大国股东


第1章回国
　　高速行驶的海轮激起的浪花拍打着船舷，一线褐色的烟雾飘过夕阳西下的天空，海鸥绕着船只飞舞着，陆地已经已然在望了。
　　张学道站在留里克号的船尾，静静的一个人沉思着，从莫斯科做火车来到海参崴，然后坐船到上海，行程的大半已经过去，祖国已经近在咫尺，但是为什么自己的心绪还是静不下来呢？
　　是近乡情怯，还是热血未泯，是为了眼前正如火如荼的红色革命，抑或是自己前途未卜的命运？
　　张学道叹了口气，无意识的在船舷来回的踱着步，是啊，自己作为一个既可以说得上是幸运，又可以说得上是倒霉的穿越者，回到这个可以说最黑暗的时代能做的简直是微乎其微。
　　前世的自己，虽然勉强是一流大学的高材生，除了一点历史军事的爱好，问题是他学的生物，这也许还有点用，但是大学之后他做了十年的外贸，早就把当年的那些知识忘得差不多了，更不要说机械科技艺术之类的穿越必杀技一个都不懂，怎么就穿越了呢。
　　不过就是籍着这一点的历史军事知识，张学道为自己在这个黎明前最黑暗的年代找到了一条可行之路，也是他认可的最可以发挥个人长处，并且实现政治理想和抱负的可行之路。
　　前世的自己，是一个八零后，完整经历了夏国的沧桑巨变。
　　张学道记得很清楚，小时候他的家庭条件十分艰苦，只有逢年过节或者别人有喜事请客，他才可以吃上肉。
　　而节俭的父母蒸一个水蒸蛋，往往要分成两餐给他吃；为了不让他买零食，告诉他油条都是臭的，每一次卖油条的大嫂经过门口时，他都会骂臭大油条。
　　到了上学时，家里的条件慢慢好了一些，原来漏雨的房子也变成了四间大瓦房，为了买到计划内的钢筋，父亲找到了隔壁县的舅舅才解决了钢材问题。
　　等到自己到了大一时，父亲却突然病倒了，等他回到家中时，父亲已经病得不成人形，就在过年期间告别了人世，这件事成为了一家人一辈子的伤口，原因很简单，父亲病倒时根本没有做手术，最后一年他眼睁睁的在等死。
　　父亲之所以没有做手术，一来是农村老伯生病都在拖，等实在拖不住了，也已经病入膏育了；而之所以没有搏一把，也是因为他和弟弟需要读书，根本没钱做手术，而那个时候已经是新世纪了……
　　等到自己工作时，他才发现生物专业是那个时代的四大坑之一，他不得不从零开始，做起了外贸，其后的十年他混得也不是很好，只不过他运气还不错，相亲认识了一个贤惠的妻子，有了一个可爱的儿子，算是在城市中站稳脚跟了……
　　然后突然有一天，他来到了这个世界，非常突然，既没有车祸，也没有迷雾，什么都没有，他是灵魂的穿越，附身到这名叫作张学道的年轻学生身上，这一年是1925年，张学道十七岁。
　　因为一场反帝爱国运动，张学道被巡警打中了头部，负伤之后一直昏迷不醒，等到三天之后，张学道重新睁开了眼睛，自己已经来到了民国。
　　伤感想念妻儿之余，张学道常常在想，也许是自己在网络上怨天尤人太多，所以老天爷要惩罚他，让他知道人间还有十八层地狱；但老天爷同时也理解他的不满，所以给了他难得的上升机会，就看他敢不敢拼命了。
　　张学道的祖辈是淮军后裔，靠着战争的掠夺发家，然后在老家买了一大堆的田地。
　　当然了，子孙学坏也是必然的，到了张学道出生时，庐州张家已经衰落，家族的主枝已经搬到了吴州，据说还有五位姐妹花，也不知道真假。
　　张学道是家族的偏房后人，虽然家产分的不多，张学道的父亲自然还可以享受富贵，不过大烟吸多了，这位纨绔子弟自然早早就病死了。
　　鉴于其父的教训，张学道的母亲对这个小儿子管束非常厉害，张学道从小就十分聪明，然后就读于安徽最著名的芜湖圣雅阁中学。
　　在校期间，张学道成绩很好，可能是从小被管束惯了，也可能是少年热血，这个年轻人性格相当活跃，自然也成为了这一起反帝爱国运动的主角，结果被巡警狠狠得敲了一棍子，还被学校开除了学籍。
　　当然了，吃了这么大的苦头并不是没有收获，他的同学正是党早期的领导人之一王嘉祥，养病期间，王嘉祥多次来看望张学道，在张学道有意靠近之下，两人成为了至交好友。
　　八月份病好的张学道不顾母亲的阻拦，和王嘉祥一起来到了上海大学附中部学习，王嘉祥担任学生会主席，张学道是学生会干事，九月，两人一起加入共青团，而到了冬天，两名年轻人一同前往苏俄莫斯科中山大学学习，从此开始了一个革命家的人生。
　　到了1926年，钢铁同志和托洛茨基围绕着夏国革命问题产生了重大分歧，矛盾不断激化。
　　中山舰事件之后，两人先后登上中山大学的讲台，就夏国环太党（CCP，环化瓜氨酸多肽，知道的都懂）是否应该退出国民党问题进行激烈的辩论，并回答中大学生的提问。
　　刚刚来到苏俄不久，正在苦学俄语的张学道异常活跃，在提问时，他坚决得站在钢铁同志一边，猛烈抨击托洛茨基，即便是两人对夏国革命具体问题都缺乏深入的了解，只会僵化的搬用理论，张学道仍然无比坚决得站在钢铁同志一边。
　　而大革命失败之后，有了一定俄文底子之后的张学道竟然公开在中大贴出了大字报，抨击托洛茨基和支持托洛茨基的中大校长，认为正是他们的错误指导造成了夏国革命的重大挫折，而在其后不久，当时那个不修边幅的波兰人校长就永远得消失在校园当中。
　　除了坚决站在钢铁同志一边，张学道还非常认真的学习钢铁同志的讲话精神，将他的所有讲话都抄录下来，想尽办法背诵下来，凡是需要辩论了，他都会用钢铁同志的讲话精神作为自己的指导纲领，看起来他是钢铁同志的坚定拥护者。
　　另外张学道还十分坚决得向中大副校长和后来的校长米夫靠拢，即便这位二十多岁的校长很不得人心，当然了张学道并没有他的老乡，另外一位同学陈绍宇那么受米夫的器重，所以在米夫率领联共工作小组访问夏国，出席五大时，带得只是陈绍宇，而不是张学道，当然这也跟张学道太年轻有关系。
　　而在1927年夏天的浙江同学会事件当中，平时除了对钢铁同志异常尊重以外，寡言慎行的张学道虽然站在了老乡一边，认为确实存在浙江同学会事件，但关于这些同学应该如何处理，张学道比较宽厚，认为都是自己的同志，批评教育即可，没有必要开除学籍。
　　因此张学道被陈绍宇责骂了一顿，指责他根本不懂革命斗争的残酷性，只不过考虑到他不到二十岁，又是老乡，平时对他也很尊重，陈绍宇也只是骂骂而已，并没有给他戴上调和主义的帽子。
　　而到了1928年，夏国环太党六中全会召开时，年满二十岁、俄语功底好的张学道转正为环太党党员，同时被抽调到六大筹备组工作，负责材料翻译等工作。
　　开会时，张学道才知道，他们翻译的材料是中山大学的教授依据国际和钢铁同志的指示，拟定的六大决议和文件，也就是说，他竟然比当时党的核心层还先看到六大文件，自此之后，张学道对钢铁同志的追捧就更加厉害了。
　　六届一中全会后，中大增办了一个特别班，轮训党内高级干部，张学道主动请求成为这个班的翻译，张学道对当时来到莫斯科的老同志非常尊重，在生活上帮了他们很多的忙，翻译之余，他还每天向他们打听国内的情况，增加自己的见识。
　　而到了1929年三月，老乡陈绍宇带着米夫改造夏国环太党的厚望回国，二十一岁的张学道也被要求一起回国，于是乎，张学道只好含泪告别了自己的师兄王嘉祥，和这位老乡一起回国。
　　一路上两人享受的是苏共中央委员和夏国中央局委员的待遇，坐得是头等车厢，两个一个小包间，而在海参崴换轮船时，两人坐得都是二等舱。
　　对于这样的特殊待遇，张学道一路上都十分不安，几次主动向苏俄工作人员要求调换到次一等的位置，不过都被拒绝了。
　　陈绍宇则是一副理所应当的模样，他踌躇满志得安慰张学道，“我们是国际直接派来的，国际东方部派我们回去不是做普通工作，而是要做领导工作，这样的待遇不是应该得吗？
　　你又有什么好担心的！”


第2章结论
　　对于陈绍宇的自信，张学道连连谦虚，他憨厚得说道，真正的领导只有绍宇同志您，他张学道只是一个普通的留学生，顶破天只能做一做助手，帮着查漏补缺，摇旗呐喊一番，已经不得了了。
　　他最大的梦想就是在绍宇同志的领导下，早日实现夏国革命的胜利，并在苏俄的帮助下，不再被列强欺负，人民可以安居乐业，社会主义建设可以蒸蒸日上，那样他就算牺牲了，也死得其所。
　　陈绍宇对张学道这位小老弟这么上道，十分满意，但还是拍了拍肩膀，鼓励了一番，小老弟你革命立场坚定，理论知识丰富，正是夏国革命迫切需要的优秀人才。
　　你现在需要的是尽快成熟，要相信自己的能力，当然，还有最重要的一点，一定要把缺点改正过来，记住对敌人一定要如俄罗斯的严冬一样残酷无情；这个敌人不仅仅是国民党反动派，还有，潜伏在党内，时刻想着破坏的托派，某种意义上，托派比国民党反动派更加可恶，一定要坚决彻底得与他们作斗争！
　　说到这里，张学道似乎想起了什么，身体有个明显的颤抖动手，看到这一幕，陈绍宇嘴角微微一撇，这才是他需要，而且可以掌控的人呀！
　　在他眼里，张学道这个大地主家庭出身的小老弟别看话不多，可是心里明白，政治立场异常坚定，要不然也不至于得到米夫校长和他的看重；当然了，这个小老弟还是太年轻了一些，也可能是出身的关系，张学道一向心慈手软，总是说一些调和的话，这样怎么可以成大器。
　　当然了，心慈手软也不是没有好处，那就是毫无威胁，完全可以放心，而这一点对现在的陈绍宇太重要了。
　　即便立志回国成为大领导，陈绍宇心里也很清楚，他在党内的根基十分浅薄；党内那些根本不懂理论的土鳖封建思想很严重，动不动就想着论资排辈，压制他们这些真正懂得理论，真正明白苏俄革命胜利经验的同志，让他们没办法充分发挥出来。
　　在中大是这样，要不然他何至于搞出一个浙江同学会事件，为得还不就是打击那个书生的威信吗？
　　没想到竟然被吴冠生坏了好事，只要一想到这些，陈绍宇就有些牙痒痒。
　　陈绍宇很清楚，那个书生在国内还有不少的影响力，另外还有吴冠生，他长期处在党内核心层，又非常得苏俄领导人的信任……
　　既然回到国内很可能也是这样，甚至于在中大时期还要严重，他必须做出坚决斗争的准备，所以他才会和校长提议让张学道跟着一起回国，希望用国内的残酷斗争让这个年轻人早日成熟，顺便也可以助他一臂之力。
　　单木不成林，这个道理，陈绍宇很早就知道了，使用别人他并不放心，张学道这样与自己政见相同，出身相同，背景单纯，又有明显缺点的人，才是他真正可以放心的……
　　果然一路上，张学道的表现也完全暴露出他的稚嫩，还是这样的人好呀，想到这里，陈绍宇大摇大摆得回到了自己的舱位。
　　留下张学道在船尾看着大海。
　　看着陈绍宇离开，张学道深深得吸了一口气，强行让自己平静下来，他知道自己又过了一关，这个历史上出了名的反派，这段时间给张学道的压力太大了！
　　一路上，陈绍宇就如同开屏的孔雀一般，不断展示自己的理论才华，又不断得在张学道耳边灌输这个，灌输那个，然后用眼角的余光不断观察张学道的反应，试探他到底是真心还是假意。
　　张学道不得不想尽办法，虚与委蛇，要不是陈绍宇目前也才二十五岁，还很年轻；要不是他两世为人，实际年龄已经四十多岁；要不是他有多年的外贸接人待物的经验；要不是他有好几年夫妻生活，为了随时了解妻子的需要，积累下来的看眼色和细微末节的经验；要不是他有在夏国和苏俄期间常年带着面具，小心翼翼生存的经验；他很可能已经在陈绍宇不断的观察下，暴露出内心真实的意图。
　　这还是一个反派角色，很快他即将见到早期党的无数精英，这些人有的更加精明强干，有的更加深通人性，甚至未来还可能有一位几百年甚至是几干年一出的跨时代人杰，在这些人面前，他真能掩饰得住吗？
　　不能的，绝不可能，张学道很清楚，他迟早有一天要暴露，不，他们已经知道，他是一个投机者，一个目的很不单纯的革命者。
　　想到这里，张学道就想起了特别班上那位“穿越者”那位以6＋2出名的元帅，在某一日看到张学道在翻译时，长篇背诵钢铁文章时的那种眼神，张学道知道，对方早就看透了自己。
　　但即便如此，张学道也很清楚，他没有退路了，在他选择放弃成为地主家小少爷，跟随王嘉祥前往上海的那一天，就已经注定了这样的结局。
　　他的未来只有两种结果，要么按照自己的梦想，成为夏国环太党的重要领导人，在未来参与、引导甚至是主导夏国的革命和建设；同时为自己的后人赢得一份难得的荣耀，当然如果他有那一天，他会很好的教导自己的子孙，如何与国同休，当然现在说这些，太过遥远了，那怎么也是几十年之后的事情……
　　要么成为这一场红色革命的祭品，被放入到了祭坛，在某个时候被人想起来，或是死在战场，或是死在国民党的白色恐怖当中，亦或是伤病累累，最后病死在征战的途中。
　　他绝不会选择成为叛徒，他穿越时空，来到这个世界不是为了丢人现眼，成为叛徒的，他已经死过一次了，再死一次也已经无所谓了。
　　过去那种平庸，碌碌无为的生活，他已经活够了，他一定要抓机会！
　　想到这里，张学道紧紧咬住牙关，就算是这些人发现了他的本质又如何，只要他在未来有足够的实力，谁也拿他没办法。
　　更何况在党的历史上，动机不纯的革命者实在太多太多了，也不差他一个，如果一个个都无欲无求，那样的革命者反而才是伪君子。
　　为什么党内这么多动机不纯的革命者，却最终成功的获得了革命的胜利，并且将夏国从堕落的深渊中解决出来，一步步实现民族的崛起。
　　原因很简单，这个异常落后、异常野蛮、异常残酷的时代，就如同这座大熔炉，最终将所有人锻炼成为真正的革命斗士，是时代造成了这么一大批伟大的革命斗士，张学道相信只要自己不断努力，终有一天，他也会成为这样的真正的斗士。
　　张学道也同样很清楚，夏国环太党，这个夏国有史以来最现代化、最具有组织能力的政党，也正是这么一大批伟大的革命斗士诞生的根源之一。
　　在血和火的不断考验中，逐渐成熟起来的夏国环太党，才是这个时代，真正的王者，而这个王者的驾驭者注定会成为这个时代，未来几百年甚至于更长时间，传颂的对象。
　　张学道无比羡慕王者的位置，但是他知道，这个位置注定属于那个如太阳一般照耀大地的巨星，他能做的只能是尽量成为环绕这颗巨星的行星；就算有历史记忆，张学道也绝不敢说他能够取代那位巨星，更何况他的年龄资历阅历都不可能让他有这样的机会，毕竟历史的结论只是结论，而各种权衡的过程，如果不是当事人，根本不会有人知道，一味的刻舟求剑，缘木求鱼只会贻笑千古。
　　但张学道同样知道，这颗巨星比他大了整整十五岁，他和他属于两代人，巨星总有一天会坠落大地，那个时候他也许就有机会了；他相信经过几十年血和火锻炼之后，他一定会无比成熟，也一定会比后来历史选择的那位做得要好，到那个时候，他熟知的历史才会真正发挥作用。
　　所以从知道自己的身份一开始，他就给自己制定了人生目标，那就是为成为那位巨星的接班人，最起码也是N老之一，成为这个注定要崛起的大国的股东。
　　而之所以选择王嘉祥，之所以选择莫斯科中大，之所以成为钢铁的铁粉，之所以选择米夫和陈绍宇，不就是为了两年后的那一次会议吗？
　　只要他成为党的核心层一员，即便不是中央局委员，即便只是一名普通的执行委员，也足够了，在这个时代已经足够了。
　　接下来他只要找到一个合适的机会，说服刚才那个得意洋洋，只会狐假虎威的鹦鹉，他就有可能成为一个根据地的主宰，到那个时候，到那个时候，一个无比灿烂的未来将会等待着他。
　　当然他必须有足够的，可以驾驭住这些革命斗士的能力，张学道相信他已经准备好了，因为再没有比他自己明白，过去三年他是如何的拼命，他又学到了什么……
　　最后，张学道得出了结论，他要想在达成自己的初步目标，成为核心层的意愿，就必须在未来两年抓紧那位鹦鹉，即便是知道要得罪一些人，一些注定要载入史册的人，也毫无畏惧，除此之外，他没有别的办法。


第3章谷雨
　　前世，张学道和妻子一起去过车墩，领略过旧上海十里洋场的市井风情，但那只是复古建筑，车墩影视基地根本没办法复原旧上海的百分之一。
　　影视基地更多的只是让人以一种小资的情怀感慨旧上海的种种畸形繁华，而现实中的旧上海，更多的则是赤裸裸的两级分化，极端的社会矛盾。
　　到处都是讨饭的乞丐，一个个骨瘦如柴，头发乱蓬蓬的，两眼呆滞的看着路边的行人，不断伸出手乞讨，与旧上海的所谓繁华形成了鲜明的对比。
　　虽然几年前在旧上海生活了一段时间，但是张学道在苏俄学习的三年时间，完成适应了苏俄那种充满秩序、积极向上的生活方式，所以他还是略微有些不适应。
　　天空下着小雨，温度有点低，张学道和陈绍宇在接应同志的带领下，下了人力车，在旧上海的大街小巷，钻来钻去。
　　陈绍宇不时捂住了鼻子，对于街头巷尾不断传来的阵阵恶臭显然很不习惯，嘴里也不停得嘀咕着什么，也许是抱怨旧上海生活区的恶劣环境。
　　对于他的挑剔，张学道并没有回应，他也没心思回应，虽然这里是租界，但这里同样存在着白色恐怖，他必须小心翼翼，没看到接应的特科同志都小心翼翼，不断用过眼角的余光警惕得看着四周吗？


命都不一定保得住，这个时候还挑剔这个，挑剔那个，你当是后世和平年代呀，张学道从内心瞧不起这位昆仑山上下来的神仙，怪不得手腕能力都非常了得，几个时候就搞定了夏国第一部婚姻法的他，最终却只能走向叛国那条绝路，他的失败从今天就可以看得出来，吃不得苦。
　　俗话说得好，吃不得苦中苦，怎么能做人上人，张学道心里再一次下定了决心，利用完这个家伙之后，就必须立刻和他分道扬镳，离得越远越好……
　　终于到了目的地，这是一栋两层石库门房屋，这里就是上海环太党中央组织部所在地。
　　红色时期的中央组织部任务繁重，在困境中与党组织失去联系的同志都会赴上海找中央，由国外返回的同志通常也先抵沪向中央报到，然后接受中央领导同志的谈话。
　　而现在负责中央组织部工作的领导同志就是中央局委员、常委，中央秘书长兼任中央组织部长，并分管军事工作的吴冠生同志，也是此时中央实际负责人。
　　吴冠生同志从二十年代就进入到党的核心层，一直到他离开人世，一直都是党的大管家，日常工作的主持人，陈绍宇和张学道两人将等候在中组部，吴冠生同志将会在适当的时候召见两人。
　　对他的种种影视形象，张学道实在太清楚不过了，但是张学道同样很清楚，那是宣传系统刻意让人民看到的影视形象，温文尔雅，风度翩翩的美男子、忍辱负重的形象背后，到底是什么？
　　看过一些历史资料，有一些粗浅了解的张学道，实在太清楚那不过是表皮罢了。
　　即便张学道知道一些所谓的历史，甚至于他在莫斯科中大期间，已经见过，还和这位伟人聊过几次，已经有些熟悉，但张学道还是有些激动，一种特殊的，这个时代的人们难以理解的激动。
　　当然即便内心十分激动，张学道也一直非常平静，他早就养成了这样的习惯，喜怒哀乐都不会形于脸上。
　　张学道静静的坐在板凳上等候，过了一会，他又从随身携带的包裹中，拿出了鲁迅先生的名著《呐喊》又一次翻开起来。
　　这是张学道出国前购买的，在苏俄期间，他阅读了无数次，以此加深对这个时代夏国的了解，为了练习俄语，他甚至将这部名著翻译出来，后来又多次修改。
　　一些同志见他翻译的不错，建议他找到中大领导，付梓印刷，不过被张学道拒绝了，他有几斤几两还是清楚的，怎么可能有资格翻译鲁迅先生的文章，当然，更深层次的原因，就是张学道不愿意跟文学沾边。
　　他很清楚，越是意识形态浓厚的时期，越不适合搞文学，那是自己跟自己过不去，所以在回国前，那部凝聚了他无数心血的俄语版《呐喊》被他悄悄地烧掉了。
　　这是他很早就养成的习惯，无论他写了什么，一旦完工就一定会烧掉原稿，一个字也不剩，这也是跟记忆中的吴冠生同志学习的……
　　就在张学道津津有味的阅读《呐喊》陈绍宇心里却有些烦躁他甚至相当不满意，怎么只是吴冠生找他谈话，不应该是那个只有四个手指的党的第一书记找他谈话吗？
　　难不成东方部的电报，中央没有看到吗？
　　不过刚刚来到中央，陈绍宇也知道现在不是他抱怨的时候。
　　陈绍宇用眼角的余光看了看，静静坐在那里看书的张学道，这家伙倒真能坐得住。
　　即便把张学道当成小弟，但是陈绍宇同样很清楚这个人相当厉害。
　　大革命失败后，当时顽固坚持环太党和国民党联合的钢铁同志，在中大的支持者并不多；但是张学道却不管大部分同志的白眼，异常坚决的站在钢铁同志一边，甚至还搞出了一张大字报，把托派骂得狗血淋头，这股眼力劲让人不得不服。
　　另外还有一件事，支持托派的校长被赶走后，中大形成了两大阵营，一派是代理校长为首的教务部，一拍是支部局书记代表的支部派。
　　两派发生激烈争论，教务派坚持认为学校的党务工作搞得一塌糊涂，而支部派则坚持说学校的教务搞得杂乱无章。
　　双方互不相让，争论了好些天也没达成一致。
　　而许多不愿参加两派斗争的学生被称为第三势力，当时他好不容易想到了一个结束争论的妙计，那就是牢牢掌握第三势力，利用它来联合支部派，打击教务派，从而全面夺取中大的权力。
　　没想到就在他兴冲冲献计时，米夫告诉他，张学道已经建议过了，跟他想得一模一样；要不是张学道平时不怎么爱说话，在同学当中的影响力一般，米夫必须借重自己，来执行这条计策，这一次决定中大格局的大事，就变成了张学道一个人的功劳，那又如何有他的今天……
　　这也是为什么他一定要带张学道回国的原因，把这个人留在米夫身边，时间一长，哪里还有他的立足之地，毕竟人都会成熟的，这一点不得不防呀！
　　张学道和陈绍宇各有心思，时间一分一秒的过去了，到了晚饭时间，两人吃了一顿相对丰盛的晚饭，除了豆腐饭以外，竟然还有一碗白切肉，这让张学道有些不安，他悄悄地在陈绍宇的耳边嘀咕了几句。
　　陈绍宇一边听，一边皱起了眉头，不过他同样是聪明人，所以他和张学道一起找到送饭过来的中组部同志说，两人在莫斯科时就听说国内条件艰苦，很多时候同志们连饭都吃不上，更不要说肉了，也许只有逢年过节才有希望。
　　我们知道上级领导端来这碗肉是为了接风，但是独乐乐，不如众乐乐，这样吧，我和学道同志各吃一块，其他的就端走，让别的同志来吃吧！
　　说完，陈绍宇夹了一块肉，张学道也夹了一块肉，然后把那碗肉交给了中组部的同志。
　　中组部那位同志显然有些意外，不过他并没有拒绝两人的好意，说了几句客套话，端着肉离开了。
　　张学道和陈绍宇一直等到了晚上九点多钟，才终于见到了吴冠生同志。
　　握手寒暄了两句之后，吴冠生首先找陈绍宇谈话，张学道则继续坐在那里等待。
　　两人的谈话时间比较长，一直到将近十一点，陈绍宇才面无表情得走了出来，张学道明显看出他的脸色有些难看，似乎是强压着怒气，对此张学道并不奇怪，一点都不奇怪，他太清楚自己等人现在的分量了。
　　张学道紧接着被叫到了办公室，吴冠生看着张学道，微笑着请他坐下，然后请张学道简单介绍一下他的过去和在中大的学习情况。
　　张学道对此早有准备，他开始一五一十汇报起来，听完了张学道的汇报之后，吴冠生微微顿了顿，然后问道，“学道同志，在中大期间，坚决与托派分子做斗争，政治立场十分坚定，钢铁同志对你赞赏有加，中央也早有耳闻，一向十分欣赏。
　　现在你学满归国，中央十分欢迎，对于你的未来安排，你是怎么考虑的？”
　　张学道同样早有准备，“冠生同志，作为一名党员，我就是一颗螺丝钉，党让我去哪里，我就哪里，我绝不会挑精拣肥。”
　　“学道同志，你不要顾虑，中央对你的使用，虽然有考虑，但也要对你的个人意愿有所了解，这样才能更好的使用你。”
　　张学道听到这里，想了想，“冠生同志，这几年我一直在中大学习革命理论，对基层工作缺乏了解，对夏国正在如火如荼进行的工农革命，只有耳闻，并没有亲身经历。
　　所以如果有可能，我希望可以去基层锻炼一番，与广大的工农群众打成一片，在实践过程中不断锤炼自己，不断加深对革命理论的理解，只有这样，才会成为一名真正的马克思主义者！”
　　吴冠生的眉头微微一挑，眼前这个年轻人，确实不简单。
　　虽然与刚刚离开的陈绍宇虽然立场一致，但这个人看起来似乎更加朴实，更加诚恳，也有自知之明，对自己的缺陷和不足也有一定的了解……
　　两人又聊了一段时间，吴冠生很仔细地听取了张学道的思想汇报。
　　慢慢的，他沉着的脸上，微微露出了一丝笑容，开始说起张学道的工作安排，“学道同志，你今天的汇报很好很出色，中央也很满意，果然不愧是中大培养出来的高材生。
　　至于你的工作安排，这样吧，你先去沪西区委锻炼一番！”
　　吴冠生同志微微顿了顿，开始解释起来，“沪东区委书记陶尚行同志长期从事工人运动，是著名的工运领袖，你作为区委干事，配合他的工作，正好可以跟着尚行同志好好学一学！”
　　陶尚行是谁，张学道并不知道，估计也是一个不知道的早期领导人，不过不管是谁，跟着认真学一学总没有错。
　　见张学道爽快得答应下来，吴冠生同志十分满意，他想了想又问了起来，“学道同志，你这个名字不错，君子学道则爱人，看来你的父母对你寄予厚望呀！
　　不过做白区工作，保密非常重要，你最好有一个化名，这样万一出事，也不至于立刻被敌人发现。”
　　这是一件很重要的事情，张学道自然清楚，他想了想说道，“我的名字的道是道理的道，与稻谷的稻读音相同，我就以谷作为自己的姓；至于名字，”微微考虑考虑了一下，张学道笑着说道，“至于名字，简单一点，就叫谷雨吧，用二十四节气作为自己的化名，也方便同志们记忆；另外谷雨时节，降雨量一旦充足而及时，谷物就会茁壮成长，希望我这个化名，可以让我们的党、我们的国家茁壮成长！”
　　“好，好名字！”
　　将近两年，一直在白色恐怖中，进行艰苦卓绝斗争的吴冠生同志有些激动，他站了起来，“既然有道，嗷，谷雨同志，你有了新名字，那就用雨生百谷其他两个字，作为你的字，以后你就叫谷雨谷百生！”


第4章安排
　　见谈得差不多了，张学道，不，现在应该叫谷雨同志，主动告辞，不能打扰领导的工作时间，吴冠生同志亲自送他出来。
　　到了门外，早就等得不耐烦的陈绍宇见状，主动站了起来，吴冠生与两人握手，然后告诉他们，今天晚上，他们先在中宣部休息，明天一早，中组部同志会对他们进行一些地下工作注意事项的培训，培训之后再安排他们去工作单位。
　　吴冠生回去办公，两人被其他同志送到一个房间住了下来。
　　送行的同志刚刚离开，陈绍宇关上门，然后一把抓住张学道，“学道，你被安排到哪里？”
　　陈绍宇用力很猛，谷雨有些疼，他微微挣扎了一下，陈绍宇根本没有注意到，而是继续紧紧得抓着谷雨的胳膊。
　　谷雨有些无奈，想了想，低声说道，“绍宇同志，我现在换了一个名字，叫谷雨，以后你喊我谷雨同志就好了，刚才冠生同志跟我谈话，他让我去沪东区委，做区委干事！”
　　陈绍宇急忙问道，“你答应了？”
　　“嗯，当然答应了，中央的安排，我有什么资格反对？”
　　“你呀你，我一路上怎么跟你交代的，我们回来是做领导的，不是来做干事的！
　　狗屁干事，我们这样纯正的马克思主义者，要做就做大事！
　　打杂的干事是我们该做的吗？”
　　“呵呵，绍宇同志，您太过誉了，要做领导的是你，我哪有那个资格？
　　这点自知之明我还是有的！”
　　陈绍宇气得没办法，这个小老弟别的都好，就是胸无大志，唉，真是让人头疼。
　　陈绍宇气急败坏的说道，“就算你要做干事，也不能离开中央呀，你去了沪西之后，想再调回中央可就难了！”
　　谷雨眨巴着眼睛，有些奇怪的说道，“中央不就在上海吗？
　　上海就这么大一块地方，有什么事情，喊一声我不就到了吗？”
　　陈绍宇相当无奈，他连连摇头，压低声音说道，“你呀你，理论水平那么高，怎么就看不懂吴冠生的伎俩呢？
　　他把我安排到沪西做干事，你安排到沪东，一个在西，一个在东，这是有意把我们隔开呀！”
　　谷雨倒吸了一口气，不由得嘶了一声，狐疑得问道，“我和冠生同志无冤无仇的，又只是一个小干事，跟他差着十万八千里，他为什么这么做？”
　　“为什么？
　　你怎么不想想我们一路过来是什么待遇？
　　吴冠生是党的秘书长，他会不知道？
　　共产国际的意思那么明显，可是吴冠生就敢阳奉阴违，这是什么性质的问题？
　　你怎么不想想？”
　　谷雨仔细想了想，然后摇摇头说道，“不至于吧！
　　六大时，我向冠生同志汇报过几次工作，他对我态度很好，十分平易近人，我看他不是这样的人。”
　　见谷雨如此，陈绍宇不得不说了一番心里话，“学，嗷，谷雨，你我应该争取留在中央，到时候有什么事情，有个商量不说，还可以近水楼台先得月，遇事也好反应呀！”
　　说到这里，陈绍宇凑到谷雨的耳边说道，“我们有国际和米夫校长，中央就算能压我们一时，也压不了一世，我们留在中央，等待时间，过不了多久，就一定可以翻身。
　　到时候我做中央局委员，你就算做不了候补中央局委员，也可以做一做执行委员！”
　　谷雨听到这里，心头大震，他娘的胆子也太大了，这是公开封官许愿呀，他就不怕自己向上级揭发？
　　不过转瞬一想，谷雨就知道，陈绍宇摆明着，又一次试探他，狗日的太奸猾了！
　　两人密谈，他就算向上级告密，也没有第三方，到时候公说公有理，婆说婆有理，中央没有证据根本不能处理陈绍宇，有米夫护着，这件事只能不了了之；反倒是他，暴露了态度，从此之后，变成了陈绍宇的死敌，米夫肯定也只会相信陈绍宇，而不是他；而其他党内大佬，跟他接触不多，更不可能保护他，到时候他就是无根的浮萍，只能随波逐流，这是他绝不能接受的。
　　所以仔细得琢磨了一会，谷雨微微摇摇头，“绍宇同志，您都说到这个份上了，我也跟您交个实底，中大这几年下来，您的理论水平和革命经验都远远胜过我，我发在内心的服从和拥护您的领导，也坚定的认为您可以领导党中央，战胜国民党反动派。
　　但我自己有几斤几两，我还是清楚的，不要说候补中央局委员，就算是执行委员，我也没有资格当，党内有太多有经验有才干的同志，我远远比不上。
　　还有绍宇同志，作为一名环太党党员，您说话一定要谨慎，封官许愿的话，干万不能说，要是被其他同志知道了，报告上去，问题就严重了，我们会犯组织路线错误的！”
　　谷雨义正辞严得说出了这么一番话，陈绍宇脸色大变，他猛地站了起来，“谷雨，你现在就可以汇报嘛，吴冠生就在楼上！”
　　谷雨听他这么说，急得连连跺脚，“老大哥，绍宇大哥，您，您，怎么就不明白呢？
　　我这是为你好！
　　咱们同学好几年了，再说了，咱们这一路过来，一个多月朝夕相处，我是什么人，你还不知道吗？
　　你要是再这么说话，我以后再也不联系你了，省得你怀疑我！”
　　陈绍宇见谷雨急了，这才迅速变脸，微微笑了起来，他拍了拍谷雨的肩膀，“小老弟，您的金玉良言，我又怎么会不听，哥哥错了，错了！
　　我这个人别的都好，就是有一样，一着急容易说错话，你放心，我一定改，一定改！”
　　谷雨听完，眨巴眨巴眼睛，想了想，这才小心得试探问道，“绍宇同志，你真不生我的气了？”
　　陈绍宇再一次拍了拍谷雨的肩膀，“小老弟，你就放心吧，我分得清黑白对错。
　　我又不傻，谁对我好，谁对我不好，我怎么会不知道？”
　　谷雨长出了一口气，突然间也笑了出来，“绍宇同志，你刚才吓我一跳！”
　　“怎么还叫绍宇同志，老大哥这个名字不是挺好的吗？”
　　谷雨摇摇头，“咱们都是党内同志，再说了您是我的领导，老大哥这样的话不能随便说，刚才是我不对，着急了！”
　　陈绍宇点点头，想了想说道，“谷雨同志，你说得对，称呼还是正式一些比较好！”
　　谷雨想了想，低声问道，“绍宇同志，您不愿意去沪西区委，那你想去哪里？”
　　“我刚才跟吴冠生同志说过了，我的长处在中央更能发挥作用！
　　他当时没有直接答应下来，不过我看他迟早会答应的！”
　　想了想，陈绍宇说道，“谷雨同志，你先在沪东区委待一段时间，注意一定要保护好自己的安全，等几个月之后，我站稳了脚跟，再把你调回中央。”
　　谷雨点点头，笑着说道，“还是这样好，反正我就是一颗螺丝钉，您想把我插在哪里，就插在哪里！”
　　陈绍宇张嘴刚想说话，门突然间敲响了，他立刻闭上了嘴，谷雨反应很快，立刻开门。
　　中组部的同志笑着告诉谷雨，水烧好了，他们可以洗脚休息了！
　　谷雨点点头，跟着这位同志一起出去，过了几分钟把水端了进来，先让陈绍宇洗脸洗脚。
　　他才就着陈绍宇的洗脚水泡了泡脚，陈绍宇皱了皱眉头，谷雨笑着说道，“绍宇同志，这些热水都要烧煤的，能节约一点也是好的，党的经费不够！”
　　陈绍宇也不好说什么，看了看谷雨的脸，谷雨自然明白他的意思，他呵呵笑着说道，“我刚才在外面抹了一把脸！”
　　陈绍宇点点头，谷雨这才端起水，送到门外倒进下水道，然后回到宿舍睡觉。
　　一夜无话，到了次日，中组部的同志把两人叫了过去，做了一番地下工作的培训。
　　事实上，这些培训在苏俄期间，事实上也有一些类似的课程，所以两人掌握得很快，不过也遇到了一些麻烦，两人都是单身男人，按照规定要住省委机关，但单身男子容易引起特务的注意，且不好租房子。
　　中组部的同志见两人都是独身一人，便告诉他们，过段时间，组织会想办法给他们各找个妻子做掩护。
　　在当时的环境下，为便于党的秘密工作，男女装扮成夫妻的事时常有之，终日朝夕相处，弄假成真的事也有不少，谷雨当然无所谓，甚至还有些期待。
　　不过陈绍宇非常坚定得拒绝了，搞得中组部的同志莫名其妙，谷雨笑着回答了他的疑问，“绍宇同志在中大有一位知心爱人，明年就要毕业回国了，到时候您可要注意一点，一定把织女安排到牛郎身边！”
　　听谷雨这么说，陈绍宇眼睛放光，连连点头，中组部的同志这才明白过来，打趣了陈绍宇几句，又询问了女同志的姓名，就放过这件事不再提了。
　　培训了几天之后，骄傲的陈绍宇还是被安排到沪西区委，即便他心不甘情不愿，最后还是只能无奈得去了沪西区委宣传部做起了干事。
　　而谷雨也在同一天，被送到了沪西区委。
　　考虑到谷雨平时话不多，他被安排到了沪西区委组织部做起了干事，他的第一份工作一开始很简单，就是驻守区委，保管资料。
　　而就在谷雨到达沪东区委的当天，区委书记陶尚行同志找他谈话，看到陶书记的第一眼，谷雨就笑了起来，他真有缘分了，才回到上海几天，竟然就一连见到了两个未来的大人物！


第5章平淡的开始
　　陶同志在党的历史上赫赫有名，当然他的结局也赫赫有名，而导致他那种结局的原因，在谷雨看来，恰恰是他自己的原因才是主因，不管后来者如何粉饰，陶同志都是在自作自受。
　　对这样的大人物，谷雨自然不愿意太靠近，当然谷雨现在想这个，实在想得太远了，虽然目前谷雨有些小小的名气，但和陶同志的差距还是比较明显的。
　　陶同志是著名的工运领袖，五大时已经是执行委员，跟他一比，目前的谷雨只是一个小萝卜头，只有毕恭毕敬，好好学习的份。
　　陶同志听取了谷雨的个人情况汇报，然后介绍了一下沪东区委。
　　沪东这片地方有很多纱厂，是上海的工业中心，自然也是环太党搞工运的重镇。
　　纱厂的主要工作人员自然是女工，有一些还是包身工，读过夏衍先生那篇文章的人，都知道这些女同志的工作环境和生活环境该有多么恶劣，所以不管是为了发展党组织，还是为了工友们的切身利益，党都有发动工运的巨大动力，这也是环太党的宗旨决定的！
　　但是也正是因为环太党的工运搞得太大，影响力太深，国民党反动派坐不住了，就是29年，通过了一系列限制工人运动的法律规定，什么工厂法工会法，甚至于国民党在禁止赤色工会、大规模镇压工运的同时，也搞起了御用工会，也就是所谓的黄色工会，以此来控制工人。
　　在上海有商务、邮务、英美烟草、报界、华商电车、法点和南阳烟草等七大黄色工会，这些黄色工会接受当地国民党党部的指导，向国民党政府登记注册，发生劳资纠纷也按照国民党政府的仲裁条例行事，同时还宣传夏国不存在阶级对立，拥护国民政府等理论。
　　这种情况下，应该怎么做工人运动呢，此时党内存在着不小的分歧。
　　而陶同志之所以听取谷雨汇报个人情况后，介绍情况时，就提到了黄色工会，就是因为他担心。
　　谷雨这个小年轻刚刚从苏俄回来，要是这个愣头青提出一些过激的说法，到时候工作就不好开展了，毕竟党内激进的同志有很多很多！
　　这些同志对国民党政府的工厂法、工会法持绝对反对的态度，在工人群众中提出“反对工厂法、工会法，实现苏维埃的劳动法”对于黄色工会，则是提出坚决打倒黄色工会，变黄色工会为赤色工会这样赤裸裸暴露环太党意图和身份的口号；而一切斗争口号都要拔高到党的政治纲领上，斗争形式则不断升级为罢工、飞行集会、游行示威、总同盟罢工直至武装暴动；有的地方更夸张，搞冲天罢工，也就是集中一地区或一行业的党团员、赤色工会成员等，向该地区该行业进攻，这样一来，往往一片地区或整个行业的革命力量就会完全暴露损失。
　　陶同志十分担心谷雨也是这样的人，到时候他利用自己在莫斯科中大闯荡出来的名声，要求这个要求那个，要是不同意他乱来，或者给中央写信，到时候沪东区委的大好势头搞不好就要到头了！
　　谷雨并不知道，陶同志现在很忌讳他，当然这也不奇怪。
　　他这样从学生直接三年培训，培养的干部属于党内第一批得到完整马列理论教育的同志，是整个党的宝贝疙瘩，大家都非常在意他们。
　　陶同志作为党的执行委员，自然也听说了陈绍宇和谷雨特殊的待遇，他能不在意吗？
　　之所以让他们去基层锻炼，不是不重视他们，恰恰是因为重视他们。
　　虽然现在党内不讲什么实践出真知，但有一定的基层经验，干部水平明显不一样，大家还是看得出来的。
　　陶同志介绍完黄色工会后，以质疑的目光询问谷雨应该如何应对时，谷雨的反应先是痛斥国民党一番，认为国民党此举就是用这种种条文来反对工人阶级，束缚工人群众的斗争；谷雨认为国民党提出的那些改善工人阶级现状的条文，事实上都是在欺骗工人阶级，在实际执行中，他们根本没有足够的组织能力和财力去解决这个问题，说白了就是一纸空文。
　　而那些黄色工会，既然受到国民党党部的控制，其组织者和领袖必然是反动分子，我们必须坚决的反对他们，这些都是立场问题，谷雨自然要批判。
　　批判完之后，谷雨认为我们看辩证得看待问题，一定要一分为二，国民党政府确实非常反动，但是他们出台的那些条文，也确实有改善工人阶级现状的部分，这也是客观事实，那我们完全可以盯着这些部分，看各家工厂有没有执行到位。
　　一旦哪家工厂的资本家没有执行到位，我们就加以宣传，暴露出反动派的丑恶嘴脸，争取黄色工会工友们的支持；同时我们也可以公开指责资本家违反政府法律，然后用国民党法律允许的那些办法比如有条件罢工什么的，对付资本家，这样既可以打击敌人，又可以壮大我们的革命力量。
　　对于那些黄色工会的领袖虽然要坚决反对，但是大部分黄色工会的成员还是工人群众，他们只是被蒙蔽的；我们需要派人渗透进入黄色工会，向普通的工人群众做宣传，不断争取他们的支持，等到时机成熟了，再想办法推翻那些反对分子，从而变黄色工会为赤色工会。
　　所以谷雨最后得出了结论，在敌强我弱、我方无法公开活动的情况下，我们要做的是首先是保存力量，不断壮大自己，然后等待机会成熟，再发动致命一击。
　　当然了，我们也需要考虑到特殊情况，比如说党近期有什么重大起义什么的，这个时候即便机会不成熟，也要坚决发动斗争，牺牲小我，壮大大我，一切一切的目的都在于壮大革命力量，最终实现革命的胜利。
　　谷雨这番话，都是他的本能，谁让他胆子小呢，咱们没有敌人强大，当然首先要保护自己，要是一个个发了疯的折腾，谷雨是不是也要跟着折腾，这样一不小心，就被国民党抓了去，他满腹壮志可就只能化为乌有了！
　　谷雨不怕死，但就怕死得不值得呀，要是在战斗中死亡，还算死得其所；要是因为一起无厘头莽撞的工运，死在国民党反动派的屠刀下，那也太没有意义了！
　　当然谷雨这么说，也是因为陶同志在历史上是白区路线的正确代表。
　　虽然对陶同志的人品什么的，谷雨有种种质疑，但对陶同志的能力，谷雨绝对赞同。
　　在他的猜想中，陶同志既然被评价为正确代表，那肯定和他的想法一模一样，这个道理事实上太简单不过了，但凡有一些基层工作经验的同志，都知道应该这么做。
　　当然了，如果不是因为眼前的人是陶同志，谷雨才不会说这么多呢，他只会小心翼翼，随波逐流，说到底此时此刻，谷雨的心中未尝没有和陶同志搞好关系，为未来考虑的想法，那么他就必然要托其所好。
　　所以陶同志听完，两眼放光，没想到这个二十刚出头的毛伢子竟然这么冷静，真是想也想不到，所以本来就有些势单力孤的陶同志立刻把谷雨看成是拥护自己的战友，自然要开始着力培养了。
　　势单力孤，是的，就是势单力孤，现在党内大部分同志都对革命充满着盲目的乐观主义情绪，这一点有好的一面，只要鼓动到位，大家都愿意拼命，愿意执行上级的各种命令；但是也有很大的缺点，大部分同志没办法进行长期的又耐性的艰苦工作。
　　这些人总是想着搏一把，通过一次暴动或者起义，点燃火把，幻想引发全国性的响应，一波流推翻国民党政府，说白了，这一套想法还是孙大炮搞反清暴动时的幼稚想法，这些人并没有注意到此时反动派们已经抱起团来，敌人的强大根本不是腐败无能的清王朝可以比拟的！
　　这种情况下，陶同志自然就有些孤立，他只能竭尽所能的劝说下面的同志，让他们忍耐，从点点滴滴做起，用加倍的努力进行反黄色工会和群众的工作。
　　不过即便如此，陶同志的日子还是不好过，上面江苏省委和总工会一大堆意见不说，下面不断有同志抱怨，他也只能默默得承受，所以今天刚刚报道的谷雨，根本没有想到他一番话竟然打动了陶同志。
　　不过陶同志是出了名的深沉，他并没有做什么评价，而是让谷雨尽快熟悉工作，在谈话之后，陶同志拿出了一个小本子，把谷雨的名字记录下来，然后写了几个评价的字，又在这些评价的字上打了几个问号.谷雨先是驻守沪东区委，保管材料，然后做一些接待和会议记录这样的活，这些都不难，谷雨很快就上手了，他很快就有机会，被调到了区委，列席沪东区委会议，做起了记录员，听着这些区委委员们汇报工作，然后将常委会的内容记录下来。
　　谷雨很快就发现，这些早期的工运领袖经验虽然文化水平不高，但斗争经验都非常丰富，对工人的情况也都非常了解；对那些反动的黄色工会领袖和工头们，根据他们的特点，都有不同的处理方式，很多都是独家秘笈，谷雨每一次做完记录后，都会重新整理一番，然后将其中有代表的斗争方式记住，未来可以推广使用。
　　当然有优点，也有缺点，这些同志往往理论知识不足，对于工厂内部激烈的阶级矛盾，缺乏足够的分析能力，他们的很多观点往往比较短视；当然了，最大的缺点还是老一样，大部分区委委员都对目前的工运形势十分着急，也急于改变现象，幻想一口吃个胖子，对陶同志的正确决定往往有这样那样的抱怨。
　　在他们眼里，革命应该是充满激情的斗争，轰轰烈烈的来一场，怎么能踩在粪坑里，整日跟那些黄色工会蘑菇呢！
　　还有一点，就是对上级的决定很盲从，就算明知道可能会付出巨大的牺牲，但大部分同志还是非常坚决，一定要不折不扣的执行上级决定。
　　从这一次会议上的争论就可以看出，现在已经是四月下旬，根据江苏省委的决定，沪东区委要在劳动节那边组织部分工人到南京路游行示威。
　　但是省委的决定明显不现实，国民党反动当局已经军警林立，戒备森严，这个时候在南京路这样的繁华区游行，很可能会付出不必要的代价和牺牲。
　　所以陶同志认为，游行示威改道在沪东区内进行，不过立刻就有三位同志指责陶同志对上级决策执行不彻底，消极应对，敌人有准备了，我们就不革命了？
　　牺牲？
　　什么时候没有牺牲？
　　要是用我们的牺牲能够唤起工人群众的革命热情，牺牲再多也是值得的。
　　啪啦啪啦，批评了一顿，区委包括区委书记陶同志总共才五位区委委员，三个人反对陶同志，谷雨哑然……
　　陶同志不得不耐心解释了一番，四一二以来，革命力量损失惨重，现在每一个同志都是十分珍贵的，牺牲虽然在所难免，但不能毫无价值的牺牲。
　　在南京路游行，情况不是太熟悉，遇到敌人镇压，工人群众能不能及时撤出也是问题；而在沪东区游行，我们就可以避免这些情况，不至于出现重大损失。
　　说到这里，陶同志征询起列席会议的谷雨的意见，谷雨想了想说道，“我支持陶书记的意见，不必要的牺牲不要付出。
　　刘马赵三位委员同志的革命热情确实让人敬佩，但我们必须考虑到工人同志的接受程度。
　　如果三位同志坚持要在南京路游行，我建议三位同志走在队伍的最前列，这样工人群众才会理解和拥护我们的决定。”
　　谷雨说完，年轻的马委员立刻站了起来，指责谷雨，“谷雨，你是什么意思？
　　你以为老子是口号在前，革命在后的落后分子吗？
　　哪一个游行，老子不是冲在最前面！”
　　说完，马委员指了指额头上的伤疤，“老子这块伤疤才好，你一个小年轻有什么资格，指责老子不革命？
　　你革命？
　　你除了掉书袋，说一些大道理，你还懂什么？”
　　谷雨并没有反驳，他反而很冷静，不过陶同志立刻拍了桌子，“马彪同志，你是革命同志，不要整天老子老子的，你是谁的老子？”
　　说完，他又斥责谷雨，对革命同志不够尊重，啪啦啪啦把谷雨骂了一顿！
　　不过骂归骂，陶同志并没有反对谷雨的建议，谁要坚持去南京路游行，可以，你在最前面冲！
　　谷雨倒是能屈能伸，立刻承认错误，表示他是担心革命队伍出现重大损失，有些可不择言，请马彪同志理解，他这番话并不是质疑马彪，而是认为党员干部要发挥先锋模范作用，要冲锋在前，撤退在后。
　　经过谷雨这么一番打岔，其他区委委员们慢慢都冷静下来，现在坚持去南京路游行，敌人很可能镇压，这样一来，一不小心就会被捕甚至是牺牲。
　　谷雨这个小年轻又损得很，说出了谁同意，谁冲在最前面的话，这样一来，即便有同志愿意冲在最前面，也不得不再三考虑。
　　人都不傻，都有趋利避害的心理，明显有更好的办法，为什么去冒险呢？
　　反正有什么责任，也是区委书记承担，他们并没有责任。
　　当然也确实有愣头青，比如年轻的赵同志就梗着脖子说他愿意走在游行的最前列，不过马彪这个时候反而缩了起来，并不说话。
　　就这样，陶同志的决定得到了通过，不过会后他还是又批评了谷雨一番，对同志要以说服教育为止，不能用这样激烈的办法，要都是愣头青，你怎么办？
　　岂不是坐蜡了？
　　谷雨在承认错误的同时，当然也笑着说出了，自己这么说，也是因为了解马彪。
　　说完，他对马彪提出了质疑，“陶书记，马彪这位位同志，我总觉得不够纯粹，更像投机分子，我们对他一定要警惕一些！
　　要防止他叛变革命！”
　　陶同志挥挥手，“谷雨同志，你不要随便质疑同志，好了，这件事就这样吧！
　　你也准备准备，这一次区内游行，你排在队伍的第一个！
　　你质疑同志可以，但前提是首先证明自己！”
　　谷雨没想到，竟然是这样的结局，看来以后也要注意一些，不要乱说话，唉，到底怎么回事，一回国，绷紧的神经就松了一些，这样不行，必须小心小心，再小心！
　　谷雨苦着脸离开，陶同志又一次拿出了他的小笔记本，记下了几句，这个小自己十岁的臭小子，表面忠厚，但内里却相当油滑，也对，这才是真正的他，他在莫斯科中大种种举动明显就带有投机的成分！
　　不过恰恰如此，陶同志却对谷雨更加欣赏了，这小子虽然油滑，有些投机革命，但理论水平很高，眼光也不错，手腕也有一些，能屈能伸，这样的人明显好用多了！
　　对付那些不守纪律的流氓无产者，搞不好他这一套更有用！
　　想到这里，陶同志决定给谷雨一些机会，这一次运气好，有谷雨救场，那一次可就没那么好运气了，必须增加在区委的话语权.


第6章革命爱情
　　陶书记虽然一月份被任命为沪东区委书记，但是四月份才上任，换句话说，他也就比谷雨早来了几天，下面的同志也不是很服气他，这也是他力排众议让谷雨列席区委委员会议，并做记录的根本原因，关键时刻他需要支持者帮腔。
　　谷雨自然知道自己的使命，所以在这个关键时刻就起上作用了，虽然被陶书记骂了一顿，但这恰恰说明他得到了陶书记的认可。
　　想到这里，谷雨就觉得好笑，没想到一回国竟然和他打得火热。
　　不过谷雨一点不后悔，只要他不死，一直在革命队伍当中，未来就算混得不好，但只要有这层关系在，建国后混一个像模像样的职务，还是可以的。
　　谷雨很清楚，能够列席区委委员会议，就是陶书记在栽培他，下一次如果有空缺了，就有可能获得机会；就算一些同志认为升迁太快，他担任沪东团委书记，最不济团委委员还是很容易的。
　　毕竟谷雨也参加过学生运动，头上还有光荣负伤的印记，关键他又有莫斯科中大啃洋面包的经历，要说起革命理论知识，陶书记即便在东方大学培训过，也未必说的过他。
　　现在党内人才缺乏，更重要的是投机分子众多，提拔他这样的根正苗红的同志，不是应该的吗？
　　谷雨之所以着急提拔，实在也是没办法，他已经深深感受到了危机，那就是沪东基层工作非常险。
　　作为组织部的干事，又被区委书记指定作为区委会议的记录员，谷雨能够接触到很多同志，他就发现不少人喜欢出入茶楼酒馆，餐厅剧场，根本不遵守秘密工作纪律；有些人甚至在公开场合吹嘘这些乱七八糟的东西，最夸张的还有包养妓女的，当然了，这也不奇怪，那位他没有见过面的第一书记不就是这样的人吗？
　　上行下效，私下谈恋爱的，压马路的，搞风花雪月的就不用说了，不知道有多少。
　　此时作为党的工作人员，每个月有二十元生活费，已经足以维持普通市民的生活用度，但是竟然有不少人抱怨钱不够花，这些钱花到哪里去了？
　　很多同志一点都不像革命同志，比如区委委员马彪，就跟那些到处可见的青帮黑帮分子十分相似，也许上级发展他们，就是依靠他们打探消息，但跟这些人接触久了，党也被这些人渗透了。
　　在白区搞工运，日日暴露在外，本来就非常危险，如果身边的人要么是赵同志这样只有革命热情，不懂革命策略的愣头青，要么就是马彪这样的流氓无产者，真正有革命热情，脑子又清醒、思想没什么问题的革命者，凤毛麟角。
　　谷雨今年才二十一岁，大好前程就在眼前，他绝不能半路天折。
　　但是到底应该怎么做呢？
　　谷雨思前想后，要么是现在就提到中央机关，现在看来可能性不大，他的贵人还有一年多才会来上海；要么就是想法设法提高下面同志的水平，下面水平提高了，各种破事少了，他也就安全多了。
　　但是要想搞培训，不是一般人有资格搞得，他最起码也得有个一官半职吧，要不然他凭什么有资格培训别人。
　　对于培训的内容，谷雨早就想好了，最重要的一条就是政治教育。
　　在这个最黑暗的年代，人民群众活得太苦了，要不然革命运动也不会如火如荼发展起来，不论敌人怎么残暴扑杀，都难以扭转星星之火，即将燎原的事实。
　　所以谷雨自然就想到了诉苦运动，运用工人群众亲身经历的生动事实，揭露旧社会和反动派的罪恶，对比黄色工会与赤色工会的不同本质，弄清苦从何来，为谁工作，为什么要斗争，把个人的苦同阶级的苦联系起来。
　　除了诉苦，还要三查、三整，查阶级、查工作、查斗志，整顿组织、整顿思想、整顿作风，以此来不断纯洁革命队伍，将那些不可靠的分子清理出去。
　　当然谷雨很清楚，自己现在人微言轻，既不方便说，也没有能力做，不过他还是不断认真观察，不断在笔记中记录自己的想法。
　　他相信总有一天，他能够有机会运用这些想法，并在实践中不断摸索锤炼这些想法，将这些理论变成实实在在的东西，很快机会就到来了！
　　五一那天，谷雨第一次参加革命聚会，对这一次游行选择的地点，沪东区事先已经调查好了，敌人的注意力都放在了商业繁华的南京路，对其他道路并没有多少力量。
　　谷雨雄赳赳，气昂昂的走在队伍的最前列，不断喊着口号，挥舞着小旗，高呼着口号，不断引起路人和游行女工们的注意，不断有人打量谷雨，询问他是谁。
　　作为名门之后，大地主的小儿子，谷雨的营养自然跟得上，在苏俄期间啃面包吃火腿也能吃得下去，自然而然，身材就有些高大，皮肤白净，看起来更像是一个洋学生；再加上谷雨有一张标准的国字脸，眉毛浓厚，五官端正，显得相貌堂堂，很有官相，远不是陈绍宇可以比拟的，这事实上也是陈绍宇再三试探的原因。
　　老陈不管把头发刷的多高，他也只有一米五多一点，是个纯粹的小矮人，看到谷雨这样一米八的帅哥，心里很是自卑，总是这个不放心，那个不放心，他这样的复杂心理，搞得谷雨头疼不已。
　　不过这一次游行，谷雨的相貌身高却让他名气大噪，尽管他非常不乐意有这样的名声，但谷雨出名，也让陶书记意识到需要注意到这个年轻人的安全了……
　　这一次游行刚刚结束，很快就传来了消息，那就是其他区在南京路上的游行示威，遭到了国民党反动政府的镇压，有一百多人被捕，这也让区委委员们摸着脑袋庆幸不已，陶书记在沪东区的权威一下子就树立起来了。
　　五月初的一天，谷雨再次被陶书记召见，告诉他，组织上为了掩护他的身份，给他配了一个“妻子”掩护他开展地下工作，同时“小两口”要立刻搬家，不能再留在区委组织部看家了。
　　谷雨的新身份是一个同情工人遭遇的进步记者，他是大家族之后，喜欢打抱不平，帮着工友们做一些谈判，争取待遇，因此与上海市总工会这个可以公开活动的工人组织关系很好。
　　事实上，陶书记同样有一个公开身份，他是上海市总工会总务科主任，所以听完了陶书记的指示后，自然可以照办，就这样谷雨有了一个“妻子”谷雨的“妻子”叫作容强，端庄大方，长相秀美，一个女孩子取了这样的名字，性格自然看得出来，属于那种比较活跃，追求进步的女孩子。
　　谷雨和容强第一次见面，就是两人的“新家”中，房子是区委秘书用容强的名义租下来的，一家豆腐店楼上的一个简陋狭小的小亭子间里。
　　谷雨和区委秘书一起过去时，容强有些羞涩的打开门，谷雨抬头一看房间里除了一张床，一张书桌，几个凳子，一个柜子以外什么都没有，作为地下工作者，谷雨和容强自然对这样的清苦都能接受，问题在于两个人要睡在一起吗？
　　看到有些羞涩的容强，谷雨同样很有些不好意思，区委秘书对这样的情况见得太多了，笑着说了两句，就主动告辞了。
　　谷雨想了想，伸出手笑着说道，“容强同志，你好，我是谷雨，很高兴认识你！”
　　容强微微眨了眨眼睛，然后大方的和谷雨的手握在一起，谷雨如同触电一般放下了手，容强微微一愣，突然间吃吃得笑了起来，搞得谷雨丈二和尚摸不着头脑。
　　容强忍住笑，“谷雨同志，你是第一次与其他同志伴作夫妻吧？”
　　谷雨微微点点头，“我刚刚从北面回国，参加革命工作一个月还不到。”
　　“北面是苏俄吗？
　　那可是革命的圣地呀，我非常想去，可惜没有机会！”
　　谷雨听容强这么多，微微沉默了一下，这才说道，“确实是圣地，在那里可以学到很多很多知识，容强同志，你不用着急，如果机会合适，你也会有机会去的！”
　　容强两眼放光，“真得吗？
　　你能和我说一说苏俄吗？”
　　谷雨看看了娓娓而谈，他把自己在苏俄的经历简单得说了一遍，比如去黑海疗养，又比如去莫斯科红场旅行，又比如乘坐火车，经过好多天，才从莫斯科来到了海参崴，又比如大海上的见闻，等等。
　　介绍完了苏俄之后，谷雨又笑着问起了容强的革命历史，容强是江苏人，今年二十岁，也是名门之后，她非常喜欢读书，她的未婚夫是一个浪荡子弟，容强就逃婚来到了上海投靠亲戚，然后在上海读了中学，接触了大量的革命刊物，逐渐成为了一名革命者。
　　现在容强是区委妇女干事，沪东区的纱厂、纺织厂较多，容强经常到老怡和、恒丰、永安、三新等纱厂劳动，了解工人状况，所以当陶书记需要有一个同志掩护谷雨时，就看中了容强。
　　两人互相介绍完之后，也就慢慢熟悉起来，谷雨笑着说道，“第一次见面，我请客，我们下去吃一顿好的！
　　我这个月一直在区委机关，生活费还剩下不少！”
　　容强也不扭捏，她主动上前抓住了谷雨的手，大方的说道，“我们是夫妻，就要有年轻夫妻的样子，还是这样比较好！”
　　话虽如此，但是容强脸上的红霞还是反应了她此时的紧张，谷雨也不揭穿这一切，而是和容强手牵手，悄悄地下楼，然后找了一个馆子叫了两个菜吃了起来，一个荤菜，一个素菜。
　　谷雨笑着说道，“荤素搭配，吃嘛嘛香，还有咱们是男女搭配，干活不累！”
　　容强捂嘴笑了起来，“你还幽默的，不像……”
　　说到这里，容强想起了什么，就闭嘴不在说话了，谷雨知道肯定他在区委不爱说话，估计容强已经知道了，但是因为地下工作的限制，自然不能说。
　　谷雨微笑着说道，“容强，你这就不明白了，我平时不爱说话，都是装的，你想想呀，我要说多嘴多舌，乱说话，就失去公正了，老板和老板娘又怎么能答应？”
　　容强很聪明，她眼前一亮，大概明白了谷雨的意思，他是组织部干事，需要记录同志们的工作档案这些，知道很多人的情况，要是乱说话，传了出来，对革命工作就很不利了，党内同志自然对他有看法了。
　　但是生活之中，谷雨应该是一个活泼有趣的人，想到这里，容强慢慢放下了心。
　　就这样两人开始了夫妻生活，日常生活，谷雨对容强相当照顾；晚上休息的时候，谷雨躺在地板上，让容睡在床上；当然有空了，两人也不太出门，谷雨按照容强的要求，给她上一上革命课程。
　　此时夏国的民族危机十分严重，有识之士都对现状极度不满，年轻人更是一个比一个激进。
　　他们普遍有一个问题，那就是夏国如何才能摆脱半殖民地半封建社会的处境，如何才能强大，不再被人欺辱，即便是在党内能够说出这个问题的答案的人可以说屈指可数。
　　谷雨就是这样一个人，前世的论坛生活和这一世莫斯科中大的学习，使得他有丰富的政治历史知识，他告诉容强，我们为什么要革命？
　　就是因为国民政府很反动，这个政府并不是一个代表夏国国家和人民利益的政府，而是大地主大买办支持下的落后的封建独裁政府。
　　他也分析了为什么上海会如此畸形的繁荣，为什么夏国的农村会越来越萧条？
　　为什么老百姓的日子越来越过不下去？
　　就是因为帝国主义大地主和大买办的不断掠夺，不断卷走夏国的民族财富。
　　而国民政府是依靠帝国主义和大地主大买办起家的，他们没办法革自己的命，这也就意味着，我们如果要想实现民族独立，国家富强，就一定要打倒这个反动政府。
　　那么又该如何实现民族独立，国家富强，实现今年报纸上登出的十几条希望呢？
　　谷雨给出了答案，那就是革命胜利后，要搞工业化，实现现代化。
　　谷雨解释了帝国主义为什么那么强大，就是因为帝国主义实现了工业化，工业社会的效率要比农业社会高一百倍，一千倍，他们可以生产出更多的商品，更多的武器，从而拥有更多的财富，同时更多财富的获取，也在不断反哺工业，让帝国主义越来越强大.作为一个落后国家，我们要想搞工业化，事实上非常困难，我们由于技术落后，经验不足，我们的工业产品质量没帝国主义国家的产品好，价格还比别人贵，要想自由竞争，根本竞争不过；怎么办，就必须保护我们的民族产业，通过高关税和种种贸易壁垒，给民族工业创造更好的市场，但是夏国洋鬼子控制的海关5％的关税，什么都保护不了！
　　所以结论就是我们只有革命，只有推翻国民政府，才能实现国家的独立，才能一步步实现工业化，才能实现国家的富强。
　　这一套经过后世千锤百炼得出的结论，逻辑异常清楚，道理一目了然，只用了几天时间，谷雨就完全说服了容强，坚定了她的意志，思想的进步更是显而易见，这也让谷雨更进一步认识到，加强党内同志的教育学习是当务之急！
　　谷雨来自于前世，又有过家庭生活，尊重女性，照顾女同志早就成了他的本能，再加上他掌握了太多太多的丰富知识，对进步青年的吸引力远比他想象得要深，再加上他长得高大帅气，所以没过多久，年轻的容强就被谷雨深深吸引了，爱情不知不觉间降临了……


第7章谈判
　　容强对谷雨产生了浓厚的好感，很快就显露出来，谷雨是过来人，自然立刻就察觉到了，他本来想着保持点距离，毕竟现在不是谈情说爱的时候，但这个小房间实在太小了，两人想保持距离都没办法保持。
　　即便是参加了革命，也即便是在纱厂工作了一段时间，但容强毕竟是江南女子，那种天生的温柔体贴，让早就熟悉了夫妻生活的谷雨不由得想起了妻子和儿子，想到他们现在，谷雨立刻就不愿意去想，心里万分纠结。
　　他不愿意伤害这个单纯的女孩子，但又非常享受这种温柔体贴，到底应该怎么办呢？
　　谷雨也不知道，就当自己不知道吧！
　　事实上单纯的容强也不知道，自己这到底是什么感觉，每次看到谷雨，她心里就砰砰得跳；但谷雨一旦离开了她的视线，她又牵肠挂肚，生怕他出了一点问题。
　　容强出现的种种变化，自然逃脱不了上级的眼睛，不过谷雨确实长得很好，对女同志又十分尊重，又是区委书记重视的同志，所以沪东区妇女主任朱根英也没有阻拦这段感情，毕竟上级这么安排，就有这样的准备。
　　目前的上海充满着白色恐怖，革命者们可以说朝不保夕，也许上午还坐在一起讨论工作，到了下午就来传了牺牲的噩耗，巨大的压力也需要释放，谈恋爱就是一个很好的释放方式，毕竟大部分同志都是二十多岁的年轻人，谈恋爱是天性，谁也阻拦不了；再说了，早期的革命非常重视反封建，也非常在意恋爱自由；要不然党内高层也不会不断地分分合合，甚至于一位女同志几个孩子都有不同的父亲，而且都是党内大员这样奇葩的事情。
　　党真正成为一个清教徒那样的政党，是在党把所有的注意力放在农村之后，为了争取农民的支持，就必须与农民打成一遍，过去那种稍微有些随意的私生活自然就很不适宜，要不然就会让敌人共产共妻的谎言得逞。
　　谷雨来自于后世，虽然也知道这些事情，但是他非常清楚未来几年，将是异常残酷的几年，不管是他还是容强，有很大的概率挺不过去，到时候如果都牺牲了，也就罢了；但如果一旦剩下了一个人，不管是谁，都是巨大的伤口。
　　当然这两者都是次要的，万一，万一有了孩子怎么办？
　　只要一想起教员的夫人和三个孩子，谷雨就有些心如刀割。
　　虽然谷雨和容强的家庭条件都比较好，但是教员夫人临终前不也做好了种种安排吗？
　　结果呢？
　　所以只要一想到这些，谷雨就不由自主的与容强保持着距离，但他的本能就是有些做不到，也许是他已经习惯了家庭生活的温暖；也许是穿越这几年，他一直套着厚厚的面具，他希望有一个倾泻的窗口。
　　谷雨摇摇头，将这种种想法抛之脑后，他扭扭脖子，拍了拍租来的西装，马上他就要迎来与资本家的面对面谈判，这是陶书记特意安排给他的机会，他绝不能错过。
　　事情要从老怡和纱厂说起，这个上海滩最大的纺纱厂有3000多名工人，吃的午饭是各人带些已煮熟的饭菜，中午12时在厂内蒸一下，停机30分钟吃饭。
　　五月份，眼看这天气热了起来，资本家借口节省能源，停止工人中午蒸饭制度，工人每天中午只能吃冷饭冷菜，导致许多工人生病不适。
　　为了表达抗议和不满，工人自发地进行了怠工斗争。
　　这件事被汇报上来，陶书记听取汇报后，立即召开区委会，询问区委委员们的意见，所有的同志都认为要斗争，资本家实在太过分了。
　　即便是谷雨这个后世来客也觉得忍无可忍，在他的前世，哪家单位都会买上几个微波炉，让职工们热一热饭。
　　这三千多人休息时间卡得那么紧也就罢了，怎么能连热饭都不让人吃，也不太把人当人了吧，果然是万恶的旧社会。
　　马彪上一次被谷雨教训后，现在老实了不少，不过赵委员还是比较激进，他认为要立刻罢工，与资本家坚决斗争。
　　这个时候，陶书记转头看向谷雨，询问谷雨的意见，谷雨想了想说道，“我们要斗争，主要有四个目的，一是提高纺纱女工的待遇，让她们不至于吃冷饭冷菜，生病不适；二是打击这些掠夺夏国财富的帝国主义资本家；三是提高我们在纺纱女工中的威望，让她们愿意靠拢我们；四是从中筛选积极分子，培养成为革命骨干，不断壮大革命队伍。
　　在我看来，这四个目的，最首要的目的就是第一条，只有第一条实现了，才会有后面的二三四。”
　　说出了这四点，区委委员们都纷纷点头，这个时候谷雨给出了结论，“所以这一次我们的斗争一定要胜利，而要取得斗争的胜利，必须提出正确的口号。”
　　说到这里，谷雨嘴角露出了一丝微笑，“我楼下有个豆腐店，我每次去买豆腐，都要讨价还价，我想让老板给我便宜两个铜板，直接这么说，店老板即便心里同意，也会想办法讨价还价，只给我让利一个铜板；但是我叫着让他给我让利三个铜板，目标只是两个铜板，最后店老板同意了，也会很高兴，甚至还会给我一把葱，让我下次可以多买几块！”
　　说到这里，陶书记噗嗤笑了起来，他已经知道了谷雨的想法，跟他的设想是不谋而合，“资本家说到底就是大号的店老板，在我看来，跟资本家打交道，也跟买菜差不多。
　　工人们的要求只是恢复蒸饭，如果只是围绕着这个要求做文章，资本家就算让步了，搞不好会想出别的花招，比如把休息时间控制到二十分钟，甚至是十分钟，这同样还是会增加对工人的剥削。
　　所以我们不能这么提要求，得往高的提，但不能突破资本家的底线，让他不至于做过过激的反应。
　　所以呀，我们最好不要威胁罢工，罢工产生的损失很大，资本家觉得吃了大亏，搞不好就会把国民党反动派找过来，抓捕进步工人，迫使工人屈服，这反而对我们的工作不力。
　　我的意见是，可以在提要求恢复蒸饭的口号的同时，还给工人宣传停机一小时回家吃饭的口号，对资本家施加压力，让资本家自己去权衡恢复蒸饭和回家吃饭的损失大小，他们大概率会做出让步。
　　而一旦资本家让步了，自然已经产生了一些损失，而我们取得了一次斗争的胜利，威望必然提升，也就打入到工人群众当中，接下来就可以不断发展进步分子，不断壮大我们的力量！”
　　听到这里，朱根英带头鼓掌，赵委员想了想，也觉得谷雨这个办法不错，谷雨的道理完全来自于生活，看起来非常有说服力，他实在没理由反对。
　　至于马彪，虽然看谷雨这个小白脸一百个不顺眼，但这个家伙油嘴滑舌的，又是区委书记眼里的大红人，他也不愿意和他过不去。
　　见区委委员们陆续点头，陶书记心情大悦，有个得力的手下要轻松很多，看来还可以给这个小伙子加加担子，让他早日成熟。
　　所以一事不劳二主，接下来放出口号是朱根英的工作，而与资本家谈判自然就是谷雨这个同情工人遭遇的进步记者的活，陶书记给谷雨找了一个顾问的名号，让他可以用上海总工会的名义与纱厂资本家谈判。
　　所以今天谷雨就来到了这家纱厂，看到这座巨大的纺织厂，还有里面整整齐齐的一台台机器，以及蓬头垢面的纺纱女工，谷雨对国民党反对政府的痛恨就更深了。
　　夏国的近代民族工业事实上产生了不少的财富，如果这些财富被用于重工业建设，那么抗战时期，夏国又何至于一败再败，付出那么巨大的代价。
　　谷雨大摇大摆的来到了老怡和纱厂，鄙视着看着那些包头阿三，用英语趾高气扬的说道，“我是上海总工会特聘顾问谷雨，奉总工会之命，帮助你们老怡和解决纱厂工人的合理诉求，你们的总经理哪里去了，让他过来见我！”
　　包头阿三最大的特点就是很喜欢狗眼看人低，见谷雨相貌堂堂，西装穿在身上显得气度不凡，阿三自然不敢怠慢，连忙跑了进去。
　　谷雨很不耐烦的骂道，“Stupid！
　　Stool！”
　　另外一个包头阿三，根本摸不清楚他的来路，也不敢得罪他，只好给他搬来了一张凳子，谷雨坐在凳子上，翘起了二郎腿，得意洋洋的左顾右盼，浑然不在意的样子，更让包头阿三摸不着头脑。
　　过了一会，那个包头阿三跑了出来，用出了名的印度英语说总经理有请！
　　谷雨站起身，猛地踹了一脚包头阿三，把他踢翻在地，用英语大骂，“我是来帮助你们解决问题的，你们的总经理竟然敢给我摆谱，吃错药了吧！
　　让他赶紧给我滚出来！”
　　可怜的包头阿三吓得不轻，连忙爬起身，又一次跑了进去，这一次纱厂的总经理斯汤顿，终于走了出来。
　　这么牛逼的夏国人，斯汤顿见到的不多，他摸不清谷雨的底细，自然要小心翼翼，陪着笑脸，谷雨正眼都不看他，大步走在前。
　　斯汤顿这才反应过来，连忙跟在身后，就像看到了老板一样。
　　谷雨在斯汤顿的带领下，来到了他的总经理办公室，一点都不客气，一屁股走到了斯汤顿的椅子上。
　　两人先是交换了名片，斯坦顿看着谷雨的名片，有些发愣，上面只有谷雨的中文名字和一个南京电话号码，什么都没有，当然了名片十分精美。
　　见鬼，姓谷，难不成是南京哪一个大人物的子孙，对了，国民政府好像有一个谷氏一门三兄弟，难不成这个谷雨是这三兄弟的后人？
　　想到这里，斯坦顿连忙奉上了红茶和糕点，谷雨跟英国绅士一般，很熟悉的往里面丢下了方糖，用汤勺搅了搅，然后抓了一块糕点放到嘴里细嚼慢咽一番，见茶差不多了，这才微微喝了一口。
　　斯汤顿见谷雨如此，更加明确知道这家伙来历不凡，更不敢得罪了。
　　谷雨放下茶杯，开始噼里啪啦就开始痛斥斯汤顿，这么一个简单的小事，你都解决不了，竟然闹到了上海总工会都知道，简直蠢到家了。
　　赶紧恢复工人中午蒸饭的制度，然后呀，给那些个在工人中很有威望的那些个工头发一笔小钱，让他们劝说工人同样退一步，立刻满天的乌云就消散了。
　　不就是几次煤的事情吗？
　　至于搞成这样吗？
　　你也不想想多停机半个小时，要损失多少钱？
　　这笔账你不会算吗？
　　你也不看看现在是什么时候？
　　五一劳动节刚过，在这个时候闹腾，你就不怕红色分子乘机捣乱吗？
　　要是搞成了大罢工，停机一天造成的损失够你烧一辈子煤了！
　　什么是因小失大，这就是典型的因小失大，怡和洋行创始人威廉・渣甸先生，那是推动大英帝国对夏国开战，让夏国走下开放的大人物，结果一百年还不到，他的手下竟然为了几块煤纠缠，丢不丢人呀！”
　　斯汤顿被谷雨骂得狗血淋头，但见他对威廉・渣甸先生的往事那么清楚，对自己的判断更加确信无误，这就是一个夏国很有地位、精通历史的年轻人，他自然不敢怠慢。
　　此时的斯汤顿事实上也相当后悔，他也怕闹出了大罢工，到时候洋行董事饶不了他，所以想了想，干脆顺驴打滚，同意了谷雨的要求。
　　谷雨见他松口了，这才满意的说道，“这才差不多！”
　　不过他很快微微皱了皱眉，“对了，还有几个女工，叫什么丁香菊，还有什么朱根英，都是什么破名字，你也不要开除了，没必要节外生枝！”
　　斯汤顿连连点头，看谈得差不多了，谷雨动都不动，斯汤顿想了想，这才恍然大悟，连忙让人拿出了两百块大洋，算是谷雨的辛苦费。
　　谷雨垫了垫，满意得点点头，“好了，你就放心吧，明天工人不会在闹腾了，以后记住了，别在因小失大了，让人笑话！”
　　谷雨大摇大摆的离开，斯汤顿很客气得陪着走了出去，谷雨挥了挥手，拜拜，然后哈哈大笑，扬长而去。
　　斯汤顿摸了摸额头，心里有些迷糊，这到底是什么人呀！
　　不过此时他也不愿意再闹腾了，干脆就这样吧，这个不知道来头的大人物，能够解决了问题就好，管他是哪路神仙！
　　谷雨先是退掉了租来了衣服，然后带着两百大洋，回到区委交差，而从当天中午开始，斯坦顿也确实恢复了蒸饭，又不再威胁要开除怠工工人，换句话说，这一次斗争取得了圆满的胜利。
　　而谷雨除了完成任务以外，不仅痛骂斯汤顿，还让他老老实实拿到了两百大洋作为报酬，这样精彩的表现，不仅仅让谷雨在区委出了名，甚至中央和江苏省委都有耳闻。
　　吴冠生听到这件事之后，开心得哈哈大笑，对他最得力的部下特科情报科长王庸说道，“没想到这个谷雨不仅仅有理论知识，实践还有一套！
　　难得！
　　难得～”王庸试探着提议，“要不要调到特科？”
　　吴冠生笑着摇摇头，“不着急，先让他在基层锻炼一下～”人怕出名猪怕壮，谷雨名气一大，自然就更加需要小心翼翼了，不过他神奇的表现更是让容强对他仰慕不以。
　　面对萌妹子崇拜的目光，谷雨相当头大，不过有麻烦也有喜悦。
　　就在这次斗争胜利后不久，他获得了陶书记的推荐，正式成为沪东区委候补委员兼区团委书记，时年二十一岁。
　　而谷雨得到提拔的当天，就像陶书记提出，成立沪东团校，对沪东团委下属的团干短期轮训，要提高他们的政治素养，让他们知道为什么革命；同时也要教一教这些同志到底如何才能更好的发展和壮大革命力量，所以谷雨请求党也派出资深的工运领袖，还有特科教官，告诉同志们如何有效的隐蔽自己，防止被敌人发现等等。
　　听完了谷雨一番话之后，陶书记点点头，他敏锐的说道，“不仅仅是共青团干部，基层党员干部也要轮训，你准备一份方案，我先看一看！”
　　谷雨点点头，立刻拿出了好些张纸，这是他研究了好些天的团校规划，几次删改，又和容强讨论了很久，这才定稿。
　　陶书记一页页认真翻过，他看完之后，沉默了一会，这才说道，“谷雨同志，你这份方案，摊子还是太大了一些，目前条件不太成熟。
　　不过你的想法还有道理，这样吧，我们搞一个夜校，就叫工人识字班，人不要太多，一期十来个人差不多了，你来当老师，容强给你当助手，一边教识字，一边进行培训。”
　　谷雨连连点头，表示支持，他也知道自己摊子搞得有些大，不过怎么说呢，给上级的东西要是特别完善，还要上级干什么。
　　看着谷雨离开，陶书记又把他那份报告拿出来重新看了一遍，又一遍，然后拿出了他的小笔记本，在上面又写上了一段话……


第8章培训
　　相比于一起成功的工运，谷雨对这个工人识字班的兴趣更大，原因很简单，识字班可以有效的提高党团员的政治素质，而这些被他培训过的干部，水平提高了，自然幺蛾子就少了，沪东区的工作自然会有很大的进步。
　　从个人私心来说，在这个红色年代，斗争非常残酷，基层干部队伍更迭非常快，这些同志，年轻同志，未来有很大的机会成为沪东区的革命骨干，而作为这些革命骨干的教官，谷雨在党内的影响力和地位自然会有提升。
　　某种意义上，谷雨此举和常凯申在黄埔当校长有异曲同工之妙，当然这个比喻不恰当，但是教员在上了井冈山，刚刚站稳脚跟，第一件事同样也是培养干部，说明在这个时代干革命，当教员是一条经过历史证明的终南捷径作为谷雨的“妻子”兼助手，同时也是沪东区的基层干部，容强对于基层同志对哪些比较困惑，对哪些感兴趣，总结了很多问题，谷雨就这些问题，准备了一些教义。
　　相比于相对比较难操作、多有争议的的三查三整，谷雨先从诉苦运动开始，在这个残酷的时代，不管是谷雨容强这样自觉出来革命的大家子弟，还是广大的工人农民，他们事实上都有苦楚，都有那么一趟子苦水，想着跟同志们分享一下。
　　而在工人识字班第一堂课，这些刚刚二十上下的年轻人就哭得上气不接下气。
　　识字班第一堂课，作为教官的谷雨首先介绍了自己，说了说他参加革命的原因。
　　他是大地主的小儿子，父亲从小吸鸦片烟，大哥也跟着学吸鸦片，终日无所事事，家里鸡飞狗跳，妻妾内斗，自己的母亲终日没有笑容。
　　他在家里待不住，就喜欢到处走动，看到贫雇农过得非常苦，吃不饱穿不暖，到了冬天一家人就缩在家里瑟瑟发抖，为了活下去，不断有人卖儿卖女，家里服饰他的丫鬟都是穷人家的孩子。
　　而自己的父亲，那么一把大年纪了，还纳了好几个服饰他的十几岁小丫鬟，一不如意，就又踢又打，小小年纪的谷雨很同情她们，就问她们，爸爸这么欺负你们，你们为什么不逃跑？
　　没想到这些人竟然说，家里能吃得饱，相比于饿肚子，已经是在天堂了。
　　谷雨怎么也想不明白，一个这么欺负人，这么压榨人的家庭，怎么就变成天堂了……
　　谷雨实在没办法在这样的封建家庭待下去，所以十来岁就来到了芜湖圣约翰中学读书。
　　在这里，他看到了租界里，帝国主义走狗到处欺负夏国人，所以就和同志们打抱不平，结果在一次游行中被打破了头，昏迷了三天三夜。
　　谷雨醒过来之后，就开始和同志王嘉祥一起追寻革命的道理，就是要反对帝国主义，反对封建主义，建议一个人人平等，人人能吃饱饭、穿暖衣的新社会。
　　谷雨说完自己之后，就让容强来一个自我介绍，容强是苏州人，是典型的书香门第，家里相对简单一些，没有谷雨家那么复杂。
　　但作为女性，尤其是封建社会向近代社会过渡的女性，可以说满腹苦水。
　　小时候，要Y小脚，容强怕疼，死活不愿意，容强就是不明白为什么女人一定要Y小脚，Y脚的女人路都走不动，晃晃悠悠的，又有什么好看的。
　　所以天性好强的容强就是死活不裹脚，不管是挨打，还是被饿饭就是不愿意，最后还是疼爱她的爸爸退让了一步，说北大校长那样的大名人都能接受大脚女人当老婆，以后不Y脚，孩子也是可以嫁出去的，就没有再Y脚。
　　但是容强没有想到，她不愿意Y脚，她的未婚夫家很不满意，认为她非常不安分，又无中生有，指责父亲不应该让容强读书，说什么女子无才便是德，读什么书呀！
　　容强非常不高兴，非常喜欢读书，又对未婚夫不上进，整日里寻花问柳，十分不满意，所以她就偷偷得逃出了家，躲到了上海舅舅家。
　　容强的舅舅是留洋归来的大学教授，对她十分喜欢，就让她在上海读了中学。
　　这几年，上海的革命风云涌动，如火如荼，容强自然接触了不少地下刊物，参加过学生运动，一步步被引导为一个革命者。
　　她之所以革命，和谷雨是一样的，也是为了追求国家的独立，民族的解放，婚姻的自由，她希望未来的夏国不再被人欺负，男女可以平等，婚姻可以自由……
　　谷雨和容强两人的话都十分朴实，党内很多大家庭出身的革命者，都有这样的经历，说白了，他们是地主阶级的背叛者，他们之所以背叛本阶级，就是因为他们对自己的国家、自己的民族有追求，不愿意和父辈一样堕落。
　　相比于两人相对幸福的前二十年，下面培训的团员可就不一样了，第一个大胆说话的是一个女同志隗有华，她是苏北人，淮河发大水，全家逃荒要饭来到了一个村庄落户，家里穷得实在受不了，就把她卖出去当一个童养媳。
　　隗有华仔细的说了说她当年和父母弟弟一起逃荒的经历，只能吃吃树皮、草根，又说起了她做童养媳的悲惨经历，过着牛马不如，低人一等的生活，整天受公婆的打骂虐待，吃不饱，穿不暖，任人压迫剥削，她饿急眼了，喂猪时一把一把地捞猪食吃。
　　隗有华还记得人贩子卖她的时候，头部和身子卷在t筒里，不准露出来，买的人只能看看手和脚，也无法鉴别出她们的年龄大小和模样丑俊。
　　所以，往往发生上年岁的人买上小媳妇的，小青年买上老太婆这样阴差阳错的事情。
　　有实在相差悬殊的，本村之间也有相互调换的，反正花钱不多，买个媳妇都是无所谓的事。
　　后来她实在受不了，就偷偷得跑了出来，但是却根本找不到家在哪里，没办法，正好遇到上海纱厂有招工的，就当上了纱厂的包身工。
　　包身工同样非常艰苦，隗有华说出来的故事，就和夏衍的小说一样，病倒了发高烧，一瓢子冷水泼了下来，和她一起过去的几十个包身工，三年之内死了一大半。
　　要不是大革命，上海大罢工，革命解救了她，她也不会活到现在，一边说，隗有华一边抹眼泪，又把手上脚上的伤疤给同志们看，她身上到处都有伤口。
　　但是四一二之后，让隗有华从苦难中逃脱出来的先辈们陆续牺牲在国民党反动派的刑场或者战场上，说到这里，隗有华又一次痛苦流涕，她不断诉说反动派的残忍，各种各样残酷的刑罚还有羞辱……
　　隗有华安葬了一位又一位同志，但还是坚定的站起来，继续参与工人运动，只有彻底打倒了各种反动派，人民才会有好日子过。
　　隗有华的经历有普遍性，听她这么说，其他七八个纺纱女工出身的同志也都感同身受，哭了起来，而容强此时也红了眼圈，即便是对旧社会的残酷有所了解的谷雨，也不由得扭转了脑袋，心里十分难受。
　　这一天的识字班，隗有华倒了两个多小时的苦水，十几个同志不断放声痛哭，后来见夜色已深，又怕影响了别人，只能捂着嘴低声的哭，一个个把过去的苦水都倒了出来……
　　带有很深的投机心理参加革命的谷雨，被深深得感动了，即便他的实际心理年龄已经有四十多岁，他还是难以压抑内心的激荡，他开始深深的质疑起自己的投机心理。
　　面对这发生在身边的苦难，你能看的过去吗？
　　你能以投机的心态去参加革命吗？
　　你对得起这些革命者吗？
　　在回去的路上，谷雨和容强挽着胳膊，但两人都没有说话，都陷入到深深的沉思当中，相比于隗有华同志，两人实在太幸福了，太幸福了……
　　而从第二天开始，谷雨除了让下一位同志诉苦以外，还开始给这些年轻的党团员们上课，为什么大家会这么苦，问题到底出在哪里？
　　为什么我们一定要推翻国民党反动派？
　　第一批工人识字班，总共上了五天课，到了第三天，听说是识字班办得不错，陶书记亲自过来听了一堂课，倾听了两位团员的诉苦，然后又听了谷雨的讲座之后，十分赞赏，他认为谷雨的培训对于提高党团员的革命意志和革命精神，非常有好处，很值得推广。
　　陶书记的汇报上去之后，环太党中央局常委、中央宣传部部长黎隆郅看到之后，觉得是一个不错的办法，可以推广，但是他认为谷雨的讲义比较浅显，对于革命理论说得不够多，不过作为一个短训班教材确实差不多了。
　　但为了更好的提高干部的理论素养，黎隆郅认为不仅仅要搞基层培训的团校，还要搞党校，地方党校和中央党校，好分层次培养干部。
　　黎隆郅同志的意见非常正确，得到了中央其他领导同志的一致认可，要求苏区和白区各级干开展诉苦运动，同时加强对干部的培训，并成立各级培养干部的党团校。
　　就这样，谷雨无意之间，把中央党校和团校成立的时间提前了好几年。
　　刚刚从苏俄回来不到两个月，谷雨就搞出了名堂，既能吓唬资本家，又能搞培训，看起来莫斯科中大确实锻炼人呀！
　　黎隆郅同时想到了另外一个中大出来的年轻干部陈绍宇，现在是沪西区宣传部干事，这个人名气很大，听说理论水平很高，共产国际点名要重用他，看来也要给他更多的发展空间；想了想，黎隆郅就做出了一个决定，他决定让陈绍宇兼任中央机关报《红旗》的采编员，发挥他的理论特长。
　　当然了，给了陈绍宇机会，也要给谷雨机会，这个同志据说不是很爱说话，但是动手能力不错，又会搞培训，又能和资本家谈判，倒有些像吴冠生，不过他刚刚提拔区团委书记，时间很短，也不方便提拔，就先这样吧，等他做出了成绩再说，作为沪东区的团委书记，谷雨除了培训以外，还有不少工作要做，最重要的工作自然就是筛选进步青年，与这些进步青年谈话，了解他们的思想，并把他们安排到适合他们的岗位。
　　所以谷雨自然就需要跑来跑去，他想了想，决定搬家，不能够一直留在一个地方，那样太过危险，当然了想搬家还有一个原因，他实在有些受不了容强看她的眼神。
　　既然现在不是谈恋爱成家的时候，他不太方便继续和容强扮演夫妻，时间一长，容强情根深陷，麻烦就大了，不过这句话也不方便说呀，他也不想伤害这位女同志！
　　就在谷雨发愁之际，也就在六月份，他的上级领导陶书记被中央安排到满洲省委担任省委书记，陶书记告诉了谷雨这个消息，并询问他是否愿意跟着一起去满洲。
　　所谓满洲，自然就是东三省，那里是张学良的地盘，而在谷雨的印象当中，这一次陶书记在满洲好像被敌人抓住了。
　　至于他的一些事情，也跟满洲省委书记期间被捕有很大的关系。
　　再说了谷雨有自己的想法，他还要等待自己命中的贵人出现，怎么可能在这个时候离开上海，所以谷雨很委婉得拒绝了，理由就是他刚刚参加工作，还在熟悉当中，还是留在上海比较好。
　　陶书记对谷雨的反应并不奇怪，毕竟谷雨现在刚刚做出了一些成绩，还有待巩固，不愿意离开，完全可以理解。
　　当然临走之前，陶书记也有几句话要交代，陶书记隐晦的告诉谷雨莫斯科中大的培训经历只是过去，联共布候补党员也是过去，他现在是一名夏国环太党党员。
　　言下之意，谷雨自然非常清楚，表面看起来，他和陈绍宇都是基层党员，似乎不受重视，但事实上，党内高层对于他和陈绍宇并不是不在意，而是非常在意。
　　虽然环太党要受到国际的指导，也受到国际的资助，但是党内高层对独立自主多多少少还是有一些想法的，他和陈绍宇这两个获得国际另眼相看的党员恰好在这个时候出现了，他们有一些想法似乎也不奇怪.不过谷雨只能在心里说一声对不起了，在这些天的团校培训，听到了那么多诉苦的声音之后，谷雨已经下定了决心，一定要借助那位贵人，尽快登上夏国环太党的高层；这不仅仅是为了他的政治理想和仕途，也是为了革命，经过这段时间的观察，他相信自己完全可以起到更大的作用，因为他发现，相比于某些印象中的革命家，在这个时期，他似乎毫不逊色，甚至更加出色。
　　原因就是，在这个月中央召开了六届二中全会，而在会议之前，中央局委员，全国总工会委员长兼环太党党团书记韩英同志考察了沪东的工人运动。
　　在听取汇报时，韩英虽然正确的批评了轻视黄色Gonghui和其下属群众全部视为黄色群众，机械地与之对抗的观点，但也片面的坚持要建立赤色Gonghui，但十分明显，环太党工会系统最高领导人韩英同志的观点是有问题的，在严重的白色恐怖下，赤色Gonghui很难存在，他这一套思想明显太左了！
　　作为会议记录员，谷雨认真记录了陶书记和韩英同志的争论，他终于搞清楚了为什么陶书记在未来会成为白区路线的正确代表，原因很简单，他一直在坚持实事求是。
　　而脱离了实事求是，韩英的Gonghui激进路线必然会失败，换句话说，在谷雨眼里，也许他的基层经验有些缺乏，但是现在他看问题反而比韩英这样的中央局委员要深刻，要更接地气，而且也更有远见，目前的他一点都不差！
　　既然如此，他自然要争取更高的位置，即便争取的过程并不那么光彩，但他崇拜的对象，伟大的革命者钢铁同志，也曾经说过，胜利者是不受谴责的，只要他最后胜利了，他就算有一些错误，也会被忽视，那他又有什么好顾忌的！
　　谷雨又一次想到了陈绍宇，隐藏在他的背后，到时候就算有责任，也会被认为是陈绍宇的蛊惑，这样在未来，他就有足够的理由为自己辩解了……
　　就在谷雨想起陈绍宇的时候，他并不知道陈绍宇刚刚得到调令，被调到了沪东区委，两人又要见面了……


第9章后悔
　　谷雨并不知道，虽然他拒绝了陶书记的邀请，但陶书记在临走之前，还是帮了他一把，在上级面前推荐了他，认为他可以承担大用，这也让谷雨获得了江苏省委领导的重视，省委何光生书记在参加完六中二次全会之后，特意考察了沪东区委。
　　这堂课谷雨还是老习惯，先是让学员做一个自我介绍，说一说参加革命的过程，诉说一下过去的辛酸史。
　　这位纺纱女工也是一位包身工，同样一肚子苦水，同志们同样都热泪盈眶。
　　接下来就是谷雨的讲座，为什么我们的人民会活得这么苦，为什么我一定要推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义这三座大山。
　　经过了十几堂课下来，谷雨早就是轻车熟路，至于坐在一个角落的省委何书记，谷雨压根不知道有这么一个人，估计要么牺牲了，要么叛变革命，反正后世没什么名气，谷雨自然毫无畏惧，根本没有受到影响。
　　不过谷雨很快发现，这位何书记竟然在记他说得话，他这番话反复思忖过，应该没什么问题呀！
　　而在他讲完之后，年轻的何书记微笑着说道，“同志们，我来插个队，说一说自己的过去，也诉诉苦！”
　　谷雨看着何书记，请他说话，当然了，除了谷雨以外，没有人知道这个瘦高个子，穿着一件浅灰色的长衫，样子既庄严又和蔼，讲一口北方话，似乎还有些广东口音的年轻人是党的江苏省委书记。
　　谷雨请何书记来到前排，面对下面十来个学员，何书记开始了娓娓道来，从他手上厚厚的老茧，谷雨就知道，何书记应该是工人出身。
　　果然何书记告诉同志们，他童年时父母双亡，全赖姐姐养大，当年日子过得很苦，十一岁就家贫停学，去船厂做学徒，后来又当钳工，他一边说，一边伸出了手，给同志们看手上厚厚的老茧，这都是做钳工那会留下来的。
　　帝国主义者残酷剥削工人阶级，十来岁的他每天要工作十几个小时，要不断的钻来钻去，身上到处都是这样那样的伤口，就这样，他根本没有工钱，学徒什么都没有。
　　后来他参加罢工，就在前年年底他参加了著名的广州起义，说到这里何书记慢慢停了下来，广州起义牺牲太大了。
　　同志们的鲜血染红了珠江，周文雍烈士和夫人上演刑场上的婚礼，英雄的女班长游曦带领十多名女兵和敌人拼刺刀，最后壮烈牺牲，只有十九岁。
　　战斗结束后，敌人为了泄愤，竟然丧心病狂地将游曦衣物全部剥光，肢解成块，陈放在天字码头示众……
　　说到这里，何书记鼻子耸了耸，再也忍不住泪水，不由得潸然泪下，而在场十几位同志，也都不约而同的低下了头.最后何书记坚定的说道，“同志们，既然决定参加革命，就不要怕上刀山，下火海，虽赴汤蹈火，也万死不辞！
　　同志们，革命斗争非常残酷，并不是每一个同志都可以看到全国解放，今天在座的每一个人都要做好牺牲的准备。
　　我们一定要记住，个人生死并不足惜，关键是人民能不能解放，国家能不能强大！”
　　何书记说完，同志们立刻激动得鼓掌，不过何书记连连挥手，“地下工作要注意安全，不要搞出太大的动作！”
　　这一次讲座结束之后，谷雨奉命向何书记汇报工作，没想到何书记看到他，点了点头，“谷雨同志，你的工作表现我都知道，今天这堂课我也听过了，尚行同志并没有夸大其词。
　　今天召见你，我们谈一谈别的话题，我想听一听你对革命事业的见解！”
　　谷雨吃了一惊，这个题目是不是太大了一些，对他的困惑，何书记自然知道。
　　他笑着摇摇头，“你想说什么都可以，只要不偏离革命事业就可以！”
　　谷雨想了想，决定从何书记印象深刻的广州起义说起，广州起义是1927年底夏国环太党发动的最大规模的城市起义，起义最后还是失败了，革命力量遭受了重大挫折。
　　从环太党与国民党两党第一次合作开始，广州一直都是环太党力量重点发展，也是力量最为强大的城市，但即便如此，环太党还是没有实现对广州的占领，建立苏维埃政权，反而被敌人残酷镇压了。
　　而在此之前的秋收起义，虽然也失败了，但李润石同志领导的红军在江西南部农村地区逐渐站稳了脚跟，与此同时，我党在南方地区陆续也建立好几个根据地和游戏区。
　　两种截然不同的结果，用血的事实表明，我们党学习苏俄的成功经验没有错，但必须与夏国的实际相结合，那就是夏国的革命不能只把革命力量放在城市，而更应该把更多的注意力放在农村。
　　谷雨仔细陈述了他对苏俄革命的见解，苏俄革命首先获得大城市的胜利，然后由城市到农村，一步步建立革命政权。
　　但是我们必须意识到，苏俄革命的胜利也有特殊性，第一次世界大战严重削弱了沙皇反动力量，二月革命之后，各路反动力量之间还存在着保皇牌、立宪派、共和派等等派系，内部矛盾很深；而俄国又是帝国主义国家，虽然是帝国主义薄弱的一环，但即便如此，工人阶级也有相当数量，所以敌我力量并不如想象得那么悬殊，苏俄革命可以依靠工人阶级首先实现对大城市的控制，然后扩大到广大农村，最后控制全国。
　　但是夏国国情不同，作为半殖民地半封建的落后农业国，夏国的产业工人数量并不多，而且夏国的大城市是敌人力量最为集中，反动分子最为聚集的地方。
　　更麻烦的是，国民党反动派相比于北洋军阀，虽然也是封建军阀，但组织能力更强，又有帝国主义和买办资本的支持，还有常凯申对我党十分了解的反动头领，敌人的实力要强大的多。
　　所以谷雨断言，在城市，尤其是上海广州这样的大城市发动暴动，谷雨认为很难成功，内外敌人很容易联合起来，剿灭革命队伍。
　　关于这一点，谷雨也在理论上做出了解释，矛盾有普遍性，也有特殊性。
　　不管是夏国还是俄国，都有发生革命的需要和环境，这是普遍性；但夏俄两国国情不同，对手力量不同，革命也有特殊性。
　　所以我们在尊重普遍性的同时，也必须注意到特殊性，所以谷雨建议，党要把更多的力量放在农村地区，甚至是绝大部分力量，放在敌人统治薄弱的农村地区，毕竟夏国人中绝大多数是农民，只有发动农民，让农民革命起来，革命才会获得最终胜利。
　　而在白区，党应该以潜伏为主，要把更多的力量放在壮大革命队伍和筹集革命经费上，要吸引更多的有志青年参加革命队伍，然后让更多接受过无产阶级理论的工人阶级和知识分子，去组织农民，改造农民，反动农村革命，建立红色根据地。
　　然后通过红色根据地的不断壮大，农村包围城市，一步步得取得革命的胜利和国家的解放，换句话说谷雨虽然是留苏派，但他并不支持国际所推行的城市苏维埃路线，反而更欣赏李润石这个农民大王推行的农村苏维埃路线。
　　谷雨特别强调，我们的农民革命不是封建时代的农民起义，而是由工人阶级领导，以工农联盟为基础的无产阶级革命，这是有本质区别的。
　　谷雨说完，何书记有些激动的拆开了两个衣扣，谷雨这番话确实说到了他的心里。
　　作为一个坚定的革命者，工人领袖，广州起义的领导人之一。
　　在这几年的革命斗争中，何书记已经敏感的意识到光靠发动城市革命和工人运动，想取得革命的胜利，难度越来越大，太多血淋淋的事实摆在那里，由不得他不信！
　　但是苏俄的成功经验又摆在那里，让他不得不信，在这个异常迷茫的时代，李润石的农村根据地建设，让何书记意识到革命似乎还有别的方向，但是即便如此，何书记还是认为革命还是应该以城市为主。
　　现在谷雨这番话虽然不足以让何书记改变观点，但谷雨提出苏俄革命也有其特殊性，他们总结的革命理论除了有相当大的普遍性以外，同样也有很强的特殊性，这一条以前从来没有人说过，甚至于都没有多少人这么思考过，激动之下，何书记一屁股坐在了板凳上，也不顾领导关系，而是抓着谷雨疑惑得问道，“谷雨同志，既然你认为俄国革命有特殊性，那为什么国际一定要坚持城市苏维埃，而且不容置疑呢？”
　　谷雨轻轻的说道，“何书记，理论只有和实践相结合才能起到真正的效果，国际制定革命路线的同志，很少有人来过夏国；这些国际的同志得到的种种汇报，中间经过不少人的加工，真实性也可能存在问题，所以政策上有所偏差，也不是没有可能！”
　　谷雨这番话就是对国际赤裸裸的质疑，这也让何书记大吃了一惊，他怎么也想不到，苏俄培养出来的革命精英，竟然怀疑起国际的领导，这实在有些不可思议。
　　不过作为党的中央局候补委员，曾经的中央常委，何书记自然知道很多国际的指示，确实不那么靠谱，所以谷雨的怀疑也不能说错，再说了他刚刚从苏俄回来，他对苏俄的了解也要胜过自己。
　　何书记不由得皱起了眉头，陷入到深深得思索当中。
　　谷雨看着他消瘦的面庞，心里却在不断思考，他也不知道自己这么说话到底对不对，如果眼前这个人是个顽固的激进派，那么他这番话完全可以被冠以国际，严厉批评一番，不过谷雨并不后悔。
　　何书记今天在团校上介绍的广州起义，实在太惨烈了！
　　谷雨只要一想起以前看过的那部电影刑场上的婚礼，就不由得热泪盈眶，如果可以让党少走一些弯路，即便个人有一些冒险，又有什么大不了的！
　　当然他之所以敢做这样的冒险，自然是因为何书记说起广州起义时的痛苦，并不是作假，而是实实在在的！
　　吃了这么大一个亏，牺牲了那么多同志，作为起义领导者之一，何书记能不反思谷雨对城市苏维埃理论的反驳，大概率可以说中这位省委书记的内心，即便没有说中，对方还是固执己见，对方大概率也不至于跟他过不去，当然了谷雨之所以敢这么说，还有一个更加重要的原因。
　　李润石等同志的农村革命实践获得了很大的成功，这是事实，谁也无法忽视的革命事实。
　　即便在土地革命期间，李润石同志遭受过多次打击，但是他在党内的政治地位，事实上一直在螺旋式的上升。
　　从一开始一个湖南的特派员就可以开除他的党籍；到后来前委军委书记之争，需要吴冠生同志来仲裁；再到苏区成立后，他一直拥有中央执行委员位置，最后还获得了中央局委员、候补委员的政治地位，这一切一切的获得，归根到底就是因为他是不断胜利。
　　苏俄的领导人钢铁同志一生信奉实力，所以即便李润石同志被苏俄的代理人不断排斥，但是苏俄也必须尊重他不断的胜利，也必须修改对农村革命的看法，要不然根本没办法解释李润石同志获得的成功。
　　换句话说，谷雨这番话即便现在看来太过头了，太右倾了，甚至可以说是反对国际，但他还是可以为自己找到辩护理由的，你们说我不对，那为什么农村革命会取得那么大的成果呢？
　　事实胜于雄辩，所以谷雨相信，他不至于因此被严厉打击，甚至是开除党籍。
　　事实上，谷雨并不知道，就在他说这番话的时候，苏俄《真理报》发表社论，称赞李润石同志领导的红色游击队运动以其史诗般的英雄行动十分引人注目，并赞扬李润石是夏国游击运动中极为出色的领导人何书记并没有对谷雨的观点做出任何评价，不过这位年轻的省委书记现在可以确定，陶尚行同志的观点是正确的，那就是沪东区区委候补委员／团委书记谷雨虽然年轻，但确实是党内不可多得的人才，基层干部能想得这么深远的人，他是第一个。
　　至于年轻，何书记目前比谷雨也只大了三四岁……
　　当然心里肯定谷雨，何书记就越要珍惜这个人才，所以他想了想，告诫了一番谷雨，作为党内同志，发表个人看法并没有错，但是不能用臆测的说法去恶意揣测上级，尤其是国际，这是党的原则。
　　谷雨连忙诚恳的承认错误，何书记点点头，并没有再说什么，再说了此时时间已经不走了，谷雨的妻子还等在外面，再和谷雨谈话也不太合适。
　　谷雨和容强告别离开，何书记立刻开始整理他和谷雨谈话内容，不知道为什么，何书记的脑海里却不断浮现出多位烈士的音容笑貌，要是两年前听到谷雨今天这番话就好了，当时如果转移出去，去农村发展，就不会有那么大的牺牲了……
　　何书记谈话之后，并没有什么下文，不过随着陶书记被调动，沪东区委的人事也进行了调整，在江苏省委很有影响力的贺国正同志接任了沪东区委书记，听到这个消息之后，谷雨长舒了一口气。
　　贺国正他虽然不熟悉，但是作为谷雨也能够看到不少省委的文件，贺国正同志每每作为少数派被批评，谁让他总是支持他的湖南老乡闹农村革命呢！
　　不过谷雨并没有靠近贺国正，原因很简单，这位同志太喜欢在党的会议上，发表观点，甚至还给《红旗》写信，谷雨对他的未来一点都不看好，跟他太过靠近，那是取死之道.谷雨非常清楚，有些话可以私下两个人说，而绝对不能公开这么干，太耿直太理想的人在这个年代很难活得长谷雨之所以知道这些，自然是因为他的“领导”陈绍宇同志来到了沪东区委宣传部担任干事。
　　提到新上任的区委书记，陈绍宇说了一堆贺国正同志的事迹。
　　说完，他嘴角一撇，恶狠狠的说道，“这个老机会主义者、老右倾竟然是省委常委、区委书记，我们的革命又怎么可能成功？”
　　看到陈绍宇如此表情，谷雨心中大震，此时此刻，他甚至想狠狠打自己一个耳光，自己真是糊涂，上了几节团课，怎么变得那么乱说话了，现在是乱说话的时候吗？
　　不能有下一次了，绝不能了！


第10章步入中枢
　　谷雨心里后悔，面上一点不显，反而对自己部下陈绍宇刻意逢迎，陈绍宇这个宣传部干事对此毫不在意，心中理所当然，毕竟在他眼里，自己这个大理论家一定会被大用，谷雨很快就会回到他应有的位置上。
　　不过陈绍宇非常难伺候，谷雨三个月时间不到，竟然爬到他头上了，他心里总是一些酸溜溜的，心中更加不得志，自然而然对沪西区委的领导多有微词。
　　谷雨只好不断劝说他，告诉他你真正的舞台并不是在基层当什么小干事，而是思想上给党指明方向，这一点他相信谁也没有陈绍宇办得好，所以谷雨劝说他，把精力更多的放在《红旗》上多写几篇文章，到时候上面自然就知道了，也会大用他了。
　　陈绍宇得意得晃晃脑袋，“还用你说，我早就想到这一层了！”
　　说完，陈绍宇竟然依靠着记忆背诵了一篇他刚刚写下的理论大作，谷雨做了一段时间的记录员，笔头很快，他迅速记录下来。
　　背完之后，陈绍宇得意得说道，“怎么样？”
　　谷雨微微沉默了一会，这才低声说道，“这篇文章看起来有些像呼应黎部长最新的讲话精神？”
　　“呵呵，黎部长的理论水平稍微有些欠缺……”
　　陈绍宇晃了晃脑袋，长叹了一声，“没办法呀，人在屋檐下，不得不低头呀！”
　　“这样也好，先想办法上去再说，到时候见机行事！”
　　谷雨微微颌首，压低声音说道，“绍宇同志，这段时间，我跑了好几趟中组部，打听到，咱们的中大同学陆续回来了！”
　　陈绍宇又惊又喜，“真得？
　　那小孟？”
　　谷雨强忍着笑意，微微扭过头，不说话；陈绍宇脸上涨得通红，不过关系到他的终身幸福，而且他追求小孟的那些破事，谷雨都知道，他自然也不怕丢人。
　　面对陈绍宇又羞又怒的表情，谷雨知道不能再逗他了，微笑着摇摇头，“小孟还没有回来，不过我已经和中组部的同志打过招呼了，一旦孟姐回来，就立刻告诉我！”
　　陈绍宇这才长出了一口气，笑着说道，“这还差不多，那都谁回来了？”
　　谷雨提了几个名字，陈绍宇有些不满意的摇摇头，“他们呀，思想都不怎么先进！”
　　“不过他们回来了，其他同志也该陆续回来了！”
　　谷雨悠悠的说道，“我算过一笔账，我们作为第一期有三四百人，第二期也有三百来人，第三期正好遇到了四一二，处在革命低谷期，只有一百多人，去年第四期，更是没有招生，但从东大转过来，也有一百多，这加起来就有一千多人了！”
　　陈绍宇猛然间明白过来，现在全国的党团员才多少人，顶破天不过几万人，其中绝大部分分散在全国。
　　真正在上海的顶破天几千人，而且大部分都是文化程度很低的工人阶级，党内真正知道如何革命，为什么要革命，知道一些革命理论的同志，事实上非常少。
　　即便是现在党的第一书记，理论水平也很一般，只是一个普通工人而已，而具体负责党内实际工作的黎隆郅、吴冠生等人，他们也不过是早工作几年罢了，虽然他们在苏俄培训过，但理论水平有多高，还真说不上。
　　说句不客气的，光凭理论水平，接受过完整理论培训的陈绍宇谷雨等人，在目前的党内绝对是凤毛麟角。
　　他们接受了整整三年的培训，学过西方革命史、经济学，还学过联共布党史等等诸多课程，更重要的是，三年的学习中，课堂教学、参观学习、工厂劳动三者一直密切结合。
　　谷雨去过俄国的大工厂，参观过苏俄的农场，还去过列宁格勒、明斯克、基辅等苏俄的大城市，甚至还接受过一段时间的军事培训，这为他奠定革命人生观，坚定革命意志，打下了良好的基础。
　　莫斯科中大的学制是三年，也就是说从今年开始，中大的同学们将陆续毕业回国，而回国的第一站必然是上海，接受组织分配。
　　虽然肯定有一批同志被放到各地，但必然有很大一块留在上海，毕竟上海是党中央所在地，党中央同样亟需人才，这是一股多么强大的力量呀！
　　作为中大校长米夫的秘书，陈绍宇在中大期间控制了支部局，换句话说，即便他不被很多同学喜欢，但他却是中大同学们公认的学生领袖。
　　只要陈绍宇整合好了这股力量，他就绝不可能继续做什么狗屁沪东区委宣传干事，继续去逢迎黎隆郅！
　　狗日的黎隆郅也配，老子才是夏国的列宁！
　　谷雨一番话惊醒了梦中人，让他完全抖擞起精神，他想了想，咬咬牙，“拍马屁就拍马屁吧，必须尽快回到党中央直属机关当中，近水楼台先得月！”
　　陈绍宇虽然非常年轻，但他的政治手腕和政治嗅觉却是出了名的灵敏，他立刻就看到了现在的要点，那就是只有进入中枢，即便是普通的工作人员，也是有发言权的，也有资格讨论党的路线方针，更关键的是，他们说得每一句话都能够被人知道，而不至于被埋没！
　　陈绍宇想好了思路，然后看了一眼谷雨，有些纳闷的说道，“谷雨同志，你的理论水平不低呀，为什么你不愿意向红旗投稿？”
　　谷雨有些无奈的摊了摊手，“我现在白天要和基层党团员，入党入团积极分子谈话，了解他们的工作和思想动态，晚上还要搞团校培训，哪有时间写东西？”
　　“没有时间？”
　　陈绍宇眼睛一撇，“那你还有空谈情说爱？”
　　“唉，你就别说了，这是上级安排给我的假夫妻！”
　　“假夫妻？
　　你糊弄鬼吧？
　　容强同志看你的眼神，那是普通同志的眼神？”
　　“唉，你是不知道？
　　我现在正发愁呢？
　　我们这些搞地下工作的，朝不保夕，要是哪一天被捕了，牺牲了，另一半可怎么过？
　　万一要是有了孩子，孩子没有了父母，岂不是害了他们一生？”
　　“你呀，你呀，简直是蠢不可及！”
　　陈绍宇气得指着谷雨大骂，谷雨这么说，正在思念织女的他当然不能接受，“作为革命者，怎么能瞻前顾后！
　　你要是牺牲了，容强擦擦眼泪，继续接着干革命！
　　你们要是都牺牲了，你们的儿女同样接着干从小开始干起！
　　要是一个个都和你一样，我们这些革命者岂不是没了后人？
　　那谁来继承我们的革命事业！”
　　谷雨被骂得无言以对，想了想叹息了一声，“那我们要是牺牲了，孩子怎么办？”
　　“不是有党吗？
　　党会照顾他们，你又什么好顾忌的！
　　瞎担心！”
　　谷雨并没有说话，心里正在做着复杂的思想斗争，现在的党太过稚嫩了，甚至可以用朝不保夕来形容，又怎么可能照顾得面面俱到！
　　不过陈绍宇的批评也对，都已经把脑袋栓到裤腰带上了，又何必有那么多顾忌！
　　爱就爱吧，万一以后牺牲了，也就没有遗憾了！
　　想必周文雍烈士和陈铁军烈士牺牲前多少也有一些遗憾吧！
　　只要暂时不生孩子，也就没什么大不了的！
　　见到谷雨有些意动，陈绍宇拍了拍谷雨的肩膀，“谷雨同志，别想那么多了，大胆的爱吧！
　　没有爱情的甜美，又如何有革命的激情！
　　你呀，就是缺乏这股子激情！”
　　陈绍宇开导了一番，谷雨也想开了，既然这是一个朝不保夕的年代，又何必顾虑太多，爱就爱吧，这样自己和容强牺牲了也不至于有遗憾！
　　当天晚上的识字班培训结束后，谷雨出人意料的首先伸手，轻轻的抓住了容强的小手，笑着说道，“以前都是你牵我的手，今天换成我来牵你的手！”
　　容强又惊又喜，脸上一片晕红，她微微侧脸，呐呐得嘀咕了一句，然后垂下了脑袋，死活不愿意抬头。
　　为了掩护革命宣传，他们的识字班办在一个麻将馆的上面，下面一阵又一阵打麻将的声音传来，谷雨自然听不清楚容强说了什么。
　　不过此时说什么已经不重要了，两人手牵着手，慢慢的走下木制的楼梯，楼梯破破烂烂，踩上去嘎吱嘎吱响，谷雨小心翼翼得牵着容强，容强心里很是甜蜜……
　　当天晚上，容强斜靠在谷雨身上，和谷雨说着悄悄话，互相说起了自己的过去。
　　直到这时，容强才知道谷雨的本名是张学道，是安徽合肥人，他的祖先是淮军后人。
　　听到这里，容强微微笑了起来，“真巧，我们家门上挂的一门三进士的匾额，还是李鸿章书写得呢！”
　　张学道也是此时此刻才知道容强本名姓丁，她的原名是丁蓉，也就是说丁蓉是著名的苏州阊门丁氏一族的后人，祖上在清末更是一门父子三进士，也就是说丁家是真正的书香门第。
　　两人聊了一会，容强想了想说道，“我们苏州也有一位从合肥迁过来的大地主，据说他的原配是一个大盐商的女儿，当时出嫁时，真正是十里红妆！”
　　谷雨点点头，“应该是吧，我听长辈也说过有这一门亲戚，不过已经很久没联系了！”
　　容强有些害羞得埋下头，“我爸爸和张伯伯是好友，你，你有这层关系，我们的事，我们的事就比较好办了……
　　谷雨微微笑了笑，“你放心吧，我不会让你丢脸的！”
　　容强羞红着脸不说话，谷雨想了想，转移话题，“我们需要搬家了，作为地下工作者，在一个地方不能待得太久！”
　　容强一点都不奇怪，“什么时候搬？”
　　“明天一早就搬。
　　我已经找到了地方，就在一个茶楼旁边，是茶楼老板的房子，还有一个后门，通向一个小巷，万一出事了，从小巷逃跑也容易。”
　　“这么匆忙？
　　怎么从来没有听你说过？”
　　“也是巧合，为了安全，团校培训每隔几天就要换一个地方，昨天，我已经在找提篮桥那边寻找新的地点，在一家茶馆旁边租了一个小房间。
　　我看茶馆有人在下棋，就和一位棋友下了一盘棋，正好老板是棋迷，见我下得不错，又在到处找房子，就答应便宜租给我们一个房间……”
　　“你小说写得好，我知道，没想到还会下棋？”
　　“我可是一个多宝男，你可要好好发掘嗷！”
　　“王婆卖瓜，自吹自擂！”
　　事实上，谷雨背着容强找新的住处，已经不是一天两天的，本来想找好了，就不再假伴夫妻了，不过现在想法改了，自然就两个人一起搬了，不过这种话可不能说，任何时候钢铁直男都是注定孤独终身的。
　　谷雨嘿嘿笑了笑，突然往后一躺，容强轻轻惊叫了一声，两人都倒在床上，两人眼对着眼，看着容强眼中的柔情蜜意，谷雨不由得亲了上去，容强则害羞得闭上了眼睛……
　　爱情总是甜蜜的，得到爱情滋润的谷雨第二天一早就和容强搬了家，也没什么好拿的，就是两个放着衣物的箱子，还有几本书。
　　至于党的资料，谷雨和容强很小心，能销毁的都销毁了，不能销毁的，谷雨非常聪明的进行了处理。
　　谷雨除了随身几件换洗衣物以外，就只有三本鲁迅的作品，伪装身份的各种证件和他准备的一些报道文章，另外就是一本已经写好的的小说。
　　而那些党的重要资料，则是一刀厚厚的习题本，里面有着无数简单的汉字，除了谷雨和容强以外，别人很难破译。
　　在拿到需要保存的文件之后，谷雨重新编译了一遍，对应一本商业印刷所出版的字典，而字典则保存在容强手里。
　　比如说政治的政，在字典上是596页，第八个字，那么其对应的编码就是59608，每一个字都对应一个五位数的编码，下一步就将这五位数编码，兑换成相应的简单文字。
　　59对应花，60对应草，8对应大，那么政这个字就对应花草大三个字，三字一组。
　　而对应这些数字的汉字，则按照日期从千字文中循环用字，这两本书两人从小都已经背得滚瓜烂熟了。
　　按照这样的编码方式，这些字自然会频繁出现，所以两人将这些汉字伪装成识字班用来反复练字用的习题本。
　　这样做，虽然需要花钱买上不少纸张，也费时费力，但却非常安全，一旦哪份文件不需要保存了，相应文件就变成了真正的习题本。
　　就算敌人发现了，怀疑其中有什么问题，也很难破译。
　　一开始这样的工作都是谷雨在做，但他实在有些忙不过来，每天忙到半夜，容强很快就接过了这个活，不愧是书香门第家庭出身的女孩子，细心不说，一笔正楷比谷雨写得好看多了，如同印刷一般，这也让谷雨赞叹不已。
　　当然了，额外要买这么多张白纸，光靠20块大洋的生活费本不够，要知道在民国时代，纸张一点都不便宜，没办法谷雨只能想办法去赚点零花钱。
　　所以谷雨写了一本反封建题材的小说，大红灯笼高高挂，结合那位大作家的小说和谷雨的家庭经历写出来的，算是重新创造。
　　这样的小说非常适合谷雨的身份，而且反封建这一点，在民国时代是政治正确，不管是国民党反动派，还是环太党，都能够接受这样的作品，所以谷雨并不需要担心小说反党这样的破事出现在他的头上。
　　不过还没等他寄给出版社，就又找到了另外赚钱的办法，这本小说自然就暂时留了下来，等需要时再用上这本小说。
　　谷雨找到的新办法就是在茶馆中下彩棋，谷雨虽然没有他的晚辈孙祖杰那么厉害，但多少还是有些水平的，对付高手肯定不行，不过对付此时的普通棋迷，还是足够的。
　　选择住在茶馆边上，然后隔三差五下一盘棋，既可以成功的隐藏身份，又可以赚点外快，何乐而不为。
　　而且与这些整天出入茶馆的人还有店小二打好了交道，一旦附近的街道出现了陌生人盯梢，他就会第一时间得到通知，就可以迅速转移，这样就比较安全了……
　　当然了谷雨下棋还有一个原因，那就是此时党的实际负责人黎隆郅是一个棋迷，水平一般，但棋瘾很大，谷雨相信，他会下棋这件事，肯定会流传出去，到时候，黎隆郅就会把他调到中央机关。
　　这样他既不需要向陈绍宇一样，写一些狗屁文章逢迎黎隆郅，又可以顺利得进入到国家机关，何乐而不为？
　　说到底，此时的谷雨虽然投机革命的心理少了很多，但他更希望尽快进入高层，那里才更加适合他的发挥，要不然他至于捏着鼻子整天和陈绍宇蘑菇嘛……
　　就这样，时间一天天的过去，谷雨逐渐熟悉了白区的工作，在沪东区的工作，也算是得心应手，到了八月份，因为团员发展的不错，被增补为沪东区委委员，算在沪东区委站住了脚。
　　而到了十月份，陈绍宇的马屁终于起到了作用，黎隆郅把他调到了中央宣传部做秘书，并担任中央机关报《红旗》的编辑。
　　而与此同时，谷雨也被调到了团中央，成为了中央团委的秘书，安排给他的工作很多，而且很杂，不过主要还是组织工作。
　　谷雨的工作相当繁琐，需要接待各地失散的团员干部，并安排他们的生活起居，有时候他还需要与这些同志交谈，听取他们的思想汇报、工作总结等等。
　　毕竟团中央书记关征途同志的主要精力在军委，而团中央组织部长李子芬同志主要精力需要放在中央巡视工作上，需要跑来跑去，谷雨调过来，既是秘书，又可以帮着做一做组织工作，这是中央对他的重视.


第11章婚事
　　果然正如谷雨所说，他和陈绍宇的中大同学确实陆续回来了，不过陈绍宇梦中的情人还是没有回来，据说她们将会在明年大规模回国。
　　调到团中央当起了秘书，谷雨的事情就更多了，不过这个时候容强帮了他不少的忙，两人已经给组织打了结婚申请，上级也已经批准了，不过容强想见见父母，毕竟结婚是一辈子的大事，即便是革命者也希望获得父母的祝福。
　　谷雨自然不会因为这种事，让未婚妻不满意，不过两人根本离不开上海，所以只有没办法，容强给家里去了一封信，让父母来上海看望舅舅，顺便再把谷雨带给他们看一看。
　　不过还没等这封信发出来，陈绍宇出事了。
　　陈绍宇被调到中宣部做起了秘书，又干起了《红旗》地下杂志编辑的活，工作热情大涨，发表了大量文章。
　　这些文章大多数是根据国际国内的政治斗争需要而写的针对性较强的时事评论和政论性文章，也有一些是论述专门问题的理论文章。
　　对于这些文章，谷雨都细细看过，心里很不以为然，苏俄再好，也那也是异邦，夏国的革命靠的是自己，不过从现在到未来三十年，夏国都将离不开俄国，谷雨自然不敢说这样的活，只能在心里腹诽不断。
　　陈绍宇出事是在30年的一月份，在出席上海工联在英租界垃圾桥附近召开的一次布置年关斗争的会议时，被捕入狱。
　　陈绍宇被捕时是工人打扮，真实身份没有暴露，不过时间一旦拖长了可就不妙了。
　　陈绍宇很聪明，就想办法买通了看守，让其到位于鸭绿路的中宣部资料科送信。
　　信的大意是：
　　“我已被捕，请设法营救。”
　　中宣部资料科是党的秘密机关，陈绍宇让监狱看守直接到党的秘密机关送信，严重违背了党的纪律，把中央机关吓了一大跳，大家都纷纷转移。
　　作为陈绍宇认识的人，谷雨自然也很紧张，他搞不清楚这是历史上的真事，还是因为他的蝴蝶效应搞出来的事情，所以连忙和容强转移。
　　两人想了想，干脆就以未婚夫妻的名义，就来到了上海法科大学，容强舅舅那边，一边见见亲人，把婚事定下来；一边躲一躲，鬼知道陈绍宇会不会叛变，至少在谷雨看来，陈绍宇这个投机革命的家伙非常容易叛变。
　　这一次两人躲到了法科大学，事先向团委书记关征途同志汇报后，已经得到了批准。
　　关征途见两人要结婚，告诉他们年前就不要随便活动了，就躲在大学里面；等到年后，陈绍宇的事情搞清楚了，团中央的交通员再去找他们，和他们接头，毕竟将接头暗号告诉了谷雨。
　　这样一来，谷雨就有一段时间，可以好好歇一歇。
　　自然也要被谷雨的舅舅好好盘问一番，丁家小姐就这么不明不白得带着一个男人上门，她家里的未婚夫到现在还没有退婚呢。
　　不过看到谷雨的相貌，听过他的谈吐，在听说他的出身，最后看到那本大红灯楼高高挂之后，谷雨的舅舅就没有再说什么了，算是认下了这个外甥女婿。
　　当然还有一个原因，容强为了让家里人死心，竟然和他的舅妈说了大一堆荤话，生米都煮成熟饭了，那还说个屁。
　　虽然谷雨看起来，没什么家底，不过现在是民国时期，外面乱糟糟的，自己这个外甥女也不安分，容强舅舅也知道，也有些无可奈何，所以赶紧给苏州去信，让容强的父母赶到上海，然后乘着春节给小两口成家得了，要不然闹出了笑话，丁张两家的脸就要丢大了。
　　上海法科大学是中国民主党派领袖人物的摇篮，著名的七君子中的多人都在法科大学任过交，这所大学主要开设法律、政治、经济、会计和银行等系科，培养的自然是西方经济学所需要的人才。
　　谷雨虽然在苏俄接受过经济学教育，不过主要是马克思主义政治经济学，对西方经济学缺乏了解，所以乘着这段时间，睡在书房的谷雨把便宜舅舅书房里的书好好翻了一遍。
　　必须承认谷雨穿越的这个人天赋很好，记忆力非常出色，所以谷雨就这么看了一两遍，竟然就记住了不少东西，结合前世的外贸经验，对西方经济学和政治法律都有了一定的认识再结合了俄国学到的政治经济学理论，谷雨竟然能够对国民党的诸多经济政策说长道短。
　　去年国民政府和美帝签署了关税条约，逐步开始收回关税自主权，不过新税则规定关税不超过12.5％。
　　对于国民政府的这一点，很多知识分子非常高兴，谷雨在肯定了国民政府此举有所进步的同时，也指出，这么一点关税没办法保护夏国脆弱的民族工业，尤其是国民政府现在重视轻工业发展，却不愿意花大钱在重工业，是一个非常严重的错误。
　　从去年十月开始，导致二战爆发的世界经济危机已经从美帝，扩张到全世界，各个资本主义国家都面临着巨大的危机，尤其是我们东边的恶邻。
　　作为后起的帝国主义国家，日本帝国的工业非常脆弱，国内资源缺乏，非常依赖国际市场，尤其是日本的蚕丝出口，随着美帝大规模减少进口，损失惨重。
　　帝国主义者最喜欢做得就是向外转移内部矛盾，所以谷雨很明确的告诉舅舅，夏国的好日子快要到头了，也许过不了多久，日本新一轮的侵夏高峰就要开始。
　　谷雨认为最危险的就是东北，张学良这个败家子莫名其妙的发动了中东路事变，结果被苏俄打得落花流水，底裤都打穿了。
　　倭国人又在东北经营多年，张学良的底子他们是清清楚楚，又控制了铁路。
　　现在张学良的主力窝在东北，日本人还有些顾忌，但一旦他出兵关内，也许用不了多久张学良的老巢就被端了。
　　一旦日本对张学良动手，民族矛盾骤然上升，国民政府现在这种不重视重工业的发展思路，必然要倒大霉。
　　常凯申就算有江浙财阀的支援，财力很强，但他就算再有钱，他也没办法全部靠进口。
　　谷雨这番分析，把便宜舅舅吓得脸色大变，连连说道，“不可能，不可能的！”
　　谷雨也不争辩，笑着说道，“叔叔，我也就随口一说！”
　　“胡说八道，怎么能叫随口一说！”
　　便宜舅舅十分激动，他站起身连连转了好几圈，然后扯开了衣扣，“这是咱们的国家，一旦被人侵略了，被人侵略了，我们就成了亡国奴了！
　　亡国奴，你到底懂不懂，还有心思笑！
　　你们这些年轻人呀，轻浮，太轻浮了！”
　　谷雨脸上的笑容顿时凝住了，过了一会，他正才低着头，沉重得说道，“叔叔，您说得对，我是轻浮了，太轻浮了！”
　　谷雨确实太轻浮了，甚至于这一年来尽管他多有掩饰，但他多少都有些轻浮。
　　来自于后世的他，尽管夏国并没有完全实现民族的富强，但是国家独立、主权完整，在他看来是天经地义的事情，殊不知为了做到这一点，牺牲了多少仁人志士！
　　今天被妻舅当面批评，如同一盆冷水浇到了他的头上，让他意识到这是民国，这是民国！
　　夏国历史上最黑暗，反对派最顽固、也是最强大的年代。
　　他要是在这么轻浮下去，他必然会成为这一场新民主主义革命的牺牲品和奠基石，这甚至是必然的！
　　见谷雨低头，深深承认错误，谷雨的妻舅也不再批评他，而是一把抓住他的手，十分担心的问道，“一旦日本侵略我们，我们有没有办法抵抗外辱？”
　　谷雨想了想，过了一会这才说道，“夏国很大，非常大，是日本领土的几十倍，人口更是七八倍日本人，日本想蛇吞象，一口吞下我们十分困难，很容易消化不良，所以站在日本的角度，最好的办法就是蚕食，偏偏我们现在国情也非常适合日本的蚕食！”
　　谷雨将国民政府目前的困境说了出来，虽然是一个统一政权，但事实上国民政府的控制力十分有限，真正控制的不过是夏国的东南部，即便如此，还非常不稳。
　　因为国民政府对环太党人太过血腥的镇压，以至于两党反目成仇，环太党人不断反动起义，严重牵扯了国民政府的手脚。
　　另外外面还有一大堆军阀，东三省的张学良，华北的阎锡山，中原地区的冯基善和叛逃他的部下，西北有马家军，西南的四川云贵两广湖南全部都被军阀割据。
　　现在的形势非常有利于日本的蚕食，要是让他们一口一口慢慢这么吞下去，夏国人迟早要沦为亡国奴。
　　所以最好的办法是建立民族统一战线，不再内战，共同抵抗外辱，全国人民有钱出钱，有力出力，与日本人不断周旋，除此别无他法。
　　听完了，谷雨这番话，妻舅长叹了一口气，不再言语了，这些关心时事的知识分子当然很清楚现状的残酷性，要想这些新老军阀们停战，一致对外；要想仇比海深的两党走在一起，实在太难太难了。
　　两人很有默契的不再提这个敏感的话题，此时谷雨的妻舅已经意识到眼前这个气度不凡的年轻人，肚子里有不少东西，所以就有意识的和他聊起了夏国的未来发展，当然也离不开去年那份报纸上提出的那些问题。
　　这一块是谷雨的长处，虽然革命理论这些不方便提，但是工业化这一块还是可以提一提的，谷雨的妻舅听完之后，当然是眼前一亮，但两人一番分析的结果，却又让这位妻舅唉声叹气。
　　要想发展民族工业，除了需要大量投入和教育以外，还需要有足够的市场，换句话说，需要保护夏国国内市场，偏偏关税不超过12.5％，这样的关税根本不足以保护民族工业，换句话说，要想改变现状，只有一条路，那就是想法设法的破局。
　　谷雨妻舅讨论到这里，又停了下来，现在到处搞破局的就是环太党人，而谷雨妻舅的阶级立场让他根本不可能投入到革命队伍当中，再说了，他可是学西方经济学的，环太党那一套路数，他也接触过，在他看来，就是歪理邪说，绝不能接受。
　　略微试探一下，谷雨就知道为什么这些旧知识分子们没办法指望了，他们渴望改变现状，却根本没有改变现状的勇气和魄力，只是幻想着统治阶级大发慈悲，这又怎么可能？
　　事实上，在谷雨做出这样的阶级分析时，他已经被各种革命理论深深洗礼了，当然现在他还有一些投机思想，事实上这也不奇怪，党的历史上这样的人太多太多了，未来将近二十年残酷的革命筛选就将不断的洗涤再洗涤。
　　谷雨和妻舅聊天时，容强后来也坐在一边，听着两人的谈话，她的眼睛不断看着谷雨，满是爱意，当然了她也不乏担心。
　　当天晚上，容强偷偷的来到了谷雨的房间，就谈到了今天关于日本侵略夏国的事情，谷雨低声地说道，“我看十有八九，也就是这两年的事情！”
　　容强颤抖得问道，“怎么会这么快，那怎么办呀？”
　　“日本太小了，抵抗风险的能力不够，必然会很快爆发危机。
　　而一旦爆发危机，就一定会选择侵略战争来转移国内矛盾，所以时间应该很快！
　　至于怎么办？”
　　谷雨凑到她的耳边，一字一句的说道，“除了想办法建立民族统一战线以外，就是要坚决学习江西的同志，开展敌后游击战争，让日本人没办法吸我们夏国的血。
　　同时在不断地敌后游戏战争中，壮大我们的力量，建立越来越多的红色根据地！”
　　微微顿了顿，谷雨坚定的说道，“容强，我们这一代人注定要在战火中度过，我会在明年合适的机会，前往一块根据地奋战。
　　那里将异常艰苦，容强，你愿意和你一起去吗？
　　生死与共，生同眠，死同衾！”
　　容强紧紧的握住了拳头，和谷雨的拳头抵在一起，“生死与共，生同眠，死同衾！”
　　谷雨一把搂住了未婚妻子，发誓道，“生死与共，生同眠死同衾！”
　　谷雨和容强的婚礼十分简单，他的家人远在安徽，不可能赶到上海，而且他还声称自己与家人闹翻了，那本反对封建的小说就是铁证，不愿意再和家人有所瓜葛，也不愿意在继承家里的一草一木。
　　而容强则是因为逃婚，坏了名声，家乡的未婚夫到处寻找她，甚至喊着要她的命，所以容强的父亲这一次也是偷偷得来到上海。
　　几位长者已考虑，干脆决定小两口就在舅舅家成亲，另外他的老朋友，谷雨的远方伯伯那位著名的张校长也被请来，作为男方嘉宾参加了婚事。
　　小两口都是新人，坚决不办封建婚礼，所以简单的摆了几桌饭菜，照了一张结婚照谷雨和容强的婚礼也就结束了，不过考虑到两人都是地下工作者，所以婚礼一结束，除了老爷子留了一张以外，谷雨把其他的几张照片都销毁了。
　　当然了，容强的父亲自然不愿意女儿过得凄苦，就想在租界给小两口买一栋小房子，不过被容强拒绝了，她的理由就是两口子都是记者，喜欢跑来跑去，居无定所，给他们买房子也没什么用。
　　容强的父亲丁老爷子气得手都在颤抖，不过谷雨给老爷子出了一个主意，现在上海很多流浪儿童，看着十分可怜，老爷子有这个钱，还不如在上海办一个幼儿园，给这些孩子们一条活路，就当是为他们两口子积一积德好早日有自己的孩子，让老爷子可以抱孙子。
　　容强这个主意非常好，晚年信佛的老爷子既可以给闺女有一个房子，又可以积一积德，两全其美，所以丁老爷子越看自己的女婿越顺眼，干脆决定自己一家搬到上海租界，再雇佣几个婆子，然后开这么一个小幼儿园，老爷子亲自教这些孩子。
　　晚上躺下的时候，容强非常奇怪，询问谷雨为什么要这么做？
　　谷雨叹了一口气，“小容，你忘记老贺了？
　　我想把老贺的两个孩子接到爸爸身边！”
　　老贺就是谷雨的老上级，现任的江苏省委候补委员、沪中区委书记贺国正同志。
　　过去的一年，贺国正非常不顺，先是他的结发妻子、一位党的老同志不幸病逝，只留下两个孩子。
　　临终前这位女同志对老贺说道，“既以身许党，应为党的事业牺牲，奈何因病行将逝世，未能战死沙场，真是遗憾终生！
　　你要坚决与敌斗争，直到胜利！”
　　当时谷雨还没有调离沪东区，他就帮着老贺忙前忙后，亲眼看着这位妇女领袖病倒离世，还有她过世前说得那番话……
　　而紧接着在江苏省委会议上，贺国正被严厉批评，从沪东调到了沪中区，并且降级为省委候补委员，家庭和事业同时遇到了不幸，过去两个月，接触了很久，谷雨对湖南汉子贺国正相当佩服，虽然书生文弱，但他的意志非常坚定，因为自然就更担心他的两个孩子。
　　忽悠老丈人开一家幼儿园，就是为了这些革命后代考虑的，万一，不，谷雨甚至可以肯定贺国正会牺牲，他的种种做法太不知道保护自己了，谷雨非常不看好他的未来。
　　如果未来有机会，谷雨未来拉贺国正一把，如果没有机会，就让他护住两个孩子吧，听谷雨说完，容强什么都没说，而是紧紧得抱住了谷雨……
　　事实上，谷雨并不知道，就在他的一念之间，夏国革命史上第一个小萝卜头的人生被彻底改变了……


第12章原则问题
　　此后的几天，谷雨和容强这对新婚夫妻也没有跑来跑去，渡什么蜜月，而是老老实实待在舅舅家中，认真得修改那本大红灯笼高高挂，容强作为谷雨的助手，帮着他修改编纂。
　　小两口的长辈都是大家族出身，自然听说了很多破事，对于很多措辞造句都有意见，听了他们的种种介绍，谷雨也对各种繁文缛节，封建礼教有了不少理解，对措辞用语修改了不少，谷雨不得不认真修改了无数遍。
　　等到写好的时候，谷雨想了想就用这本小说的原作者苏群的名字，寄给了出版社，地址写了妻舅家中，这也让妻舅相当吃惊。
　　谷雨当然也有理由，两口子作为记者跑来跑去，根本没时间管这些，交给舅舅，一旦这本小说得到了出版的机会，寄来的稿费就作为老丈人办幼儿园所用，未来他可能还带着一些孩子过来，请老丈人抚养。
　　几位老爷子虽然有些稀里糊涂，不过从谷雨的政治见解和这本小说，还有他和容强两人到处跑动，做什么记者，丁老爷子也许还蒙在鼓里，但是谷雨的远方亲戚张老爷子却有所意动，就在他离开上海的前一天，找了一个机会，和谷雨做了一番密谈。
　　老爷子单刀直入，直接询问谷雨两口子是不是环太党人？
　　谷雨反应很快，笑着问道，“伯伯，您是不是想的太多了，小侄要是环太党人，哪里还敢公开活动？”
　　张老爷子笑着摇摇头，“你们年轻人的事情，老夫管不着，但是学道呀，你一定要照顾好小蓉！”
　　谷雨也摇摇头，“伯伯，虽然小侄不明白您说什么，但是请放心，即便豁去性命，小侄也一定会照顾好小蓉！
　　还有，”谷雨微微顿了顿，“伯伯，当今天下，外忧内患，民心求变，当此乱世，您这样的大家豪绅必然会遇到不少冲击，多种花，少种刺，和睦左右邻居，善待家仆农人，将来必有福报。”
　　张老爷子沉默了一会，点点头，“老夫一定会谨记贤侄的教导！”
　　“教导不敢，小侄有一事相求，如果哪一天，有人以小侄的名义，带着若干幼童前来贵门拜访，请务必加以照顾。”
　　张老爷子长叹了一声，“那年上海……”
　　谷雨并没有回复，而是低声说道，“小侄幼年爱读三国，对诸葛兄弟分居三国，还十分痛恨，若兄弟合力，汉室复兴指日可待；但时至今天，想起幼年所思所想，方知自己年幼无知。”
　　张老爷子听到这里，恍然大悟，不由感慨地说道，“吾家祖上镇压发匪，江南为之一空，杀伐太过严重，吾本以为后代必无善报，故迁往苏州，以避家族之祸。
　　这些时日以来，听你一言一行，方知吾辈祖上尚有德行，尚有德行呀！
　　否则何来如此嘉儿？”
　　谷雨深深施了一礼，“侄儿愧不敢当，只不过愚者千虑，必有一得罢了！”
　　张老爷子想了想，笑着说道，“你岳丈的幼稚园，老夫也入一股，规模可稍大一些；不过老夫丑话说在先，老夫老矣，膝下四女六男，子女众多，实在受不得风霜，老夫只济幼童，绝不济成人！”
　　谷雨又一次深施一礼，然后挺直着腰杆说道，“一言为定！”
　　“一言为定！
　　三月之内，老夫和你岳父必然办妥此事！”
　　机缘巧合，谷雨认识了这样一位身家百万的大地主，接下来他就需要向组织汇报，这样一些烈士的子女可以获得妥善的安置。
　　光靠组织自身的力量是远远不够的，类似于张老爷子这样热心办学，又有很大身家的人，让他们来搞这样的幼儿园，孩子们的安全和生活就可以得到保证。
　　等到有朝一日，党的情况稳定了，就可以把这些孩子接到苏俄学习，烈士们地下有灵，也一定会得到安慰。
　　这个时间应该就在全面抗战前后，也就四五年，问题应该不大。
　　而对自家的岳父和张老爷子这些人，虽然不能保证他们后人的安全，但有这一层情谊在，以后受到非常大的冲击可能性也不算很大，说白了这是一件公私兼顾的好事。
　　穿越一世，谷雨也不知道自己的未来怎么样，但是做一些好事，一些力所能及的好事，还是可以的，就当是补偿一些历史的遗憾吧。
　　只要一想到教员的三个孩子，又想到未来的一些人，谷雨终归意难平呀！
　　当然，谷雨这些天并不仅仅敲定了幼稚园的事情，到了年后，每天下午四点多钟，他都会和容强一起，沿着大学校园乱转，希望能够看到交通员的接头信号。
　　终于，在二月上旬，谷雨看到了交通员留下的信号，他和交通员接头之后，知道了团中央新的地址，然后就和容强一起告别了岳父和舅舅，前往团中央报告。
　　说起来，中央也是虚惊了一场，陈绍宇并没有叛变，洋鬼子也搞不清楚他的身份。
　　只不过陈绍宇被捕之后，国际远东局十分担心，米夫闻讯之后更是亲自指示，无论如何也要把陈绍宇保出来。
　　最后中枢想了不少办法，花了三千大洋，才把陈绍宇保释出来，不过陈绍宇让监狱看守直接到党的秘密机关送信，严重违背了党的纪律。
　　因此，王明被营救出狱后，党中央给他以党内警告处分，并将其调离中宣部及《红旗》报，分配到总工会，任全总党团秘书和《劳动》三日刊编辑。
　　而谷雨回到团中央，第一件事就是向中央写报告，把这段时间他每天做了什么，一五一十做了汇报；与此同时，容强也做了一些汇报。
　　不过两口子事先也商量过了，有些不靠谱的话不能乱说，结婚和幼稚园这两件事说清楚，应该就差不多了；至于预判日本可能侵略的事情，私下可以交流，没有真凭实据不能乱说。
　　两人的报告并没有什么问题，不过到了四月初，谷雨就得到指示，让他前往中组部，上级领导要找他谈话。
　　所以谷雨按照事先准备好的接头信息，再次来到了那栋中组部小楼，然后在当天晚上见到了吴冠生同志，吴冠生详细询问了幼稚园的事情，又把谷雨的岳父和张老爷子的情况仔细问了一遍，这才长出了一口气，“谷雨同志，你帮了组织大忙了！”
　　事情要从一年前说起，去年八月著名的农民运动专家彭汉育同志因叛徒出卖，不幸牺牲，彭汉育同志牺牲后，还有一个孩子没有人照顾，所以吴冠生同志悲痛欲绝的同时，就想利用上层社会的关系，借助社会名流、友好人士的威望和影响，建立一个表面上收养社会流浪儿，暗地里抚养烈士遗孤的福利机构。
　　这件事吴冠生同志交给了特科情报科的同志在办，但问题在于开办这样的福利机构需要资金，吴冠生同志拨款五百大洋，但这点钱远远不够，即便特科的同志想到了从教友募捐，又变卖了祖母的一场，还是有些不够。
　　目前幼儿园已经筹备得差不多了，正好这个时候，谷雨的报告交上来了，吴冠生同志自然非常感兴趣，谷雨的岳父是开明人士，他的远房伯伯还是苏州的大地主，先后创办了两所中学。
　　这样的开明人士来主办，那就太好不过了，至于大地主不接受党的同志，那也没什么，这些革命遗孤的安全非常重要。
　　所以吴冠生同志就交代谷雨一定要做好工作，也要多去妻舅家看一看，争取早一天把幼稚园办起来，一定要尽快办好，谷雨欣然受命。
　　他和张老爷子的三月之期，差不多快到期了，中间谷雨回了几趟舅舅家，知道自己的岳父和张老爷子现在已经买好了房子，正在装修。
　　按照一个班三十多个孩子来办，未来根据需要还可以办得更大一些。
　　坦率说，谷雨不希望这样的幼稚园办得太大，但他现在担心的反而是幼稚园可能办得不够大。
　　说完了这件事，吴冠生同志又开始和谷雨谈话，问起他对党各项工作的看法，谷雨都有所准备，听完之后，吴冠生同志微微皱起了眉头，他发现谷雨说得这些东西，怎么跟陈绍宇在《红旗》上发表的那些文章，怎么那么接近呀！
　　吴冠生同志猜得没错，谷雨今天的思想汇报，就是围绕着陈绍宇近段时间发表在《红旗》和《劳动》上的那些文章展开的。
　　这段时间，陈绍宇一口气发表了十九篇文章，积极追随黎隆郅同志的“左”倾冒险主义，甚至比黎隆郅说的还要过头，因此他很快又赢回了黎隆郅同志的欢心，又被调回了华宣部谷雨作为陈绍宇的追随者，现在同样也需要激进，不过谷雨现在很清楚饭可以多吃，话不可以多说，文章更不能乱写，所以不管陈绍宇怎么批评他，他就是找理由不写文章，即便是对上级的汇报，也小心翼翼。
　　尤其是向吴冠生同志的汇报，绝对需要小心，这位同志的记忆力实在太好了，七十年代还能记住二三十年代的往事，他不小心那是自取灭亡。
　　事实上上一次他对何书记的那番话，他已经相当后悔，不过谷雨运气很好，何书记和谷雨谈话没有多久，就被调到了南方局，短时间内应该不会回上海，这也让他长出了一口气。
　　面对谷雨的这番汇报，吴冠生同志多多少少有些反感，倒不是对谷雨本人，年轻干部思想激进，恨不得革命立刻成功也不奇怪，他也是这么过来的；他真正反感的陈绍宇，陈绍宇的文章动辄就摆理论家的架子，口气非常大，除了黎隆郅同志以外，其他几位常委心里都有些不舒服。
　　心里不舒服倒是小事，关键是内容，陈绍宇的吹捧意图相当明显，不管他多么稚嫩，他的理论功底摆在那里，说他是党的理论家一点都不奇怪，这也助长了黎隆郅同志骄狂的心理。
　　这段时间，随着又一次军阀大战的临近，整个夏国战云密布，所以黎隆郅同志就变得更加激进了，他非常主观的认为革命的高潮就要来了，党完全可以在一省或者几个省实现胜利。
　　对于黎隆郅同志骄狂的心理，负责中央日常工作的吴冠生同志自然不能接受，他每天都可以看到白区和苏区的汇报，情况并不是非常乐观，也不知道黎隆郅到底是犯了什么混，他就是不愿意听。
　　所以吴冠生就有想法，让谷雨这个同样接受过完整理论培训的同志，写几篇文章反驳一下，之所以想起了谷雨，自然是因为谷雨在沪东区那次成功的工运，这位同志看起来不像是那种人。
　　问题是谷雨偏偏就这么说了，这自然让吴冠生同志皱眉，谷雨离开后，吴冠生让人找来了谷雨的档案材料研究了半天。
　　他相当吃惊的发现，这位在中大出名的学生，除了一些思想汇报以外，竟然根本没有什么像样的文章发表，这与他的印象完全不符。
　　据他所知，中大对谷雨非常重视，一开始的原因就是他坚决与托派作斗争，据说他在中大期间写了多篇反托派的文章，但这个青年理论家，回国之后，竟然到现在一篇像样的文章都没有写，这太不正常了！
　　当然了现在条件简陋，档案资料可以有所缺乏，但是红旗上的文章作者总有记录吧，产生了浓厚兴趣之后，吴冠生同志又让人找了找《红旗》有没有谷雨的投稿，结论还是没有！
　　此时此刻，吴冠生同志知道他遇到了一个非常有意思的年轻理论家，连文章都没有，能被称为理论家吗？
　　为什么有丰富理论知识的同志，却不愿意发表文章，他到底在想什么？
　　甚至说，他到底在顾忌什么？
　　陈绍宇与谷雨的关系据说很好，谷雨对陈绍宇非常尊重，一直对他推崇有加。
　　这两个一个在《红旗》上不断发文鼓吹，一个却沉默不语，这就很有意思了？
　　难不成两人除了同志关系和朋友关系以外，还有一些特别的关系吗？
　　这就需要注意了！
　　谷雨并不知道，仅仅通过他那翻汇报，吴冠生同志就想到那么多内容，不过此时他却顾不上这些了。
　　原因就是五月初，一批中大同学回国了，里面有谷雨的老大哥王嘉祥，也有陈绍宇的梦中情人小孟，另外还有一位比谷雨小一岁的年轻人，那就是秦则民。
　　这批同志中，理论功底很好，甚至在中大就做起老师的王嘉祥被分配到中宣部作为干事，与陈绍宇这个秘书几乎天天见面；而秦则民则被分配到总工会担任宣传干事；当然了，小孟要差一点，她被放到基层锻炼去了，她被安排到了沪东区做起了妇女干事，也就是容强以前的工作。
　　得知小孟回来，陈绍宇兴奋无比，好家伙，他开始不断想办法约会小孟，请她吃饭，逛马路，看电影。
　　虽然在中大期间，陈绍宇就疯狂的追求小孟，但小孟却看不上他，陈绍宇实在太矮了，而小孟长得高挑漂亮，而且在大革命期间，小孟还上过黄埔，做过女兵，更是英姿飒爽，让陈绍宇爱得发疯。
　　在中大期间，小孟本来有男朋友，而且高大帅气，连长相不凡的谷雨也比他不如，不过陈绍宇却非小孟不娶，为了追求小孟可以说花招用尽。
　　用老乡和同学身份去关心，用补习俄语的名义争取见面，见面时总是会送上一些小礼品和化妆品，最后就是反复不停的情书攻坚。
　　最后小孟受不了了，接到情书后就一把撕掉，看也不看，撕碎的信纸被好事者拾起来，费了好大的劲儿拼好，然后贴在墙报上供人阅览。
　　这段追求的往事太有名了，中大同志可谓是人人皆知，但即便如此，陈绍宇还是没有完全成功，但是不要紧，小孟已经和她的男友分手了，现在又回到了上海，陈绍宇还是有很大的机会。
　　就在陈绍宇不断苦恋之际，中原大战爆发，新军阀开始疯狂厮杀，实际上主持中共中央工作的黎隆郅，冲昏了头脑，认为夏国革命的高潮已经来临，需要四处鼓动政治示威和武装暴动。
　　他甚至制订了一个以武汉为中心的全国总暴动和集中全国红军进攻中心城市的冒险计划，提出“会师武汉、饮马长江”的革命目标。
　　这个赌上所有家当，豪赌一把的方案，自然被不少同志抵制，党内立刻就有一大堆反对的声音，最典型的就是谷雨的老上级老彭。
　　而团委书记关征途同志是军委委员，他需要具体细化这个方案，并分配给各个苏区和白区，作为团中央秘书，谷雨自然也有活，他就看到了那份决议。
　　这段时间谷雨把相当大的精力放在了幼稚园身上，让幼稚园在五月初顺利开校，然后十多名烈士后代就被放到了幼稚园。
　　谷雨又特意让人转告在沪中区的老彭让他把孩子送到谷雨老丈人那里，夫妻俩帮着忙前忙后，谷雨并没有特别注意中枢的波澜。
　　等一切忙好了，回到团中央，看到这份文件时，谷雨整个人就惊呆了，项钟发黎隆郅乘着吴冠生去了苏俄，简直无法无天，吃错了药吧，这种事也能做？
　　就算你要赌一把，也不要赌得这么大吧！
　　关键是夏国环太党是国际的一个支部，在此时必须接受国际的领导，结果怎么样，他们竟然要领导国际革命，有没有搞错！
　　谷雨知道自己的顶头上司，关征途同志比较左，这段时间他记录的众多文件，他早就看出来了。
　　你跟他争论该不该赌一把，根本没用，你得一针见血，所以谷雨就盯着其中的一部分言论做起了文章。
　　“执行这一路线，首先要注意到夏国革命的国际任务。
　　夏国革命的爆发，不只是要促起帝国主义一致的压迫夏国革命，而且要促起帝国主义更积极的进攻苏俄。”
　　中央这是啥意思？
　　嫌弃革命大本营日子过得太好是吧，为什么要促使帝国主义积极进攻苏俄，苏俄是国际所在地，是不是意味着中央要促使帝国主义进攻国际？
　　所以谷雨一针见血的认为，这份中央局决议有着严重的路线错误，反对苏俄，反对国际，必须坚决抵制！
　　作为团中央书记，军委委员关征途同志，一定要带头抵制，这是原则问题，是夏国党领导国际，还是国际领导夏国党的原则问题！


第13章密谋
　　关征途同志听完大怒，“谷雨，你在胡说什么？
　　这是中央局的决议，中央局怎么可能反对苏俄？
　　又怎么可能反对国际？”
　　谷雨毫不示弱，他盯着关征途一字一句的说道，“事实胜于雄辩，这份决议就是证明！
　　关书记，您作为党的执行委员、团中央书记，军委委员，在这个问题上，必须摆正立场！”
　　“啪！”
　　关征途同志终于忍无可忍，他狠狠得一手拍在桌子上，指着谷雨的鼻子破口大骂，“谷雨，你个臭小子，你以为你是谁？
　　你还想强迫老子做事？
　　你不过是团中央的秘书，竟然，竟然敢对中央局的决议胡言乱语，信口雌黄，谁给了你的狗胆？
　　老子要撤了你的职，还要，”关征途同志颤抖着，气呼呼的说道，“你要再敢乱说话，老子就开除你的党籍！”
　　谷雨听完，深深得吸了一口气，看起来是强行的平复了自己的心情，然后说道，“关书记，刚才我的用词可能不太妥当，但我的看法绝不可能错误。
　　据我所知，中央局的决议都必须得到国际的批准，才能生效。
　　我完全可以肯定，这份决议，国际远东局的代表绝不会同意这份决议，换句话说，这份决议顶破天只是草案，并没有得到国际的批准。
　　但有些同志却严重违规，将这份草案作为正式文件下发，这是严重的组织错误！
　　您是党的执行委员，完全有能力见到国际远东局的代表。
　　您可以与他们联络一下，如果国际远东局的代表也认可这份决议，我把这双眼珠子挖下来给你泡酒！”
　　“胡说八道，老子要你眼珠子干什么？”
　　不过谷雨如此信誓旦旦，关征途心里多少也有些担心，因为谷雨的反应太反常了。
　　这半年多以来，谷雨作为团中央的秘书，做了不少工作。
　　谷雨理论水平很高，对关征途的想法把握得很透彻，写出来的那些报告，能够非常娴熟的运用马列理论，道理也说得很透，关征途拿到手里，基本上都不怎么需要更改，所以对他非常满意。
　　除了会写报告以外，谷雨办事相当牢靠，别看都是一些琐事，但琐事往往却能反应一个人的水平，谷雨夫妻过来之后，团中央的运转明显流畅了很多。
　　别看谷雨平时不哼不响的，话也不多，也不喜欢写写画画，可能力大家伙都知道，是个做事的人，再加上谷雨性格比较温和宽厚，待人也是和和气气，很少与人争执，团中央几位领导都挺喜欢他。
　　所以当谷雨有如此过激的反应时，关征途同志就不得不认真考虑一下了，别一时糊涂，真得犯了错误，那就没办法交代了。
　　国际远东局代表一直都在上海租界，关征途问一问情况自然可以办得到，但问题不在于此，关远途同志同样很支持这份决议，他认为革命确实到了高潮时期，就应该大干一场，但谷雨点出的地方，确实有不少问题，有些说法确实不合适，很容易让人误解。
　　到底应该怎么办，关征途陷入了思考当中，最后关征途同志什么也没说，谷雨也没有继续劝下去，话都说到这个程度，关征途肯定明白事情的严重程度，接下来就要看他怎么选择了。
　　在谷雨看来，关征途怎么做都有可能，但最大的可能就当他在放屁，原因很简单，关征途这个人很左，陈绍宇的左，更多的是理论家做派，很多事情他并不是很懂，即便是懂，他也揣着明白装糊涂，因为在他的思路中，一切的目地都是自己发展，党有没有损失并不重要，重要的是苏俄一定要信任他；但关征途的左，是执行上级的政策非常死板，上级怎么说，我就怎么做，百分之一百完成不说，我还要加码，必须百分之一百二完成，只有这样才会优秀。
　　这就要命了，现在的中央黎隆郅已经很左，到了关征途这个团中央书记那里再加上20％，该有多么左就可想而知了。
　　所以给关征途当秘书，写材料相当头疼，谷雨为什么要拼命研究陈绍宇的那些东西，一来就是更能理解陈绍宇的思路，二来就是能够对左派激进思路有更深的理解，要不然报告没办法写。
　　不过慢慢的，他也反应过来，我只要说得比中央的要求更过分，规定更苛刻，老关那里就能轻松过关，想明白之后，谷雨就更痛苦了。
　　团中央书记需要对全国数以万计的团委同志负责，他那些文章报告要是过左，影响自然极其深远，也不知道因为他草拟的报告，会有多少同志白白牺牲。
　　越是痛苦，谷雨就越发坚定了自己必须登上高位的决心。
　　在革命的幼稚期，有些同志根本没办法劝，人家就是这么想的，你要乱劝说，一不小心，机会主义，右倾投降主义，这些帽子就会给你扣上。
　　在整个中央班底都左倾的情况下，要想站住脚跟，并且能有光辉的未来，你只有更加左，才能站住脚，所以向吴冠生同志汇报时，谷雨就表现得非常左，不左，他就没办法继续给陈绍宇当小弟；不左，他甚至就要被赶出中央，那样他就只能沉沦下僚，更没办法发挥作用了。
　　彭国正同志的遭遇就是非常明显的例子，你是老党员又如何，你是革命烈士、创党领袖的得意弟子又怎么样？
　　该打压你，还是会打压你，人家不爱听，不愿意听，你说得多，反而让人家觉得你不服从，只会不断批判打压你，老彭运气好，现在是革命初期，又是在上海，要不然，记忆中那些烈士有多少人和他一样，革命不是请客吃饭，这不仅仅是对外说的，也是对内说得呀！
　　要想不成为这样的人，就必须掩饰自己的真实想法，就必须想办法进入高层，有了权力，你才有了发言权，才有决定权按照自己的想法来！
　　而什么是权力，事实有两种，一种是自己打拼的。
　　这个伟大的革命时代，是一个英雄辈出的时代，作为这个时代最闪亮的巨型，李润石同志的一切都是自己打拼出来的。
　　他做出了伟大的成果，然后组织上不得不赋予他相应的权威，最后他成了党的领袖，这样的同志很少很少，但未来都载入史册！
　　而对绝大部分同志而言，权力则是来自于上级的授权，理论上应该就是中央领导同志授权的，但事实上并不完全是，现在的最高上级不是中央，而是苏俄，看不清这一点的人注定被淘汰。
　　这几年中央的领导同志走马灯一样更换，年年更换实际负责人，为什么如此？
　　就是因为国际对这些夏国本土冒出来的革命领袖，并不真正信任。
　　一旦革命事业出现了一些问题，即便不是他们的责任，往往也会成为背锅侠，这一点没有比被开除出党籍的党的创始人更清楚得了。
　　国际真正信任的是自己培养的人，所以不管中央领导同志如何更换，吴冠生同志总是会留在核心层，负责最核心的组织和日常事务。
　　而罗培国同志、陶尚行同志，这些苏俄培养出来的年轻干部则在执行委员、省委书记这一级别的位置上不断锻炼，随时等待进入高层。
　　即便这些同志的思路与中央有些不同，比如陶尚行同志在沪东区搞得那一套，中央不是不知道，最后怎么样，也只能把他调到别的地方，还给他提拔了一级，成为满洲省委书记，虽然满洲在中央的省一级单位中，并不重要，但毕竟靠近苏俄，也是省委书记呀！
　　对吴冠生同志，很多同志都认为他完全不可或缺，但是不是真得不可或缺，需要客观的分析。
　　虽然吴冠生同志的能力和资历无可置疑，但蔡林彬同志的能力和资历同样无可置疑，他为什么不能一直留在中枢指导革命，恐怕就是因为他缺乏苏俄的镀金吧！
　　黎隆郅这位本土出身的著名工人领袖，为什么赌得这么大，除了自己犯浑以外，左倾激进以外，未必不是这个原因，他应该对自己的位置不稳有很深的焦虑。
　　谷雨相信不仅仅黎隆郅很焦虑，项钟发也同样非常焦虑，他不过是一个普通的码头工人，要不是因为苏俄指示要从工人中选拔领导干部，怎么也轮不上他。
　　同样的，这两人的部下们比如中组部秘书长张赤水，那个见过一面之后，谷雨就不想再见第二次的大书法家；又比如关征途同志，他们会不会也同样很焦虑？
　　虽然大家都是革命者，但是革命者也是分层次的，也是有私心杂念的，这是人性，谁也改变不了。
　　他们基于自己的政治理想和对现状的看法，所做出的种种决策，里面多多少少也有对个人前途的担心。
　　真正毫无畏惧，大公无私的人自然也有，但谷雨相信这几位大概率不是，要不然这份决议绝不可能这么混，混得甚至让人觉得可笑，让人觉得难以理解。
　　国际是什么？
　　本质上不过是苏俄为了摆脱困境的政治工具，国际必然要为苏俄的国家利益服务，稍微有一点政治常识的人，都应该有清楚的认识。
　　夏国党不过是国际下面一个分部，夏国党一些人竟然自高自大到觉得夏国革命比苏俄还重要？
　　夏国革命是世界革命的中心？
　　还要诱导帝国主义国家进攻苏俄，从而帮助夏国革命迅速成功？
　　怎么会想得出来的，而且还公开出了中央局的决议，要求全党执行，太可笑了，实在太笑了。
　　要么就是极度的自大狂，要么就是病急乱投医，什么乱七八糟的事情都敢想，都敢做，相比于前者，谷雨更相信后者。
　　而国际东方局的那些代表，要是敢同意这样的文件，他们立刻就会被调回国判处死刑，钢铁同志眼睛揉不得沙子，所以谷雨断定黎隆郅、项钟发是自作主张。
　　既然如此，谷雨当然十分坚决得反对，至于关征途同志到底怎么想，他已经尽到了责任，都提醒他直接询问国际东方局的代表了，绝对对得起他了，后面怎么选择，他就顾不上了，跟他无关。
　　反正老关只是部下，闭着眼执行上级决策，执行力也是杠杠的，板子也不会完全打到他的身上，甚至于谷雨未来也绝不会提到今天他的劝说，多种花，少种刺，这位同志后来的名声不小，他也不愿意得罪……
　　事实上，谷雨内心对国际也不感冒，也知道国际不能依仗多久，他真正追求的是成为李润石同志那样的权力；但在哪座山唱哪首歌，立场绝不能错，宁愿犯路线错误，绝不能犯组织错误，所以在黎隆郅必然完蛋的情况下，谁反对他越厉害，谁才能成为后黎隆郅时代的收获者。
　　历史上这个人是陈绍宇，所以谷雨才会跟紧他，但党不是陈家祠堂，陈绍宇想怎么做就怎么做，谷雨想要成为收获者之一，也必须立下大功，要不然凭什么提拔他。
　　所以其后的几天，谷雨认真准备，按照苏俄学到的理论知识一条条批驳了那份中央局决议，然后认真修改了一番，他准备按照组织程序，给中央局写信，同时写信给《红旗》杂志，公开反对，老子跟你杠上了。
　　当然了，谷雨这么坚决，最根本的原因是黎隆郅这一套瞎几把的做法，必然会造成极大的损失，无论怎么反对都是正确的。
　　对于谷雨此举，他年轻稚嫩的妻子容强根本不懂，不过再不懂，她也明白这件事的分量，这可是给中央局写信，反对中央决议，真得可以吗？
　　你可要想清楚了。
　　不过当谷雨那些反驳的理由拿出来之后，容强自然也就被说服了，毕竟这份决议一眼看去，就是一堆的问题，虽然看起来热血沸腾，但细细一权衡，里面确实有很多说不通的地方，看起来确实应该反对，那就没什么，党内本来就有民主，党员合情合理得表达意见并没有错，对此谷雨并没有说什么。
　　谷雨记忆中，从黎隆郅到陈绍宇这个过程似乎并不那么容易，整个过程跌宕起伏，风波迭起，具体过程他记不清楚了，只是知道出了不少事情，不过现在于公于私，他都必须站出来，根本没有选择，那就奋力一搏吧！
　　事实上，不仅仅谷雨立刻跳出来反对，陈绍宇看到这份决议后，也是吃惊得无以复加，他立刻意识到他等待良久的机会终于重现了！
　　与不爱说话，不怎么喜欢走动，朋友不多的谷雨不同，陈绍宇很会拉帮结派，他和俄国人的关系非常好，甚至也知道国际东方局的代表罗伯特的位置。
　　为了以防万一，陈绍宇首先悄悄的看望了罗伯特，罗伯特自然把内心的不满完全告诉了俄语很好的陈绍宇，甚至大骂黎隆郅项钟发两人；这两人然在他明确反对的情况下，硬生生得发了这份决议，根本不把他这个国际代表放在眼里，更夸张的是，两人还给国际发报，指责罗伯特右倾，要求撤销他的职务！
　　陈绍宇弄明白之后，立刻找到了谷雨商议，毕竟都在中央机关工作，虽然住在不同的地方，宣传和团委这两个部门几乎天天都要跟中央打交道，调来最新的文件，所以两人自然多有接触，也早就制定了接头的暗号。
　　谷雨这段时间还是住在茶馆边上，他跟茶馆的人也早就混熟了，对于他总是早出晚出，有些诡异的行踪，谷雨搞出了一个解释。
　　作为记者的他，曾经写文章批评了青红帮，没办法只好小心翼翼，躲着到处都有的青红帮；对于青红帮肆虐，上海老百姓早就敢怒不敢言，所以都十分同情，也没把这件事当回事；谷雨又给了茶馆的小二们几块大洋，请他们吃了一顿饭，你们进出，周边的马路小巷，一旦看到有陌生人，一定要提醒我们夫妻，小二们自然很满意，自然尽心尽责。
　　每次他离开或者回来，都会告诉谷雨，周边有什么情况，所以这半年多以来，谷雨夫妻很安全，并没有受到特务等人的惊扰。
　　不过谷雨还是很小心，自己住的地方，只和团中央的通讯员保持单线联络，其他人一概不告知，即便是陈绍宇也不行，所以两人接头之后，就找了另一个围棋茶舍，摆上了围棋，谷雨打了一阵谱，搞出下棋的样子，然后两人才开始密谈。
　　听完了陈绍宇打听来的消息，谷雨暗中暗自叹息，果然猜得没错，项钟发黎隆郅他娘的太操蛋了，要是他们稍稍听听劝，也不至于捅出这么大的篓子，所以他当然同意和陈绍宇大干一场。
　　除了分头给中央写信以外，自然就是联络中大的同学，秦则民陈绍宇去游说，王嘉祥自然是谷雨去游说，另外还有中组部的干事何建周，也是坚决的反托分子，算是陈绍宇谷雨的战友。
　　但何建周有一个雅号，“孔夫子”是个典型的书呆子，当其他同学在课余饭后或浏览大街或漫步公园的时候，他总是一个人呆在宿舍里孜孜不倦地读书，因此才得了这个雅号。
　　事实上，谷雨也有一个雅号，叫作张三疯，一疯就是他公开贴大字报反对校长；二疯就是他背诵钢铁文章的狠劲；三疯就是他一有闲工夫，就跟中大的军事教官套近乎，经常被人高马大的毛子教官打得鼻青脸肿。
　　不过谷雨自知，这番辛苦也是值得的，在中大期间，谷雨得到了相对比较系统的军事培训。
　　他临走回国时，跟教官告别，教官告诉他，他可以有能力做一个连长了；当然了，要想成为一个合格的连长，他还需要实践锻炼，对此谷雨相当满意，因为他对自己的定位很清楚，做一个有一定军事基础的政委，有一定的指挥能力，也就足够了。
　　想了想，谷雨说道，“孔夫子嘛，还是我来吧，我在团委的工作，隔三差五的要跟中组部打交道，见过他好些次了！”
　　陈绍宇一拍手，“好，这一次我们有了国际的支持，绝对会赢，到那个时候，哈哈哈！”
　　十四章爆发要和中央唱对台戏，公然反对中央的决议，难度之大，可想而知；更何况目前领导中央的黎隆郅同志气革命之坚决与脾气之暴烈，尽人皆知。
　　黎隆郅同志赴法国勤工俭学时，别人不愿干炉前翻砂工，他干，出大力流大汗。
　　他积极参加到学生运动和争取华工权利的斗争之中，而且演讲时情绪激昂，感染力极强。
　　提到反动势力，就喊：
　　“推翻！
　　打倒！
　　杀掉！”
　　因敢闯敢拼，留法学生送他个绰号叫“坦克”与人下围棋不爽了，把棋盘和棋子一口气全部推到了大海，后来想下，再也没得下了，可见脾气之暴烈。
　　黎隆郅同志，大革命时期是个有闯劲、有干劲、头脑清醒的人，他成功组织了安源煤矿大罢工，使党的组织得到很大发展，1924年末夏国环太党只有党员900人，其中安源煤矿的党员就达300人，三分天下有其一。
　　后来，黎隆郅到武汉领导工人运动时，项钟发只是名义领袖，实际主持工作的是黎隆郅，当时人们说，只要两一声令下，武汉三镇30万工人要进可进，要退可退。
　　这样的同志能有今天，凭借的是实实在在的工运功劳。
　　也正是因为他的功劳大，他也把这幅臭脾气带到了中央，黎隆郅的家长制作风和数一不二，大家都怕他，整个中央机关都很清楚，谁也不敢招惹他。
　　所以谷雨就告诉陈绍宇，跟这样的革命先辈做斗争，对自己的定位一定要清楚，我们资历不够，但是理论水平谁也比不上，所以我们只在理论上找茬，但不要盯着实践操作的问题，这一块我们不擅长，要让擅长的同志说。
　　陈绍宇深以为然，搞理论正好是他的特长，所以两人商量了一番，由谷雨第一个唱反调，谷雨性格温和，与人为善，他这样好脾气的同志都不满意，闹腾了，自然很容易激起同志们的共感。
　　接着陈绍宇这个理论家出马，引经据典，和黎隆郅来一次学院式的大辩论，用我们丰富的理论知识击溃黎隆郅，把黎隆郅拉到我们最擅长的地方。
　　其他几位同志也要帮腔，这样显得人多势众，不过听到这里，陈绍宇有一个担心，那就是他们职务太低，根本没机会让他们在会议上说话。
　　谷雨笑着说道，“所以要给中央写信呀！
　　我准备给韩英同志写信反应，在沪东区委期间，我和他见过几次，对他有所了解，他比黎隆郅好打交道！
　　他也许会支持黎隆郅，但对黎隆郅与国际的矛盾肯定有些不安，我会在信中提议召开一次中央机关政治讨论会议，对韩英不过是举手之劳，由他来提议，就比较好办了！
　　黎隆郅一向霸道，对我们这些机关工作人员一向不太当回事，也许在他看来，正好可以乘着这个机会，把我们训斥一顿，好压制争议，而一旦这样的会议召开了，也就由不得他了！”
　　陈绍宇抚掌大笑，“不错，不错，咱们就这么干！”
　　两人商量一番，就开始分头行动。
　　谷雨首先托人把他那封信交给了韩英，信中重点提到了反对国际这一条，希望他能够深刻理解这一点，并请韩英给他一个机会，向中央阐述他的观点，这就引出了中央机关工作人员会议。
　　韩英看完之后，并没有回信，作为中央局常委，他和黎隆郅一起去见国际代表，亲眼看见黎隆郅和国际代表的激烈争吵。
　　韩英虽然是著名的工人领袖，但其貌不扬，生性低调，他对黎隆郅那一套虽然支持，但多少有些不安，万一失败了，革命的大好局面被破坏了，那损失就大了！
　　再说了，他也担心黎隆郅这么强硬，和国际代表闹得不可开交，影响了党和国际的关系，反对国际的帽子，谁也不好戴！
　　关键是谷雨的要求一点都不过分，请他帮忙提议召开一个机关工作人员会议，让谷雨有发言权，让年轻人冲在前面，劝一劝，似乎也不是坏事。
　　黎隆郅最近也很烦，这么大的行动，国际反对不说，江苏省委那个彭国正领头反对，还给《红旗》写信反应问题；总工会那边老罗这个资深执行委员也反对，嗓门比谁都大，现在倒好，机关的秘书们都敢反对，反了天了！
　　大怒之下，黎隆郅没怎么细想，果然同意召开一次机关工作人员会议，好好批评一下这些个无法无天的小年轻，读过几本书就知道革命了？
　　不骂一骂这帮子小家伙还不知道天有多高，地有多厚！
　　见黎隆郅果然同意召开会议，会议日期定在七月初，陈绍宇和谷雨高兴得不得了，而在这段时间，两人也顺利得完成了串联，秦则民和陈绍宇一拍即合，立刻表态同意。
　　谷雨首先找到了老大哥王嘉祥，王嘉祥是谷雨的领路人，入团介绍人，谷雨的俄语能够说得那么好，也离不开王嘉祥的辅导，所以两人的感情很好。
　　谷雨很轻松的说服了王嘉祥，这份决议里面的问题确实比较明显，王嘉祥作为著名的红色教授，理论知识非常丰富，自然早就看出来了……
　　接下来就轮到了中组部的孔夫子，本来谷雨还以为自己还要多费口舌，但没想到一聊起此事，何建周就皱起了眉头。
　　何建周同志虽然回国时间不长，对各方面情况了解不多，虽然他赞赏黎隆郅的斗争精神和雄辩才能，但对其思想观点的科学性又表示怀疑。
　　特别在工作中不断获悉各地在执行党中央决议时，连续遭到严重失败，进攻中心城市的红军部队不是攻击受挫，就是中途受阻，被迫转移；城市的轻率罢工斗争，既暴露了党的地下组织，又导致敌人的残酷镇压，致使他对决议和黎隆郅的思想观点由怀疑而感到不安。
　　所以当谷雨跟他联络时，他直言不讳的表达了自己的想法和建议，知道有会议，也爽快得答应了，大家一起提出意见。
　　五人又找了个机会，聚在一起交谈了一番，等到陈绍宇把国际代表的不满说出来之后，众人终于下定了决心，在理论上好好碰一碰党的实际负责人。
　　就在七月九日会议召开前一天晚上，谷雨辗转反复，怎么也睡不着，容强伸出胳膊，环住了谷雨，“老谷，你怎么了？”
　　谷雨轻轻拉开电灯，房间中立刻稍微亮了起来，谷雨把枕头你起来，起身靠在枕头上，望着妻子，一字一句的问道，“小容，如果我被开除党籍，你会怎么选择？”
　　“开，开除党籍，这怎么可能？”
　　“一个基层工作人员，在党的会议上和党的领导人，公开唱反调，绝不是随随便便的事情，很容易被人认为是反党；为了革命事业，不至于遭受重大挫折，我已经做好了被开除党籍的准备！”
　　容强沉默了一会，然后把头枕在谷雨身上，轻轻的说道，“老谷，我相信你！
　　你肯定没有错！
　　我也相信组织上不会开除你的党籍！”
　　谷雨伸出胳膊，环住妻子的腰，然后幽幽的说道，“革命不会那么一帆风顺，上级领导的决定也不会都对，未来我们的人生可能会有起伏，我们要做的是宠辱不惊！”
　　说完，谷雨给容强说了一个故事，那是后世和尚很有名的故事，当他犯了错误，被党关押时，他的妻子写信骂他，要和他离婚；但是不久之后，和尚被领袖放了出来，这个时候和尚坚决要和妻子离婚，无论谁说情都不行。
　　谷雨把这个故事改头换面，说了一番，一位红军将领被诬陷为托派，然后被关押，再然后被纠正错误的上级领导放了出来，云云，谷雨说完之后，叹了一口气，“这个故事的双方事实上都是上级错误决定的牺牲品，但是我却认为两个人离婚是必须的。
　　如果妻子都不相信丈夫，那还有谁会相信丈夫呢？
　　既然夫妻两人都不相信彼此，再在一起又有什么意义！
　　所以那位红军将领的决定虽然有些绝情，但却非常理智！”
　　容强并没有说话，而是紧紧得搂着谷雨的腰，年轻人火气重，再加上两人都有心事，自然就酣畅淋漓得亲热了一番，亲热接受后，容强这才凑在谷雨的耳边说道，“你放心，我不是那样的妻子！
　　我会永远和你站在一起！”
　　谷雨没在说话，而是在搂着妻子美美得睡了一觉，次日一早，谷雨抖擞精神，在次日的会议上开始兴风作浪。
　　次日的会议，黎隆郅同志刚刚发表主题讲话，还没等他喘口气、喝口水，谷雨就第一个站了出来，高声说道，“黎隆郅同志，我个人认为中央局六月十一日的决议有十分严重的问题，理论根据不足，有必要重新讨论一下！”
　　黎隆郅气得半死，还不等他开口反驳，陈绍宇紧接着站了起来，引经据典，开始了长篇大论。
　　事先陈绍宇做了充分的准备，各种马列著作，还有能够证明他的观点的国际决议，都准备好了，一边说，一边搬了出来，以佐证他的观点。
　　以无备算有备，以无心算有心，黎隆郅本来理论水平就差了一筹，虽然他讲演水平很高，说话很有激情，但激情的人往往说话容易有错漏，自然比不过。
　　他不顾身份，几次插话辩论，结果辩论不过，自然十分恼火；不仅仅谷雨和陈绍宇折腾，秦则民、王嘉祥，也冒了出来，但凡黎隆郅说完，四人之中就有人立刻站出来，连连责问他，与他围绕着理论问题不断纠缠。
　　更让黎隆郅愤怒的是，其他几人是在理论上找麻烦，最后一个发言的何建周更过头，他竟然彻底否认了决议，严厉驳斥了“新的革命高潮论”他认为红军力量还不够强大，红色根据地还不够巩固，党的全国性群众基础还没有完全建立。
　　因此，党在现阶段的主要任务应是继续发动群众，巩固和发展红色根据地，壮大红军力量，发展党的组织。
　　如果冒险行动，就会断送党已取得的胜利果实，断送革命前程。
　　五个打一个，黎隆郅吵不过，搞得狼狈不堪，不过第一书记项钟发在这个关键时刻说话了，虽然项钟发对这些理论纷争不感兴趣，但绝对不能容忍陈绍宇等一班留苏学生与黎隆郅唱对台戏，组织纪律哪里去了？
　　项钟发宣称黎隆郅的意见就是自己的意见，并当场宣布，撤销陈绍宇中宣部秘书职务，无法无天，反了都是，必须撤职。
　　在最后做结论时，项钟发说，陈绍宇不了解夏国革命的胜利要比十月革命在俄国的胜利影响更大，有了一个苏俄已使帝国主义难以招架，何况再来一个夏国？
　　因此，夏国革命胜利，帝国主义必然下死命进攻，夏国革命掀动世界革命是必然的。
　　陈绍宇等五人完全无视中央决议，站在另一条路线上来反对中央路线是非常错误的。
　　在临近夺取政权阶段，一切均转入军事化，党的决议即是命令，谁也不能表示反对。
　　项钟发本想以理服人，实则在以势压人，不过谷雨并不在乎，别人我不知道，你项钟发我还不知道，节操还不如一个妓女，我怕你个鬼！
　　所以当天的政治讨论会刚刚结束，谷雨就给中央写信，声明保留个人意见，服从中央决议，不过在这封信的最后，他竟然说了一番什么请中央一定要保留好今天的会议记录，留作历史的证明。
　　因此，夏国革命胜利，帝国主义必然下死命进攻，夏国革命掀动世界革命是必然的。
　　陈绍宇等五人完全无视中央决议，站在另一条路线上来反对中央路线是非常错误的。
　　在临近夺取政权阶段，一切均转入军事化，党的决议即是命令，谁也不能表示反对。
　　项钟发本想以理服人，实则在以势压人，不过谷雨并不在乎，别人我不知道，你项钟发我还不知道，节操还不如一个妓女，我怕你个鬼！
　　所以当天的政治讨论会刚刚结束，谷雨就给中央写信，声明保留个人意见，服从中央决议，不过在这封信的最后，他竟然说了一番什么请中央一定要保留好今天的会议记录，留作历史的证明。
　　不仅仅谷雨给中央写信，陈绍宇也给中央写信，声明保留个人意见，服从中央决议，当然他没有谷雨那么过头，什么历史的证明这番话倒是没说。
　　秀才们竟然还不服气，项钟发自然勃然大怒，几位中央局的领导商量了一番，认为有必要狠狠批评一番，尤其是谷雨和陈绍宇，这两个家伙，一个是起头闹事的，一个则是长篇大论，事后又分别写信给中央，一唱一和，很明显是搞宗派主义小团体，绝不能容忍。
　　次日，项钟发和韩英代表中央与五人谈话，宣布五人在中央机关工作人员政治讨论会上的发言是反对中央决议和中央领导人的，把谷雨和陈绍宇骂得狗血淋头，尤其是谷雨，你小子什么意思，不服气是吧，想保留历史记录，和中央秋后算账是不是？
　　项钟发要求五人在规定时间内发表声明，承认错误，服从中央决定，要不然一定会给予他们十分严重的组织处理。
　　到了这一步，确实不适合再闹下去了，韩英在一边又不断劝说，五人无奈之下，只能退下来搞了一个声明，承认错误。
　　五人除了何建周都是小年轻，二十多岁，自然不服气中央以势压人，所以你一言，我一语，就搞出了一个皮里阳秋的声明，交上去之后，上面更是恼火，决定给他们以纪律处分。
　　几天之后，中央的决定下来了，陈绍宇、谷雨留党察看六个月，秦则民、何建周、王嘉祥受到最严重警告处分，同时将他们分别调出中央机关。
　　调陈绍宇去中共江苏省委另行分配工作，秦则民去总工会担任，王嘉祥去香港党报作记者，何建周去中共北方局。
　　谷雨最惨，项钟发对他那封信的结尾意见很大，竟然准备发配他到鄂豫皖。
　　如果说在此之前，谷雨闹腾是为了政治前途，那么到了此时此刻，他已经感觉到彻骨的寒冷，那个谁，张特立后来去鄂豫皖，据说凡是戴眼镜的都杀掉了！
　　这个时候被丢到鄂豫皖，那就是取死之道，他可不想被马牵着活活拖死，所以谷雨开始搏命了，他当场抗命，表示在这份决议的问题没有搞清楚之前，他绝不会离开上海，前往鄂豫皖工作！
　　谷雨跳脚，带头闹腾，陈绍宇微微一愣，反应很快，立刻也表态不干，项钟发气得要死，不过也没有太好的办法，挥挥袖子离开了，临走前告诉他们，必须立刻前往新单位报道，要不然后果自负！
　　离开中央所在地之后，谷雨一路阴沉着脸，等来到几人秘密聚会的地点，谷雨对着陈绍宇和其他三位同志说道，“同志们，这件事绝不能这么算了，我们必须找国际代表那里上访，除非国际给我们一个正式结论，否则我们绝不服从中央的决定！
　　我坚信有人在打压正确的革命者！”
　　陈绍宇同样怒气冲冲，“谷雨同志说得对，我们根本就不应该妥协，写什么狗屁声明！
　　我们都不要走，一起去找罗伯特同志说理去！”
　　秦则民比较年轻，同样不服气，他应和道，“好，就这么办！
　　我就不信了，某些人还能一手遮天！”
　　王嘉祥倒吸了一口冷气，“这样不好吧，毕竟是中央的决定！”
　　谷雨盯着王嘉祥，“大哥，你听我的，这一次我们站在真理的一边！
　　有钢铁同志和国际作为我们的后盾，我们还有什么好怕的！”
　　王嘉祥有些犹豫的点了点头，此时此刻，他不知不觉间想到了几年前，谷雨疯狂反托的情景，和现在何其相像！
　　不知道为什么，王嘉祥总觉得谷雨这个老小弟，有些陌生，也搞不清楚到底哪个才是他的真面目，不过他还是习惯性得听从了谷雨的意见，就如同那一次一般。
　　年轻人好劝说，何建周就不那么容易了，他认为，组织的决定，作为一名党员应无条件地服从，所以表示会去中组部接受调令。
　　谷雨立刻说道，“老何，你身体不好，患有肺病，不宜到寒冷的北方工作！”
　　何建周听完，并没有回复，考虑了一会，这才缓缓得坚定得摇了摇头，谷雨见状，大失所望，他现在终于明白闹腾得几人为什么只有他后世寂寂无名了！
　　坚持原则没错，但也要分时候，现在党并不成熟，要是一味遵守项钟发黎隆郅的原则，那就是取死之道！
　　听完了何建周这番话，王嘉祥想了想，表示组织既然处分了，我们抗命不从，已经是很严重了，没必要硬扛，还是等一等，看看中央怎么说。
　　吴冠生同志和别的领导干部过段时间可能会回到上海，也许就有转机了。
　　秦则民立刻愤怒的指责何建周是逃跑主义，王嘉祥是调和主义，陈绍宇气呼呼得又要长篇大论，不过谷雨连忙阻拦，劝说道大家各有所志，没必要勉强，我们三个人告状也足够了！
　　谷雨这么一说，陈绍宇才压制住了怒火，五人不欢而散，谷雨当晚回去，告诉容强，你不要想调动，和我一起鄂豫皖，鄂豫皖我是绝对不会去的，你我安心留在上海，中央要是不管我们，你就回娘家，看着幼稚园的孩子，等着我回来接你。
　　容强怎么也想不到，事情闹得这么大，不过谷雨警告在前，她又无比相信谷雨，所以咬咬牙，就按照谷雨的吩咐，继续留在团中央做干事！
　　团中央几个领导干部对谷雨的倔强相当头疼，私下里甚至埋怨黎隆郅太过头了，人家都写了服软的声明信了，你还把他们赶出中央干什么！
　　次日陈谷秦三人约好时间，开始商议对策。
　　三人在中央也有一段时间了，项钟发和黎隆郅的种种事情，自然知道不少。
　　你一眼，我一语，说了一通，陈绍宇更加激进，他想连同项钟发和黎隆郅的状都要告，谷雨想了想，摇摇头，“项钟发是第一书记，名义上的负责人，反对他，可以等同于反对党，我们不能这么干！
　　必须各个击破！
　　要不然打击面就太大了，搞不好国际反而会批评我们闹事！
　　我的意见就是盯着黎隆郅告状，他是实际负责人，这一次事情也起源于他，告他的状一告一个准！
　　我们这一次也别纠缠什么理论了，就告黎隆郅反对国际，反对苏俄，是潜藏在党内的叛徒，帝国主义走狗，要不然他策动帝国主义进攻苏俄干什么！”
　　谷雨这番话一出，陈绍宇这个时候反而有些退缩了，这个状一旦告出来，可就没有回旋余地了，万一国际不站在我们一边，回头黎隆郅还不得开除我们的党籍！
　　谷雨眼睛里满是怒火，他恶狠狠地说道，“我现在怕得就是事情不闹大，只有事情闹大了，国际才会重视我们的正义诉求！
　　同志们，不要怕，我们告状之后，哪里也不要去，就赖在罗伯特同志那里不走，什么时候给我们结论，我们什么时候离开！
　　黎隆郅本事再大，也伸不到东方局同志的家里！”


第15章步步惊心
　　谷雨说完，秦则民立刻叫好，刚刚回国的秦则民满腔热血，看不惯黎隆郅他们仗势欺人，所以他立刻呼应，“谷雨同志，你说得对，就应该去罗伯特同志那里告状，要不然黎隆郅还不得无法无天！”
　　两个人支持，这个时候陈绍宇并没有立刻说话，而是陷入到思索当中。
　　这一次事件谷雨很积极，召开中央机关工作人员政治谈论会是他提议的，也是他第一个跳出来和黎隆郅唱反调，接下来他也写信给中央保留意见，最后又是他提议不去新的单位上任，改去罗伯特同志那里告状，而且还准备告这么一个刁毒的恶状。
　　陈绍宇想到这里，心里猛然间一惊，怎么搞来搞去，这一次反对黎隆郅，自己除了在理论上和黎隆郅争辩，光彩无限以外，其他几条似乎谷雨比他还积极，这怎么行？
　　这样下去岂不是自己反而不如谷雨了？
　　不过这么公开撕破脸？
　　谷雨说得也对，到了这一步，不闹腾是肯定不行了，必须把事情闹大，反对国际，反对苏俄，叛徒，走狗这四个帽子一戴上，肯定会闹大，国际一定会插手，最起码也会怕人过来，调节矛盾。
　　到时候凭我们和国际的关系，就不是，也能说成是的，我们才是国际真正的自己人！
　　国际怎么也会护着我们！
　　还不等陈绍宇想清楚，秦则民就催促道，“老陈，你想什么呀？
　　赶紧表个态，咱们去国际代表那里，到底应该怎么说，我觉得谷雨同志说得很有道理！”
　　陈绍宇眼珠子一转，立刻回道，“当然了，谷雨的建议很有道理！
　　我俄语更好一点，明天我来和罗伯特同志交谈，谷雨和则民，你们两位给我补充！”
　　谷雨眼皮搭了搭，立刻明白了陈绍宇的担心，笑着说道，“绍宇同志，你和国际的同志更好一些，你来说，确实更合适！”
　　三人记议已定，当天晚上回到家，容强却告诉谷雨，今天李秘书长找她谈话了，上级已经决定，让她去沪中区做妇女干事，谷雨想了想，立刻拿出纸张，写了一封信。
　　写完之后，谷雨把信交给容强，“你去沪中区报道之后，把信交给区委书记贺国正同志，告诉他国际代表不支持中央局的决议，让他等我通知，暂时不要执行黎隆郅那一套，避免革命队伍遇到损失！”
　　容强有些吃惊得捂住了嘴巴，“老谷，这样不好吧，你可以保留个人意见，但中央局的决议，怎么也应该执行的！”
　　“这份决议根本没有得到国际的同意，按照组织原则，没有国际同意的中央局决议只是草案，黎隆郅未经国际批准，擅自下发决议，已经严重违规，下面的同志有权不执行这样的错误决议！”
　　容强深深地吸了一口气，“老谷，你说得虽然有理，但万-……”
　　“小容，这个决议太过离谱，一旦执行，必然会造成重大损失，为了党的事业，我们必须抵制；于我们的个人得失，我跟你说过了，要宠辱不惊。”
　　容强点点头，“好，我明天就去沪中区送信！”
　　“小容，老贺大概率会听你的，不过也可能不听，不管他听不听，你都要跟他请假，回幼稚园待上几个月，等我回来接你！”
　　说到这里，谷雨抓住容强的手，一字一句的说道，“革命事业非常漫长，我们必须留保有用之身，牺牲可以，但一定要有价值，绝不能因为一些人愚蠢的盲动，莫名其妙的死在刑场，那太不值了！”
　　容强眼泪慢慢得流了下来，“那你呢？”
　　“我去国际代表那里告状，国际代表要是不给一个明确的结论，我们就不走了！
　　据我所知，国际代表住得地方相当不错，我正好可以享两天清福！
　　估计这是一场持久战，没有两三个月不可能有结果！”
　　容强脸上还挂着眼泪，却气得用小手捶着谷雨的肩膀，“让你吓我，让你吓我！”
　　谷雨抓住妻子的手说道，“好了，好了，别生气了，记住，这几个月千万不要盲动，我还要等着你给我生女儿呢！”
　　容强身子微微一侧，“臭美，我要革命，才不给你生女儿呢！”
　　说完这一句，她又想了想说道，“你干嘛想要女儿，人家不都想要儿子的嘛！”
　　“男女平等，从你我身边做起，我希望你生一个女儿，女儿是爸爸妈妈的小棉袄嘛！”
　　谷雨笑着说道，“不过现在确实不是时候，等我们去苏区，形势稳定了，再要孩子吧，现在不行，党内黎隆郅这样的蠢货太多了，咱们的处境太不安全了！”
　　听到这里，容强微微蹙眉，“我倒是想现在有一个孩子，那样万一我们牺牲了，也有了一个后人，不枉来这一世一遭！”
　　“我们万一牺牲了，孩子没有父母，未来的路该有多么艰难呀！”
　　说到这里，谷雨沉重得叹了一口气，搂住妻子，“不谈这个话题了，还是革命要紧！”
　　容强靠在谷雨的肩膀上，微微点了点头，谷雨接着交代道，“你回娘家后，找个机会，请大夫过来检查下孩子们的身体，你也顺便学点医术什么的，另外那几个岁数大一些的孩子，你也要教他们认字，孩子们才是我们的未来呀！”
　　谷雨说到这里，笑了笑，“以后等去了根据地，你就把精力放在照顾这些孩子身上，现在正好熟悉熟悉怎么照顾孩子！”
　　谷雨刮了刮妻子的秀鼻，“不要小看了这个工作，你把孩子们照顾好了，我们这些革命者才没有后顾之忧！”
　　此时的容强并不知道谷雨的交代在未来有多么重要，她习惯性得点点头，两人商量好了，到了第二天，陈绍宇、谷雨和秦则民就来到了国际代表罗伯特的住处，告起了刁状！
　　此时已经是七月下旬，三人并不知道，就在一天前，项钟发致电国际主席团，环太党中央已经决定，以武汉暴动为首发，同时实行南京兵暴、上海总同盟罢工，一举夺取全国政权，建立夏国苏维埃政权，要求国际动员各国支部保护夏国革命运动，特别是联共的积极支持，并派大批政治军事人才前来加紧指导工作。
　　对于夏国环太党如此失控的做法，此时的罗伯特代表忧虑重重，日子非常难过，作为远东局的负责人，他根本控制不住夏国环太党中央的异动，国际主席团已经连续发电报批评他，要求他纠正夏国党错误的做法，偏偏他又根本办不到。
　　而这个时候，陈绍宇三人过来告状，三人的说法虽然有些荒诞，但罗伯特对黎隆郅等人已经忍无可忍，即便知道三人负气，说话过头，但也没有怎么批评他们。
　　对于三人赖着不走的做法，罗伯特自然也认为是黎隆郅的打击报复，让反应问题的同志感受到了深深的危机，所以他给国际的报告，除了汇报陈谷秦的反对胎毒以外，也告知了三人尴尬的遭遇，认为夏国党对一些同志的处理存在严重问题！
　　不过罗伯特并不知道，接到远东局的电报后，国际立刻炸开了锅！
　　黎隆郅简直是大逆不道，竟然想把战火引入到正在进行社会主义建设当中的苏俄，这样的人怎么能成为夏国党的领导人！
　　黎隆郅被下面坚持原则的革命同志批评，他不仅不接受批评，反而打击报复，把这些同志逼得无处可走，只能跑到远东局代表那里告状，更是过分至极。
　　环太党在国际驻有代表团，邱爽同志和吴冠生同志立刻被叫到了国际总部，要求他们立刻回国整顿，调整夏国党黎隆郅主导的种种不现实、不科学的盲动做法。
　　但对于黎隆郅问题的性质，国际内部还存在着一些争议，陈绍宇三人的告状，明显有些夸大其词，看起来相当离谱，再加上邱爽同志和吴冠生同志也坚决反对陈绍宇三人加在黎隆郅身上的种种不实之词，所以最后双方达成了妥协意见，那就是夏国党的中央局最近对革命发展的形势，在程度上与速度上都有过分的估量，中央局的路线虽然没错，但在部分的策略上，工作的布置上犯有“左”倾冒险主义错误，另外对于黎隆郅和陈绍宇三人之间的纠纷，国际主席团会议并没有立刻给出相应的结论，国际也需要看一看相关会议记录，才能搞清楚，总不好听一面之词！
　　邱爽同志和吴冠生同志受命之后，立刻从莫斯科回国，准备纠正中央存在的种种错误，但就在这个关键时刻，秦石川同志领导的红三军团竟然一举拿下了湖南省会长沙，震惊海内外！
　　这样巨大的胜利，自然让项钟发和黎隆郅兴奋不已，在他们看来，这恰恰说明他们的路线是对的，所以他们虽然收到了国际反对的电文，虽然如同被浇了一瓢水。
　　但还是一意孤行，两人又一起来到了远东局驻地和罗伯特密谈，详细说明当前急风暴雨般的革命形势，断定国际还不能很深地了解夏国的实际情形，要求远东局立即去电说明，交谈自然不欢而散。
　　对于躲在罗伯特处的陈谷秦三人，项钟发会谈后，在国际代表住处，找他们谈话，更是十分不屑的斥责，给他们戴了几个大帽子，比如“右倾投降主义！”
　　、“机会主义”、”宗派主义小团体！”
　　等等，要求他们立刻离开远东局，赶赴工作单位，迎接革命高潮的到来，要不然会开除他们的党籍！
　　项钟发刚刚说完，本来就一肚子火的谷雨就立刻顶了回去，“三年前广州起义，起义的同志乘着敌人的主力不在广州，攻克广州，结果怎么样？
　　最后牺牲了多少人，你不知道吗？
　　现在红三军团又是这样，即便攻克长沙又如何？
　　又能支撑几天？
　　一旦敌人主力回援，围攻长沙，三军团要是撤退不及，上万战士，还有长沙的革命群众，必然会遭受重大的损失！”
　　说到这里，谷雨怒气冲冲得说道，“崽卖爷田，你现在就是崽卖爷田！
　　红军要是遭受了重大损失，你就是千古罪人！”
　　项钟发大怒，拍着桌子骂道，“反了你了，敢这么撒布失败言论，谷雨！
　　你，你，我现在就开除你的党籍！”
　　谷雨毫不客气硬顶，“就算你开除了我的党籍，我还是苏共预备党员，我照样有资格说话！”
　　项钟发还想在说什么，此时站在一旁，默默得听完了两人的激烈辩论后，罗伯特觉得有必要制止了，他说了两句话之后，项钟发气呼呼的离开了。
　　罗伯特站在三人一边，他自然没辙了，也只能默认三人留在上海，短时间内不处理了！
　　看到这一幕，陈绍宇的眉头紧锁，他突然发现谷雨的思路似乎和他有些不一样，听他的意思，他似乎有些反对城市苏维埃革命这条苏俄的胜利路线，这是有严重问题的，必须立刻扭转他的错误思想。
　　当然了，谷雨的坚决态度，还是值得夸奖的，所以到了晚间，陈绍宇来到了谷雨的房间，狠狠批评了谷雨一番，不过谷雨笑着说道，“绍宇同志，城市苏维埃的胜利路线，我自然时刻谨记于心，但绍宇同志，你不要忘记了，这条胜利路线绝不能由项钟发和黎隆郅来推行！
　　必须打击攻克长沙的胜利意义，要不然你我就绝没有好下场！”
　　说到这里，谷雨狞着脸，恶狠狠地说道，“这条胜利路线应该由我们这些坚定的革命者来推行，オ更有可能成功！
　　绍宇同志，我觉得，从现在开始，您该做好领导全党的准备了！”
　　谷雨说完，陈绍宇欣喜若狂，他连忙坐了下来，着急得问道，“谷雨同志，你快说！”
　　谷雨微笑着说道，“我们党是国际的支部，但黎隆郅这么不听话，他在中央局会议上说得那些东西，这些天我们做翻译，你也都看到了，你觉得国际主席团的领导们看到之后，会怎么想？”
　　“肯定会换人呀！”
　　陈绍宇当然十分肯定，要不然他也不至于赌的这么大，就是瞅准了这一点，黎隆郅以为自己是谁？
　　国际拍死他，就如同掐死一只蚂蚁！
　　“对！
　　但国际到底应该换谁？
　　就需要好好想一想了！
　　土生土长的革命家们，国际以后还能放心吗？
　　谁知道会不会有下一个黎隆郅？
　　这一次黎隆郅昏了头，如此骄狂，但即便如此，国际对他也没有太多的办法，也许只能得到邱爽吴冠生两位同志回来，才可能真正纠正他的错误。
　　这样的事情，我相信国际主席团不想再发生！
　　我相信下一个党的实际负责人一定是国际欣赏并对国际十分尊重和服从的同志，舍您其谁？
　　即便不是您，您也应该有更高的地位，这也是您应得的！”
　　陈绍宇折腾的水平同样非常高，他事实上也已经意识到，他的政治地位高速上升的机会就要到了，虽然不一定有谷雨说得那么夸张，但他肯定也有机会。
　　最近这段时间，谷雨的战斗力陈绍宇算是亲眼目睹了，也深深得认识到了，所以他甚至有些担心，谷雨会不会钻他的空子，后来居上，不过仔细想想，他就知道自己多虑了。
　　谷雨和国际的关系远不如自己，这次谷雨虽然策划比较多，但出头露面，更风光的则是他陈绍宇，与罗伯特交谈的也是他，这恰恰说明谷雨野心不大！
　　果然谷雨接着说道，“绍宇同志，如果您有那么一天，我的要求不高，成为一个执行委员就可以了！
　　到时候您作为理论家领导全党，我作为马前卒，给你冲锋陷阵！
　　这一年多下来，我发现自己更适合做一些实际工作！
　　我想未来成为第二个吴冠生同志，也许更适合我！”
　　谷雨这番话一出，陈绍宇自然相当感动，吴冠生不喜欢做一号，大家都知道，所以谷雨此说，自然是在表明心意，所以陈绍宇笑着说道，“谷雨，你是我的亲密战友，我真得有那么一天，忘了谁，也绝不会忘了你！”
　　“嗷，对了，还有老秦，他也是咱们的同志！
　　不过咱们现在这番话，谁也不能透露，自然也不方便和他说，他多少，呵呵呵，有一些单纯！”
　　陈绍宇笑着拍了拍谷雨的肩膀，“你放心吧，我心里有数！”
　　“还有我大哥嘉祥同志，他胆子虽然小了一些，但理论水平很高，做一做宣传工作还是可以的！”
　　“那当然，老王也是我们的同志，我不会忘了他的！”
　　谷雨点点头，不再提条件了，何建周半路去了北方，陈绍宇和秦则民都把他当成叛徒，谷雨自然不会提他，只能等到以后再说了。
　　谷雨偷眼看了一眼陈绍宇，见他愣愣的坐在那里，魂不守舍，脸色不断变幻，一会露出笑意，一会又咬牙切齿。
　　谷雨自然明白，自己这番话，让陈绍宇的野心彻底膨胀起来，接下来让他冲锋在前吧，自己必须小心一点，尽量少露出一些破绽，最起码，有些事不方便再参与了！
　　毕竟坚决反对黎隆郅还可以解释为坚决反对错误路线；但如果黎隆郅的错误路线被取消了，自己再不断折腾，那就会留下大把柄，智者所不为！
　　甚至于他今天和项钟发的争吵，也有一个目的，就是为自己未来的转向，留下伏笔，唉，革命道路艰险异常，真是难呀，简直是步步惊心！
　　当然这里面更多的是谷雨的恼火，这两头猪，到底是吃了什么迷药，他们怎么就死活不听呢！
　　就在谷雨万般恼火之际，革命队伍遭受到了重大挫折。
　　长沙果然还是丢了，反动军阀进行了大屠杀，白色恐怖越发严重，李润石同志的夫人在其后不幸遇难，留下了三个幼童；除苏区和红军遭受不同程度损失外，白区举行的同盟总罢工和武装暴动，无一例外地失败了。
　　短短两个月时间，十余个省委机关被破坏，上海地区的党员人数由两千锐减到六百，天津地区的五百多党员只剩下几十人。
　　而就在八月中旬，陈绍宇听说他的小孟也被捕了，焦虑之下，他再也待不住了，三人只好离开了国际代表所在地。
　　痴情的陈绍宇不顾劝说，第一时间就跑去探望小孟，看到他急匆匆离开的样子，谷雨和秦则民只好苦笑了笑，然后分别离开……


第16章军委
　　小孟是七月底，因为黎隆郅的错误路线，在上海发动纺织女工大罢工被捕的，与她一起被捕的还有沪东不少同志，其中很多基层同志都接受过谷雨的培训，所以这个消息传过来之后，谷雨立刻意识到他的安全出现了严重的问题。
　　很难想象这些同志当中，又有多少人能够挺下来，所以他的精神压力自然就更大了。
　　看起来，现在有两条路，但这两条路都异常的危险。
　　谷雨咬咬牙，就算死也死在上海，上海至少还是未定的，但是鄂豫皖则是肯定的，更重要的是，他熬了这么久还不就是为了即将的胜利吗？
　　这个时候离开上海，岂不是功亏一篑？
　　不管是理想，还是可能的前途，他都必须赌。
　　谷雨今年只有二十二岁，在上海的白区工作，虽然精神压力大，但要说真正非常辛苦，也算不上，他不是特科的同志，需要早上四五点就起床打探消息，晚上十二点才回来。
　　说到底，他现在的地位并不高，做得事情也以打杂为主，所以一年多下来，他还是白白净净的，一个洋学生的模样，这样不行，必须有所改变。
　　但是要装扮成什么模样，谷雨一时半会也没有想好，幸好他留了一个心眼，过去不管是在沪东区做培训，还是在团中央，谷雨都故意扮老，总是戴着一副黑框眼镜，穿着长袍，显得文质彬彬，就如同一个三十岁左右的老师。
　　为了安全起见，回到老婆娘家，与妻子容强见了一面，表明平安后，谷雨开始装嫩，不再戴那幅黑框眼镜，而是穿着一身法科大学的学生装，头上还戴一个黑色的学生帽，显得朝气蓬勃，要不是熟人，不太可能注意到他。
　　另外还有口音，谷雨是安徽人，自然说得是江淮官话，但是在上海白区工作，方言还是要注意的，所以他也注意到这个问题，就和老婆容强互相学习，他教容强说淮音，而容强则教他学江南方言。
　　虽然他的语言能力不算很强，但是几个月天天交流下来，他的江南方言已经相当不错了，上海的苏州人很多，他说江南方言，自然也不引人注意，这样听过他用江淮官话授课的特务们想立刻认出他，也不太可能。
　　这么一番骚操作之后，当谷雨重新出现在中组部驻地联系时，中组部负责接待的同志一开始还没有反应过来，一直到谷雨说话，询问情况，那位同志才恍然大悟，指着他哈哈大笑起来。
　　谷雨这一次过来，可不是白来了，他听说吴冠生同志回国了，跑过来上访，要求撤销他的纪律处分，现在事实证明，谷雨是对的，那自然要把加在他身上的不公正处罚取消掉。
　　不过很明显，谷雨想多了，黎隆郅虽然不行了，但项钟发还是党的第一书记，老项对谷雨的造反耿耿于怀，一直念念叨叨说谷雨严重右倾，机会主义，甚至是投降主义，否定城市中心论，所以不愿意取消纪律处罚。
　　另外刚刚回国的邱爽同志，与陈绍宇在莫斯科中大期间，有很深的矛盾，邱爽同志的弟弟甚至还因为陈绍宇的打压，被苏俄关押起来，到现在不知所踪，所以他也认为对几个人的纪律处分没多大问题，最起码几人搞宗派主义小团体是实实在在的，一点都没有说错。
　　而吴冠生同志虽然说了一些好话，但他对纪律一向看得很重，自然也对三人有些不满；再说了，这段时间，吴冠生忙着纠正黎隆郅乱来造成的重大损失，处理各种善后事宜，需要考虑各个苏区和各个大区的书记和省委书记安排哪些同志下放比较合适。
　　更重要的是，吴冠生还要组织各地的同志来上海召开三中全会，在会议上也要讨论会议结论，商量黎隆郅等同志的处理，这就需要不断与执行委员和候补委员们谈话；还要考虑让哪些同志列席，会议能够顺利召开，达成既定的目的，自然没有精力去处理三人的问题。
　　这样一来，陈绍宇谷雨秦则民三人自然是一肚子火，合着我们这么坚决的反黎，反而成了错误？
　　尤其是陈绍宇，他的维纳斯因为黎隆郅乱来，被抓了起来，他冒险过去探望，看到小孟穿着囚服，楚楚可怜，陈绍宇心都碎了，要是小孟牺牲了，他活着还有什么意义？
　　再加上谷雨那一番话，陈绍宇的野心自然膨胀了不少，梦想与现实遭遇形成的巨大反差，陈绍宇自然难以接受，所以他就想跑到了罗伯特代表那里告状。
　　不过这一次谷雨没有同意，他拿出的理由也是实实在在的，大哥王嘉祥告诉他，中央现在忙着纠正黎隆郅的错误，一时半会，可能顾及不到我们，我们也不要给中央添麻烦了，还是等到三中全会后看一看吧！
　　谷雨这么一说，秦则民也觉得说得有理，毕竟党的利益高于一切，党员的个人利益应该放在后面，陈绍宇见两人不配合，自然也没有办法，只能一边咬牙切齿，一边想办法托关系把小孟给解救出来.当然了，三人的不满，吴冠生同志还是知道的，这一次黎隆郅事件，三人跳得太高，战斗力很强，项钟发和黎隆郅都被搞得狼狈不堪，吴冠生自然很重视。
　　吴冠生对秦则民不是很了解，但是陈绍宇谷雨两人，他还是有些了解的，也知道两人有些差异，所以在知道谷雨这段时间无所事事，借口没有平反，死活不愿意去鄂豫皖，隔三差五跑到中组部上访之后，觉得不能这样下去了。
　　九月初，吴冠生特意抽出了一点时间，在中组部陆续召见了三人，要求他们上任。
　　召见谷雨时告诉他，中央已经在纠正黎隆郅的错误路线，你们反应问题是对的，但方式方法存在着不少的问题。
　　对黎隆郅同志的问题，过于上纲上线，有污蔑的嫌疑，另外还有不少同志认为他们三人正在搞宗派主义小团体，这是绝不能接受的。
　　吴冠生要求谷雨立刻接受中组部的调令，前往鄂豫皖苏区，至于他们三人的问题，中央讨论之后，将会给予相应的结论。
　　吴冠生不是项钟发，也不是黎隆郅，他在党内的威望很高，又是中组部长，他说得这番话自然压力很大，不过谷雨早就下定了决心，坚决不会去鄂豫皖，所以吴冠生同志刚刚说完，谷雨就反驳起来。
　　谷雨坚持自己等人的观点没错，黎隆郅的问题不仅仅是简单的左倾冒险主义，还是严重的反国际，反苏俄，咬咬牙，谷雨甚至当面反驳，认为吴冠生的做法是调和主义，并坚持在中央没有给出平反结论前，他绝不会离开上海。
　　吴冠生气得没办法，他仔细想了想，谷雨这班人不是整天国际不离口了，那就用国际来压他，“谷雨同志，对黎隆郅同志路线的评价，正是依据国际的指示精神！”
　　谷雨微微沉默了一会，这才坚定的说道，“吴冠生同志，在这个问题上，我绝不会妥协调和，我保持个人意见！”
　　吴冠生同志深深得看了谷雨一眼，然后沉默良久，这才一字一句的说道，“保持个人意见可以，但必须坚决执行中央决定，这是党的组织纪律！”
　　巨大的压力之下，谷雨长出了一口气，考虑了一会，然后抬起头，看着吴冠生同志，说道，“吴冠生同志，我服从组织决定！
　　但我对苏区工作不了解，能不能让我跟着中央军委的同志学习一段时间，再前往苏区，这样不至于成为拖累。”
　　谷雨担心吴冠生不同意，立刻又把自己在中大期间努力学习军事的过程，以及教官的评价告诉了吴冠生，表明自己还是知道一些军事的。
　　吴冠生同志听完，微微蹙眉，谷雨是不是想拖延时间，不过拖延了也啥用呀，想到这里，他警惕性放下了不少，反而来了兴趣，这段时间，一批优秀的军事人才，又在苏俄训练过的老同志陆续回国。
　　比如川军名将柳明昭同志，又比如粤军名将华沧白同志，他们现在正在中央军委，正在翻译苏俄的步兵战斗条例和政治工作条例，谷雨俄语和理论水平都很高，还懂军事，也许可以去军委帮帮忙。
　　当然了，之所以同意谷雨过去，还有一个目的，谷雨在苏俄期间给这些位同志做过翻译，与他们熟悉，而且他回来一年多了，正好可以给这些同志说一说国内，尤其是上海的情况，这样正好可以互相学习。
　　谷雨听完，心中狂笑，老子的拖延计没想到还真成了，还获得了这么大的甜头，柳明昭同志，华沧白同志，这两位可是未来的元帅呀！
　　事实上，谷雨想错了，此时在此时的中央军委工作的未来元帅，还有另外一位，那就是荣瑞华同志，他是中央军委秘书长。
　　现在的中央军委可以说人才辈出，曾经列席过联共布代表大会的林中符同志，还有和吴冠生同志一起赴法留学的唐洪然同志，在原来的历史上，同样具有相当重要的地位。
　　整天和这些资历深厚，功劳卓越的同志混在一起，谷雨自然小心翼翼，有什么事情总是抢着干，工作态度非常好，又十分虚心得向两位名将请教军事经验，增加他对各种军事条例背后含义的理解。
　　而这些搞军事的同志，既然都是国内名将，实事求是是最起码的要求，自然对黎隆郅搞得那一套不屑一顾，对谷雨反对项钟发黎隆郅这两个蠢货，受到处罚，多少有一些同情。
　　这几位军委的同志，甚至有些佩服小年轻的勇气，竟然敢对着第一书记项钟发喷，关键是他还说对了，三军团攻克长沙之后，没多久，就被迫撤出了。
　　而参加过广州起义的华沧白同志早就认识谷雨，对于谷雨质疑攻克大城市的意义，同样心有戚戚焉，只不过一向深沉的他，并不会露出口风，倒是对谷雨兴趣更大了。
　　不管是在中大期间，还是听闻的这一次五人造反事件，华沧白同志多少觉得谷雨的做法不那么单纯，这个小伙子可能比想象得要厉害得多，所以翻译条例的时候，他就比较留意谷雨的种种说法。
　　谷雨虽然没有打过仗，但毕竟有一定的军事素养，所以他就提出了一些比较现实的问题，他认为夏国的国内地理环境、夏国工农红军遇到的敌人情况，自身拥有的装备，战士们的知识水平都和苏军有明显的差异，所以苏军的条例，我们不能照搬，哪些可以用，哪些不可以用，也是需要考虑的。
　　我们不能够为翻译而翻译，而要特别注意弄清这些条令产生的背景和条件，从中体会革命家们的军事思想和苏军革命时期的作战经验，并且紧密结合我军建设和作战的实际，所以他建议将军们精心撰写一些前言、后记、附言，引导大家从我军作战的实际出发，灵活地运用这些条令。
　　另外谷雨也认为，红军虽然成立不过两三年，但也冒出了一批高水平的年轻将领，能不能让他们把自己的战斗经验总结出来，带到中央军委，这样对军委的工作也是很好的帮助，同时我们整理之后，也可以用作干部的培训，避免同样的错误不断发生。
　　谷雨的建议获得了几位高级将领的一致支持，很快军委就给各个苏区下令，要求军师级以上高级干部总结自己的战斗经验和失败教训，想办法带到中央，然后在各个苏区推广，让大家不要犯同样的错误。
　　当然了，中央军委的工作千头万绪，每天要处理大量的工作，不仅仅是翻译苏军条例，还需要向各个苏区提供情报，当然了，最主要的工作就是指导和支持各个苏区的军事斗争，输送干部，提供药品物资等，还有一些伤病员也会让他们来上海医治。
　　这个时候谷雨的作用就发挥出来了，他主动请命负责这一块的掩护工作，让那么受伤的高级将领们得到更好的治疗，当然了，他也有这样的条件，谁让他有一个大富翁伯伯不断资助他呢。
　　也不知道是不是年初那番话起了大作用，谷雨这位便宜伯伯，对幼稚园很上心，把孩子们照顾得很好，这也让中央十分满意；这段时间，不少同志牺牲了，也留下了很多孩子，所以幼稚园的孩子慢慢就多了，这位便宜伯伯二话没说，又加了不少钱。
　　谷雨去军委工作后，容强也不再留在幼稚园，容强离开前，张老爷子给了她三千大洋，告诉她交给谷雨安排，如果不够，他还可以再给一些。
　　容强拿到钱之后，两人立刻把这笔钱上交给了组织，接着容强回到了沪中区，继续做妇女干事。
　　此时因为黎隆郅的严重错误，上海各区日子损失惨重，不得不陆续潜伏下来，以发展力量为主，这样容强也就比较安全了，谷雨自然也安心得在中央军委帮忙。
　　这段时间，吴冠生同志也在观察他，在他眼里，谷雨应该是那种比较实际，考虑问题比较多的人，而且能力也比较综合，除了实践不足以外，并没有太明显的短板。
　　谷雨的理论水平不低，看看他反驳黎隆郅的那封信和他写的那些培训教材就知道了，他还会搞干部培训，又会做组织和思想工作，区团委书记干得不错，各种细微的事情往往也比较注意，不管在哪个单位，大家对他的看法都相当不错，很明显这是一个既会做事，又很会做人的人。
　　这样的人偏偏和陈绍宇秦则民这样纯粹的理论派凑在一起，闹出了这么大的风波，吴冠生多少有些想不通，也许只能用同学关系来解释了。
　　观察了一段时间之后，吴冠生已经有些舍不得让谷雨去鄂豫皖了，这样的干部在总部更能发挥作用，别的不论，谷雨查漏补缺，做润滑油的作用还是相当不错的，所以他就不再着急赶谷雨离开上海。
　　吴冠生不提，谷雨同样更不会提，就这样，谷雨在中央军委就这么不明不白的干了起来，这也让他的军事和政治水平得到了很大的提升，而就在此时，党的六届三中全会召开，黎隆郅被撤职，离开了中央局，不过项钟发却没有任何变动，他还是第一书记。
　　更重要的是，陈绍宇谷雨和秦则民在意的平反问题，不仅仅没有下文，会议上还有同志严厉得批评了三人；更凶狠的是，会后中央做出了决定，陈绍宇和秦则民一起被安排到两个苏区，再加上名义上一直等着去鄂豫皖的谷雨，三人被分开，准备派往不同的苏区。
　　国际远东局的同志怕陈谷秦三人再闹腾，在九月三十号，找三人谈话，要求三人不准反对会议形成的决议，三人不得不表示“拥护”当天晚上回来后，谷雨整宿都没有合眼，辗转翻覆，他现在不得不考虑下一步该怎么办。
　　到了这一步，似乎大局已定，而且陈谷二人离开的时间也定了下来，就在十月中旬；而一旦离开了中央，陈绍宇就再也没有机会折腾了。
　　谷雨不清楚到底是怎么回事？
　　为什么他记忆中的贵人还没有出现？
　　而且连通知都没有，到底要等到什么时候呀！
　　现在陈绍宇要去苏区了，以后怎么办？
　　他相当茫然。
　　虽然吴冠生没有提自己的进一步安排，但谷雨知道，中央有意安排一批军事干部在十一月前往鄂豫皖，自己十有八九会是其中的一员。
　　如果他有一定级别，也许靠站队还可以过关，关键他是戴罪之身，这下去了，不可能有像样的职务，这也就意味着未来自己丢脑袋的概率很大很大！
　　自己不好过，容强也绝对不会好过，到底应该怎么办？
　　死在战争上还算死得其所，没什么好抱怨的，要是被肃反掉，那也太悲哀了……
　　想来想去，只有一个办法，即便是彻底得罪了吴冠生同志，被纪律处理，也要咬着牙赖在上海；不仅仅自己要赖在上海，也要劝说陈秦二人坚决得赖在上海，即便被党纪处理也在所不惜。
　　但这么被动也不是办法，谷雨突然间眼前一亮，我们不闹腾，可以让别人闹腾呀！
　　这一次邱爽和吴冠生搞调和，江东省委和总工会那边，一堆倒霉蛋同样没有被平反，他们同样一肚子怨气，得把他们的火捅起来，这样我们再赖着不走，就有理由了……


第17章转折
　　即便晚上睡不着觉，谷雨第二天还是很早就起床了，他已经形成了这样的生物钟，早出晚归，遇到危险的概率要小很多，相比于这条命，还是不要睡懒觉的好。
　　谷雨如此，容强也是如此，两人也不做早饭，茶馆老板也有一个早点摊，两人每天都是最早的一批人，顺便再聊一聊最近有什么新闻，有没有出现什么陌生人等等。
　　这一天也不例外，看到谷雨带着学生帽走了出来，店小二赶紧迎上前，露出一嘴大黄牙，憨厚着说道，“谷先生，谷太太，你们早呀！”
　　谷雨微笑着着点点头，“小二哥，你太客气了，还是老几样！”
　　“好嘞！”
　　小二哥把一小碟酱黄瓜、油条、大饼、豆浆和米饭端了上来，容强把铜板递给他，还是老习惯，多给他一个铜板，小二哥就把昨天茶馆附近发生的种种，笑着告诉了谷雨，谷雨点点头，看来还行，这个位置没有暴露。
　　两口子一边和小二哥聊天，吃好了饭，然后搭乘最早一班电车赶往不同的地点，容强的工作单位比较近，她先下了车。
　　但是就在容强下车后的第二站，一个熟人上了车，竟然是马彪！
　　马彪上车之后，开始东张西望，看到穿着校服，带着看学生帽的谷雨，虽然不敢完全确定，但还是试探得喊了一声，“谷雨，你事发了！”
　　谷雨心中大震，心跳加速，沪东区出事之后，马彪被捕，据说叛变成了特务，没想到这个家伙一大早就跑出来，看起来是想通过电车来找地下党，没想到自己倒霉，竟然遇到了，怎么办？
　　谷雨虽然紧张，但他也是老江湖了，他装作什么事都没有，并没有任何回应，马彪又喊了一声，“谷雨，你装什么傻！”
　　电车上人比较多，马彪第一次喊，谷雨装傻，装作喊得不是他；第二次喊，他已经开始慢慢挤向谷雨，谷雨用眼角的余光发现，身边的人都看着自己，知道自己不能装傻了。
　　他这才抬起头，故意左右看了看，然后侧对着马彪，用苏州话说道，“依在跟谁说话？
　　我不是谷雨，你认错人了！”
　　平时在区委和人说话时，谷雨讲得都是江淮官话，现在他用苏州方言说话，马彪立刻顿住了，他也不敢肯定眼前这个人到底是不是谷雨。
　　就在马彪发愣之际，正好电车到站，一群人挤了上来，谷雨顺势挤到了车门附近，就在电车启动前夕，他迅速推开了车门，下了车，然后一溜小跑，迅速拐到了一个小巷，不见了踪影。
　　等到马彪反应过来，挤到车门，早已经看不到谷雨的踪影了，马彪气得狠狠得踢了一脚车门，然后无可奈何的在第二站下车，回头再找谷雨，不过那个时候谷雨早就走远了。
　　摆脱马彪之后，谷雨靠在一个墙壁上，喘息了好一会，努力得平复自己的心跳，好不容易缓了下来。
　　谷雨脑子里十分混乱，但这几年的种种见闻，长江上的外国军舰，人力车上拿着手杖、颐指气使的洋鬼子，染上梅毒被赶出妓院、生不如死的女乞丐，那种绝望等死、让人毛骨悚然的眼神，还有团校培训时听说的种种惨相，都驱使着他走得越来越快……
　　谷雨是一个考虑问题比较多的人，虽然白区经验不多，但电视上看到的东西太多了，他自然有了不少见闻。
　　他很早就想过，一旦电车上遇到敌人了，接下了怎么办，所以除了电车这条快捷线路以外，他还有两条步行的备选线路。
　　每一条线路都走过好几次，专门选择人群比较密集的地方走动，虽然有些绕路，但万一有事，也容易躲藏。
　　就这样谷雨穿街走巷，通过步行，来到了中央军委驻地，这一次他迟到了，不过军委的同志们听说之后，都非常庆幸，谷雨可是中央机关的同志，他要是出事了，那就不得了！
　　汇报之后，地下经验十分丰富的秘书长荣瑞华同志告诉他赶紧搬家，换个地方居住，为此给谷雨准了三天的假，让他好好准备一下，三天之后再来军委工作。
　　谷雨点点头，与三位元帅打了一声招呼之后，立刻离开了军委驻地，从另外一条线路又绕了一个大圈，步行走回去，幸运的是，这一次比较顺利，看来和马彪也只是偶遇。
　　茶馆老板今年四十多岁，是个围棋迷，对谷雨退租，很是有些不舍得，不仅仅他舍不得，茶馆里的围棋迷也舍不得。
　　原因也很简单，谷雨来自于后世，很多后世的想法，自然让人感觉，他对围棋的理解很有些独特的地方，虽然下棋不多，但大家都喜欢跟他下，很多说法让人耳目一新。
　　这一次也不例外，他们就拉着谷雨询问为什么，谷雨自然还是老理由，今天在电车上，遇到了一个已经认识的青帮分子，担心安全，所以想换个地方，明天就搬，具体哪里，现在还没有想好。
　　棋迷们唏嘘了一番，一个棋迷想了想，告诉谷雨，他家里有好几套房子用于出租，在租界另外一边现在正好空了两个房间，可以给谷雨两口子一间！
　　租金他只收一半，不过每个月他收租的时候，谷雨最起码要和他下一盘棋！
　　不，三盘棋！
　　这个棋迷这番话一出，立刻就被其他的棋迷起哄讨伐，不过谷雨还是笑眯眯的问了问情况，觉得这位棋迷的出租房位置比较理想，离军委和沪中区委都不是非常远。
　　择日不如撞日，就随着这位棋迷，来到了他的出租房仔细看了看，相当满意，地方虽然有些闹腾，但位置绝佳。
　　这条路北接苏州河边的南苏州路，穿越北京西路、牯岭路、定兴路、凤阳路，垂直相交中华第一街-南京路，隔着马路，就能远眺跑马场；最重要的是，周边正在盖饭店，各个工地起伏不断的机器轰鸣声、工地上施工的号子声很吵，大隐隐于市；躲在这里，只要有空了，就去工地帮忙搬砖，了解建筑工人们的想法，对他做工运，了解工人心理很有好处。
　　地方定下来之后，谷雨机缘巧合，有了两天半的休息时间，正好可以用这三天好好串联一番，陈绍宇在江苏省委，而秦则民在总工会，这样的机会实在太难得了！
　　两人此时相当无奈，继续斗吧，心里没底；不斗吧，这口气出不来；这么不明不白的背着处分去苏区，谁受得了！
　　所以三人又一次聚到一起，当谷雨提出撺掇全总和江苏省委那些反对的干部闹腾，然后借机不走，秦则民还有些犹豫，陈绍宇立刻就表示赞同，他心爱的小孟还在大牢里蹲着，他无论如何也不会在这个时候离开上海，谁赶他走，他就跟谁拼命！
　　这是其中一条原因，而另外一条原因则是最重要的原因，谷雨上一次和他的密谈，提到的苏俄需要一个更听话的中央领导，这些天陈绍宇一直在琢磨，越琢磨越有道理，他总觉得这是上天赋予他成为党的领导人的机会，他一定要抓住。
　　陈绍宇在全总做过，现在又在江苏省委，虽然都是基层，要么是秘书，要么是干事，但此时的全总和江苏省委那才多少人，哪些人因为反对黎隆郅，遭到严厉打击，他自然十分清楚。
　　谷雨与这两个单位不熟悉，而且他在军委那边又特别忙，自然就把串联的机会交给了陈绍宇，而对于搞串联，再没有比陈绍宇更擅长得了！
　　事实上，不仅仅陈谷秦三人不满，总工会资深的老党员，老执行委员罗景云同志同样也非常不满，而他的不满不仅仅是对黎隆郅的不满，还有就是对国际的不满。
　　罗景云是湖南人，李润石同志的老友，也是党的创始人之一，资历异常深厚，是著名的工人领袖，三大已经是中央局委员，从三大到六大，连续四届他要么是党的执行委员，要么是候补执行委员。
　　长达十多年的革命经历，长期处在中央的领导层，罗景云自然对党的情况了如指掌，他已经逐渐意识到夏国革命要想成功，必须走自己的道路，必须独立自主，黎隆郅那一套左倾路线不符合实际要不得，苏俄和国际的过分干预同样要不得。
　　在罗景云同志看来，这些年党内遇到的种种挫折，很多都是不必要的，很多甚至来源于苏俄的错误指导，而要想改正这些问题，不仅仅要反对黎隆郅，也要想办法驱除苏俄和国际的错误指导，让真正知道夏国革命的同志承担起重要的使命。
　　当然了，这个真正知道并指导夏国革命的同志，罗景云同志看来自己就是其中的一位，他理应发挥更大的作用，这就是大知识分子的自信.罗景云同志对三中全会的结论确实十分不满意，他也有太多不满意的理由。
　　黎隆郅搞左倾冒险，不是他一个人的问题，而是一群人的问题；一大批党的中央局委员或者执行委员不符合实际，昏了头，造成了这么大的损失，结果只批判了黎隆郅，让他一个人承担责任，其他人都不追究，邱爽和吴冠生明显是调和主义！
　　更严重的是，一批反对黎隆郅错误路线的同志被批判，被打压，三中全会没有表扬提拔也就罢了，竟然没有给他们平反，这算什么，难不成他们反对黎隆郅还错了不成？
　　所谓扬善去恶，三中全会既没有扬善，也没有去恶，这样的和稀泥，对得起因为黎隆郅乱来牺牲的那些烈士吗？
　　别的不说，上海两千党员变六百，被抓了这么多人，这些人难不成白牺牲了？
　　所以陈绍宇和秦则民一鼓动，罗景云立刻就表态同意他们的建议，认为确实有必要召开一次中央紧急会议，重新讨论一下三中全会的结论；把黎隆郅的问题搞清楚，追随黎隆郅乱来的干部也要予以处理，同时反对黎隆郅，被错误打压的同志也应该平反，并被提拔到更合适的位置。
　　罗景云同志不是一个人，他背后有多位出身全总系统的执行委员或者候补执行委员，随着罗景云公开反对三中全会的结论，这些同志也开始鼓噪起来！
　　而与此同时，江苏省委那边，贺国正同志过去几个月多次写信，反对黎隆郅乱来，结果先是被撤销了沪中区委书记，然后又被停止了工作；这种情况下，他只能眼睁睁得出现了如此巨大的损失，自然是痛心疾首，而且谷雨给他的那封信，也透露了一个重磅炸弹，黎隆郅搞这一套竟然没有得到国际的同意，他犯了极其严重的组织错误，结果三中全会提都没提，这怎么行？
　　简直太离谱了！
　　所以陈绍宇没费什么劲，贺国正，还有黄容希等几位在江苏省委很有影响力的同志也被说服，决定继续给中央施加压力。
　　仅仅是陈谷秦，对中央来说，也许只是小波澜，很容易压下去；但如果加上了江苏省委和全总，那就是以股十分强大的力量，中央不得不认真考虑。
　　随着一封又一封信被送到中央，邱爽和吴冠生两位同志的压力立刻就陡增起来，他们不得不到处说服同志们，让他们执行党的路线，不要再折腾了，但这又怎么可能！
　　这个时候陈绍宇和秦则民也跟着冒出来，再次对中组部表示没有被平反前，不会去苏区，已经不那么引人注意了。
　　十月下旬，吴冠生同志召开军委会议，安排前往鄂豫皖的同志，他甚至根本就没有提谷雨的名字，原因很简单，这段时间，谷雨和陈秦两人的联络，并不瞒人，他多少知道一些，谷雨能够不做声，不写信，安安心心的待在军委做事，已经难得了！
　　算了，等吧陈绍宇和秦则民这两个刺头，摆平了，再让他走吧！
　　要不然就变成欺负老实人了！
　　有的时候，人一旦顺利了，运气也好，恰好在这个关键时刻，一大批中大同学回到了上海，他们给陈谷秦三人带来了一个决定胜负的重磅炸弹，那就是国际对黎隆郅的看法发生了巨大的变化。
　　国际在收到了七八月份中央局的会议记录后，完全认可了陈谷秦三人的判断，认为黎隆郅执行的是一条反对苏俄、反对国际的政治路线，甚至不排除叛徒内奸、帝国主义走狗的可能性，因此国际要求黎隆郅立刻前往苏俄，接受审查！
　　与此同时，对于夏国党三中全会的结论，国际也非常不满意，认为三中全会抹杀了两条路线的原则区别，犯了调和主义错误！
　　同学们还告诉三人，国际可能要派出中央的领导同志，前往夏国，指导夏国的革命，同时彻底祛除黎隆郅错误路线的影响。
　　当陈绍宇从同学们的口中得到这个重磅炸弹时，立刻陷入到了恍惚之中，此时此刻，他终于可以确定，一条登上夏国环太党最高领导人的光明大道已经出现在他的眼前！
　　谷雨说得没错！
　　说得没错！
　　一点都没错！
　　相比于陈绍宇的恍惚，此时此刻的谷雨，则显得相当平淡，他长出了一口气，然后微笑着说道，“我们赢了！”
　　虽然谷雨知道历史，但是与黎隆郅作对，和与吴冠生同志作对，完全是两个维度的事情，他内心的焦虑只有他自己知道。
　　幸运的是他挺到了这个时候，接下来要做的就简单了，等着收获就是，所以此时此刻的谷雨反而比较淡定！
　　相比于陈绍宇兴奋无比，相比于谷雨的淡定，秦则民则毫无负担，他笑逐颜开，十分高兴的说道，“真理往往掌握在少数人手里，而我们现在恰恰站在了真理的一边！”
　　作为三人之中，相对最为纯粹的人，秦则民的笑是很真诚的笑，但即便如此，他也明白，这一次国际的来信对他个人的进步意味着什么。
　　三人立刻又研究了一番，对于国际的来信，为什么中央局没有传达，陈绍宇怒斥肯定是邱爽隐瞒，想迫害他们，要不然毫无理由嘛！
　　谷雨则摇摇头，笑了笑，“我倒觉得一点都不奇怪，同学们负责的是翻译，翻译完了就立刻回国；而如此重大的决定，国际领导层的同志拟定好之后，理应得到联共布中央的批准，这之间应该存在着时间差，我估计中央到现在也许根本不知道有这么一封信！”
　　谷雨的分析很有道理，陈绍宇听完，立刻眼前一亮，看了一眼谷雨，谷雨也笑语盈盈的看着陈绍宇，两人心里都明白，既然中央还不知道，那现在他们完全可以抢一个先手，成为正确路线的代言人！
　　而这意味着什么，他们又怎么可能不知道！
　　三人讨论了一番，秦则民提议再次联名向中央写信，在批判黎隆郅的错误路线之后，指责三中全会没有充分揭露黎隆郅路线的本质，中央局没有采取必要的措施，迅速传达国际路线。
　　陈绍宇刚想点头同意，没想到谷雨摇摇头，低声说道，“则民同志，现在这个关键时刻，我们需要突出一位英雄，接下来写给中央的信，只能让绍宇同志来写，由他来代表我们！”
　　秦则民微微一愣，看了一眼谷雨，又看了一眼踌躇满志，满脸笑容，幸福无比的陈绍宇，哪里还不明白谷雨的意思。
　　三人之中，陈绍宇的年龄最长，在莫斯科中大，又是支部局秘书，地位明显比两人要高，所以如果需要突出一位同志，作为反对黎隆郅的英雄，获得快速提拔，自然只能突出陈绍宇，而绝不可能是谷雨和秦则民。
　　秦则民虽然表示了赞同，但他心里多多少少有些异样，这两人怎么就能想得这么远呢？
　　都已经想到胜利之后如何分果果了，这也太早了一些……
　　就在次日，陈绍宇给中央写了一封信，向中央写信，在批判黎隆郅的错误路线之后，指责三中全会没有充分揭露黎隆郅路线的本质，中央局没有采取必要的措施，迅速传达国际路线。
　　第一封联名信发出四天后，陈绍宇急不可待地向中央发出第二封信，要求中央“正式公开宣布黎隆郅路线的实质”“宣布他们几位同志与黎隆郅争论的真相”如果说在第一封联名信中，陈绍宇只是想抢在别人之前打出拥护国际路线，反对“黎隆郅路线”和调和主义的旗号，那么在第二封信中，他已经开始把自己树成反对“黎隆郅路线”的“英雄”了。
　　起初，环太党中央并不怎么在意，以为这只是陈绍宇拒绝前往苏区的托辞，但是当几天之后，接到国际“十月来信”之后，才开始感到问题的严重性.


第18章光速提拔
　　收到国际的十月来信之后，中央不得不接连召开会议，一方面承认三中全会没有严肃揭露黎隆郅的路线错误，是一种调和态度；另一方面，认为在当前环境下，这个问题不宜扩大讨论，以免妨碍正在实行的工作转变并造成党的分裂。
　　显然，中央在接受十月来信基本精神的同时，仍在维护三中全会制订的路线。
　　当然了，中央这样的做法一点都不过分。
　　作为一个严肃的政治组织，不能出尔反尔，九月份开会，讨论得出的结论；因为国际的一封批评信，短短两个多月，就彻底推倒重来，威信何在？
　　第二点原因就是，黎隆郅是什么同志？
　　夏国党杰出的工人领袖，在党内有着崇高的威望，这样的同志犯了错误被批评，自然没有问题，但绝不至于闹到反对苏俄，反对国际这一步，他只是比较单纯，比较着急，用词不当而已。
　　国际这种霸凌的做法，感觉到非常不满的同志不是一个两个，即便夏国环太党是国际的分部，但国际如此做法，中央局委员和执行委员们心中腹诽的不在少数。
　　当然另外一个原因就是，陈绍宇的做法包藏祸心，甚至可以说是赤裸裸的攻击中央，中央局的领导同志尤其是邱爽同志意见非常大。
　　在这一次中央局会议上，顺便讨论了陈绍宇的两封来信。
　　吴冠生认为这两封来信在夏国革命根本问题上同黎隆郅没有原则分歧，只是在一些小枝节上纠缠不休；批评他们这样做不是为了巩固党，而是反对三中全会以后的党中央，这与国际来信并没有相同之处。
　　针对陈绍宇先于中央知道国际来信，不但不报告中央反而以突然袭击方式向中央发难的作法，邱爽同志直截了当地指出：
　　“这不是帮助中央，而是进攻中央。”
　　所以陈绍宇向中央写信后，不但没有实现自己的目的，反而受到中央批评，他自然不服气，开始散布对中央的不满情绪，向中央展开了新一轮进攻。
　　这一次中央局会议结束后，忧心忡忡的吴冠生同志，约谈谷雨，他直截了当的问出了两个问题，国际来信，你是否知道？
　　什么时候知道？
　　面对吴冠生同志锐利的目光，谷雨并没有慌张，到了这一步，中央已经十分被动，陈绍宇被快速提拔，已经成了定局，中央挡不住国际，他可以肯定。
　　再说了，那位国际代表，谷雨也知道是谁，这种情况下，谷雨又有什么好畏惧的？
　　当然了，谷雨并没有回答，他沉默不语，算是默认了。
　　吴冠生同志并没有再纠缠这个问题，而是问出了第三个问题，“谷雨同志，中央安排你前往鄂豫皖，三天之内出发，你能不能做到？
　　做到了，过去的一切既往不咎！”
　　谷雨同样没有说话，继续沉默，吴冠生常常的叹息了一声，这才有些无力地说道，“没想到你也是这样的人，我错看你了！”
　　谷雨想了想，低声说道，“冠生同志，对不起！”
　　吴冠生手微微颤抖，“为什么？
　　为什么？
　　为什么你们一个个的都在打小算盘，就不为中央考虑呢？
　　你明明心里有数，但……
　　唉，事已至此，说这些又有什么用？
　　你走吧，以后不要来军委工作了，你的纪律性不够，军委容不下这样的人；你好好休息一下，这件事平息之后，新一届中央领导班子应该会重新考虑你的任用。”
　　谷雨站起身，慢慢得走到门口，想了想，他又迅速得折了回来，来到了吴冠生同志面前，一字一句的说道，“冠生同志，据我所知，国际的代表已经快到上海了！”
　　吴冠生同志猛地抬头盯着谷雨，盯着他看了良久，这才问道，“这就是你们的底牌吗？”
　　“不是我的底牌，我只求平反，并无他求，这是陈绍宇同志的底牌！
　　是谁，想必您也猜得到！”
　　吴冠生同志又一次深深得看向了谷雨，沉默了一会，脸色慢慢缓和下来，“谷雨同志，多谢你的好意，我心领了！”
　　“冠生同志，这一次事件平息之后，如果有可能，我希望可以离开中央，换一个地方工作，重新证明自己！”
　　谷雨苦笑着摇摇头，“但这一次，实在对不起，到了这一步，我已经没有退路了！”
　　说完，谷雨鞠了一躬，然后有些踉踉跄跄得离开，看着他的身影，暗淡的灯光下，吴冠生同志脸色不断变幻，不知道在想些什么……
　　此时已经深夜，谷雨离开了吴冠生同志的办公室，一边想着心事，一边快步往前走着。
　　他刚才那番话，既是表演，同样也是他真实心境的反应，他确实能够理解吴冠生同志的不容易，但光靠委曲求全，革命事业是不可能成功的。
　　有的机会，漫长的人生中只有一次，错过了就没有下一次了，人生甚至也没有下一次了！
　　所以他必须抓住，牢牢地抓住，即便整个过程充满了非议！
　　这些年，谷雨综合记忆和对这个时代的种种理解，对自己的未来有了一个非常清晰的打算，他希望可以为革命事业做一些贡献，但又不希望因为他的蝴蝶作用，造成革命事业出现重大的波折，万一影响到李润石同志的发展，那很可能会深刻得影响到夏国的未来；所以他给自己选择了一条历史上因为种种原因，没有走通的道路，如果成功了，属于锦上添花，属于加分；如果失败了，他也必然牺牲或者长期蹲大牢，那样历史又基本回到了原来的道路，也不至于出现负分。
　　而要做好这个计划，必须有相当高的地位，他必须有所求，所以他不得不铤而走险，成为所谓的陈绍宇的死党，但他也必须考虑未来。
　　一旦成功了，未来他在党内的地位不会比吴冠生同志差多少，必然会长期处在核心层，今天这番话将会直接影响到未来吴冠生与他的关系。
　　在谷雨心中，未来两人即便不是盟友，也绝不能成为敌人，他绝没有底气和这位同志成为敌人；而有了这份人情在，未来就好办多了，即便分道扬镳，吴冠生也不至于对他赶尽杀绝。
　　当然了，如果他的计划成败了，他必然是革命烈士，那自然万事皆休，今天这番话纯当是人情了。
　　未来有一天，当中央重新评价今天下半年发生的种种，希望吴冠生同志可以嘴下留情，让他有一个相对公正的历史评价……
　　这是一个穿越者，一个有些理想，又有些投机的革命者，对未来最为负责，也是对自己最为负责的做法。
　　当然了，作为一个男人，他也要对自己的妻子负责，一旦他不幸牺牲了，他必须考虑妻子的未来。
　　在上海期间，容强只是基层干事，知道的事情很少，即便出事了，以她的出身，应该不至于有生命之危；至于未来，那个时候他已经有一定地位了，应该能够守护好他的安全，他坚信可以办得到……
　　就在谷雨和吴冠生同志谈话的时候，经过几个月的营救，小孟终于被解救出来，三年多的辛苦等待，精诚所至，金石为开，小孟终于被陈绍宇的痴心感动，出狱第二天就嫁给了他。
　　过去三个多月，正好小孟的叔叔特意从安徽来到上海营救，陈绍宇买通狱卒，不顾自身安危，三次冒险陪着小孟的叔叔探望，并将自己精心收藏的小孟的发卡，包裹在情意缠绵的书信之中，其中还有一首非常出名的七夕诗，可以说无比的浪漫。
　　十一月底，陈绍宇终于结婚了，那是在上海的一个小客栈里，一床破棉被下，陈绍宇和小孟没有举行任何婚礼仪式，因为没有换洗的衣服，也没有固定的住所，所以小孟穿着囚衣，和陈绍宇喜结连理……
　　新婚蜜月，陈绍宇更富有激情和创造力，理论特长和旺盛斗志又一次淋漓尽致地发挥出来。
　　为表明自己是真正的马列主义者和国际正确路线的代表，他付出极大心血和汗水突击写成了《两条路线》的小册子，其中融进了小孟的一片深情和厚意。
　　毋容置疑，这本小册子是陈绍宇为其在政治上崛起所作的重要的舆论准备和理论准备，谷雨作为第一个读者，不仅翻看了一番，还认认真真得抄写了下来，熟记于心，未来几年他需要研究透这本小册子，为他的种种行为做辩护，就如同钢铁同志的理论一般。
　　终于那位国际代表出现了，果然就是米夫。
　　米夫来到夏国第一件事就是召见陈绍宇，陈绍宇把他过去一年多的苦水都倒了出来，米夫不断安慰，都过去了，过去了，就当是做了一场噩梦！
　　不过当谈到接下来到底应该怎么做时，陈绍宇就把他和谷雨的设想说了出来，建议召开一次中央紧急会议，不过米夫立刻摇头，他笑着说道，“陈，你和张想得太简单了！”
　　陈绍宇猛然间心中一动，在反对“黎隆郅路线”的三股力量中，陈谷秦为代表的这批留俄学生根基浅，影响小；贺国正长期做实际工作，有一定威信；罗景云控制全国总工会党团，有一定实力。
　　这种情况下，召开紧急会议，很难控制多数，陈绍宇似有所悟，立即放弃召开紧急会议的主张，而是改成了四中全会，这样可以有选择的安排列席的同志，同时将对方非中央执行委员踢出会议出席人员，从而实现人数上的优势，控制会议议程。
　　当然要想做到这一点，并不容易，米夫还需要说服中央局的同志，最起码要形成多数意见，办法很简单，--私下谈话，分化对手。
　　比如说项钟发，黎隆郅那些破事，他是重要参与者，根本脱不了干系，但是米夫没有跟他算账，而是找了一个借口，工人同志有错误可以原谅这样的狗屁理由，保证了他的位置；另外还有吴冠生同志，回国共同主持了三中全会，被认为犯了“调和主义”错误。
　　米夫需要吴冠生的威望与能力，对他采取了拉的策略。
　　加之谷雨的提醒，吴冠生这段时间本着“顾全大局，相忍为党”的原则，表示忠于国际，支持米夫。
　　当然了有拉，就有打，邱爽说到底就是一个书生，在党内的威望一般，他排名第二，只是吴冠生同志相让，这个时候自然就被米夫一脚踢开，这么大的事情，也需要一个人负责；而邱爽也对目前党内的巨大混乱头大不已，不得不违心的承认错误。
　　就这样，一个个谈话下来，凭借着国际的巨大影响力，米夫成功得拉拢了中央局的大多数同志。
　　在和中央局委员们谈话时，米夫把陈绍宇说成是“国际路线的忠实代表”反“黎隆郅路线”和“调和路线”的英雄。
　　与此同时，陈绍宇也大造舆论，把反对“黎隆郅路线”和“调和路线”的头功抢在手里。
　　这个时候，不仅仅谷雨秦则民王嘉祥，甚至于刚刚回国的中大同学们，也纷纷撰文造势，这是一股相当强大的力量，随着一片片文章出现，形势已经完全逆转。
　　这样一来，对陈谷秦三人的处罚自然已经不太适合，不仅仅不能处罚，还需要被重点提拔，于是乎，以提拔拥护国际路线的干部为由，在十二月底，陈谷秦王四人获得了快速提拔。
　　陈绍宇被提拔为江南省委书记，江苏省委在三中全会后，改组为江南省委，是党在白区最重要的地方领导机构，管辖上海、江苏、浙江、安徽地区，无论党员人数，还是机关健全程度，在白区都位居第一。
　　陈绍宇担任江南省委书记，等于得到了一个登上高位的阶梯，关键是这个职务今天上半年一直都是黎隆郅兼任的，所以陈绍宇出任这个职务，象征意义很大。
　　谷雨性格低调，为人宽厚，对组织工作似乎比较有一套，陈绍宇也知道自己要想在江南省委立足，需要一个坚定坚持他的同志，经过商议，谷雨就被一步提拔为江南省委组织部长，时年二十二岁。
　　而原江南省委组织部长廖德华同志则被安排到全总担任上海工联党团书记，他并没有犯任何错误，不过因为陈绍宇的需要，这位谷雨没有见过的重量级大佬现在也只能前往全总工作，为谷雨让出位置……
　　另外秦则民被安排为团中央宣传部长，王嘉祥同志被安排为中央党报委员会秘书长，并担任《红旗》的总编辑，两人最主要的工作都是宣传……
　　除了快速提拔以外，在即将召开的四中全会上，四人也都获得了列席会议的机会，甚至于陈绍宇还私下透露，四人都将有表决权，这让谷雨无比震惊，这么弄真得合法吗？
　　谁也不知道，也许正是这样的混乱，他才可以放心的摸鱼吧！
　　当然作为最大的受益者之一，谷雨还是非常满意的，不过他也深刻感受到身上承担的重任，这可是一个大省二号人物，组织部长的位置呀！
　　他需要对四个省数以干计的党员负责，他真能做好吗？
　　当然了，相比于谷雨的兴奋和紧张，陈绍宇则更多的是踌躇满志，他非常清楚江南省委书记只是他进入中央的一个跳板而已，他的舞台在中央。
　　明确任命之后，陈绍宇甚至私底下告诉谷雨，四中全会之后，他会成为中央局委员，谷雨会成为中央执行委员；未来陈绍宇的舞台在中央，江南省委书记将会由谷雨代理，只要做好了这个位置，接下来你进入中央局很容易。
　　就这样，陈绍宇和谷雨在十二月底前往江苏省委上任，但是这两位做了直升飞机上来的年轻人，一上任就面临着空前巨大的挑战。
　　很简单的道理，两人怎么做的直升飞机，谁不知道？
　　谁又会正眼看着他们呢？
　　下面坐着的这些区委书记，以前可都是他们的领导，两人真能指挥得动吗？
　　没办法，那也只能硬着头皮上了。
　　谷雨第一个找到了他的老上级贺国正同志，告诉他，省委决定调整他的工作岗位，他的新职务是江苏省委巡视员，他必须立刻启程，前往安徽巡视。
　　贺国正听完，气得手都在颤抖，“谷雨同志，你就这么怕我留在上海吗？”
　　谷雨叹了一口气，“国正同志，明知不可为而为之，实为不智之举！”
　　“谷雨同志，你又错了！
　　君子有所为有所不为，知其可为而为之，知其不可为而不为，现如今不仅不是不可为，反而是大有可为才是！”
　　听到这里，谷雨没有必要在劝了，他冷冰冰地说道，“政治意见可以发表，但不可妨碍工作，今天你必须出发。
　　两位中央特科的同志就在门外，他们会陪同你前往安徽！”


第19章纪律
　　贺国正同志整个人都斯巴达了，谷雨这明显就是让人押着他离开上海了，他凭什么，他是党员，他对党的工作有发言权！
　　黎隆郅等人虽然压制他，撤销他的职务，但却从来没有阻拦他的话语权，可陈绍宇和谷雨上台的第一天竟然就不让他说话，而且这帮子留苏回来的学生说得那一套全部都是黎隆郅的翻版，而且手段更加严厉，连话都不让他说了！
　　就在贺国正脑袋里着急想再说什么的时候，谷雨继续说道，“贺国正同志，我们党现在最大的问题不是没有人发表意见，而是发表意见的人太多了！
　　从上到下，一个个纪律松散，对上级的命令有选择的执行，再这样下去，党将不再是党。
　　别人我管不着，作为江南省委组织部长，江南省委下面的同志，绝不允许不遵守纪律。
　　现在你只有两种选择，要么跟着两位同志前往安徽巡视；要么现在立刻退党，没有第三条路！
　　你可要想清楚了，退党了，你想再次入党，可就没那么容易了，以后也不一定有机会可以在党内发表你的政治意见！”
　　贺国正同志瞪起了眼，眉毛一根根竖起来，脸上暴起了一道道青筋，愤怒地盯着谷雨，他实在难以容忍谷雨的粗暴，但是谷雨的威胁是实实在在的！
　　而且他完全可以肯定，谷雨这么刺激他的目的就是逼着他退党，好让他们这一伙人控制中央，那将是党的灾难。
　　谷雨口口声声所说的组织纪律问题，简直是天大的笑话，陈谷秦三人死活赖在中央不走，他有一点点顾及到组织纪律吗？
　　这简直是只许州官放火，不许百姓点灯，他赤裸裸了！
　　问题是他怎么可能退党？
　　他和过世的夫人为了党的事业已经奋斗了十多年，有着深厚的感情，更重要的是，他坚信只有在党的领导下，夏国才会推翻三座大山的压迫，实现民族的复兴和人民的解放，他又怎么可能退党？
　　权衡再三，贺国正被迫同意前往安徽巡视，不过他还是以家里有事，要求给他三天的时间为借口，试图拖延时间，不过谷雨是什么人，怎么可能给他这样的机会。
　　“老贺，你两个孩子，过得怎么样，我非常清楚。
　　你一个光棍汉有什么好准备的？
　　两位同志已经给你准备好了两套换洗衣服，接头内容他们都清楚，路上会告诉你，你现在立刻出发，这是组织命令！”
　　说完，谷雨把另外两位同志叫了进来，让他们陪同贺国正离开上海。
　　贺国正临走前，又看了一眼谷雨，脸色异常复杂，谷雨夫妻俩对他一双儿女的照顾得非常好，他非常感情，可是个人感情再好，也不如党的事业重要呀！
　　为什么？
　　为什么这个年轻人会这么做？
　　难道他真得以为那个稚嫩的陈绍宇真得有能力领导全党吗？
　　千言万语，又不知道该如何诉说。
　　硬生生的赶走了贺国正同志，谷雨一屁股坐在了椅子上，长出了一口气，总算是把这位同志赶出上海了，不管老贺怎么想，他都非常明确，自己做的没错。
　　至少在相当长一段时间内，夏国党都会依赖国际的扶持，这就必然要求党内的同志服从国际。
　　黎隆郅最大的问题，并不在于他造成了很大的损失，而是他愚蠢的做法，让国际对夏国党的高层很不放心，因而调整了原来逐步控制夏国党的做法，改成了直接扶持代理人，这才是陈绍宇和他这些人获得快速提拔的根源。
　　为什么吴冠生等中央领导同志最后都妥协了，实际上没办法，不妥协不行，夏国党的运转非常依赖国际的扶持，吃人家的饭碗，却想着不听人家的，又怎么可能？
　　这种情况下，老贺这些先进一步，思想比较超前的同志，不管怎么闹腾，都必然失败，要是搞得太过了，被直接开除党籍都有可能。
　　所以老贺现在离开上海，不掺和这一趟子浑水，事实上对他是好事，对党也是好事，这样的同志要是因为党内倾轧，没办法发挥作用，那实在太可惜了。
　　另外谷雨也想用这样的挫折告诉老贺，要想让自己的思想理念得到贯彻，不是一味蛮干能解决问题的，现在让他吃点苦头，早点成熟起来，对他也是好事。
　　谷雨顺利得解决掉贺国正之后，立刻向陈绍宇汇报，陈绍宇咬着牙说道，“便宜他了！”
　　“老贺这个人比较单纯，脑子一根筋，没必要跟他一般见识，赶到外地就行了，等段时间咱们把他调到顺直去，不让他回来，也就不用那么心烦了！”
　　说到这里，谷雨笑嘻嘻的说道，“绍宇同志，我现在非常庆幸，要是两个月前，邱爽同志用同样的招数对付你我，你我恐怕就没有今天了！”
　　“要不，我怎么说他是书生呢？
　　书生造反，三年不成，他压根成不了什么大事！”
　　谷雨笑着点点头，不过马上皱起了眉头，“贺国正还好办，罗章云可就不好对付了，资历太老了。
　　我这一套吓唬老贺可以，对付老罗肯定不行，张赤水这个组织部长，虽然向你靠拢，但这种事他大概率不会做！”
　　陈绍宇也相当头疼，他想了想，“只有一个办法，尽量限制他那边参加会议的人，同时尽可能增加我们这边的人，这样就能形成大多数了！”
　　谷雨点点头，考虑了一会说道，“必须尽快开会，会议议程和中央局和中央执行委员会的候选人，我看也要提前确认好，尽可能压缩会议时间，迅速形成决议，避免节外生枝！”
　　“我也是这么想的，可中央局还是有人不愿意听话，米夫校长现在也很着急，真是让人头疼得很！”
　　谷雨乘机进言，“老陈，这样下去不行，我们得想一想别的办法！”
　　“别的办法？”
　　“我们完全可以适当增加一些在地方工作的同志，让他们进入领导层，比如李润石同志，资历深厚，这两年领导的红军开拓了很大一块根据地，真理报不是发文章表扬他了吗？
　　我们给他一个中央局委员，顺便拿掉一个人在上海，却不怎么听话的中央局委员，这样的换人，谁也不能说我们有错。
　　还有李润石同志的军事助手祝玉珍同志，是红军之父，作为十多万红军的代表，他成为中央执行委员，名正言顺；另外还有秦石川，刚刚拿下了长沙，轰动全国，这样的猛将，给他一个候补执行委员，奖励一番，不是很应该吗？
　　新增加的中央执行委员和中央局委员，只要不在上海工作，事实上对中央毫无影响，让他们出现在党的领导层，既是奖励，赢得他们的好感，又可以堵住全总那帮人的臭嘴，还可以限制罗景云手下那帮全总干部的提拔，一举三得！”
　　陈绍宇听完，眉头紧锁，他在仔细权衡谷雨的提议。
　　事实上，此时米夫已经搞出了一份中央局委员和中央执行委员的调整名单，李润石同志被安排为中央局候补委员。
　　换句话说，米夫的思路与谷雨不谋而合，只不过他没有谷雨胆子那么大，还把祝玉珍秦石川两位同志安排到中央执行委员会。
　　这些人不可能来中央工作，这些职务只是一个政治待遇问题，但是中央领导层的人数，却是有数的，他们站住了位置，全总就别想安排更多的人，换句话说，谷雨的思路可行。
　　当然了，这样做也有一个很大的缺点，那就是中央对地方的控制，很可能会出现问题。
　　一旦李润石成为了中央局委员，未来中央想安排高级干部下放，必须是级别更高的常委才有可能，问题是中央的常委从来都不过五指之数！
　　但权衡再三，陈绍宇还是选择了谷雨的建议，现在的当务之急是先上台，同时必须拦住全总的干部，不能让他们进入中央核心层；完全可以让李润石等人卡住位置，等过段时间，可以召开一次全会，重新调整一下安排，把他们的职务降下来。
　　见陈绍宇意动，谷雨也没再说什么，两人几个月前只是秘书干事的年轻人，即便现在被闪电提拔，但毕竟还不是中央执行委员，可是他们却可以决定中央局委员的人选，是不是有些笑话？
　　但这就是事实，谁让他们背后站着米夫，站着国际呢！
　　陈绍宇就算再怎么聪明绝顶，也不可能想到中央很快就没办法在上海立足；一旦中央被赶到苏区，面对拥有中央局委员地位的李润石同志，即便能够压制，也不可能太过欺负他，这也算是他为这些苏区的同志做得贡献吧，虽然他们根本不可能知道他的进言。
　　但是一想到中央没办法在上海立足，谷雨就相当头疼，那位特科出身的最危险的叛徒，谷雨虽然没有见过，但他的名气实在是如雷贯耳，到底应该怎么办？
　　谷雨也不知道。
　　进言陈绍宇拿下他，或者赶他到苏区，谷雨却不愿意如此，这个人的折腾，虽然造成了很大的损失，但最成功的一点就是把胆小的陈绍宇赶到了苏俄，然后逼着中央去了苏区，这才给了李润石同志进入核心层的机会。
　　而一旦中央一直留在上海，未来的变数实在太大太大了，鬼知道这个陈绍宇还会捅出什么幺蛾子，最起码陈绍宇这个大野心家不可能那么轻易让出权力，这一点再没有比谷雨更清楚得了。
　　但这位叛徒如果一直在身边，鬼知道会有什么危害？
　　所以谷雨再次下定了决心，拿到中央执行委员的位置之后，就开始想办法换地图，开启一段新的人生；但这位叛徒如果一直在身边，鬼知道会有什么危害？
　　所以谷雨再次下定了决心，拿到中央执行委员的位置之后，就开始想办法换地图，开启一段新的人生；宁愿作为革命者而死，也不再继续为了官位蝇营狗苟下去了，待在陈绍宇身边，低三下四，这样的日子他早就腻味了！
　　接下来陈绍宇如何做，谷雨并没有在意，反正他只知道得到了米夫的权力支持后，陈绍宇的能耐得到了全面的发挥。
　　不管是吴冠生，还是邱爽，亦或是倒台的黎隆郅都不是对手，即便罗培国同志回到了上海，站在中央局的立场上批评陈绍宇，还是被陈绍宇完全挡了回去，就这样没过多久，中央局被迫妥协，四中全会召开了。
　　一月初，四中全会在上海公共租界意动西式洋楼秘密举行，出席会议的代表有37人，其中中央执行委员14人，候补委员8人，因为作为正确路线代表的国际派没有一个中央执行委员。
　　经过特殊安排，总共有15名非中央执行委员参加了会议，陈绍宇、谷雨、秦则民名列其中，享有和中央执行委员同样的权力。
　　四中全会召开之前，一直严格保密。
　　有的代表在会前几十分钟才接到通知，有的代表走进会场还不知道召开什么会议，有的被告之召开紧急会议，而进入会场后才知道是四中全会，还有的人根本没有被通知到。
　　米夫处于设计师和裁判员的地位，在他的组织和策划下，四中全会限定在一天之内完成。
　　这一天，无疑是极为特殊的一天，而这一次会议，也让谷雨大开眼界，原来还有这样儿戏的中央全会。
　　会议由项钟发主持，他说：
　　“今天召开的会议，是六届四中全会。”
　　话音刚落，就有代表吃惊地睁大眼睛。
　　项钟发接着解释说：
　　“为安全起见，会议没有通知所有的中央委员和候补委员，因为中央最近召开了几次会议，发布了紧急通告，因此会议只开一天……”
　　这时一位罗景云一派的列席代表韩某站了起来：
　　“四中全会是非常重要的会议，有许多问题要在会上解决，大家连开什么会都不知道，就匆忙宣布召开四中全会，这怎么行？”
　　另外一位罗景云一排的列席代表也提出质疑：
　　“这么重要的会议，无论如何一天不能解决问题。
　　二中全会开了六天，三中全会开了五天，四中全会仅开一天，能解决什么问题？”
　　米夫见有人斗胆发问，板着面孔站了起来：
　　“四中全会得到共产国际批准，无论多少问题，只要用共产国际的尺子去度量，一切矛盾都会解决。”
　　众人一听不说话了，项钟发宣布会议议程。
　　正说着，全国铁总代表、中央候补委员徐某闯进会场，怒气冲冲地问向忠发：
　　“你们开什么会？
　　有人回答：
　　“四中全会。”
　　徐某听了，勃然大怒，拍着桌子质问项钟发：
　　“我是候补委员，召开四中全会，怎不通知我？”
　　项钟发张口结舌，无言以对。
　　谷雨反应很快，赶紧站出来替项钟发解围。
　　他拍着这位北方的肩膀，好言宽慰，将其拉入另一房间，别闹腾了。
　　徐某与谷雨并不是很熟悉，但听到谷雨低声说这是国际代表的疏忽，也只能气呼呼得坐下来，不在说话。
　　徐某这么一闹腾，罗景云立刻说话了，主张停止四中全会，召开中央紧急会议，支持罗景云的同志不少，立刻就冒出了几位同志，表示支持。
　　不过关键时刻，米夫耍横，大声训斥道：
　　“嚷什么？
　　四中全会是共产国际批准，并要求马上召开的！
　　谁反对召开四中全会，就是反对共产国际！”
　　作为列席代表，陈绍宇谷雨秦则民还有五届中央执行委员，三人的中大同学董曼伯立刻跳出来支持米夫！
　　双方争执不下，最后举手表决。
　　赞成召开四中全会的有20票，反对的有17票。
　　微弱的3票优势，通过了国际代表的意见，就这样，靠着米夫的高压，使风波暂时平息下来，然后才进入到会议议程。
　　会议主席团和议程确认之后，每个同志有15分钟的发言时间，第一个发言的是一位全总的女同志，她非常明确的认为只有一线实际工作的同志才知道黎隆郅路线的错误，然后指着陈绍宇，毫不客气的说道，“你们读书写文章行，真刀真枪干革命还差得远啦！”
　　谷雨听完脸都有些发烧，米夫相当恼火，很明显他在生气，为什么当头炮安排的是这样一位同志发言？
　　接下来又是一位工会代表，不是很明显理论水平不够，发言很短，陈绍宇急不可耐的抢到了第三个发言的位置，然后开始了长篇大论，说到激之处，还拍了一下桌子。
　　随着一个又一个代表发言，谷雨注意到中央局的领导人基本立场都是承认错误，做自我批评，同时对党面临的分裂危机和派别分歧，坦率地谈了自己的忧虑，强调维护党的团结。
　　谷雨特别注意到接下来罗景云的发言，这位大知识分子表示拥护国际路线，反对“黎隆郅路线”、反对调和路线，他认为中央完全破产了，要实行大换班。
　　罗景云发言之后，谷雨反应很快，立刻要求发言，他敏感的意识到罗景云的发言有两个严重的错误，所以在发言表明政治立场后，他开始猛烈的驳斥罗景云。
　　既然你拥护国际路线，为什么你对拥护国际路线的干部那么反对？
　　为什么对冲锋在前的国际忠实代表陈谷秦，不断挑刺，不断找麻烦，让陈谷两人在江南省委没办法好好工作？
　　你支持国际路线，是心里支持，还是嘴上说说？
　　谷雨狡猾得将拥护国际路线和支持陈谷等人的工作划了等号，这样一来，四中全会前，陈绍宇打压罗景云一系，与他们的激烈碰撞，就被他移花接木，变成了罗景云一系对国际嘴上支持，心中不支持，这样一来，罗景云自然得不到大部分与会同志的支持。
　　而在对中央的态度上，谷雨同样十分聪明，他认为中央的同志有错可以批评，但六大以来，中央领导同志的功劳也是也是实实在在的；有效的扭转了412反革命政变以来，被动挨打的局面，全国的局势虽然有些挫折，有些失败，但大局是好的，也是必须肯定的，绝没有到中央破产的地步。
　　谷雨举了一系列中央的成就作为例子，肯定了中央的成就，也就彻底否定了罗景云中央完全破产，实行大换班的不合理要求；他的意见是适当调整中央领导班子，认为这样做，中央领导班子可以顺利交接，不至于出现很大的动荡，影响革命事业的发展。
　　谷雨这番话一出，立刻对会议局势产生了不小的影响，其后发言的多位同志，很多人都认可谷雨的说法。
　　原因很简单，虽然会议上，中央大佬们一个个做自我批评，这段时间也跟孙子一样，被折腾了两个月，但中央大换血根本不现实，不要说在座的同志们不敢，米夫都没那个胆子。
　　一个组织的领导层换血是正常的，但大规模换血，甚至是全部换血，新人上来，谁知道做得怎么样，谁敢拍着胸脯说自己肯定比中央这帮人做得好？
　　再说了，你就算说了，也得有人愿意相信你呀，这又怎么可能？
　　正确的做法当然是在维持现状的基础上，适当调整改进，这是人类的天性，一般来说，不到万不得已，没有人愿意彻底推倒重来，而现在根本没到这一步。
　　不要说现在，就算是湘江惨败后的中央，也没有搞什么大换血，所以罗景云的政治追求，根本不现实，不仅仅彻底得罪了中央领导班子，也不可能被大部分理性的同志认可，换句话说，谷雨这番发言事实上彻底孤立了罗景云。
　　关键他还是言之有物，站得很稳，别人想驳斥，都没有太多可以驳斥的，与此同时，他还事实上维护中央的权威，也争取到了中央领导的好感。
　　罗培国同志和吴冠生同志坐在一起，谷雨发言之后，他立刻低声问道，“这就是那个不守纪律的谷雨？
　　不像呀，脑子清楚，思维很敏捷嘛！”
　　“确实很聪明，所以才选择了这么一条捷径！”
　　吴冠生轻轻点点头，叹了一口气，“光凭今天这个发言，他就有资格成为中央执行委员！
　　我的工作不到位呀，之前对他的重视太不够了！”
　　“党内聪明人非常多，越是如此，才越要重视纪律！
　　胡老，你还是心慈手软了！
　　你要是用出了谷雨赶走贺国正的手段，又何至于有今天？”
　　吴冠生微微摇头，“挡不住的，根本挡不住的！”


第20章悲剧的结尾
　　紧张的会议气氛下，罗培国和吴冠生之所以还有心思闲聊，就是因为他们早已经完全看透了这一次四中全会的本质，说白了这一次会议就是国际导演的一出大戏，戏的导演是米夫，主角是陈绍宇，谷雨秦则民这些人都是配角。
　　为了更好地唱这一出大戏，贺国正这个提了无数意见的本土派干部，反而在会议之前，被谷雨用非常下三滥的手段赶了出去。
　　作为一个第一天上任的年轻干部，谷雨为什么胆子这么大，说白了他就是瞅准了一点，导演站在他一边，中央根本拿他没办法，万一闹出了什么，中央还得帮着他背书。
　　罗培国责备吴冠生没有用果断手段来处理党内的非组织活动，但是他恰恰没有明白一点，吴冠生根本没办法整合中央，光靠他个人的力量，他根本做不了谷雨那样的事情。
　　再说了，吴冠生的性格也不是那样决绝的人，他更喜欢克己奉公，但他不可能要求其他人也和他一样；邱爽更是文弱书生一名，属于被时代推到最高层的人，他自身的能力也不足以担起夏国环太党的重任。
　　所以吴冠生很早就知道，邱爽和他的班子不可能持久，必然有人会挑战邱爽和他的政治地位，陈绍宇有这个心，罗景云同样也有这个心。
　　陈绍宇有国际这个铁后台，可以为环太党争取更多的资源；但罗景云没有，他只有这些年的资历和在全总的威望，问题是光靠这些，他根本没办法运转整个环太党。
　　罗景云有的，黎隆郅同样也有，结果怎么样，还不是被国际给打翻了，换了罗景云又能好到哪里去？
　　这种情况下，为了让党可以摆脱目前的混乱的局面，必须有一个人出来负责，而且这个人也只能是国际认可的干部，米夫看中了陈绍宇，那只能是他。
　　不管这个陈绍宇到底怎么样，是好是歹，总归有个能拍板的人，就算水平差一点，也比目前群龙无首、混乱不堪要好，所以即便没有谷雨的提醒，吴冠生还是会站在陈绍宇一边。
　　事实上，中央局领导同志之所以最后妥协，邱爽之所以忍气吞声，愿意退出中央局，说白了，就是因为大家都看到了这样的局面。
　　这种情况下，罗景云想抢主角又怎么可能，他不抢，也许还会得到更好的待遇，他一抢就必然会遭到当头重击。
　　更不要说罗景云打击面这么宽了，他要把中央领导班子更换一遍，他以为自己是谁，中央领导同志这几年的辛苦，现在各地根据地的发展，这么多党团员，他真以为是天下掉下来的？
　　所以罗景云不说这番话，也许还有一些微弱的希望，这番话一出，他就彻底没有机会了，处在中间立场的中央局委员和候补委员，以及为站在中央立场的人，都绝不可能支持罗景云。
　　谷雨能够第一时间，敏感的意识到这一点，可见他的政治嗅觉多么灵敏，再结合谷雨过去的种种动作，和他浓厚的国际背景，吴冠生同志和罗培国同志都迅速意识到，党内即将诞生一个很有影响力的政治人物，这个人的能力很可能比陈绍宇还要强。
　　事实上，听完了谷雨的讲话，吴冠生甚至在想，那个未来领导党的人，如果是谷雨也许更好一些，谷雨明显更会团结同志，脑子更清醒，性格果断坚决，也很有手段，他的领导天赋比夸夸其谈、只会折腾的陈绍宇要强得多，问题是不知道为什么，他就是没有这个心，似乎甘愿屈居陈绍宇之下，真是奇了怪了！
　　不过现在想这些已经毫无意义，米夫早就准备好了一份中央局和中央执行委员的名单，大局已定，很难改变了。
　　事实上，吴冠生同志还是小看了罗景云同志，即便在会议的最后，他还是掀起了不小的风浪。
　　最后一项就是选举中央执行委员，改选中央局，这是与会者最为关心的事，争论在最后也达到了高潮。
　　吴冠生宣读了共产国际远东局和中央政治局共同提议的名单，老的中央局委员退出了三位，新增了陈绍宇、和其他两名谷雨不太熟悉的同志，同时又增加了两名候补中央局委员，谷雨的老领导陶尚行同志成为了候补委员，至于李润石同志也只是中央局候补委员。
　　另外谷雨和其他几位资历深厚的中大同学比如董曼伯，又比如李清扬，进入到中央执行委员名单，这份名单，是米夫在会前拟好并以远东局和政治局名义提出的，缺少必要的酝酿和讨论。
　　吴冠生曾建议，既然王明和其他几个持相似观点的人进入中央，是否也可以选取一些不同意见的人参加，这样可以减少一些冲突，米夫非常坚决得拒绝了，他必须保证符合国际意图的同志得到重用。
　　不过米夫也做了一些妥协，两位资深的红军将领祝玉珍和秦石川进入到中央执行委员会当中，一个是执行委员，一个是候补执行委员，被替代的都是罗景云一系的核心干部。
　　名单一公布，大会又陡起风波，罗景云没办法指责苏区被提拔的同志，被谷雨挤兑之后，又没办法否定留苏派；他能做的只能是让更多的老中央局委员退出政治局，要求对中央局进行彻底改造，说它的大半成员是“黎隆郅路线”的执行者。
　　罗景云派的骨干干部，也有备而来，提出了另一份中央局候选人名单，他们大都是罗派核心人物。
　　与此同时，罗派对米夫提出的国际名单，也进行了猛烈抨击，尤其对陈绍宇更为激烈，要求陈绍宇在会上向大家说明被捕一事。
　　另外对于谷雨赶走贺国正，这些同志也非常不满，如果贺国正在，以他的战斗力明显可以做不少工作，不至于让留苏派如此嚣张。
　　几方争论不休，会场秩序更乱，米夫制止这种无原则的讨论，要求按照吴冠生宣读的名单先行表决，然后再提议其他人选。
　　罗景云当即质问：
　　“哪些人有表决权？”
　　米夫毫不思索地回答：
　　“参加会议的人都有表决权。”
　　罗景云勃然大怒，“这不符合党的组织原则。”
　　说完，罗景云拂袖退场，立刻被人拉住，老哥哥你这个时候怎么能走，一走岂不是群龙无首了；罗景云怒气未消，但该派另一人物袁某情急之下，丧失理智，拍案对着米夫和项钟发大发雷霆，吵闹会场，甚至口中脏话不断，被米夫勒令退出。
　　在米夫的控制下，会议对国际名单进行表决。
　　结果，以20票赞成，2票反对，通过了补选的中央执行委员名单；接着，又以21票的多数通过了补选的中央政治局委员名单，至此大局已定。
　　在决定邱爽等人退出后，有人提出吴冠生也应退出政治局，谷雨立刻跳出来为吴冠生表功，说好话，谷雨认为冠生同志是实实在在做事的人，为人谦逊，团结同志，克己奉公；这两三年冠生同志负责中央组织部和中央军委期，对党的组织完善和红军发展做出了巨大的贡献，你们谁有这个能力可以替代他的工作？
　　没有三两三，就不要胡说八道。
　　至于吴冠生同志犯错误，谁都可能犯错误，不能因为同志犯了错误，就把他一棍子打死，这也不是实事求是的做法。
　　谷雨跳出来，这番表功，吴冠生甚至都有些不好意思，不得不说了几句谦虚的话，功劳是大家的，错误是自己的，但在所有同志眼里，两人完全是一唱一和，不少同志自然就有了想法，吴冠生真够厉害的！
　　而陈绍宇则心里咯噔一下，他突然发现自己这个小老弟似乎有了不一样的想法。
　　想到这里，他就想起前段时间谷雨在中央军委的工作，坏了，很可能这段时间，谷雨和吴冠生搭上了关系，要不然他至于跳得这么高吗？
　　这半年以来，谷雨表现出来的战斗力和策划能力，关键是他对黎隆郅问题的判断精准，都告诉陈绍宇，这个小老弟的存在对他巩固中央的地位很有好处，必须拉住，绝不能被吴冠生拉走了。
　　不过对于谷雨积极的表现，米夫倒不反对，他很清楚国际领导人对吴冠生的认可，也没有想过要拿下他，所以说了几句俏皮话：
　　“冠生同志自然应该打他的屁股，但也不是要他滚蛋，而是在工作中纠正他，看他是否在工作中改正错误。”
　　即便如此，米夫一番解释，还是有人不同意，会议又对吴冠生去留进行单独表决，结果以19票的多数使吴冠生继续留在中央局内。
　　某种意义上，这也是吴冠生同志政治生涯中最危险的一次，而谷雨这一次表现，到底有多大作用，谁也不知道，但无论如何，吴冠生都需要感他这份情。
　　会议结束，刚刚回到江苏省委，陈绍宇就拉着谷雨责备起来，“谷雨，你怎么给吴冠生说话呀，要不是他坚持调和主义，中央怎么可能现在才纠正错误？
　　你我也不会拖了那么久才会被平反？”
　　都已经拿到中央执行委员的位置了，谷雨知道，他和陈绍宇的关系需要适当调整一下，不能太近，也不能太远；太近了，以后必然被他不断牵连，这也不符合他的本性，他都忍了很久了；太远了，也不行，他还会折腾好几年，所以最好的办法就是找个机会离开他。
　　就从现在开始吧，谷雨摇摇头，“绍宇，你我要搞清楚自己的定位，我们能有今天的提拔，不是我们能力有多强，资历有多深，而是因为我们背后站着国际，这一次会议上关于你被捕问题的起哄你也听到了，不少人不服气，借着这件事打击你呢！”
　　陈绍宇脸色很难看，不过即便再怎么无知狂妄，他也知道谷雨说得是实话，问题是这和他为吴冠生说情，有什么关联。
　　只听谷雨娓娓道来，“绍宇，你资历不够，可以抓总，可以在理论上下下功夫，但是具体工作的决策和执行，需要丰富的经验，你却没办法快速上手。
　　你知道哪些干部与哪些干部有历史渊源吗？
　　他们的性格脾气是什么样的吗？
　　怎么搭配才能更加发挥战斗力吗？
　　你不知道；你知道各个苏区现在的情况吗？
　　你知道怎么指导军委的工作吗？
　　你也不知道，不仅仅你不知道，我们这些中大出来的同志，都不知道！
　　这些东西，目前只有吴冠生同志道，所以未来的中央领导班子，可以少了谁，就是不能少了他，要不然中央根本没办法运转，到时候你犯上几个错误，国际会怎么想？
　　其他中央局委员又会怎么想？
　　到时候就更难了！
　　现在我们要做的就是首先稳住吴冠生这般老人，然后慢慢把我们这批中大的同志安排到各个地方、各个关键位置，锻炼熟悉起来，一步步接过中央的担子！”
　　说到这里，陈绍宇这才恍然大悟，不过谷雨还没有说完，“还有那个罗景云，他为什么想赶走吴冠生，就是因为他也盯上了吴冠生的位置。
　　罗景云的资历深厚，党内到处都有他的人，吴冠生被挤走了，米夫同志只能现场选举，那这个位置属于谁？
　　还用猜吗？
　　你是想和吴冠生搭班子，还是想和罗景云搭班子，不用我说吧！”
　　谷雨这番话说完，陈绍宇脸上一片红霞，他习惯了争斗，但对于党内具体工作，他实际上一知半解，所以谷雨提到吴冠生的不可替代，他才彻底明白过来；这当然也不奇怪，即便陈绍宇名义上是江南省委书记，但他根本不管事，具体工作都是谷雨和一些同志商量着办；他的主要精力都放在争权夺利上，浑然不知，权力有多大，责任就有多大，高级领导的位置绝不是那么好做的！
　　所以听谷雨这么一说，他自然觉得错怪了谷雨，但他毕竟是中央局委员，怎么也不好向谷雨低头，当然了谷雨也知道他的性子，自然笑着转移话题，不再提这件事，不过两人心里多少都有些疙瘩。
　　陈绍宇虽然可以理解谷雨，但心里多少责备谷雨自作主张，而且刚才谷雨这番话，就算对，也跟教育他一样，他听着特别扭，绍宇、绍宇的喊，以前他可不是这样的；而谷雨则更加瞧不上他，嘴尖皮厚腹中空，说得就是这类人，一点都没错！
　　新的一届中央局领导班子终于成立了，其核心层由四位同志组成，项钟发，是第一书记，虽然他的能力和威望一般，但他顶在最前面，大家都能接受；排名第二、第三的则是吴冠生和张特立，张特立并没有与会，不过他是中央驻国际代表，已经在回国的路上，他的江湖地位决定了他必然是核心层成员。
　　倒是陈绍宇，即便有米夫的扶持，但资历太浅，他也只能是候补常委，排名第四，不过不要紧，早在四年前的中大期间，张特立就被陈绍宇联合米夫整得不轻，安排他排名老三，某种意义上，就是帮着陈绍宇卡住位置……
　　但这一次会议的余波并没有结束，罗景云一系实在无法接受米夫如此违规乱来，中央全会的代表竟然拥有表决权，所以这一次会议失败的一方全总自然就炸了锅，米夫心知肚明，所以为了贯彻四中全会精神，米夫又专门召集这批干部，召开了一次花园会议。
　　在这一次会议上，米夫态度过于强硬，颐指气使，和全总一系的干部彻底闹翻了，最后米夫恼怒之下，直接告诉他们，你们现在被统统开除出党，不再是党的干部了，由此一场悲剧拉开了。
　　会议之后，罗景云起草了一份文件，一百多位同志在这份文件上签字，罗景云亲手将文件交给米夫，并要求米夫带给国际，提出了几个要求。
　　要求国际召回米夫，收回四中全会的非法决议，解决米夫给夏国党造成的严重困难，如果不及时采取措施，后果不堪设想。
　　更夸张的是，罗景云还出版了一个内部刊物，叫作国际路线，刊物的宗旨和内容是反对米夫-陈绍宇集团的，而且在请米夫转送给国际的文件中，还特别注明这是绝密文件，不得公开。
　　不过很显然让米夫来反对米夫自己，这是绝对不可能办得到的，这跟古代夏国大臣把反对某一个太监的弹劾奏折呈送给这个太监批阅一样荒唐。
　　看到这样的文件之后，米夫自然就动手了，那封秘密刊物迅速被陈绍宇公开，并作为罗景云一些人搞小团体反党，反国际的铁证。
　　当然更大的悲剧还在后面，一月中旬，罗景云一系的骨干力量三十多人，在上海东方饭店开会，这些人不仅仅有工会系统的干部，还有江南省委和上海各个区委的高级干部，另外还有苏区代表，他们商议如何应对党籍被开除，如何反对陈绍宇路线，如何继续推进革命灯等等问题，结果这批干部全部被抓。
　　更不可思议的是，国民党反动当局审判这批高级干部时，据说有一个从莫斯科东方大学回来的女生隐蔽在法官后面，-指认出这些高级干部到底是谁，最后有二十多位同志被秘密枪杀与上海龙华司令部，其中最有名的就是左联五烈士，而党内地位最高的则是黄容希，这位同志也许名气不大，但他的堂弟就是著名的红军之鹰……
　　东方饭店惨剧之后，党不可避免的分裂了，以幸免于难的罗景云为首的三十多位中央执行委员，在极端愤怒的情况下，组建了一个非常委员会，罗景云被推选为书记，“非委”发表了拒绝承认四中全会合法性的声明、“告全党同志书”和“致国际信”等等。
　　但非委的失败也是必然的，很快他们就被全部开除出党，这些人甚至面临着中央特科的制裁，所以他们逐渐把活动的重点转移到北方。
　　＇这些被开除出党籍的人成立了河北省紧急会议筹备处，要求废除四中全会决议，重建中央领导机关，并成立了第二河北省委，同时还派人前往满洲、陕北、直南等地，策划建立了多个第二特委，至此环太党在北方的工作被彻底打乱。
　　三月中旬，非委在江南省委和上海的种种分裂动作被破灭后，时任江南省委组织部长的谷雨，经过深思熟虑，来到了中央驻地，见到了吴冠生，请求前往北方工作，彻底解决非委在北方的严重分裂活动，并重建河北省委。
　　谷雨说得很动情，“过去大半年的是是非非，谁也说不清楚，只能留给未来的历史学家和党史学家去研究；但作为当事人之一，我自知责任重大，这段时间心中也非常内疚；作为点起这把火的人，我有责任，也有义务灭掉这把火，就让我去河北处理问题吧！”
　　对于谷雨的主动请求，吴冠生沉默良久，过了一会，他才说道，“谷雨同志，我个人认为你足以胜任河北省委书记，但你的请求，还需要取得国际代表米夫同志和绍宇同志的认可！”
　　谷雨点点头，正式谈话结束之后，谷雨并没有立刻走，而是有些无力的坐在那里，愣愣的发呆；吴冠生也同样没有说话，只是静静的看着他，两人都非常沉默。
　　过去这两个月，党经历了一次空前的大分裂，尤其是左联五烈士为代表的二十多位同志的牺牲，深深得刺激了谷雨，他怎么也想不到，竟然是这样一个结局！
　　谷雨确实得偿所愿，但他一点都高兴不起来，他的上位过程，充满了血腥，而这股血腥气，很可能他一辈子都洗不干净，尽管这并非他的本意，尽管他也根本没有参与那些破事，但他却是实实在在的受益者，自然他就必须背上这个锅，不断的接受内心的折磨；所以他毅然决然的请求去河北工作，这既是他关于未来的筹划，也是他内心巨大痛苦的真实诉求，他实在没办法向陈绍宇那样心安理得的享受中央领导的地位，他的心理过不去这一关！
　　逝者已矣，生者能做的只有接过烈士的衣钵，在不断的革命战斗中，证明自己，通过血和火洗掉身上的罪孽，只有如此，他才可以不再背负巨大的道德十字架！
　　同样的吴冠生也非常痛苦，作为中央组织部长，作为412的亲身经历者，他眼睁睁得看着一大批好不容易培养起来的干部，党的骨干或是被开除党籍，或是死于国民党反动派的屠杀，甚至还有一些人还是他下令特科下的手，这种内心的痛苦只有他这个当事人才能真正体会到.所以此时此刻的吴冠生已经完全原谅了谷雨过去的种种，谷雨能够主动前往北方证明自己，这恰恰说明他是一个合格的环太党人，尽管他有着种种小心思，但谁又没有呢？
　　第一篇上海篇，也可以认为是前言篇至此结束，明天我准备开始正常收费了，希望订阅可以更多一些，白菜也要养家糊口的。
　　四中全会之后的种种，有心的读者可以找找相关的史料，里面充满着种种不可告人的东西，蝇营狗苟、卑劣无耻的东西实在太多了，我也懒得写，还是赶紧开始创业吧，大家觉得呢～


第21章三个理由三点建议
　　谷雨告别了吴冠生同志，他并没有直接去找陈绍宇，他现在压根不想再见到那个得意洋洋，飞扬跋扈的陈绍宇，自从东方饭店事件之后，他就开始和陈绍宇保持距离，如无必要，根本不会与他谋面。
　　两个月过去了，陈绍宇也应该明白他内心的强烈不满，也许他还在心里笑话他心慈手软，不知道革命一定要坚决斗争吧；或者他正在想一些东西，来规劝自己，让自己回到正道；或者他正在想替代自己的人，那就拭目以待吧！
　　不管是哪一种，谷雨都明白东方饭店事件，可以让他和陈绍宇合情合理的分道扬镳，这就足够了；但是与老陈分道扬镳，并不意味着他会和米夫分道扬镳，只要米夫在夏国一日，谷雨就一定要吹捧他，获得他的支持。
　　这一次前往北方，如果得到了米夫的支持，就算陈绍宇反对，也无济于事，而为了获得米夫的支持，谷雨已经想到了足够的，能够说服米夫的理由。
　　到了三月份，非委在上海的分裂活动基本被扑灭，所以饱受争议的米夫最近心情比较好，自然也对谷雨的到来表示欢迎。
　　谷雨首先问好，“米夫同志，有段时间没见了，看到您还是这么健康，我就放心了！”
　　米夫笑着点点头，“鲍里斯同志，听说您最近在新的岗位做得不错，恭喜您，您已经是一位合格的组织部长！”
　　谷雨眉开眼笑，“这完全是您教导的成果！”
　　谷雨在俄国期间也有一个俄语名字，鲍里斯・・库廖科夫，名字的来历自然是某一位太监猪的作品，那位主角名字叫鲍里斯・库廖科夫，那位主角从士兵一路做起，一路打胜仗，三年左右的时间就已经混到了苏军的作战部长，还规划了著名的库尔斯克会战，因此成为了苏军的灯塔。
　　结果就在这个关键时刻，那头太监猪不写了，谷雨充值的三十块钱就此泡了汤，这股泼天的怨气甚至还穿越到了这个时代，所以在莫斯科中大期间，他就给自己取了一个名字，鲍里斯・库廖科夫。
　　米夫对懂眼色、对他十分尊重，对钢铁同志无比尊崇的谷雨一向非常欣赏，也知道这个夏国年轻人能力很不错，当然了这位同志也有一些问题，比如说他不是很喜欢演讲，更喜欢低头做事，对革命显得不够激情；又比如说他对革命敌人缺乏足够的残酷，有些温情脉脉，显然他还不够成熟。
　　当然了，谷雨还很年轻，只要有足够的锻炼时间，就一定会成熟起来，故而米夫对他还是充满希望的。
　　两人寒暄了几句，谷雨说明了来意，他想离开上海，去北方工作。
　　米夫显然有些意想不到，他狐疑得看着谷雨，“为什么？
　　据我所知，我想听听您的理由！”
　　“米夫同志，您对日本帝国主义是怎么看的？”
　　“狡猾的，无耻的，贪婪的东方帝国主义，他们在不断侵略夏国，甚至直到现在还占据着苏俄的领土。
　　但亲爱的鲍里斯同志，这一点和您请求去北方，有什么联系吗？”
　　“有很大的关系！”
　　接下来谷雨开始了长篇大论，他从1929年的全球经济危机说起，各个帝国主义国家陷入到深刻的危机当中，作为穷鬼帝国主义，日本帝国主义过渡依赖国际市场，抵抗风险的能力不足，故而日本国内陷入到深深的危机当中。
　　这段时间，谷雨注意到日本国内的企业多有破产，日本的米骚动事件不断发生，即便是在上海的日本纱厂，日子也不是很好过，不断想法设法得降低待遇，更加残酷的剥削夏国工人群众，日本浪人更是不断欺压夏国人民。
　　谷雨--列举了诸多例子，然后指出一旦日本陷入困境，就必然会想法设法的转移国内矛盾，很显然日本的苗头必然会针对夏国的北方，满洲地区，华北和山东，在这些地区，日本有着庞大的势力而目前控制夏国北方大部分地盘的奉系军阀张学良，在1929年的关东路事件中，完全暴露出战斗力的缺乏，根本不堪一击；张学良的核心统治区奉天，还驻扎着日本的满铁护卫队上万日本军队，还有各种日本民兵武装，另外日本的关东殖民地和朝鲜和奉天也可以通过铁路迅速增援奉天，所以谷雨认为一旦日本侵略满洲，张学良将不堪一击，很可能迅速丢失东北。
　　而张学良一旦丢失了东北，就意味着苏俄的远东随时可能遇到日本军阀的侵略，这就必然会严重影响到苏俄远东地区的稳定，影响到正在如火如荼建设社会主义的苏俄人民。
　　谷雨认为武装保卫苏俄，要的是行动，而不是口号，所以他希望前往北方工作，为得就是实地了解日本对夏国北方的侵略活动，避免社会主义苏俄遇到损失。
　　谷雨说到这里，米夫的脸色立刻有些动容，显然夏国党内很少有同志，不，甚至可以说，没有同志站在苏俄的角度，分析夏国党如何实实在在的为苏俄服务，可以说谷雨是第一个。
　　但米夫并没有立刻发表评论，谷雨这种说法确实能够自圆其说，但谷雨的说法当中存在着大量的臆测，论据不足，但不管如何，谷雨这份心是实实在在的，能有这样想法的人，就应该奖赏，米夫自然非常满意。
　　谷雨接着论述自己的第二点理由，那就是目前非委分裂党之后，在上海和南方地区，遇到了广大党员群众的抵制，已经站不住脚；所以这帮子反动分子已经转移到了北方，这也严重干扰了北方党组织的工作。
　　谷雨认为中央必须再接再厉，继续穷追猛打，将这帮子反党分子彻底剿灭，否则一旦让非委壮大，损失的必然是夏国的革命事业。
　　听到这里，米夫再次动容。
　　这段时间，他和非委这帮子叛徒接下了深仇大恨，他自然很清楚这些人必须被打倒，毕竟他在夏国党四中全会前后所做的种种，里面也有不少他自己的私心，并不完全代表国际的意图。
　　他绝不能让这帮子右倾分裂分子影响到他对夏国党的布局，所以谷雨这么一说，他立刻就意识到确实有必要派出强有力的干部解决非委在北方的活动。
　　谷雨紧接着论述了自己的第三点理由，那就是夏国北方革命不力。
　　现在夏国的南方不管是城市革命，还是农村革命都取得了非常大的战果，甚至连长沙这样的中心城市都有机会拿下来，可是北方呢？
　　城市革命就不说了，除了散散传单，喊喊口号以外，根本没做什么；农村革命一块根据地也没有。
　　南北方如此巨大的差异，是北方革命条件不够吗，不是的，北方并不是国民党反动派的统治核心区，敌人的力量并不是非常强大；而且这些年军阀混战的战火不断，相比于南方，不管是城市还是农村，都非常艰苦，革命的条件应该比南方更充分才是。
　　所以谷雨判断，北方革命事业很不理想，最大的问题是党内有一批干部受到右倾机会主义路线的恶劣影响，对革命不够忠诚，必须派出代表正确政治路线的干部，重建北方各级党组织！
　　谷雨这三点理由，全部能够站得住脚，几乎就在他说完之际，米夫就决定支持他，让他前往北方工作，事实上根本不需要三条理由，光光第二条理由就有足够的说服力了，米夫根本没办法拒绝。
　　在米夫表示赞同之后，谷雨也说出了自己的困难，他虽然理论上有些水平，但党内资历不够，同志们对他也不一定信服，所以谷雨诚恳的请求米夫给他做一些支持。
　　米夫点点头，谷雨的说法也是实实在在的，只听谷雨想了想说道，“首先我希望，您支持我从中央特科抽调同志，前往北方组建北方特科，对那些非委分裂分子和叛徒予以坚决的制裁；同时也想办法消灭那些投降日本，为日本服务的汉奸，破坏日本帝国主义对夏国的侵略，破坏日本帝国主义的侵略就是在保卫苏俄，我认为这一点不仅要做，而且要大规模的做！”
　　米夫听完哈哈大笑，他抓住谷雨的手，满意的说道，“陈一直说你对敌人不够坚决，有些心慈手软，现在看来，他对你的了解，还是不够深刻呀！”
　　谷雨连忙做了一番自我批评，当年在莫斯科中大期间，对革命事业存在幻想，对党内一些机会主义分子的破坏缺乏深刻理解。
　　但这一次的非委事件，他深刻的意识到只有纪律严明，只有坚决消灭了内部的机会主义分子，革命才可能真正获得成功。
　　米夫听完十分满意，示意谷雨接着说下去，“要想能够武装保卫苏俄，就一定要建立真正属于人民的革命军队，我需要中央在未来一段时间，抽调一批军事干部到北方工作，从事兵运活动。
　　当然了，这些军事干部最好是从苏区抽调一些有战争经验，表现出色、出身工农的年轻革命军人，只有这些出身好、背景清白的年轻革命军人才是革命真正需要的，那些个带着投机心理参加革命的老军阀、老军人，不是革命需要的干部！”
　　米夫微微颔首，表示认可，紧接着谷雨说出了自己的第三条要求，谷雨看上去有些为难，但他斟酌了一下，这才咬咬牙说了出来，“米夫同志，我希望可以得到足够的授权指导北方工作，同时为了协调一致，我还希望可以对满洲省委做一些指导。
　　只有上级思想明确了，才能充分贯彻四中全会精神，并迅速实现北方局面的改善，也才能更好地牵制日本帝国主义的侵略！
　　另外，我希望中央给予我足够的时间，让人可以耐心耕耘一段时间，不要过几个月就把我调走，这样对党在北方的工作不是很有利！”
　　说到这里，谷雨似乎想澄清什么，“米夫同志，我知道这些要求有些过分，但我希望您能够理解，这都是为了革命事业更好的发展！”
　　谷雨说完，米夫微微凝视着这个年轻人，虽然米夫现在也只有三十来岁，但毕竟是斗争上来的干部，谷雨最后这个要求，意味深长。
　　谷雨说得没错，他确实是为了革命，他想做好武装保卫苏俄，打击非委分裂活动，重建北方党组织，都需要有很大的权力。
　　但这个年轻人刚刚这番话，充满着勃勃野心，一个省委组织部长，就想同时领导华北和满洲的工作，这也意味着，要想实现他的目的，就必须重设夏国党北方局。
　　而众所周知，夏国党的北方局书记，一贯以来都是由中央局委员担任，谷雨不过是一个中央执行委员，惦记上北方局书记的位置，野心之大，可以想见！
　　怪不得陈绍宇这段时间对他多少有些微词，而众所周知，夏国党的北方局书记，一贯以来都是由中央局委员担任，谷雨不过是一个中央执行委员，惦记上北方局书记的位置，野心之大，可以想见！
　　怪不得陈绍宇这段时间对他多少有些微词，原来如此！
　　当然这也不奇怪，谷雨和陈绍宇是一同去的苏俄，两人共同受到自己的欣赏，资历相差不大。
　　在自己的培养下，陈绍宇一步登天做到了中央局委员，候补常委，马上就要赶走张特立成为常委了；而谷雨呢，虽然地位得到了不小的提升，但也只是中央执行委员，与陈绍宇的地位相差比较大，他就算表面上服气，心里也不一定服气。
　　这一次反对黎隆郅，谷雨的表现也非常好，据他所知，并不亚于陈绍宇。
　　陈绍宇被提拔了，他有野心自然也就不奇怪了；两个月之前的四中全会上，谷雨表现得很积极，当时那帮子叛徒要赶走吴冠生，他冒出来为吴冠生说话，恐怕在那个时候起，他心里就有想法了……
　　米夫对谷雨这样的小算盘，并不是很反感，在他心里，不管是陈绍宇还是谷雨，都是他的棋子，用来控制夏国党的棋子，陈绍宇虽然更亲密一些，但谷雨也是比较可爱的。
　　所以陈绍宇成为中央局委员，谷雨也获得了中央执行委员的位置，就是为了奖励他的追随，没有奖励，谁又愿意追随他呢！
　　但现在的情况是，国际派虽然击败了非委那帮子叛徒，但还面临着不小挑战，如果这个时候，陈绍宇和谷雨闹起了矛盾，那对夏国党的事业反而不好。
　　谷雨应该是知道在中央层面，没办法和陈绍宇竞争，或者他本人不愿意闹分裂，所以他才想到了北方，希望在北方工作取得突破后，然后凭借着功劳进入中央领导层。
　　既然谷雨主要请求离开，那何不从了他的心愿，至于他那三个要求，满足他又何妨？
　　如果这个年轻人真得做出了什么，他这个提议者回到苏俄，也同样会获益；当然了，夏国的北方形势非常不乐观，谷雨就算失败了也没什么，谷雨没了，还有刘雨，马雨，中大的学生多得是，再栽培两个人就是了，根本无所谓。
　　当然了，米夫毕竟也干了多年的领导干部，他虽然欣赏谷雨，也不可能当面承诺，但他没有直接反对，谷雨就知道成功一大半了。
　　谷雨告别离开，米夫想了想，告诉身边的秘书，“鲍里斯同志对日本帝国主义的判断，虽然充满着臆测，但同样很有价值，有必要向莫斯科汇报，并督促夏国党重视北方革命工作，牵制日本帝国主义的侵略！”
　　“是的，米夫同志，我立刻去办！”
　　而谷雨告诉米夫后，也还没有找到陈绍宇，而是回到了江南省委组织部，想了想，他把组织部干事贺国正同志叫了过来。
　　去年十二月，贺国正被赶到了安徽，巡视了两个多月，多次请求回省委汇报汇报，谷雨就是没有同意；好不容易，谷雨同意了，结果一回到江南省委，谷雨就布置了一次批判会议，批判贺国正与非委那批干部的不正常关系，狠狠得批判了一番之后，把他降职为省委组织部干事，并且严格禁止，不允许他发表任何不当言论，否则立刻开除党籍。
　　从去年十二月到今年三月，贺国正眼睁睁得看着中央形势发生了巨大的变化，却毫无办法，尤其是黄容希等一批至交干部的牺牲，让他痛彻心扉，因此他对陈绍宇谷雨这帮子混蛋可以说恨之入骨。
　　但他实在不能接受被开除党籍，所以只好无奈得苦苦挨着，不断处理谷雨交办的种种工作，每天用一大堆工作来麻醉自己。
　　但他很快就发现，事情不太对劲，因为谷雨交给他处理的工作，竟然包罗万象，组织宣传工运兵运，这哪里是一个组织干事的工作？
　　这明明是谷雨代理的省委书记的工作嘛，让他一个干事来做，亏他想得出来！
　　更夸张的是，他做出的种种决定，到了谷雨那里，改头换面，加上了陈绍宇那一套说辞作为理论依据，但实质指示却变化不大，就这么被发到下面去了。
　　当然有些说法，实在差异太大，谷雨也有一套，他竟然对地方的报告，不断挑刺，不断这个批评，那个批评，让地方干部不敢轻举妄动，一来二去，很多事情就这么不了了之。
　　所有这些谷雨处理的报告，最后都会送给贺国正归档，等看得多了，贺国正彻底懵逼了，原来还可以这么做党的工作，简直是瞠目结舌……
　　第 22 章 说服
　　见到贺国正过来了，谷雨脸色十分严峻，他指着板凳，让贺国正坐下；然后走了出来，对另外一位干事吩咐了两句，让他看着，不要让别人进来，他要和贺国正同志好好谈一谈，看看他的思想有没有改进。
　　然后才关上门，拿出了一个小板凳，坐在了贺国正同志的对面，却如同变脸一样，笑容满面。
　　享受了两个多月的冷淡，谷雨突然间变了一个人似的，老贺很是不习惯，不过他也不客气，瞪着眼看着谷雨，他倒要看看谷雨葫芦里卖什么药。
　　老贺是一个书生，比较消瘦，戴着黑框眼镜，穿着长袍；而谷雨则是一副学生的打扮，两人坐在一起，看起来有些像学生在请教问题，而不是上下级关系。
　　谷雨见他满脸的倔强，也不生气，而是低声说道，“老贺，这两个多月，江南省委代理书记的工作，感觉不错吧！”
　　老贺大吃了一惊，屁股再也坐不住了，他立刻站起身，惊慌之下，椅子都带倒了，他也顾不上了，而是吃惊的说道，“谷雨同志，你在开什么玩笑？”
　　谷雨不慌不忙的站起身，扶起老椅子，然后又按着老贺的肩膀，请他坐下，这才收敛了笑容，“老贺，我让你处理的工作是什么？
　　你这个老资格的省委常委、区委书记，肯定比我清楚，你想知道我为什么这么做吗？”
　　老贺稳了稳心神，他先是扶了扶眼镜，等心情稍微平静一些了，这才问道，“为什么？”
　　谷雨慢声细语的说道，“因为我知道你的建议是对的，所以我需要用你的意见，来补充我经验上的缺乏；但同时我也知道，你那一套不受中央领导同志的喜爱，所以我需要修改，给你的种种意见，加上一个冠冕堂皇的理由。”
　　说到这里，谷雨咧着嘴笑着说道，“接下来，你也知道了，只用了两个月，我就获得了中央的认可中央的领导同志都认为我理论水平高，能力强，能够胜任省委组织部长，乃至于省委书记的重任，但是我知道，这背后的功劳都属于你！”
　　说到这里，谷雨又如同变脸一样，冷冷的说道，“但是老贺，你有没有想过，为什么我只是在你的意见基础上，稍微加工了一番，就获得了满堂赞誉；而你写了那么多反对的信，却只有被打击，被撤职的份？
　　明明你经验丰富，能力也很强，更适合做省委组织部长，代理省委书记，为什么这个位置会被我得到？
　　而你只是一个小小的干事！”
　　说到这里，谷雨揭开了学生装的一口口子，“甚至于在我眼里，中央领导班子绝大部分同志都不如你，他们或是除了一个工人身份以外，狗屁都不是，心里甚至都放在包养妓女身上；或是夸夸其谈，自以为学到了一些革命理论就狂妄无比，自以为指导夏国革命；唯一一个像样的同志，虽然革命意志坚定，虽然劳苦功高，执行能力一流，但他没有领袖气质，脑子里对夏国革命并没有一个全盘的思考，对到底应该怎么革命，脑子们满是浆糊；更大的错误在于，他还经常会无原则的妥协，说句不客气的话，就是善善而不得用，恶恶而不能去，虽然这位同志非常努力，非常辛苦，但他一个人的执行能力再强，也不如一个团队，一个党！”
　　老贺瞠目结舌，他怎么也想不到，在谷雨的眼里，中央的几位常委竟然如此不堪，但他不得不说，谷雨的说法虽然有些苛刻，但却看到了骨子里，这三位还真就那么回事！
　　可以说一针见血！
　　谷雨接着用手指着天花板说道，“更严重的是，中央还有一个太上皇，那就是国际，米夫作为国际的代表对中央颐指气使，逼着中央换上符合国际，更确切地说，是符合苏俄国际利益的干部！
　　因为国际事实上只是苏俄扩张国家利益的工具！”
　　说到这里，谷雨拍了拍自己的胸口，“比如陈绍宇，比如我，还有我的那些中大同学，现在扮演的角色就是苏俄的利益代言人！
　　事实上，不仅仅我们几个，吴冠生同志、罗培国同志还有陶尚行同志等等经过苏俄培训干部，某种意义上也可以看成是苏俄的利益代言人！
　　当然了，必须承认这些同志首先是夏国的革命者，苏俄利益代言人的身份要轻微许多！
　　这是一股非常非常庞大的力量，从大革命失败之后，凭借着苏俄的资金支持，已经基本上控制了党中央。
　　黎隆郅这个本土出身的蠢货，搞左倾盲动主义，正好被苏俄抓住了借口，加强了对党中央的控制，为什么陈绍宇和我这些留苏学生能够闪电提拔，原因很简单，苏俄需要加强对夏国党的控制！
　　罗景云这个书呆子，根本没看明白形势，竟然想推翻四中全会的结论，却又对国际抱有期望，还把反对四中全会和我们这些人的资料交给了米夫，老贺，你说，是不是非常可笑？”
　　贺国正同志脸色煞白，整个人都在颤抖，谷雨这么一番话，如同严冬腊月的一盆冷水，彻底的浇到了他的身上，形势竟然已经如此严重！
　　他也终于完全明白了为什么罗景云这批同志会败得这么惨，会被开除党籍，原来，原来一切的原因竟然在此。
　　问题是谷雨为什么跟他说这个，为什么？
　　他到底是什么样的人？
　　就在这个时候，谷雨站起身，背对着沉默的贺国正，开始了一番独白，“曾经有一个年轻学生，他成长于一个封建家族，只要他乐意，可以和他的兄长一样，整日无所事事，抽大烟，找小老婆，但他没有；他看透了封建家庭的丑恶，又看不惯帝国主义者对夏国人民的欺辱，十几岁参加了一次反帝大游行，结果被帝国主义者的走狗打破了头，昏迷了三天三夜！
　　等他醒过来之后，他十分坚决的脱离了封建家庭，带着满腔革命热情，前往上海追寻革命的道理，然后成为了共青团员，再然后和一批年轻人一起前往他们梦中的天堂，革命的圣地留学。
　　他在革命圣地的留学非常努力，学到了太多革命真理，他十分幸福，认为自己学到的都是革命真理，有了这些真理，夏国的革命一定会获得成功，帝国主义、封建主义再也没办法毒害夏国人民。
　　但是有一天他被抽调参加一个会议的翻译……
　　等到了这一次夏国环太党六大胜利闭幕时，他才恍然大悟，他翻译的竟然是六大的决议！
　　他不由得陷入到沉思当中，为什么夏国革命要由一帮子根本不知道夏国国情的外国人来指导？
　　为什么夏国人不能自己领导自己的革命？
　　后来他慢慢明白了，原来那个革命圣地也有自己的小算盘，他们之所以支持夏国革命，就是因为他们需要夏国的革命者为革命圣地的利益服务！
　　所以他们必须要控制夏国的革命，夏国的革命能不能成功，革命圣地事实上并不关心，他们真正在意的是，夏国党能不能有效的帮助革命圣地缓解外部帝国主义的封锁！
　　所以夏国党明明有了农民革命的巨大胜利，但党的高层却不断的要求革命者们在城市发动盲目的暴动；原因很简单，党中央已经是革命圣地控制，而那帮决定夏国革命路线的人根本不了解夏国的国情，他们盲目的套用革命圣地成功的经验！
　　反正死得又不是俄国人，他们一点都不心疼！
　　而且在夏国的大城市不断的暴动，将会严重打击苏俄的敌人在夏国的利益，会在一定程度上驱使这些帝国主义国家缓解对苏俄的打压！
　　所以即便他们知道夏国的农村革命更有可能成功，他们也不愿意选择这条路，因为那不符合革命圣地的国家利益！
　　从此之后，这个年轻人大彻大悟，他开始投机革命，非常积极的靠拢那个革命圣地，想法设法的赢得圣地的支持，为革命圣地的利益游说，所以他才可以二十三岁不到就成为党的中央执行委员！”
　　“贺国正同志，你刚刚听到的就是一个卑鄙无耻的革命投机者的自白！”
　　说到这里，谷雨的眼泪慢慢流了出来，他慢慢转头看向贺国正，“国正同志，你现在明白为什么自己无数次进言，却毫无效果了吧！
　　原因很简单，我们党根本没办法自主！”
　　贺国正听到这里，早就已经激动得扯开了几个衣领，然后一字一句的问道，“谷雨同志，既然你已经看到了问题，为什么不站在正确路线的一边，反而助纣为虐，与那些人同流合污？”
　　谷雨用手擦了擦眼睛，这才苦笑着说道，“正确路线？
　　谁是正确路线？
　　罗景云那一套？
　　他是看到了国际对党的控制，但他知道怎么解决问题吗？
　　就靠那个两个月就被扑灭的非委吗？
　　四中全会前后，罗景云的心思同样很不单纯，他的心思都放在怎么成为党的第一书记，都放在如何分裂党上！
　　这样一个毫无组织纪律性的人，他能率领夏国革命成功，杀了我都不信！”
　　四中全会前后，罗景云的心思同样很不单纯，他的心思都放在怎么成为党的第一书记，都放在如何分裂党上！
　　这样一个毫无组织纪律性的人，他能率领夏国革命成功，杀了我都不信！”
　　贺国正沉默了，虽然他想为罗景云辩护，但实在没办法辩护，因为罗景云搞非委，就是在分裂党，这是不争的事实！
　　谷雨的评价虽然苛刻，但真得一点都没错！
　　说到这里，谷雨这才一字一句的说道，“贺国正同志，你知道我为什么在十二月底把你赶出上海？
　　你一回来，我就召开会议批判你吗？
　　原因很简单，在我眼里，你的观点才是真理！
　　但是我同样知道，你的观点不可能被中央所接受！
　　所以我必须打压你，赶你出上海，不让你说话，为得就是保护你，让你这样一位有丰富革命经验的老同志可以发挥更大的作用！
　　结果我猜的没错，一些人比我想象得还要没有底线，他们竟然无耻得告密自己的同志，简直，简直是败类！
　　叛徒！
　　内奸！”
　　谷雨猛地一拳击中了桌子，怒目圆睁，然后盯着贺国正说道，“要是这段时间，我不拦着你，以你的脾气，十有八九已经牺牲了！”
　　贺国正无言以对，因为他知道谷雨说得是对的，正是因为谷雨说得是对的，他才更加的痛苦，咱们的党什么时候变成这样了？
　　谷雨想了想，没再提这趟子破事，而是接着说道，“老贺，这段时间，你也看到了，我们配合得很好，在我们的努力下，我们很成功的保护了一批同志，短时间内江东省委的工作也有了一定的改善！
　　但我们搞这一切都在中央的眼皮子底下，时间一长，中央都能看得到，到那个时候，你我就绝没有好下场！
　　所以我们必须换地方发展，离中央远远的！”
　　说完谷雨激动的拿出了一张夏国的地图，开始指指点点起来，“这是满洲四省，这是华北的直隶，山东，河南，陕西和山西，这里是夏国三分之一的地方！
　　这两天，我已经跟吴冠生同志，还有米夫要求前往北方，他们已经原则上认可了……”
　　谷雨把自己说服米夫的那番话告诉了贺国正，说完之后，他猛地一拍桌子，“老贺，我们完全可以打着武装保卫苏俄的名义，在白区一边完善党组织，培养真正的夏国革命者；一边隐蔽精干、长期埋伏、不断积累人才和物资；再将这些人才和物资都投送于农运和兵运上，仿照赣南李润石同志的成功经验，在北方军阀统治的薄弱区，比如晋冀两省的吕梁山、五台山、太行山、中条山等山区，在贫苦的陕北高原，在冀热辽的山区，这些极端贫困的地方创建真正的红色根据地！
　　靠天靠地，不如靠自己，只要我们敢打敢拼，就一定可以解放广大的农村，就一定可以通过农村包围城市，从而最终实现夏国革命的伟大胜利！”
　　说到这里，谷雨微微顿了顿，接着提到了中央，“至于中央，老贺你的那一套太莽撞了，不行！
　　根本不行！
　　就算你豁出性命，也没有人把你说的当回事，不会听的！
　　你要按照我的做法来，我们表面上不要与中央抗衡，也不要与中央辩论，还要坚决拥护中央的旗号，比别人叫得更响！
　　只有这样，中央才会对我们放心！
　　我们才有机会实践自己的路线！
　　我们要做的是通过根据地建设，不断壮大革命队伍，等到有一天我们的力量强大了，不再需要依赖苏俄了，我们就可以说服各地的革命者们联合起来，改选中央，将那些顽固维护苏俄国家利益的人赶出中央！
　　除此，别无他法！”
　　贺国正猛然间站起身，握紧了拳头，他从来没有这样激动过，这是难以用语言形容的激动，只是“噢噢”的喊着，眼里含着的泪花不由自主的掉了下来，也许，这就是表达吧！
　　贺国正怎么也想不到，一个二十多岁的小年轻，竟然有这么完整的革命思路，竟然能够如此透彻得理解夏国如何革命，甚至有如此出色的革命韬略，而且敢打敢拼，已经付诸于行动，现在竟然已经取得了一定的成果！
　　相比于他整天提意见，却什么作用都没有，谷雨的做法虽然有欺骗中央的成分，但如果能够对革命事业有利，欺骗又当如何！
　　谷雨说得对，一个被苏俄控制的中央，并不能很好的领导夏国革命，所以我们必须自己干，一点错都没有！
　　谷雨见贺国正如此激动，心中大定，终于把这头犟驴说服了，接下来就是跟中央提议让贺国正跟着一起去北方，事实上很容易，中央没有人喜欢贺国正，这个刺头被带着红队前往北方的谷雨带走，是什么意思？
　　一些人自然猜得出来！
　　就是要让他们这么猜！
　　贺国正这位同志是老资格的党员，组织观念很强，还有目前在顺直工作的何建周，同样也是一位组织观念很强的同志，谷雨完全可以把何建周树立为正确路线的代表，提拔上来，这样一来，组织和宣传这一块的工作，他就可以放心的交给两人。
　　当然了，维持一个党组织运转，还需要财政上的支持，这一块谷雨也有了人选，那就是他的邻居李润民，他是李润石同志的弟弟。
　　谷雨也是最近才知道李润民同志原来一直在上海，而且就住在他的附近，搞一个地下印刷厂，可以说非常巧合。
　　李润石同志的夫人牺牲后，她的三个孩子被送到了上海，然后由组织安排，李润民同志送到了谷雨老丈人的幼稚园。
　　这件事被谷雨知道之后，谷雨知道他财务上的助手终于找到了，再没有比这位同志更适合的人。
　　以谷雨现在的级别，这个调动一点都不难，再说了他和张赤水同志现在的关系很好很好……
　　组织、宣传、财政都有了合适的人，最重要的自然就是特科的同志，没有武力的保护，几个书生鬼知道能支撑几天？
　　谷雨不指望那位叛徒或者王庸同志随行，那根本不可能，但吴冠生同志给他几个精明强干的人还是很容易的，好歹他已经是中央执行委员。
　　至于军事上的助手，谷雨虽然羡慕军委的人才济济，但目前并不是当务之急，等真正有了一只军队再想办法从苏区调人吧。
　　他相信这样的日子不远了，今年就有机会，可以名正言顺的组建一支革命军队，而且还可以让敌人为他掏钱组建……
　　第 23 章 成行
　　就在谷雨兴奋无比，踌躇满志之际，贺国正同志慢慢平静下来，他立刻想起了另外一个问题，那就是谷雨对日本的判断，这同样是一件非常了不得的大事。
　　面对他的疑惑，谷雨摇摇头，说道，“老贺，这件事怎么说呢，我是先有结论，再去找相关的论据。
　　你我都知道，俄国和日本围绕着满洲地区的争夺，已经有几十年，即便苏俄推翻了帝俄，还照样控制着中东路，苏俄对东北一向来，都十分关注。
　　关心则乱，就算我说得理由不够充分，本着宁可信其有，不可信其无的想法，让我们党增加在北方的投入，又不费俄国一兵一卒，何乐而不为？
　　至于你说这件事有没有可能发生，我也不确定自己判断的对不对，我只能告诉你，我个人感觉可能性很大！
　　我们完全可以翻一翻你是，从上个世纪六十年代，日本推翻幕府，明治维新开始后，日本就是一个穷兵黩武的帝国主义国家，几乎每十到二十年就必然会发动一场战争。
　　上个世纪七十年代，刚刚建国不到十年，日本就陆续侵略琉球和台湾；到了1894年就发动了甲午战争，侵略朝鲜和我国北方；其后十年不到，日本先是参加了八国联军，然后又发动了日俄战争，和俄国人争夺我国东北的控制权；1914年日本参加了第一次世界大战，很快就控制了我国青岛地区，还有德国在太平洋上的诸多利益；到了今天，已经十七年过去了，理论上说日本对我国发动新一轮侵略战争的可能性非常非常大！”
　　谷雨冷冰冰的历史事实，彻底说服了贺国正同志，他愣愣得坐在那里，一声不吭，突然间泪流满面，甚至有些抽噎着说道，“我们这个苦难而古老的民族，又将要迎来一场大的劫难！”
　　谷雨沉默了一会，想了想说道，“日本是小国，想吃下我国难度很大，只要我们咬着牙死活不投降，把日本拖入到持久战中，日本迟早会崩溃。”
　　“哪有那么容易！”
　　贺国正同志想了想，微微扭过头，摘下眼镜，擦了擦眼睛，一边擦，一边强忍着内心的激荡，颤抖着，又满怀期望的说道，“谷雨同志，你既然看到了战争有可能发生，你应该知道怎么应对，是不是？”
　　谷雨叹了一口气，低声说道，“老贺，我又不是神仙，怎么可能什么都知道，我只知道一点，一旦日本发动侵略战争，那么整个华夏民族必然会陷入到巨大的生存危机当中。
　　危机，危机，既有危险，又有机遇！
　　一旦国家到了生死存亡之际，民族矛盾上升，国民政府想继续打内战，肯定没那么容易，必然会遇到巨大的内外压力，到时候我们南方红军的沉重压力很有可能会得到缓解；而在北方，一旦日本帝国主义发动了侵略战争，北方现在这种军阀割据，控制地方的局面也必然会被打破，而秩序一旦被打乱，就将为北方革命创造巨大的机会。
　　老贺，日本虽然是帝国主义国家，虽然比我们发达，但人力物力有限，他们顶多可以控制城市和铁路沿线，却根本没办法控制广大的农村地区，这样我们党的机会就出现了！
　　只要我们立足农村，不断发动农民革命，日本帝国主义的掠夺迟早难以为续，时间一长，日本作为一个小国家的缺陷就会完全暴露出来，到那个时候他们只能铩羽而归.”老贺听到这里，兴奋无比，“所以通过农村革命，我们不仅仅可以战胜日本帝国主义，还可以乘机建立广阔的农村革命根据地，然后走农村包围城市的道路，彻底击败国民党反动派，从而实现夏国革命的全面胜利！”
　　“不错，所以我们一定要去北方闹革命，而且必须是所有的精力都放在农村，那里绝对大有可为！”
　　说到这里，谷雨伸出了双手，“老贺，我已经做好准备了，你呢？”
　　贺国正同志毫不犹豫的伸出了两只手，和谷雨的手紧紧的握在一起，双手不断颤抖。
　　一边握手，贺国正一边颤抖地说，“谷雨同志，今天听你一席话，彻底照亮了我前进的方向，我再也不用迷茫了！
　　江山代有才人出，各领风骚数百年，看来你就是这样的人呀！”
　　谷雨连连摇头，很不好意思得说道，“老贺，你，你太夸张了，我哪有这样的本事？”
　　“不，谷雨同志，我说得是真心话！”
　　贺国正甚至有些语无伦次，他深深得吸了一口气，然后才勉强压抑住内心的激动，“谷雨同志，这些年我见过不少同志，但很少有同志可以像你这样，思路开阔，既能总结历史，又能展望未来；既能深入研究夏国的革命，又能注意到国际形势的变化，很少，很少，甚至可以说没有！
　　尤其是你这个年龄段的同志，你绝对是唯一的一个。”
　　谷雨即便脸皮再厚，这个时候也不好意思说下去，不管怎么说，能够说服贺国正同志就好，至于自己的水平到底怎么样，还是让革命的实践去检验吧！
　　谷雨又随便说了两句，然后让贺国正离开，不过他要求贺国正离开前，狠狠得关一下门，以示两人的交谈，不是很理想。
　　贺国正对谷雨这个戏精有些无语，不过此时他已经基本被谷雨折服，自然也就照办。
　　“砰！”
　　的一声，贺国正先离开，谷雨接着铁青着脸走出来，然后恶狠狠地说道，“贺国正，你别以为自己资历老，老子就拿你没办法！
　　老子就算调走了，也要把你带上，非压着你一辈子不可！”
　　听到谷雨出门之后的表演，贺国正又好气又好笑，不过最终却化为了一声叹息，也许只有这样的人，才真有可能开拓出一番局面吧，书生造反，三年不成，自己看来也要好好改变一下了，总不能一直这样下去呀！
　　谷雨搞定了贺国正，次日一早，他又一次前往中央驻地，找到了陈绍宇，把自己想去北方闹革命的想法告诉了他，陈绍宇十分愤怒，“谷雨，我真想剖开你的脑袋好好看一看，你一天到晚在想什谷雨沉默不语，听着陈绍宇发火，诉说他对非委那帮人纠缠不清的愤怒，过了一会，谷雨这才说道，“绍宇同志，咱们认识好些年了，我是什么人，你应该清楚，表白的话，我也不想再说了。
　　东方饭店那件事，到底是怎么回事，这些天我也想开了，想明白了，当时的情况，不采取果断措施，有些事确实解决不了！
　　问题是现在江苏省委的同志看我的眼神都变了，我实在有些待不住呀！
　　现在我真得不想继续留在中央了，你就让我去地方锻炼一番吧！”
　　“你呀你，老毛病又犯了，你是代理书记，谁敢不听话，你狠狠收拾就是，担心什么！”
　　陈绍宇指着谷雨，气呼呼的说道，“你想去北方的事情，我已经听吴冠生说了，你为什么不首先给我说？”
　　“按照组织制度，我本来就应该先和冠生同志汇报？”
　　“算了吧，我也懒得说你了！”
　　陈绍宇有些玩味的看着谷雨，冷冷的说道，“但你知道，北方现在的局面有多么恶劣吗？
　　贺伯聪担任北方局书记期间，盲目执行黎隆郅的错误路线，北方各级党团组织损失惨重，整个天津现在才几十名党员；贺伯聪被撤职之后，我们接着派过去的省委书记，到现在也没有拿下那帮子非委分裂分子，现在河北省委彻底乱了套，到底谁支持中央，谁支持非委，中央都不知道！
　　这个时候你过去，你能做什么？
　　一个不小心，你就被国民党抓住，到时候你怎么办？
　　容强怎么办？
　　你想过吗？”
　　即便谷雨知道北方的形势不好，但如此糟糕还是出乎了他的意料，不过他想了想，还是坚决得摇了摇头，“总要有人去的，咱们这些人已经摘了不少桃子，要是没一个愿意啃骨头的，其他同志会怎么想？”
　　微微顿了顿，谷雨这才说道，“绍宇同志，干革命不牺牲怎么可能？
　　就从我做起吧！”
　　毕竟同学一场，也共过患难，陈绍宇也不能看着他去死，想了想，没好气的说道，“你都这么说了，我再拦着你，反倒成了小人了！
　　只不过你一个人过去，我也不放心，得给你找几个精干的同志！”
　　谷雨听完笑着说道，“绍宇同志，我也是普通人，同样怕死。
　　你让特科给我安排几个人，一起跟着去！
　　有他们在，我就安全多了，再说了，对付非委那帮人也需要用到他们！”
　　“这还差不多，要不然就是真傻了，还有呢？”
　　“我得有权力，要是狗屁倒灶的破事，都要请示中央，那我还不如留在上海！”
　　谷雨眯着眼说道，“嘿嘿，最好给我一个北方局书记，那就圆满了！”
　　就知道你小子心大，惦记着中央局的位置！
　　不过现在北方一团糟，北方局明存实亡，中央打算废除，以河北省委的名义指挥北方各省市。
　　不过给你一个中央驻北方代表，全权处理北方工作，还是可以的，到时候，原来北方局管辖的省市，都会听你的指挥调度！”
　　“中央驻北方代表，有意思，不错，不错！”
　　谷雨十分满意，他笑着说道，“要想彻底消灭非委，同时贯彻执行四中全会精神，需要一段时间，你别过几个月就把我调回来！”
　　“没问题，只要你小子不出事，我不点头，谁也不会轻易调你回来！”
　　“这就差不多了！”
　　说到这里，谷雨眯着眼睛，脸色有些狰狞，“另外我还要带着贺国正一起去！”
　　“贺国正？
　　那个老右，你带着干什么？”
　　“我已经把他得罪狠了，留着他在上海，他万一翻身了，以后我就麻烦了；再说了，他和非委那帮人关系很好，也不算委屈！”
　　陈绍宇听完，微微瞥了一眼谷雨，脸色微微变幻了一下，看来这三个月，谷雨也变了很多呀，呵呵，不过这是好事！
　　所以他拍了拍谷雨的肩膀，“就应该这样，对敌人一定要像冬天一般残酷！”
　　谷雨呆滞着脸，并没有回复，而是想了想转移话题，“我还想带着李润民同志一起过去，他是李润石同志的弟弟，很会做生意，又在天津工作过，拉上他，我也有些掩护！”
　　见谷雨这样，陈绍宇也知道，他确实需要有个适应过程，不过有变化就是好事，做过一次，下一次就不会这么纠缠了。
　　想了想，陈绍宇点点头，“这两个人级别一般，调动很容易！
　　至于特科的人，我不是很熟悉，到底调动谁，你要问一问冠生同志，由他来安排！”
　　“说到特科，有件事，绍宇同志你一定要注意！”
　　谷雨微微犹豫了一下，想了想说道，“特科负责中央的保卫工作，但黎明同志……”
　　陈绍宇挥了挥手，“你不要说了，我知道黎明的立场有问题。
　　但我现在立足未稳，有些事就算知道了，也没办法立刻做，谁让他直接听吴冠生指挥呢！”
　　谷雨点点头，后面不再说了，有些事情点到为止，黎明是中央局候补委员，他这个中央执行委员，不方便多说，希望他们能顺利挺过这一关吧！
　　陈绍宇怎么样无所谓，吴冠生和军委那帮骨干要是损失了，那就太可惜了，可是他又没有办法！
　　就看他们的命了！
　　谷雨和陈绍宇谈妥之后，谷雨告辞离开，看着他的背影，陈绍宇眯着眼睛想了很久很久，突然间摇了摇头，苦笑了笑，天下大势，合久必分，分久必合，看来人事也是如此呀！
　　谷雨是理想主义发作，还是野心膨胀，想着通过独当一面，提升自己的级别，进入中央局，只有他自己知道。
　　他今天的种种说辞，陈绍宇也不是很相信，但怎么说呢，毕竟同学一场，这一两年又关系莫逆，他也没必要揭穿，随他去吧！
　　混得好，是他的造化；混得不好，把命丢了，那也是他自找的，怨不得别人！
　　既然最重要的几个大人物都摆平了，谷雨自然要跟妻子容强商议一下，今天听了陈绍宇的介绍，他意识到北方的工作危险性超出想象。
　　所以他就想先不带容强，等他的工作稳定了，再把老婆接过来。
　　不过上海这边，如果历史没有什么变化的话，同样也会血雨腥风，哪里都不安全！
　　所以他显得相当犹豫，旁敲侧击了一番，先是问了问岳父的情况，然后又问了问幼稚园，再又问起了容强在区委的工作，最后才提到自己主动提出去北方工作。
　　容强听说之后，有些吃惊，她捂着嘴说道，“老谷，你在江苏省委不是干得好好得吗？
　　怎么突然想着离开？”
　　“在中央待了两年，有些累了，我想换个地方闯一闯！”
　　容强叹了一口气，低声说道，“是因为东方饭店那件事？”
　　“这是一部分原因，但主要的原因不是这个！”
　　说到这里，谷雨抬起头，看着容强，低声说道，“我们结婚那一次，我跟舅舅说得那些，你还记得吗？”
　　“当然记得……”
　　容强猛地捂住了嘴，吃惊得说道，“日本人真得要侵略我们？”
　　“我不清楚，但我还是希望可以做一些工作！”
　　“那你为什么不跟中央说？”
　　“这种猜测的东西，怎么跟中央说？
　　中央也不可能因为我的臆测，调整中央的工作方向，毕竟我们党的核心地区都在南方！”
　　容强点点头，翘鼻微微耸了耸，“老谷，我要和你一起去，你不要想着抛下我！
　　就算死，我也要和你死在一起！”
　　“你说什么呢？
　　我怎么会抛弃你！”
　　“你刚刚吞吞吐吐的，问来问去，又问我在区委干得怎么样，心里打得什么主意？
　　你以为我不知道，你就不想带上我！”
　　老婆这么聪明，谷雨也没有反驳，而是把河北省委目前的情况，告诉了她。
　　容强更不放心了，她抓住谷雨的衣服，一字一句的说道，“我们结婚的誓言，你忘记了吗？
　　生死与共，生同眠，死同衾！
　　老谷，你要是牺牲了，我绝不会苟活于世！”
　　“你这又何必？
　　等我稳定了……”
　　容强猛然间用嘴堵住了谷雨的嘴，都到了这一步了，还说什么。
　　两人激情一番之后，谷雨搂着容强，苦笑着说道，“这样也好，万一做了鬼，有你陪着，地下也风流！”
　　“谷雨，你做梦吧，就算你做了鬼，也只有我一个！”
　　容强格格笑了起来，谷雨一翻身，又压倒了容强身上……
　　两口子下定了决心，要一起去北方闯荡，谷雨就让容强找机会联络了李润民同志，希望他和自己重返天津，李润民倒也没怎么多想，只是告诉容强，他服从中央决定，这样一来，谷雨就基本确定了随员。
　　当然了，离开上海这么大的事情，自然不能随便跟老丈人说，不过两人还是抽出时间，几次回家探视老人，同时谷雨又从妻舅那里搞来了一封介绍信。
　　去北方工作，最好有多重身份，民主人士的外甥女婿，还是可以起到一些作用的，这对于谷雨接下来的活动很有好处。
　　另外他也从张老爷子那里搞来了一封介绍信，北方有淮军血统的老军阀很多，谷雨有这一层关系，自然也要用上，这对于他未来的筹划很重要。
　　当然了，不管是谷雨要求的北方局书记，还是吴冠生同志所说的河北省委书记，亦或是陈绍宇所说的中央驻北方代表，都需要上会讨论。
　　这段时间，陈绍宇和张特立的斗争也比较厉害，张特立堂堂的驻国际代表，中央常委，自然不愿意去苏区，问题是他不去苏区，谁给陈绍宇让出位置，所以斗争了一番之后，张特立自然斗不过有国际代表支持的陈绍宇。
　　讨论这个问题的时候，一开始准备安排张特立去赣南，不过被第一书记项钟发否决了，老项否决的理由也很有意思，张特立的脾气不好，李润石脾气同样不好，这两个人凑在一起，搞不好要打架，还是让张特立去鄂豫皖吧。
　　就这样张特立阴差阳错没有去赣南，改为前往鄂豫皖，避免了一场大的灾难；同时中央决定由中央局候补委员、特科行动科科长黎明同志护送张特立前往鄂豫皖工作。
　　另外在这一次会议上，在米夫同志的强烈要求下，中央决定加强北方的力量，重设北方局，并责成北方局统一领导满洲四省、河北、山东、绥远、察哈尔、热河、陕西，山西和河南中北部等十二省的工作，并任命谷雨为北方局书记。
　　更奇葩的是，目前的满洲省委书记何光生同志是中央局候补委员，换句话说，谷雨这个中央执行委员，现在将领导中央局候补委员的工作。
　　米夫如此做法，其他的中央局委员眼睛又不瞎，自然知道他是为谷雨更进一步，做舆论上的准备，不过胳膊拗不过大腿，大家也只能敢怒不敢言。
　　在决议通过之后，张特立看了一眼太上皇米夫，皮笑肉不笑的说道，“中大真是出人呀，一个二十三岁不到的年轻人就能领导北方半个中国的革命！”
　　陈绍宇对冤家对头，当然不客气，他毫不客气的回道，“就是因为党内的机会主义分子太多了，中央才不得不启用纯粹的布尔什维克领导党，改造党！”
　　但是谁也想不到，就在谷雨启程前往北方时，河北省委又一次出事了，四月八日，河北省委再次被破坏，省委书记、组织部长、秘书长在内的13位同志被捕，同时天津市各区的党员干部被捕无数，党在天津的领导顷刻间陷入瘫痪！
　　河北省委这个消息传到中央时，吴冠生和陈绍宇立刻顿足捶胸，麻烦了，麻烦了，谷雨这一行人这一次岂不是自送虎口吗？
　　谷雨和护送他的特科李多才同志要是出了事，不仅仅新的北方局完蛋，中央搞不好也有大麻烦，不管是谷雨，还是李多才，都知道太多人，太多事了！
　　而就在这个时候，一份重要情报传到了中央，中央立刻就开始了鸡飞狗跳，疯狂的搬家.
　　第 24 章 见段
　　上事实上，谷雨一行人此时也知道，自己的麻烦大了。
　　讨论到最后，谷雨微微喘息着，擦着头上的虚汗，然后苦笑着说道，“老贺，老李，对我的方案，该没有意见了吗？”
　　谷雨是四月五日从上海出发，一行人包括谷雨夫妻两人，贺国正和李润民两位同志，交通科长李多才同志，随行的还有特科情报科科长王庸同志的得力助手康芝宇同志，另外还有行动科两位同志黄万年、连德生。
　　他们一行八人扮作商队，两位红队同志都是上海工人赤卫队培养出来的同志，都是神枪手，还会开汽车，所以两人扮作保镖，根本不用表演；李润民同志长期经商，老板气度十足，自然就是老板；贺国正同志满脸书生相，他自然就是老板李润民的老乡，某一位大学教授，而谷雨夫妻两个年岁比较轻，自然就是大学教授贺国正的一对学生，正在谈恋爱，和老师一起回北平读书。
　　至于康芝宇李多才，作为特科出来的同志，本身就是干这一行的，自然就光荣的成为了伙计，跟着李润民同志前后跑来跑去。
　　这八人的队伍，看起来一点都不奇怪，所以一行人从上海乘坐火车到南京，然后过江到浦口，再从浦口乘坐火车前往天津，一路都非常顺利，并没有受到什么阻碍。
　　不过到了天津，下了火车站之后，谷雨却没有按照惯例，根据中央提供的接头地点和暗号，与河北省委的同志们接头。
　　原因很简单，河北省委的情况太复杂了，即便二月份中央派了新的省委班子，结果还是没有解决非委筹备处的非组织活动，鬼知道现在是什么情况。
　　谷雨对现在的河北省委很不信任，所以下了火车之后，他就提出了一个方案，我们先住下来，安顿好，然后再和河北省委的同志接头。
　　这样一旦接头不顺利，找不到人，或者遇到了叛徒，我们还可以迅速断尾求生。
　　如果一杆子人，上来跑去接头，万一接头的同志出事了，一不小心，我们这八个人就会立刻暴露。
　　谷雨的想法非常谨慎，很符合地下工作的特点，自然得到了同志们的认可，但是接下来，住在那里，却有很明显的争议。
　　谷雨提出了一个设想，他是合肥人，又下围棋，他准备去拜访隐居在天津租界区的北洋皖系军阀首领段祺瑞，和他下两盘棋，利用对方的社会关系，找到一处安全性比较高的住房，先住下来。
　　谷雨不愿意提前接头，大家还能接受，但是跑去和段祺瑞下棋，实在太离谱了，你是北方局书记，北方十几个省最高负责人，你怎么能随便出头露面呢？
　　当时党组织有严格的规定，作为党的领导干部，要处于很隐蔽状态，不允许参加公开的活动，以防因突然变故失去统筹全局的人。
　　不过谷雨十分坚持，大家争执不下，最后达成了一致，先找一个旅馆住下来，然后再想办法由两位特科红队的同志去接头，一位同志接头，一位同志掩护。
　　一旦出了什么意外，以他们出色的身手和对地下工作的洞察力，应该比较容易逃脱。
　　即便如此，谷雨也不得不叮嘱了一番，预定的几个接头地点，先把周边盘查一下，选择一个位置四通八达，比较容易逃脱的地点，这样万一出了意外，就可以比较顺利的逃脱。
　　结果还没等接头呢，两位同志装扮成游客，准备租房子，前往几个接头地点附近侦查，没想到刚到第一个接头地点，就立刻发现情况有些不对。
　　两位同志都是经验丰富的特科成员，特务搞得那些伪装，他们相当清楚。
　　一看苗头不对，两人就躲在巷口，观察到底是怎么回事，过了一会，就发现三对夫妻被人抓着，走出了巷子，到了这一步，两人自然明白麻烦大了。
　　回来一汇报，所有人都满头大汗，如果不是谷雨留了一个心眼，大家伙搞不好就交代了；接下来几人自然更加小心，谷雨夫妻俩被留在饭店，不允许出来。
　　其他两位同志和四位特科同志，不断重新搭配，前往其他的接头地点，试图找到能够接头的同志，结果连续好几天试探接头，都没有成功，要么是接头信号发出来，没有反应；要么就是附近情况不对劲，负责接头的两位同志不敢冒险。
　　到了这一步，谷雨这帮人自然很清楚，遇到了天大的麻烦，这一次河北省委还有天津市委很可能被破坏了，所以大家不得不又一次召开会议，商议接下来怎么办。
　　现在有两个方案，一个是前往北平，与北平地下党接头，那里也有几个接头地点，但河北省委被破坏之后，北平的情况大概率也不乐观；另外一种，就是谷雨所说打通大军阀段祺瑞的关系，先在天津立足，然后慢慢接头；但谷雨毕竟是北方局书记，他这么冒险前往大军阀的家里，万一出了事怎么办？
　　至于李润民同志，谷雨交代他到处转一转，看看哪些地方可以做一做生意，搞地下工作没钱是万万不能的，另外也要研究一下，印刷厂办在哪里比较合适。
　　搞地下工作，一个是宣传，一个是钱，一样少不得，他的作用比一些嘴上咋咋呼呼的人，想象得要重要得多。
　　不过到了这一步，也没有其他办法了，只能两个办法都试一试，各人分头去忙。
　　所以仔细研究了一番之后，谷雨决定由贺国正和康芝宇两位同志前往北平，在保证安全的情况下，尽快与北平地下党的同志取得联系。
　　两人的小团队由康芝宇同志领导，原因老康是情报科同志，地下经验丰富，有他指挥，不容易出事。
　　谷雨特别交代，只有在确定安全的情况下，才可以接头，必须首先保护好自己，留得青山在，不愁没柴烧！
　　绝不能冒险接头，一旦被敌人发觉，很可能还会影响到潜伏下来的北平同志！
　　对此，其他同志，都沉默得接受了！
　　同时谷雨由李多才陪同，前往段祺瑞的府上拜访，想办法通过被赶下台的大军阀的关系网，搞清楚河北省委到底出了什么事情，同时尽快找到一个立足点，利用军阀关系确实是很好的掩护。
　　谷雨做出决定后，想了想打气道，“同志们，困难只是暂时的，总有一天会过去的。
　　不要害怕，就做好眼前的事情，不要想的太远，自己把自己吓倒。
　　就算河北省委被完全破坏了又如何，我们在全国各地还有无数的同志，他们随时可以增援河北；即便没有这些同志，我们现在八个人也是火种！
　　星星之火可以燎原，只有我们有信心，就可以战胜任何艰难险阻！”
　　谷雨说这番话，并不仅仅是打气，他虽然对现在的局面非常担心，但心里甚至有些庆幸，现在这种混乱的局面，同样也是一次重新洗牌，他完全可以从零开始。
　　更重要的是，河北省委遭受重大破坏后，他完全可以做一些适当的调整。
　　按照统计数据，地下党被捕之后，能够挺下来的同志不到5％，还有5％的同志可能脱党，但不会暴露其他同志，这也就意味着90％以上的同志要么脱党，要么干脆变成了特务。
　　这种情况下，原河北省委的同志继续留在城市，就变得异常危险，如果再频繁的罢工集会，发表反对国民党政府的言论了，剩下的人，能够十存其一就不错了。
　　他完全可以以此为借口，让这些城市中活动的同志到山区或者军阀军队中搞农运、兵运，同时重新调来一批认同他思路的干部，让他们搞白区工作，以潜伏和壮大力量为主，一步步重建北方基层党组织。
　　这样一番洗牌下来，非委那帮人自然蹦Q不起来，那些过激的干部也可以在基层得到更多的锻炼，思想也可能有所转变；当然了，这个过程中，一大批不合格的人很可能会脱党甚至会叛变，但大浪淘沙，这些人早一点被淘汰出去，也是好事。
　　正如同他和贺国正所说的那样，危机危机，危险中也隐藏着巨大的机遇，就看他能不能把握住了，所以此时此刻的谷雨并没有其他同志想象得那么紧张。
　　今年是建党十周年，环太党已经发展了十几万党团员，还有十几万红军，有这么强大的力量作为后盾，他一点都不担心。
　　把这些道理和贺国正说了一番，老贺自然也很认同，两人握了握手，互道了一声珍重之后，第二天贺康两人前往北平，而与此同时谷雨则带着跟班打扮的李多才同志前往段祺瑞府上。
　　谷雨和李多才都是第一次来天津，根本不认识段祺瑞，不过谁让老段名气大呢，稍稍打听，就搞清楚了老段的寓所在哪里，日租界寿街。
　　谷雨和李多才一早就出发，步行前往段家，两人一边慢慢走着，一边注意四周，同时闲聊着，谷雨苦笑着说道，“老李，短时间内你恐怕回不去了！”
　　李多才同志点点头，“少爷，不要紧，出来前，东家有交代，您这边安置好了，家具买好了之后，我再回去！”
　　“这就好呀！”
　　对于身边这位疑似穿越者，谷雨非常在意。
　　这位土木出身的工程师，天赋之高，简直让人难以置信。
　　光凭自学，一年就搞出一台大功率电台，在苏俄留学期间，竟然凭借着通讯领域的成就成为了苏俄和夏国的国家院士；更夸张的是，他不仅仅是通讯专家，还会搞炸药，甚至外贸也做得很好，记忆中43计划，那三十多亿美元竟然是他炒作黄金赚到的，要知道这可是七十年代的三十亿美元，何其珍贵！
　　这样多才多艺的干部，绝对是一个宝贝，谷雨认为他的能力并没有完全发挥出来，所以这一次要到他之后，就没想过要放他回去。
　　当然他也不可能回去，如果猜得没错，黎明现在已经叛变了，作为黎明的部下，李多才根本不可能留在上海，所以只要一恢复和中央的联系，李多才就只能留下来。
　　谷雨想的是，一旦他的计划顺利执行，就需要一个水平很高的同志负责军工建设，还有比李多才更合适的干部吗？
　　两人一路走，一路慢慢聊着，谷雨看起来相当轻松，这也让李多才对他高看了一眼。
　　现在这么困难的局面，这位年轻的北方局书记，竟然有如此表现，看来绝非常人呀，怪不得两年间就成为了中央执行委员，一些传言也未必当真，至少这份气度了不得……
　　很快就到了段府，谷雨穷得要死，自然也没什么礼物，除了张老爷子那封信以外，就是他那一身棋艺了，虽然水平不高，但是段祺瑞也不过是票友，大家老大不说老二，获得老段的好感，然后照应很快就到了段府，谷雨穷得要死，自然也没什么礼物，除了张老爷子那封信以外，就是他那一身棋艺了，虽然水平不高，但是段祺瑞也不过是票友，大家老大不说老二，获得老段的好感，然后照应同乡一把，还是办得到的。
　　段祺瑞生于安徽六安，童年跟随祖父在江苏宿迁读书，稍长便移居合肥。
　　晚清到民国初，合肥一带围棋颇为兴旺。
　　比段祺瑞稍大的合肥人刘铭传，是清代官僚中屈指可数的围棋高手，他的对局棋谱流传至今；与段氏同时代的围棋名手张乐山，也是合肥人；而合肥李鸿章一族门中更不乏围棋好手，如李子干、李戚如在光绪、宣统年间均有弈名，他们常邀各地名手至合肥交流，并在合肥组织棋社，结纳棋友。
　　段祺瑞的少年时代在弈风甚盛的环境中长大，与围棋结上了一生的缘分。
　　而谷雨之所以会下棋，不仅仅是前世的记忆，这一生同样也有环境的熏陶。
　　他的父兄都是纨绔子弟，也很喜欢下围棋，从而在这样的环境下长大，谷雨虽然只是爱好者，但水平还是有一些的，最起码也有后世业务段位的水平。
　　谷雨以后生礼送到名帖，段祺瑞的侄子段宏纲看到之后，有些纳闷，这个人从来没有听说过呀，不过合肥张家的后人，找到老段，老爷子怎么也要见一面。
　　不过现在老爷子在下棋呀，没办法喊他，那就自己见一面吧！
　　段宏纲在民国时期，与孙科、张学良、卢小嘉齐名被称为“四大公子”此人是段祺瑞二弟碧清之子，从小就跟随段祺瑞，后曾入保定军官学堂读书。
　　老段认为他为人忠实可靠，视之如己出，段府内外不少事务多由他出面办理，有的史家往往误以为是段祺瑞的嫡子。
　　他的棋艺比段祺瑞的国手儿子段宏业差，同段祺瑞差不多。
　　谷雨见到段宏纲，双手送上张老爷子的亲笔信，说白了就是证明谷雨是合肥张家的子孙，现在来北方讨生活，烦请多加照应，云云。
　　段宏纲看到眉清目秀，高大挺拔，穿着黑色中山学生装，戴着学生帽的谷雨，很是热情的夸奖了第一次谋面的学道世侄，人品俊秀云云，然后才问起了他的来意。
　　谷雨自然不敢当，然后就说他和妻子在上海做记者，对青红帮看不过眼，写了几篇报道，得罪了青红帮，被青红帮追杀，没办法只好躲到天津。
　　刚刚过来，人生地不熟，故而过来拜访一下合肥出来的老前辈，希望可以得到一些照应；同时也是听闻，段家有很多国手进出，他有些手痒，想着下一下棋。
　　谷雨这么一说，段宏纲也来了兴趣，立刻让人搬来了棋盘和棋子，和谷雨下了起来。
　　此时的世界围棋中心是日本，还没有经过新布局革命，日本的围棋精华都放在局部，所以刚刚十来手，段宏纲就懵逼了，围棋还可以这么下？
　　四十多手，完成布局之后，段宏纲头上就开始冒汗了，执黑的谷雨完全不符合日本棋理的布局，怎么，怎么竟然，竟然可以领先这么多，这是一个大高手呀！
　　谷雨心中好笑，要不领先这么多，他简直白活了。
　　此时的围棋还没有进入到贴目时代，换句话说，谷雨是带着七目半的优势来下的，再加上布局思路上的领先，还没下到中盘，段宏纲就已经有些撑不住了。
　　当然了，谷雨的水平也就那么回事，他中盘厮杀的能力很一般，不过他懂得局部、骗招和飞刀不少，几个飞刀一用，刚刚120手，段宏纲的盘面已经不能看了，无奈之下，只好中盘认输。
　　段宏纲的水平和段祺瑞差不多，老段听说侄儿被一个老家过来的毛孩子杀得找不到北，也没心思再和段府第一棋手顾水如玩耍了，而是跑过来观战。
　　段宏纲搞不定，段祺瑞自然手痒，这位日本人颁发的名誉七段，见段宏纲不行，嘴上嘀咕了两句丢人现眼，然后就一屁股坐了下来，谷雨连忙站起身深施一礼，段祺瑞急着说道，“先下棋，其他事等会再说！”
　　此时的段祺瑞已经到了人生的末年，整日吃素，身体自然比较虚弱，满头白发，不过毕竟是当过北洋总理的一代枭雄，虽然老了，但还是有一股虎气，怪不得被誉为龙虎狗，排名第二的老虎。
　　谷雨知道老段的习惯，这老爷子年岁高，官当得大，好胜心强，所以他下棋绝不能输，但老段疑心病很重，你要是输多了，他又会怀疑，疑心是故意让给他的，这无异于给他一种严重的侮辱。
　　所以，凡是被段祺瑞邀去对奕的人，便如哑巴吃黄连一般难过，必须预先把全盘计划好，结果只能输给他一两个子，这样才会使段氏觉得愉快。
　　但谷雨初来乍到，根本不需要顾忌，虽然看过历史书，知道他的臭毛病，但为了给他一个深刻的印象，自然不客气，一盘棋下到一百多手，老段已经面无人色，看着棋盘呆呆得发傻，沮丧无比，不知道说怎么好……


第25章见段下
　　能够载入史册的人物即便有些侥幸，但也多少有一些特长，比如谷雨，从他成为北方局书记之后，就必然会载入史册。
　　他能够在中大上千名同学之后脱颖而出，获得米夫和陈绍宇的认可，又能够在夏国党中央游刃有余，一步步成为中央执行委员；虽然有历史机缘的成分，但也必须承认，作为四中全会最年轻的中央执行委员，谷雨本人的素质并不差，最起码这么多年下来，他察言观色的本领，相当了得。
　　见到老段如此失魂落魄，谷雨也有点后悔自己用力过猛，就在他想做点什么的时候，老段慢慢缓了过来。
　　老段毕竟是一代枭雄，输给一个毛孩子，虽然觉得无比丢人，但是谷雨下棋的种种路数，非常新鲜，从来没有见过。
　　谷雨局部非常强，而在中盘的厮杀，更类似于倭国棋手，简单明快，很显然这不属于传统中国座子围棋的路数；但是谷雨的布局和一些边角的下法又跟此时盯着星位和下三路折腾的倭国围棋不同，显得更加大胆。
　　老段很明感的意识到谷雨是在倭国围棋的基础上青出于蓝而胜于蓝，这太了不得了，所以老段轻轻咳了咳，干笑着说道，“学，学什么来着？”
　　谷雨连忙站了起来，深施一礼，然后正声说道，“晚辈张学道，拜见段老！
　　能得段老赏脸一见，倍感荣幸！”
　　谷雨文质彬彬，段老长段老短的喊了起来，老段心里那股子郁闷气少了一大截，毕竟是老家的孩子，又是淮军元老的后代，算是自己的嫡系晚辈了。
　　再加上谷雨说话之后，一直深弯着腰，显得十分谦卑，老段的气又少了一大截，他慢慢站起身，把谷雨扶起来，打量了一番。
　　见谷雨身材高大，长相英俊，显得气度不凡，老段很满意的点点头，对着身边这帮子门客说道，“瞅瞅，咱们合肥人才辈出呀！
　　不知不觉间，竟然冒出了一个一流国手！”
　　这番话一出，这些门客们自然要拍马屁，说一些好话。
　　老段牵着谷雨的手，给他介绍，这是汪云峰，这是顾水如，介绍完之后，老段哈哈大笑，“这两位是我的棋顾问，陪了我二十多年了！”
　　谷雨自然态度很客气，--向他们问好，显得十分谦虚，这帮子门客虽然知道，抢饭碗的来了，但谷雨的水平，他们也看得出来。
　　中盘也许不怎么样，但是布局和思路绝对有一套，这样的人送上门来，怎么也得交流一番。
　　介绍一番之后，老段这才问起谷雨的来意，听完了谷雨的介绍之后，老段大怒，“青帮那帮子人，自从傍上了常凯申，都无法无天了，竟然连我段合肥的人，也敢招惹！”
　　好嘛，只用了一盘棋，谷雨就成了段祺瑞的人，不过这也是他的来意，有段祺瑞帮着掩护，他在天津的工作要好开展不少。
　　谷雨又一次表示感谢，老段接着问谷雨现在住在哪里，说最好住得近一些，有事没事和他研究一下围棋。
　　谷雨自然表示感谢，把自己的情况说了一下，他和一位开店的老板是同乡，一起来天津发展，人生地不熟的，请求老段照顾，然后他打算和妻子两人在天津谋一份记者的工作。
　　老段哈哈大笑，“别看老夫家徒四壁，但多少有些朋友，别人不照应，老家的子侄辈不照应，以后老夫哪里有脸回乡！”
　　想了想，就让段宏纲给谷雨找一套房子，要大一点，待遇好一点，谷雨连忙推辞，自己夫妻俩没什么钱，有个小房间就够了。
　　老段瞪着虎眼，“那怎么行？
　　你是我段祺瑞的后辈，你要是住得差了，岂不是丢了我的脸！”
　　吩咐完段宏纲之后，老段这才开始正事，跟谷雨好好复盘，输得这么惨，老段不服气呀，总要听一听谷雨到底是怎么想的。
　　先是复盘说了将近两个小时，听完了谷雨的思路，顾如水也觉得非常奇怪，这位曾经在日本留学过的国手，连道，“怪哉，怪哉！”
　　“别怪哉了！
　　如水，你也和学道下一下，我倒要看看是我这个后生晚辈厉害，还是你这个留学东洋的高材生厉害！”
　　老段刚刚说完，一个中年人的声音传了过来，“我先来，我先来！”
　　原来就在此时，段祺瑞的公子段宏业正好回家，听说老爷子被一个老家的小年轻杀得人仰马翻，为了面子，不得不把年轻人称为国手，他自然来了兴致。
　　“上午又去哪里鬼混了？”
　　老段瞪了一眼儿子，然后拉着谷雨的手说，“这个废物点心，是老夫的长子，一辈子碌碌无为，除了一手围棋，还像点样子以外，什么都不是！
　　学道呀，你帮着老夫狠狠得收拾一下他，让他知道天有多高，地有多厚！”
　　好嘛，一大早上竟然连续下了两盘棋不够，还要下第三盘棋，谷雨也没办法，想占老段的便宜，自然要讨好段祺瑞，而要讨好段祺瑞，自然也要好好下棋。
　　段宏业是纨绔子弟，但他的围棋水平很高，相比于他那个老父亲，他才是此时夏国最好的棋手之!段宏业和自家老爷子下棋不肯服输，每逢父子对奕，总是儿子把老子杀得一败涂地，气得段祺瑞直骂：
　　“你什么都不会，只会下棋！”
　　段宏业却不顾忌地说：
　　“我棋也不会下，不过别人肯让你，我不肯让你罢了！”
　　段祺瑞气得面红耳赤，举手要打，而且仍不罢休，非要再下不可，直到转败为胜才肯放手。
　　很显然，老子之所以能最后取胜，是因为儿子想尽快摆脱纠缠，只得虚幌一枪了事，以便溜之大吉所以呀，老段让段宏业和谷雨下棋，心情有些复杂，既想让儿子赢下一盘棋，这样他的老脸也有光；但也有些纠缠，儿子要是赢了，以后岂不是更嚣张了。
　　就在老段忧心忡忡之际，谷雨和段宏业的第三盘棋开始了。
　　段家父子三人，段宏业的水平明显比其他两人高出了一大截，段宏业虽然对谷雨的高水平布局也有些无可奈何，但棋到中盘，慢慢扭转了局面，这样一来，这盘棋不可避免要变成一盘细棋！
　　谷雨是来求援的，又不是真心过来下棋的，不管是中盘还是官子阶段，谷雨都稍微得做了一些让步，又让段宏业先抢占大官子，这样到最后，谷雨不多不少，恰好输了一个子。
　　开局那么被动，结果靠着中盘的力量和官子阶段自己几个妙手赢了下来，段宏业开心无比，大呼畅快，不过顾如水水平比段宏业还要高，他已经意识到到最后，谷雨故意让了一丢丢，要不然怎么可能恰好只输了一个子！
　　当然了，大家都是混饭吃得，知道不说破，没必要得罪人，就这样谷雨与段氏父子三人，一上午下了三盘棋，赢了两盘，输了一盘。
　　既在段家站稳了脚跟，又给了段氏父子面子，所以到了中午时分，老段虽然有些郁闷，虽然看不得儿子N瑟的样子，但还是做了一桌席面，照顾谷雨。
　　下了一上午围棋，李多才同志一直在角落默默看着，并不出声，伴当的角色扮演得很好，到吃饭的时候，他不可能上主席，自然只能和段家的下人一起吃饭。
　　谷雨前世今生，混了这么多年，也是老江湖了，又是大家子弟，对各种封建规矩了然于胸，觥筹交错之间，自然把老段拍得很好。
　　老段下围棋只是副业，他的主业自然还是政治，虽说被赶下台好几年了，但关心政治是本能。
　　谷雨又是记者，老段自然要问一问南方现在的政治如何？
　　谷雨就说了一通，常凯申中原大战胜利，又开始围剿红军，上海隔三差五的就有地下党被抓，前段时间东方饭店一口气抓了三十多个，据说秘密杀了二十多个，其中还有五个年轻的左联作家。
　　听到这里，老段连连摇头，“这个常凯申手确实狠呀，老夫听说，这几天天津也抓了不少，他们的几个头头，什么省委书记，组织部长，秘书长都被抓了！
　　那个省委书记是个软骨头，没熬一天，就招供了！
　　这几天呀，不仅仅天津在抓人，北平也在抓人！”
　　听到这里，谷雨心里咯噔一下，怕什么，偏偏就来什么，这几个核心干部一抓，省委书记又叛变了，河北省委岂不是散了架了？
　　局面比想象得还要恶劣！
　　不过现在不是打听这件事的时机，先立足再说，谷雨皱着眉头，“唉，段老，晚辈也不瞒您，晚辈以前被洋鬼子打破了头，差点死了，最见不得洋鬼子欺负咱们夏国人，所以在上海写了几篇报道日本纱厂工人待遇很差的文章，还跟上海总工会有些联系，没想到被人污蔑是环太党。
　　真是有理都说不清，我家好歹也是几万亩的大地主，我怎么可能跟环太党那帮子闹分田的搞到一起，那样做岂不是对不起祖宗？
　　可是南方那边讲得是宁可错杀三千，不可放过一人，我有理也说不清楚。
　　偏偏我与那几个左联作家还见过，又得罪了青帮，一琢磨，上海是不能待了，所以才想到来北方，没想到北方也是这个样子！”
　　说到这里，谷雨连连叹息，老段也摇摇头，“南方那帮子后生，做事太绝，杀人太多，环太党反抗那么厉害，也是没办法，都是被逼的！
　　学道呀，你放心，老夫虽然下野了，但多少有些面子，只要你不跟着那群乱党串通一气，搞什么罢工游行，不会有事的！”
　　“段老，听您这番话，晚辈心里就踏实了！
　　您老放心，晚辈顶多写写文章，批评一下时弊，绝不敢和乱党有什么瓜葛的！”
　　“你们这些年轻人呀，一个个激进的要命，总是恨不得一口吃个胖子，殊不知，天下事最难的不是说，而是做呀！”
　　谷雨笑着说道，“段老，您老一生三造共和，又曾经派兵解决了外蒙问题，事功之高，绝对是当世第一！”
　　谷雨专门朝着段祺瑞的得意处拍马，老段自然满意，虽然嘴上谦虚了两句，但他翘开的白胡子，却显露出他现在心情很好。
　　心情一好，自然就让人拿来了他的名片，又让人拿来了两百块大洋，送给谷雨，权当是见面礼了。
　　要说起来段祺瑞一生嗜权如命，但私德还算不错，有六不总理的美誉，所以下台之后，他不像别的军阀有一大堆钱，日子自然不好过。
　　但谁让他名声大，资历老，是北洋这帮子军阀的领袖人物呢，常凯申为了维护北方的稳定，也需要拉拢他，所以每月让人送来一万大洋，这可是很大一笔钱，这样一来，老段还可以继续得意洋洋的摆谱。
　　当然了，吃人的嘴软，对执后生辈礼，口口声声称呼他老师的常凯申，老段还是很配合的，也帮着稳定北方局面，算是对得起老常这一万大洋的月俸。
　　正是有这么一层关系在，段祺瑞才敢跟谷雨说，只要你不闹腾，你不会有事的，还给了一张名片，但这并不意味着段祺瑞对谷雨的到来毫无防备。
　　这帮子老江湖，经历太丰富了，谷雨说得那番话，他顶多听一半。
　　但谁让他爱才呢，谷雨表现出来的围棋天赋，还有他在段府知情识趣，游刃有余的表现，都让段祺瑞意识到这是一个不错的人才。
　　谷雨是普通的激进分子，亦或是环太党党团员，段祺瑞都没太当回事，不过是一个二十来岁的毛孩子，就算闹腾，又能闹腾到哪里。
　　他哪里知道，眼前这个二十多岁的年轻人，竟然是环太党中央执行委员，领导十几个省工作的北方局书记，当然了，段祺瑞这个心态，也不奇怪，此时夏国环太党在北方影响力很低，在城市里除了发发传单，搞几次罢工以外，根本没有什么真正的政治影响力。
　　即便是搞出多次兵暴，但都被很快扑灭了，根本没有在南方那么大的声浪，所以各路反动力量事实上都不太重视，甚至还认为夏国环太党和他们一样，都属于常凯申的反对势力，这种心理一直存在到抗日战争开始。
　　谷雨也正在看到了这一点，才说服同志们，跑到老段的府上认亲，觥筹交错了一番，到了下午，谷雨又陪着顾如水下了一盘棋。
　　这一次他确实输了，技不如人，不过谷雨下棋的思路，却让顾如水很是赞叹，原来围棋还这么想！
　　见顾如水都感慨不已，老段自然更加欣赏了。
　　连续下了四盘棋，谷雨自然疲惫不堪，再说了他也惦记家里的情况。
　　见到谷雨兴趣乏乏，老段就交代段宏纲，让他派人带着谷雨和李多才两人前往住处。
　　段祺瑞果然出手不凡，听说谷雨和同乡八个人一起过来，就给他们找了四居室的房间，面积相当大，位置也很好，处在日租界的繁华地段，而且还不需要付什么房租，段宏纲主动垫付了半年的房租……
　　当然了，这些可都是大手笔，老段做这些不是没什么代价的，谷雨这个晚辈自然要经常拜访老爷子，陪着下下棋；不过通过段祺瑞的关系，打入天津政府的上层，是谷雨既定的方案，而且这对于北方局的安全有重大好处，他自然也愿意。
　　谷雨安置好之后，立刻把其他几位同志接了过来，又在饭店留下书信，告诉前往北平的两位同志，他们找到了新的住处。
　　当天晚上，谷雨主持召开了一次会议，将今天拜访段祺瑞的过程汇报了一番，侥幸被打破之后，同志们的心情都非常沉重。
　　所以谷雨想了想决定，除了要等待老贺两人在北平的接头信息以外，北方局还要前往唐山接头，唐山开滦一代，煤矿很发达，有很多同志在那边搞工运，这一次他也有一些接头的信号，去那边试一试。
　　考虑了一番，谷雨就让李润民和两位红队的同志一起前往唐山，看看有没有办法找到唐山地下党，同时谷雨发出了他作为北方局书记的第一道命令。
　　一旦与地下党接头，告诉他们省委班子被连窝端了，省委书记又叛变了，唐山市委和省委有过接触的同志立刻离开唐山隐蔽起来，避免组织受到更大的损失。
　　谷雨要求由李润民同志主持，组建一个临时唐山市委，并立刻向上汇报唐山市委党团员的情况，直接接受北方局的领导。
　　同时谷雨要求唐山地区的党团员在河北省委的情况明晰之前，必须隐蔽发展，任何行动都必须得到北方局的批准……
　　而就在谷雨发号施令的同时，彭国正和康芝宇两位同志，则十分幸运，他们成功得与河北临时省委接上了头。
　　原来，四月初，河北省委被破坏之后，资历深厚的老党员，原北方局组织部长、河北省委巡视员阮啸仙同志召集在北平的省委委员开会，按照党章成立了河北临时省委，由阮啸仙、刘荣福、华平三位同志负责。
　　接头成功之后，彭国正传达了新任北方局书记谷雨的指令，鉴于目前河北省委遭到了严重破坏，由北方局直接代管河北省委的所有工作。
　　与被捕同志有所接触的河北省委和北平各级干部立刻撤离北平，前往山西或者河北山区从事农运、兵运工作，并隐蔽起来，同时由不认识省委的基层同志组建临时北平市委。
　　指示传达之后，阮啸仙同志立刻表示服从，这位大革命时期广东著名的农民运动领袖，对于谷雨的决定，实在太满意了，他早就有心搞一搞北方的农运了，只是一直没有合适的机会……


第26章人事重组
　　阮啸仙同志是最早一批党员，在大革命时期就是党内著名的农民革命家，本身又是中央执行委员，北方局组织部长、巡视员，他一点头，刘荣福虽然有些不甘心，但也只能同意。
　　而华平同志这时候，几乎是悄悄地长出了一口气，这位负责兵运的军委书记，虽然是老资格的党员，虽然在莫斯科东大学习过，虽然在中央军委工作过，但不知道为什么，对于现在这种时刻处在白色恐怖当中，整天东躲西藏的日子，他已经有些厌倦了。
　　如果能够乘机离开北平，下乡躲一段时间，等局势稳定下来，再返回北平，也是好事，还是偏僻的地方更安全一些……
　　三人组同意之后，这件事就定了下来，然后彭国正就开始和这几位同志商量哪些同志需要转移，要说起来北平这边问题要少一些，也是运气，一月份河北省委班子重建之后，就和非委那帮人不断争斗。
　　党内不团结的结果就是大家一起玩完，目前的天津市地下党的工作非常艰难，除了一些基层干部，可能没事以外，其他的同志基本完蛋，要不是天津问题这么严重，省委也不会搬到北平。
　　但也正是如此，被捕的那些同志基本上都在天津，对北平不是太熟悉，所以北平这边需要转移的人，不是很多，主要是中高级干部。
　　彭国正长出了一口气，现在的形势比想象得要好不少，原来他都做好了北平也被一锅端的准备，毕竟国民党的宪兵第三团就在北平。
　　不过这个时候刘荣福同志比较委婉得说话了，北平的情况不是很严重，还是可以继续斗争的，谷书记基于同志们的安全考虑，我们可以理解，但他毕竟刚刚过来，换句话说，可能不了解情况。
　　不过刘荣福刚刚说完，华平就摇头反对，当然华平也有足够的理由，现在确实是搞兵运的大好时机，尤其是山西，我们的兵运取得了很大的效果，驻平定地区西北军一部正在准备起义，别人他不清楚，他这个军委书记去山西很有必要。
　　事实上，刘荣福和华平的分歧还有工作上的原因，刘荣福负责工运这一块，他必须留在城市发展，他下乡都不知道干什么，情况也不是很熟悉。
　　看到两人有些分歧，彭国正连忙告诉他们，中央对北方局有明确的指示，现在北方工作重中之重就是乘着革命高潮的到来，尽快组建北方红军，并建立北方苏维埃政权。
　　过来前，谷雨交代的非常清楚，不管北平这边有没有被破坏，中高级干部必须全部转移。
　　安全的考虑只是一方面，甚至可以说微不足道，干革命哪有怕死的；还有一点就是河北省委这段时间内斗太厉害了，天津那边因为内斗彻底完蛋了，那么北平这边呢？
　　估计也好不到哪里去，党内路线斗争和宗派斗争搞在一起，一时半会也分不清楚谁是谁非，要是继续扯皮，搞不好又要捅出大篓子。
　　干脆把中高级干部全部赶到外地去，然后--在工作中鉴定，这比盲目的批斗哪一位同志要好得多；再加上谷彭两人也需要乘机把革命的焦点放在兵运和农运上，高级干部下放，自然就会带动一大批干部跟着下放，这样就顺利得达到了目的。
　　当然了，理由也是现成的，就是华平所说的山西兵运。
　　这件事要从去年说起，中原大战之后，常凯申和张学良这对结拜兄弟获得了胜利，常凯申控制了中原地区，而张学良控制了平津和河北一带。
　　但是战后失败的一方阎老西和冯玉祥日子就不太好过了，阎锡山被老常逼到了大连，获得了日本人的保护，连老家都回不去；冯玉祥更惨，成了光杆司令，手下的西北军四分五裂，彻底变成了没娘养的孩子。
　　战后西北军残部被张学良改编，躲在了山西东南部，这就是后来的29军宋哲元部，张学良就给了五十万元，然后就撒手不管了。
　　29军在阎锡山的老根据地寄人篱下，自然是吃不饱，穿不暖，惨不忍睹；除了29军以外，还有东陵大盗孙殿英部，以及高桂滋部，在加上老西自己的部队，此时的山西有几十万各路军阀部队。
　　（这里说一句，有一位哥们说乘着中原大战，在山西发展出几万红军，那是根本不可能的。
　　众所周知，西北军的战斗力有目共睹，即便晋军差一点，但晋北也有傅作义这样的一代名将。
　　发展初期的红军绝对抗不过十几万丧家之犬对地盘的渴望，所以三十年代初的山西河北闹红色革命，难度相当大，红24军一千多人，之所以失败，除了起义初期立足未稳，搞得声势太大，自身比较幼稚以外，在山西待不住，还有一个重要原因，敌人比想象得要强大的多。
　　去年北方局盲目追随黎隆郅路线，搞大规模的暴动，虽然捅了不少篓子，但也有不少成果，比如北方局的兵运工作相当出色。
　　尤其是对西北军的渗透，取得了很大的成果，比如对高桂滋部，山西地下党就控制了将近一个团的力量；又比如冯玉祥最后那么一股力量汾阳军校，也被山西地下党渗透，甚至已经基本完成了控制，另外通过工运，我党也在山西的煤矿工人那里有些不小的影响力。
　　谷雨上任之前，吴冠生同志跟他谈话交代工作时，就提到了山西的兵运，他认为山西完全有能力发展出一只北方红军，谷雨虽然有些不以为然，但他并没有反驳，毕竟纸面力量确实不错。
　　再说了，把核心力量放在兵运和农运上，总比在城市盲目的搞工运要好得多，就算这些起义部队失败了，也可以锻炼出不少干部，活下来的同志都是见过血的，未来可以发挥不少作用。
　　而且就算失败了，残余的力量也可以往晋西北和陕北转移，谷雨盯着这两块地方已经很久了，只要游击队能够站住脚，对他接下来的方案，帮助非常大；就算站不住脚，也会加强北方的工作。
　　谷雨上任之后，按照中央交代，自然非常重视山西的兵运和农运问题，他和贺国正交代时，就提到了这一点，如果找到了河北省委的高级干部，就让他们立刻去山西发展，吕梁山和太行山回旋余地都比较大，可以支持很长时间。
　　所以贺国正告诉在座的干部，中央认为，山西革命的机会已经相当成熟，有必早日在山西建立革命根据地，并组建红24军，所以山西省委和各地方干部，必须得到加强，你们先过去，然后等待北方局的进一步指示。
　　这下子，根本没办法争论了，这可是中央的指示，三人组再次表示服从指示之后，阮啸仙同志想了想说道，“我们要去山西发展，必须有更多熟悉山西的同志。
　　顺位省军委常委侯逸文同志是山西的老革命，过去两年先后组织了好几次兵暴，经验丰富，他虽然与被捕的同志不熟悉，但也不能留在北平。”
　　贺国正点头，表示认可，几人商量了一番，决定由谷雨的同学，刚刚从满洲调过来，正在铁总担任领导工作的马星荣同志兼任临时北平市委书记，然后会议上又讨论了几位市委委员的安排，全部使用原省委不熟悉的干部，这样暴露的风险要小很多。
　　至于天津的安排，天津市地下党被破坏很严重，虽然安排了李兴唐同志担任临时天津市委书记，但天津的工作还需要很长时间才能恢复。
　　至于北方局总部在哪里，几位同志认为还是北平比较合适，不过贺国正知道，谷雨既然找到了段祺瑞作为靠山，短时间内不可能离开，只不过这件事也不方便告诉几位同志，所以只能告诉他们，谷雨目前的安全肯定没有问题。
　　既然贺国正都这么说了，三人组也无话可说，事实上，阮啸仙同志等人多少也明白一些谷雨的小算盘，他的资历不够，必须把这些老资历的同志请走，这样他可以首先实现河北省委和平津地区的控制，冒险留在天津，也许就有这方面的考虑。
　　不过谷雨的做法，大家也不怎么讨厌，山西革命机会比较成熟，大家也都看出来了，加强山西工作符合所有人的意愿，谁不愿意早日在北方建立苏维埃政权呢，即便职务上吃点亏，也算不得什么。
　　所以即便谷雨有些小算盘，大家也都能接受，北平的工作谈好之后，贺国正又在北平盘桓了两日，与河北临时省委的同志谈话，然后返回天津报告。
　　终于与河北省委联系上了，所有人都兴奋不已，当然更兴奋的是谷雨终于拿到了北方局诸多干部的档案材料和重要干部的联络方式，不再是光杆司令了。
　　根据这些最新的联络方式，到了次日，北方局终于联络上了天津残余的党组织，并与李兴唐同志接上了头；谷雨也终于见到了何建周同志，老何虽然被取消了处分，但职务还是很一般，主要是天津基层搞工运，他对外的身份是印刷厂经理，在这一轮大抓捕中，运气很好，并没有暴露。
　　时隔半年多一点，谷雨是北方局书记，而老何的党内职务微不足道，不过这不要紧，谷雨现在非常需要他，作为正确路线的代表之一，没理由不提拔。
　　另外，李润民第一次联系唐山市委并没有成功，等到贺国正回来后，他拿到了新的接头方式，第二次前往唐山，也终于联络上了唐山市委，并组建了以他为市委书记的临时唐山市委，这样一来，北方局就可以开展工作了。
　　接下来自然就需要联络中央，汇报一下北方局的情况，当然首先确定的是北方局的领导核心，并向上汇报。
　　谷雨把所有同志的档案看了一遍，然后就有了想法。
　　在会议上，谷雨提出了向中央汇报的人事方案，“既然北方局的重点在山西，那么山西特委的力量需要得到加强，有必要重组山西省委，阮啸仙同志以北方局常委、组织部长的身份兼任山西省委书记。
　　原山西特委书记阴凯卿同志是山西本地人，熟悉情况，改任北方局委员、山西省委组织部长。”
　　这也是肯定的，阮啸仙同志是中央执行委员，又是北方局二把手，他去了山西一定是省委书记，他的资历、地位和能力都摆在那里，阴凯卿同志自然只能让位。
　　“为了迎接北方革命高潮的到来，建立苏维埃政权，组建红24军，山西省委有必要组建最高三人团，一旦无法和中央、北方局及时联系，阮啸仙、华平和阴凯卿三位同志负总责，三人投票决定山西省委接下来的一切工作！”
　　微微顿了顿，谷雨想了想说道，“一旦红色根据地组建，三人团最好前往根据地开展工作，我们必须尽快在北方建立一块巩固的根据地，阮啸仙同志对农村工作比较熟悉，一定要发挥他的特长。”
　　谷雨接着说道，“鉴于啸仙同志的精力要放在山西，北方局的组织工作，可以由何建周同志暂时代理，建周同志为北方局委员兼任代理组织部长。
　　北方局的宣传工作，在没有找到合适的同志之前，暂时由我兼任，贺国正同志担任北方局宣传部秘书，代理工作。
　　北方局军委书记，继续由华平同志担任，同时兼任北方局常委，刘荣福同志，继续负责北方局职运工作，同时兼任北方局常委，他先在山西做一做工运的指导工作，等形势稳定了，再返回天津。
　　马星荣同志，以北方局常委的身份，继续负责铁总工作，并兼任北平市委书记。
　　天津代理书记李兴唐同志，唐山代理书记李润民同志，两位同志转正，并兼任北方局委员，原山西组织部长刘天章同志对陕西情况比较了解，改任北方局巡视员，前往陕西巡视，北方局需要搞清楚这两年陕西为什么多次兵暴失败，原因在哪里，我们不能只看省委的一面之词。
　　在华平同志前往山西指导兵运工作期间，北方局军委书记的职务由侯逸文同志代理；侯逸文同志同时兼任北方局委员。
　　侯逸文同志不要去山西了，到天津来吧，北方局也需要一个熟悉山西的同志，要不然没办法指导山西的革命！”
　　根据谷雨这个安排，北方局的领导班子并没有多大的变化，就是谷雨再加上原来临时河北省委的四位同志阮啸仙、刘荣福、华平、马星荣，五个人为常委。
　　但事实上，阮啸仙、华平、刘荣福三人都在山西工作，马星荣又在北平，短时间内根本不可能来天津，这样一来，北方局常委会自然开不起来。
　　所以谷雨又找了几个人代理他们的工作，何建周、侯逸文、李兴唐、贺国正四人，分别负责组织、军委、天津市委、宣传，他们也都是北方局委员，这样一来，谷雨相当于重建了新的北方局领导班子，而这个新班子他绝对指挥得动。
　　贺国正、何建周、李润民是一起共过患难的战友，谷雨了解他们，也愿意使用他们，老贺没办法，不方便提拔，其他两人自然要乘机提拔，常委现在不合适，给个委员还是可以的。
　　侯逸文自然是因为谷雨知道他未来的影响力，所以变相提拔他，纳入到自己的班子当中，谷雨希望有他的寿命，长命百岁在别人那里是恭贺，在他那里可是事实呀！
　　至于李兴唐，谷雨事实上也不熟悉，不过他的本名谷雨有印象，那必然是厉害人物，再加上他是临时河北省委推荐的天津市委书记，他也没有必要换人，这个人先用着，看看水平如何，不行再换，按照惯例，也要给一个北方局委员的职务。
　　而在这个过程中，刘荣福事实上被谷雨打压了，他以北方局常委的身份去了山西，却不是三人团成员，实际地位下降；之所以如此，自然是因为谷雨嫌恶他还想留在城市搞工运，我偏偏把你赶到山西，又不给你权力，你什么时候回来，还要听我的安排，说白了，就是把他搁置起来了。
　　这个过程中，谷雨确实使用了政治手腕，但他不得不这么做，非如此，他不能有效的控制北方局，自然就没办法按照自己的思路领导北方局的工作。
　　另外他这番操作，也是为了工作，现在他的当务之急，是尽可能获得山西革命的成功，他把山西的工作完全托付给阮啸仙等经验丰富的领导同志，设立最高三人团，就是让他们可以按照自己的思路发展，大胆的干。
　　谷雨记忆中并没有红24军的历史，他知道大概率是失败了，但是这场兵暴是中央安排的，谷雨必须执行；要想成功，他只能尽最大可能给红24军加强领导力量。
　　阮啸仙是农民运动的领袖，搞过兵暴农运，建立过苏维埃政权，他来负责这一块的工作，总比其他同志要强，或许有那么一丝丝机会成功；就算不成功，起义部队有着高级别的领导干部指导，也会少犯不少错误，也许可以保住更多的同志。
　　当然了，这里面也不乏谷雨的私心，他硬生生留下了侯逸文同志，就是怕他出事呀，谁让老侯能力强是出了名的，要是他半路上出了事，谷雨还不得心疼死！
　　第27 章 变化
　　当然了，做出决定之后，自然就需要向中央汇报，得到确认，这就需要等待李多才的电台组装完成。
　　李多才早在前年就研发了夏国第一台短波电台，逐渐实现了与多地的无线电联系。
　　为了保证北方局与中央的联系畅通，自然也需要在北方局部署一步电台。
　　但为了安全起见，从上海前往天津的过程中，谷雨一些人并没有携带电台和相关配件，准备在北方重新购买组装。
　　天津现在正处在白色恐怖当中，在敌人的眼皮子底下购买电子零部件，事实上风险非常大，不过办法还是有的。
　　谷雨在段家混了两天之后，就告诉老段，他想开一家围棋会馆，方便棋迷们活动，当然了，也顺便赚点钱，总不能一天到晚靠着老段生活，老段的日子也不好过，他还是看得出来的，总不能让老段觉得，他也是打秋风的角色。
　　老段太爱下围棋了，谷雨这段时间事实上早上需要陪着老段下一盘棋，要逐步让老段强大起来。
　　先是想办法少赢一些，然后慢慢开始输棋，还不能让他发觉，这相当让人头疼，太耽误事情了，不过也没办法，拉老段当靠山，就必须付出代价。
　　只用了短短几天的时间，经过段家父子三人和一帮子天津围棋界名人的鉴定，谷雨这个新一代国手就横空出世，在天津闯出了一番名声。
　　有了名声之后，事情就比较好办了，谷雨通过顾水如的关系，在天津商报发表一些围棋评论，隔三差五的写一些文章，就这样，他十分顺利得融入了天津。
　　更重要的是，有了名气之后，谷雨自然不缺乏粉丝捧场，所以谷雨就利用老段给的两百大洋作为本金，又花言巧语，拉来两位段少爷作为股东，共同出资开了一家规模不小的围棋会馆，由谷雨两口子负责经营，赚一波粉丝流量钱。
　　当然了，要开设围棋会馆，自然就需要做一些装修，此时比较时髦的电子产品收音机自然也要卖上两台，平时放一放评书京剧什么的，也好招揽生意；这样顺便可以多购买一些必要的零部件，防止收音机坏了，无法使用，谁让此时的收音机质量不怎么过关呢。
　　谷雨还准备利用李多才的特长，开一个收音机作坊，通过购买各种进口国产零件，生产出收音机，现在这可是新兴行业，赚些钱还是可以做得到的。
　　更重要的是，收音机作坊还可以培养一些熟悉电子的同志，顺便也可以攒下一些必要的零部件，组装成一个个短波电台，这一块的工作相当重要，谷雨准备过段时间把李润民同志调过来，负责收音机作坊的建设。
　　不过在地下电台还没有建设好之前，想向中央汇报，只能派同志带信回中央，不过谷雨知道现在中央的日子大概率不好过，万一派过去的同志，找不到人，或者暴露了，麻烦就大了；所以派谁回去，他还有些犹豫，并没有立刻定下来，不过就在这个时候，一个重用人物出现了！
　　中央特科情报科长王庸同志竟然带着妻子和年幼的儿子通过海路，从塘沽来到了天津，住进了法租界的交通旅馆。
　　王庸这一次之所以举家来到了天津，就是来寻找谷雨一行人，同时告诉谷雨，中央出现了重大变故。
　　原来就在谷雨离开中央后不久，黎明也保护着张特立前往鄂豫皖，在他返程的时候，昏了头在武汉玩起了魔术表演，被特务发现，当天就叛变革命；为了立下大功，他坚持非要见到常凯申，才愿意透露中央的种种信息。
　　没想到特务们立功心切，竟然将黎明叛变的消息报告了中统，被环太党安排在中统的地下工作者发现，然后，中央自然只能想尽办法搬家。
　　问题在于，黎明作为中央局候补委员，又是中央的大保镖，中央的一切事务，他都清清楚楚，短时间内中央根本就没办法切割。
　　这个过程中，自然就发生了种种非常恶劣的事件，比如黎明一家人的下场，又比如监狱中被捕的一些高级干部，自然被黎明指认出来；更麻烦的是，黎明对我党地下工作太过熟悉，很快多位中央高级干部泄露了身份，然后被捕杀或者叛变，而在历史上，这次事件最后逼着中央搬到了苏区。
　　陈绍宇刚刚接掌大权没有多久，就被黎明逼得东躲西藏，甚至躲在了一处庙宇当中，用他自己的话说，一天都不想待了，不过他现在他想走也走不了，只能苦苦挨着。
　　王庸是黎明的搭档，黎明叛变，他在上海根本待不住，所以吴冠生同志只能安排他立刻离开上海，前往天津，他来到天津之后，自然要与北方局联系。
　　临走之前，谷雨一行人和中央也和商议了北方局的接头地点和信号，谷雨的北方局开始发挥作用后，自然在接头地点安排了同志留守，看到接头信号后，谷雨立刻让康芝宇前往接头，掩护王庸一家来到了谷雨的大房子。
　　从上海前往天津的一路上，王庸同志本来相当焦虑，十分担任谷雨出事，这一行人要是出事了，估计中央的麻烦就更大了，没想到谷雨在天津混得不错，竟然找到了段祺瑞作为靠山，混得相当不错。
　　最关键的是，谷雨这一套玩法，与上海其他高级干部的隐蔽方式大不一样，看起来应该比较安全，至少短时间内是这样。
　　看着谷雨住得大房子，王庸四周打量了一番，“老谷，混得不错呀！”
　　“那当然，老王，我现在是夏国有数的围棋国手！
　　住得好一点，那是理所应当！”
　　王庸和谷雨突然哈哈大笑，笑完之后，两人都长出了一口气，先是紧紧得拥抱了一下，然后两人的双手又紧紧得握在一起。
　　看到王庸的到来，谷雨立刻就猜出了黎明叛变了，要不然吴冠生同志让谁离开，都不可能让王庸离开。
　　王庸向谷雨汇报了中央现在的困境，谷雨皱着眉头将北方局的情况通报了王庸，然后告诉王庸，他过来得正好，协助我做好北方局军委的工作，另外北方特科的工作，他也必须立刻抓起来，保卫北方局党组织的安全。
　　王庸这一次到了天津，帮了谷雨大忙，两人商量了一下，决定由王庸同志的随行张麻子，带着谷雨的汇报信走海路，前往上海汇报，这样也省得向上海派人了，也避免了暴露的危险。
　　谷雨安排王庸夫妻和孩子住下，对外借口就是上海的老同事过来投靠，等过两天，再安排王庸夫妻换地方居住。
　　安排王庸一家住下之后，谷雨就开着王庸来到了他准备开张的围棋会所，这是谷雨筹划的北方局在天津的核心据点。
　　围棋会馆是天津繁华区的一栋独栋小楼，一楼是大厅，可以让多人喝茶对弈，有老段和顾水如等国内围棋界的大佬捧场，谷雨相信每天会有不少棋迷过来喝茶下棋。
　　另外还会有不少人棋迷过来看热闹，谷雨估计，只要会所开张了，会所一定会相当热闹，一大堆棋迷往往会围绕着该不该这样下，应该怎么下争论不休，上海如此，天津也必然如此。
　　当然了，跑来会馆下棋，自然也要有花销，会馆的茶水、干果、零食这些自然不便宜，到了饭点，伙计还帮着代买午饭、晚饭，这同样也要加价，这些都是会所的赢利点。
　　而二楼则隔成了几个包间，有大有小，布置得相当文雅，很有文艺风范，当然包厢的价格很不便宜，而且就这么几个，就是为了让围棋高手对弈的。
　　而三楼除了谷雨一个房间以外，还有几个房间，被当成了储物间，还有伙计的住处。
　　谷雨打算，在秘密地下电台找到更加合适的地点之前，先安排在围棋会馆三楼，有一楼二楼各种围棋活动作掩护，又有段家公子作为后台，短时间内应该比较安全。
　　而秘密地下电台的工作人员，平时装扮成会所的伙计，晚上就住在三楼看守，负责接发电报，而最重要的电文密码，则掌握在谷雨手里。
　　在革命时期，各地方负责人，要想发挥最大的作用，最重要的就是对各种电报的控制；吴冠生同志夫妻俩控制着联系莫斯科的密码，所以吴冠生后来才被认为是这段时间党的实际负责人；作为北方局书记，谷雨也必须控制联系中央的电台，各种中央指示，只能通过他向下面的同志传达，要是由别人控制，谷雨这个书记就名不符实。
　　谷雨带着王庸看了一圈，又告诉王庸自己的掩护打算，每天上午去老段家陪着玩耍，打探一些上层政治新闻；到了下午从老段家里回来，他会躲在三楼，处理一些文件，书写文章，同时与负责和他联络的同志交谈。
　　同时三楼这个位置，可以远眺下面的街道，平时街道的正对面会安排一位同志修鞋，摆地摊等等，一旦出现了敌特，可以立刻发出信号，我方同志可以迅速转移，从后门离开。
　　有这么多人打掩护，谷雨相信自己和过来联系的同志很安全；当然了，为了做好掩护，他也会与棋迷们对弈，不过谷雨可是新一代年轻国手，身份摆在那里，能够平易近人，偶然指点一番，棋迷们就十分满意了。
　　听完了谷雨的介绍，王庸点点头，表示认可，这种带有明显经营性质的地下机构，确实比较安全，敌人很少注意到；更不要说谷雨还利用段祺瑞父子打掩护，确实是神来之笔，谁都知道段祺瑞和我党不是一路人，他身边的人基本不可能是我党的党员……
　　就这样，谷雨领导的北方局在天津慢慢站住了脚，当然了为了安全，直接和谷雨联系的同志并不多，只有贺国正、何建周、王庸、李兴唐等几位同志，而联系最多的贺国正。
　　贺国正每天都要过来，与谷雨商议北方局的各项工作，为了看起来不奇怪，谷雨通过顾如水的关系，给老贺在天津商报找了一个编辑的位置；而他表面的工作就是每天准备一些围棋相关的报道，谷雨这个高大上的围棋会所，他自然每天都要过来，跑来跑去不是很应该嘛。
　　谷雨的命令传递到北平时，已经晚了一些，侯逸文同志已经和阮啸仙等同志一起离开了北平，前往山西发展。
　　估计等他接到指示，再回到天津，还需要一些时间；不过谷雨也不着急，北方局军委这一块的工作，王庸完全可以接手，能者多劳嘛！
　　王庸这段时间，除了代理北方局军委的工作以外，就是忙于北方特科的建设，这一块谷雨完全放手，问都不问，现在也不是他干预特科的时候；他只需要北方特科听从他的指挥就可以了，并不需要插手，让擅长的人做擅长的事，这才是领导应该做的。
　　谷雨的生活显得非常有规律，每天上午一早就来到老段家里，陪着下盘棋；中午在老段家吃好了饭，才回到围棋会所，然后忙着会所的生意，或者躲到三楼，研究围棋，写写画画，或者与朋友交流一番。
　　等到晚上十点左右，才和妻子容强一起，回到老段提供的大房子住下，如此循环往复，看到这一切，段祺瑞那一丢丢疑心也彻底消失了。
　　在他看来，谷雨这个年轻人在上海被吓着了，所以在天津十分老实，老段自然就彻底放宽了心……
　　所以谷雨在段家的地位又有了一些提高，他开始有机会陪同段祺瑞，会见一些名流。
　　比如著名的大汉奸王克敏，又比如曾经一口气输给张作霖五十万大洋的大富翁李律阁，老段炫耀式的让谷雨作陪，还跟他们下了两盘棋。
　　不过很快谷雨就和段祺瑞翻脸了，就在五月初，段家来了两位倭国棋手，老段想让谷雨和他们下棋，让倭国人知道夏国也有不错的好苗子，不过被谷雨坚决拒绝了。
　　段祺瑞当然很不高兴，就说了几句话，你们这些年轻人呀，都太激进了！
　　倭国人也不是都是坏人，你怎么能一杆子打死呢？
　　不过谷雨还是毫不客气的怼回去，什么时候倭国人不侵略夏国了，他才会和倭国人打交道，要不然我头上的伤岂不是白挨了？
　　他还以此为借口，连续半个月不去老段的家中，段祺瑞没办法，实在想念得厉害；只好让段宏纲找到谷雨家里，说了一番不会再勉强他接触日本人的话，谷雨这恢复了段家之行。
　　不过从此之后，他也只是隔三差五才去一趟，算是给老段面子，老段对此也有些无可奈何，谁让他亲日派的名声实在太响亮了。
　　张学道这个家乡的年轻人与他保持一些距离，也是正常的，总不能耽误了年轻人，也只能这样了。
　　事实上，谷雨纯粹是找一个借口，不再被段祺瑞天天拉着下棋，他哪有那么多闲情逸致陪着段祺瑞玩耍；不过他这番动作流传出去，名气反而更大了，天津各界都知道出了一个反日爱国棋手，有时候出名就这么简单，尽管他住在日租界……
　　现在已经是六月下旬，北方的天气虽然不是很热，但谷雨却非常烦躁，他现在的压力很大，他正在考虑一项重要决定，而这项决定，关系到几千人的生死。
　　就在五月中旬，李多才终于把电台搞出来了，并在次日与中央取得了联系，向中央汇报了山西起义的大概方案，以及主要领导同志的安排。
　　中央很快就告诉北方局，中央局会议已经批准了相关方案，并通过了谷雨提出的北方局人事调整方案，同时根据谷雨的来信，增补王庸为北方局委员，负责北方特科建设，并参加北方局军委工作。
　　但是中央传递过来的信息非常让人不安，黎明叛变之后，带着国民党特务到处搜捕中央的同志，中央现在压力很大，只能到处躲藏，很多正常的工作没办法开展；而与此同时，常凯申又发动了对赣南苏区的第二次大围剿，赣南苏区的压力也很大。
　　中央还告诉北方局，有情报显示，国民党反对派密令宪兵第三团加大平津地区地下党的打击力度，让北方局小心一些。
　　看到这份电文后，谷雨以此为借口，又一次严格限制京津唐三地的工运，不允许随便暴露，这已经是他第二次限制工运了；此前一次是四月底，他以天津刚刚出事为由，停止了三地的五一游行。
　　也许是谷雨的低调起到了作用，也或许是其他原因，一直到六月底，历史上那一次造成北方局彻底崩盘的叛徒出卖事件，并没有发生，虽然零星有些同志被捕牺牲，但并没有影响到大局。
　　这也让谷雨长出了一口气，他心知肚明，能够取得这样的效果，已经相当不错了，他已经彻底改变了很多同志的命运。
　　当然了，谷雨也背负着不小的压力，不过现在平津地区的北方局干部要么是他最近提拔起来的，要么是谷雨的同学，短时间内还没有人跳出来和谷雨过不去；但北方局已经收到了一些同志不满的声音，认为北方局对工运重视不足，这些人自然就上了谷雨的黑名单，未来只要有机会，就会把他们安排到其他地区，不听话就滚远一些……
　　与北方局成功挺过一劫不同，中央的形势简直让人揪心，先是蔡林彬同志牺牲，然后就是项钟发出事，而他的出事，也让陈绍宇终于走到了中央的核心位置，成为了代理第一书记。
　　虽然这些都是意料之中的事情，但谷雨还是觉得十分伤感，项钟发死了就死了，反正他早就该死了，关键是蔡林彬同志的牺牲，太可惜了，不过他一直在南方，谷雨也没有办法。
　　谷雨今天揪心的，不仅仅是中央的变故，还是一件让他非常头疼的事情，就在今天的电文中，中央告诉他，中央军委有同志被捕叛变，山西兵暴起义计划很可能已经泄露出去。
　　所以谷雨需要考虑现在应该怎么办？
　　是不是应该提前发动兵暴？
　　他需要好好想一想，好好想一想！


第28章北方特科
　　事实上，如果可以选择，谷雨并不愿意在此时搞兵暴，原因很简单，现在这个时间段，并不是很理想。
　　1931年的夏国可以说内忧外患，此时此刻，全国各大水洗正在经历一场惨绝人寰的大水灾，三分之二的夏国陷入到洪水当中，受灾人口超过了一个亿。
　　东南沿海，一直到北部海边，西南到四川和云南，这些地方全部都受到了洪水的冲击，基本上长江，黄河，淮河，珠江，各种大小河流，基本上都出现了泛滥。
　　光光直接被洪水淹死的人就超过了几十万，而死于瘟疫和疾病的人到底有什么，可能永远也没有一个统计数据，但没有上千万，怎么都有几百万。
　　最悲惨的就是武汉三镇，这次洪灾，几乎把整个汉口还有武昌以及一部分汉阳都通通泡在了水里面，水深最深的地方有16米，被洪水浸泡，时间最少的也有三十多天，最多的甚至长达一百三十多天。
　　面对如此严重的灾害，当时的整个湖北以及整个全国的各种慈善机构都在捐款，协调救灾。
　　可是这场灾害实在是太严重了，受灾的地区太大，而且灾民太多，情况非常严重，仅仅是武汉这一个地方来说，病死的以及饿死的灾民就不计其数，当时到处都在挖千人坑一层一层的埋葬着受灾死亡的灾民。
　　如此巨大的灾情，国民政府却把心思放在内战中，这一年常凯申先后发动了两次对环太党的大围剿，分别动用了20万人和30万人，为了筹措经费，竟然连武汉修大坝的三十多万银元钱用在打内战上了。
　　更夸张的是，这段时间，国民党又闹起了分裂，常凯申将国民党元老胡汉民扣压于南京，引起国民党再次分裂。
　　汪精卫等人纷纷南下广州，成立同南京相抗衡的“非常会议”和国民政府，形成宁粤对峙。
　　这一次事件连锁效应非常严重，在北方造成倒戈将军石友三叛变，然后被张学良击败，但小六子为了平定叛乱，又从东北调了六万主力，结果偌大的东北几乎没多少主力，绝大部分是保安部队，结果被日本人趁虚而出，发动了918，张学良从此一蹶不振。
　　这样惨痛的国内局面，让谷雨再一次意识到，必须坚决推翻国民党反动政府和各地的军阀割据，实现夏国的大一统，否则人民遭受到的灾难还会不断出现。
　　在谷雨的记忆里，即便后来夏国最困难的那三年，也比此时的全国大洪水要好很多，死人也要少很多，换句话说，夏国党表现最差的时候，也比此时的国民政府强了无数倍，他实在不明白，为什么后世还有那么多白痴，把民国吹捧得高高的？
　　也许一些知识分子蒙蔽双耳双眼，享受种种温情，可以搞一些小资，但来自于后世的谷雨，就算再怎么充满野心，投机革命，也对这样的局面，实在忍无可忍，所以他再一次无比坚定了革命的信念。
　　越是坚定革命信念，他就越希望自己在北方的工作，能够更加成功，最起码一点，也要拉起一支像样的北方红军，打造一块更大的根据地，怎么也不能前世更差。
　　对于山西地下党的起义，谷雨虽然非常疑虑，担心很难成功，但大势所趋，不动是不可能的，谷雨的如意算盘是等到张学良和石友三打起来之后，再发动兵暴。
　　这样一来，交战双方张学良和石友三应该没多少精力来管，而晋军名将傅作义此时驻守绥远，29军和孙殿英部还在山西东南部，所以理论上说，红24军起义之后，面对的敌人不会非常强大。
　　这样一来，红24军就有一定的生存空间，问题是敌人会不会给他这个时间？
　　高桂滋会不会在得报之后，立刻对部下的地下党员进行清洗，谷雨不敢肯定。
　　思前想后，他决定写一封信告知山西省委，首先把起义计划暴露告诉了省委，同时告诉山西的同志，北方局不清楚起义部队的具体情况，没办法给出明确决定，所以什么时候发动起义比较合适，是提前，还是推迟，由前线同志自行酌量。
　　谷雨重点写的是起义后面的安排，一旦决定起义，就必须有一个十分明确的目标，起义部队选择五台山地区打游击是正确的决定，但必须考虑到种种意外，一旦敌人在前往五台山的路上部署重兵，我们也绝不能硬碰硬。
　　必须坚持游击战术，要在敌人力量比较薄弱的晋冀两省周边的太行山区活动，谷雨又将南方红军的诸多游击战术重申了一遍，比如赣南根据地总结的敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追；又比如湘鄂西根据地总结的你来我飞，你去我归，人多则跑，人少则搞；还有就是鄂豫皖根据地得同志总结的集中作战、分散游击，敌进我退、敌退我进、对敌采取跑圈的形式等等，都说了一通。
　　谷雨毕竟在军委待过几个月，对各地红军的战术都了然于胸，虽然他只是纸上谈兵，但至少理论上，他知道应该怎么打，而西北军出身的起义部队很可能并不清楚，必须给他们足够的提醒。
　　谷雨在信中，非常高明确的告诉山西省委，这一只起义部队是北方红军的独苗苗，他们必须清楚自己身上肩负的沉重使命，必须尽可能的生存和发展下去，这对北方的工农革命意义重大。
　　谷雨认为，红24军不管怎么打，都绝不允许硬碰硬，打呆仗蠢仗，打没有足够把握的亏损仗，一切军事行动的出发点都在于如何保存和壮大红军。
　　北方局希望山西的同志能够创建稳定的苏维埃政权，但一旦敌情太过强大，也可以先发展游击区，要以广大乡村为发展重点，绝不能轻易攻打敌人重兵把守的据点，盲目得与敌人硬拼，切记，切记！
　　遇到敌人围剿时，必须慎重选择对手，先打薄弱孤立之敌，必须想法设法保证首战的胜利，即便是很微小的胜利，对于力量薄弱的红军来说，也是巨大的胜利。
　　一旦下定了战斗的决心，就必须集中优势兵力，要尽可能的歼灭敌人，宁愿断敌一指，也比伤敌十指要好，总之一句话，想尽一切办法，尽可能的保存和壮大自己！
　　谷雨也对红24军的政治工作提出了非常严格的要求，起义成功后，山西省委必须派出得力干部，领导红24军的政治工作。
　　必须立刻在红24军建立政治委员制度，班排一级必须有政治副班长、政治副排长，连有指导员，营团以上必须设立政委，并组建政治部。
　　红24军必须坚决遵守三项纪律，八项规定，对于违反群众纪律的行为，各级政治工作者必须坚决打击，越是困难，越是弱小的时候，纪律必须放在第一位，必须做到与广大人民群众心连心。
　　各级政治工作者必须尽可能利用空闲时间，在红24军内部开展诉苦运动，诉旧社会和反动派给予劳动人民之苦，启发战士们诉说他们入伍前和入伍后所受的各种苦难，启发干部战士回忆各自的苦。
　　通过诉苦提高全体指战员为解放被剥削的劳动人民而英勇奋战的觉悟，同时加强了全体指战员在环太党的领导下的坚强团结，使部队万众一心，不怕牺牲，群威群胆，英勇杀敌，保证了人民革命战争的胜利进行。
　　而在具体军事指挥时，政治工作者要充分尊重前线指挥员的意见，战争有战争的规律，在坚持政委最后决定权的同时，不能随便越俎代庖，外行指挥内行。
　　谷雨要求，红24军一旦占据了某一块根据地或者建立了游击区，就必须立刻坚决的发动农民，成立各级农民协会，坚决打击土豪劣绅，将地主的土地和浮财无偿的分给广大穷苦农民。
　　在这个问题上，谷雨并没有提及四中全会的决议，因为四中全会的决议实在太左，搞什么富农分坏地，地主不分地，他只是含糊得写了开展土地革命这些话，并没有牵扯到具体政策，这一块就交给地方的同志来办吧，有些话没必要说得太清楚。
　　执行太左了，他会默认；执行过右，谷雨也不会盯着不放，说到底选择权给下面的同志，他正好可以从中筛选一些符合他心意的政治干部。
　　现在夏国环太党还非常不成熟，他在坚持革命的同时，也必须保住自己的有用之身，有些事不能着急，他有足够的耐心。
　　洋洋洒洒写完了这一封信，次日谷雨找来了王庸同志，请他过目，然后告诉他，立刻派人前往太原，送给山西省委，同时关于如何开展诉苦运动，谷雨已经整理出了一个小册子，也一并交给了王庸。
　　王庸看完了谷雨那封信，又仔细阅读了他那个小册子，内心非常激动，他没有想到眼前这个年轻的北方局书记，竟然是如此的，如此的，甚至可以用出色形容，这简直难以置信。
　　在被调到北方之前，王庸和吴冠生同志有一次密谈，王庸毫不讳言他对谷雨的担心，吴冠生同志并没有做出直接回应，而是最后告诉他，谷雨和陈绍宇有些区别，他相对更灵活一些，他能够听得进同志们的劝说。
　　王庸有些将信将疑，但来到北方局之后，没过多久，他就意识到吴冠生同志说得没错，谷雨搞得这一套，很是有些不对劲，与四中全会的决议甚至可以说背道而驰。
　　四中全会坚持以城市为中心，将准备城市工人的总同盟罢工和武装起义作为党最重要的任务，同时指令根据地的红军采取积极进攻的策略，配合攻打中心城市。
　　而谷雨却不断找出种种借口，不愿意在京津唐地区搞工运，表面理由冠冕堂皇，河北省委刚刚被破坏，北方局需要一段时间休养生息，积累力量。
　　为了说服一些同志，谷雨在文件中，以打人作为比喻，打人之前要握紧拳头，收缩胳膊，所以我们现在的低调，恰恰是为了麻痹敌人，在关键时刻打出更重的拳头，要追求成功率，不能搞左倾盲目主义，黎隆郅那一套不行！
　　看起来谷雨说得很对，我们要么不动手，要动就来一个猛的，这样对敌人才真正有杀伤力，但谷雨这一套，在一些比较激进的同志眼里，很明显是一种比较消极的工作方式，这与谷雨的形象，陈绍宇的坚定支持者完全是背道而驰。
　　对于这一点，北方局内部甚至出现了流言，有人认为谷雨胆子小，害怕在城市中搞罢工暴动，会更快的暴露北方局，所以他才打压这种行为；而耐人寻味的是，对于这种传言，谷雨这个年轻人竟然无动于衷，听之任之，这就有些意思了！
　　而今天这番信，则把谷雨对山西起义的看法，完全暴露出来，他肯定不是非常看好山西的兵暴起义，但中央有交代，他又必须执行，所以才千叮咛，万嘱咐，就是怕山西省委那帮人昏了头乱来，毁掉北方局唯--点红军血脉。
　　而谷雨那个如何开展诉苦运动的小册子，非常实用，做过红军师长的王庸看完之后，立刻意识到，诉苦运动绝对是部队思想政治工作的大杀器，光凭这个，完全可以肯定谷雨是一流的政治工作者。
　　这样一个明晓革命形势，非常在意游击战术，不愿意部队攻打强大的敌人据点，对政治工作又极端重视的人，怎么看都不像是陈绍宇那种空想主义理论家，绝对不可能是！
　　可以肯定，二十三岁的谷雨有着超乎年龄的成熟，这一点倒是与吴冠生同志倒是比较像，问题是这样的人，怎么会和米夫陈绍宇混在一起，明显不是一路人呀！
　　怎么会可能打得那么火热？
　　此时此刻的王庸，在内心给谷雨打了一个及格分，这个人领导下的北方局，即便没有大的成就，但看他这么小心，大问题应该不会有，冠生同志可以放心了，但越是如此，他越发疑惑了，有必要继续观察一番……
　　谷雨并没有在意王庸的小心思，见他没有发表不同意见，也没有再多说这件事，而是谈起了另外一件事，那就是刚刚组建的北方特科第一战的准备情况。
　　按照中央的想法，北方特科主要工作有几个，首先是收集各种战略情报，然后向中央汇报；其次是营救被捕同志；第三点才是惩办危害比较大的叛徒，但是到了谷雨这里，他又加上了一条，那就是惩治卖国贼和反动政客，为中央筹集经费。
　　谷雨告诉王庸，种种迹象表明，日本正在加大对夏国的侵略，他们不断在租界联系下野军阀政客和满清的那些王爷，据他所知，段祺瑞那边都收到过好些日本人的来信，这非常不正常。
　　谷雨对此相当不安，因为日本一旦侵略夏国，东北首当其冲，不管是为了更好的保卫苏俄，还是为了保卫夏国的利益，都有必要警告这些无法无天的败类，同时从他们身上筹备革命经费，干革命没钱不行呀！
　　别的不说，原河北省委组织部长陈原道同志，敌人开价五千大洋，才可以把他营救出来，我们现在没这么多钱，总不能看着他牺牲吧。
　　另外我们商量过要办一家收音机工厂，培养党的电台人才，这也需要钱，为了说服王庸，谷雨甚至举了一个很不恰当的例子，当年苏俄闹革命的时候，钢铁同志银行都劫过银行，咱们只是对那些败类动手，不会影响到党的形象。
　　王庸同志无语，谷雨的理由好强大，他实在没办法说不对，无奈之下，只好违背吴冠生同志的交代，按照谷雨的想法搞一些特别的动作。
　　谷雨有几个备选，比如大汉奸王克敏，王克敏外号钱鬼子，非常善于敛财，当过北洋政府的财政总长，家财亿万，都是夏国人民的民脂民膏，拿他开刀，谷雨心安理得。
　　又比如庆王爷载振，载振十分有钱，住的小德张花费巨资打造的庆王府，家里奴婢成群，厨房里连厨师带伙计也有十七八个，每天备下的山珍海味、鸡鸭鱼肉达五十多种。
　　这些钱，哪里来的，夏国就没有人不知道的，问他要一点革命经费，还是比较容易的。
　　当然了，抓了老子问儿子要钱，比较难；但抓了儿子，问老子要钱就比较容易了，所以谷雨就瞄准了载振的公子溥锐，谁让他每隔一两天就到劝业场呢，抓住他还是比较容易的。
　　又比如安徽人最痛恨的皖系军阀倪嗣冲的后人，倒不是他那个遵命捐出巨款的儿子，而是他那个汉奸政客侄子倪道R。
　　一来这个王八蛋名声太差，是一个唯利是图、见风转舵的政客，他是皖系出身，直系强大，投靠直系；奉系强大，投靠奉系。
　　北洋老政客们都不喜欢，而且也很不规矩，一天到晚到处钻营，对付他，大家都看笑话，不会在意他的死活。
　　二来倪家在安徽掠夺了八年，倪嗣冲又很会经营，是天津出了名的有钱人，对倪道R动手，能够榨到的油水比较多；三自然就是倪道R是个文人，没什么实力，对他动手难度比较小，而且也比较低调，不太容易暴当然还有一个微不足道的四，那就是谷雨是安徽人，安徽人就没有不恨倪嗣冲家族的，对他动手，谷雨心里一点负担都没有。
　　对于这几个目标，王庸考虑再三，拿掉了王克敏，这个人名气太大，对他动手，风险过大，不可预期的东西太多，很可能会影响到刚刚诞生的北方特科的安全。
　　而非常有钱的载振，对他对手，同样也不太合适，载振一家来到天津之后，老老实实，不怎么出门，甚至连皇帝都不拜见，对他的儿子动手，显得党的格调太低，不合适。
　　王庸同志想来想去，只能选择倪道R，这个家伙名气一般，但贼有钱，对他动手难度不大，却可以解决不少现实问题，这对于新生的北方特科也是很好的锻炼。
　　王庸的想法和谷雨不谋而合，所以这段时间，特科培训的第一批同志，就盯着倪道R做起了文章，已经摸清楚了这个反动政客的行踪，接下来就可以动手了……


第29章规划
　　确定目标之后，谷雨并没有继续问下去，到底怎么干，特科非常专业，王庸是苏俄培养出来的同志，他的水平有多高，再没有比谷雨更清楚得了。
　　专业人士的工作，他这个外行就不要多管了，王庸只需要给他一个结果就行了，其他的谷雨不想问，也不愿意问。
　　另外谷雨很清楚，搞这种事情，并不是长久之策，上梁不正下梁歪，他开了这个先例之后，下面肯定会有样学样，喜欢走捷径是人类的本能。
　　要不是因为特科属于直属单位，未来大概率要撤销，谷雨绝不可能开启这样的先例，甚至于他都不会通知其他北方局的常委、委员，更不可能上会讨论，换句话说这属于他个人的大胆妄为，和中没有任何关系。
　　但可以肯定，王庸同志肯定也会把这件事报告中央，到时候吴冠生同志肯定也会专门为此批评他，不过批评就批评吧，谁让他缺乏原始积累呢。
　　即便如此，为了说服王庸让步，他还搬出了钢铁同志的革命往事，硬压着王庸同志服从，他相信情商很高的王庸同志最后会让步，因为谷雨虽然不插手北方特科的工作，但是他完全可以给王庸找麻烦。
　　事实上，即便谷雨不在意，作为北方局书记，他还是有机会知道一些事情，毕竟他和陈绍宇有那么一层特殊关系，他甚至可以猜到王庸同志有一些其他使命，这应该属于吴冠生同志的交代，并没有告诉谷雨。
　　说到底，王庸同志是吴冠生同志派过来的干部，北方特科名义上属于北方局，但实际上却直属于吴冠生同志领导，所以王庸同志能够对他的工作，有一些配合，已经很难得了，没必要要求太高。
　　也正是因此，他不得不违心答应谷雨这个不合规的要求，没办法，谷雨毕竟是他的上级领导，对他的命令要是不理睬，谷雨心里起了芥蒂，会不会耍弄手段，让王庸同志的工作没办法开展，谁也说不准，毕竟谷雨折腾的水平，上海出来的干部没有不知道的。
　　情商很高的王庸同志，虽然非常坚持原则，但他为什么能够混得那么好，自然就是因为在一些无伤大雅的问题上，他往往会做一些让步，而且性格又非常好，高层自然都喜欢他，这样他才能在高层游刃有余……
　　不过就在王庸准备告辞离开前，谷雨想了想，又叫住了他，“老王，在保证北方特科正常工作的同时，我希望你尽可能多收集一些日本人活动的证据。
　　不知道为什么，这段时间我有一种很不详的预感，日本人很可能会掀起新一轮的侵略高潮！”
　　王庸脸色立刻严峻起来，谷雨也不说话，而是转身来到了办公室上张贴的民国地图，他指着广州，还有其他多个省份，说道，“国民政府搞内讧，宁粤分裂！
　　到处是军阀割据！”
　　又指着武汉说道，“长江全流域大洪水，死伤无数！
　　损失惨重，国民政府不救灾也就罢了，还在这个时候不断围剿红军！”
　　接着，谷雨又指了指东北，“张学良的部队装备虽然不错，但战斗力不行，中东路事件，奉军损失惨重；去年的中原大战，奉军主力又相继入关，满洲守备力量空虚！”
　　谷雨最后又指了指倭国和朝鲜，毕竟现在是一个国家，“从第一次世界大战到现在，日本人已经快二十年没有打仗了，现在资本主义国家又在闹经济危机，日本的经济很不景气，国内矛盾比较大，城市中不断有抢米风波出现！”
　　说完之后，谷雨有些沉重的说道，“老王，如果你是日本统治者，你会怎么想？”
　　王庸的脸色相当难看，谷雨几句话就点出了目前夏国存在的种种危机，又指出了日本现在的困境，以及很可能侵略夏国的事实，他想了想说道，“谷雨同志，您的判断很有道理，确实可能性很大！”
　　谷雨点点头，低声说道，“王庸同志，我这段时间一直在想，日本人一旦侵入了东北，甚至发动了全面的侵略战争，会有什么样的结果？
　　日本人在东北经营多年，我想张学良肯定不是对手，东北四省很可能会很快沦陷，最起码东北广大的平原地区肯定守不住；到时候肯定有无数同胞不愿意当亡国奴，别人不知道，最起码我们夏国环太党人绝不会愿意！
　　而且伟大的苏俄也绝对不希望倭国人占领东北！
　　我们为了保卫苏俄，也绝不容许日本人侵略夏国的领土！”
　　说到这里，谷雨喃喃地说道，“这个时候，我们是不是就有机会了？
　　毕竟奉系军阀的统治被打破，倭国人想重新建立秩序，怎么也需要一段时间，一年，两年，还是三年，五年，谁也不知道，但有一点，可以肯定，日本人想一口吞下东北，绝不会那么容易。
　　利用这段空白时间，我们打着抗日的旗号，团结各路抗日队伍，打击日军和投降日本的伪军，有没有可能建立一块革命根据地？
　　我看还是有的，而且希望很大！”
　　说完，谷雨指着东北说道，“东北地形相对封闭，包裹在大、小兴安岭和长白山脉之间，有着广袤无比的黑土地，大平原，这些年又修建了无数铁路；而且日本是帝国主义列强，力量不是国民党反动派可以比拟的，所以我们要想在东北成功创建根据地，也只能用关内红军的办法，立足山区革命。
　　长白山脉虽然漫长，但靠近日本已经控制住的朝鲜，处在敌人的四面包围之下，我们即便建设了根据地，但能不能支持很长时间，也很难说；黑龙江人口较少，自然环境恶劣，在黑龙江闹革命，除非获得苏俄的支持，否则难度同样不小；大兴安岭山脉也是这个问题，靠近蒙古高原，自然环境同样恶劣，回旋余地不够，与黑龙江情况类似，要想站住脚，也很依赖苏俄的支持。
　　但我们都知道，苏俄的处境也非常不乐观，我们必须尽量立足自身的发展，而不能影响了苏俄的同志。
　　所以如果不考虑苏俄的支援，我们要想真正立足东北，我认为最好选择冀热辽地区，创建革命根据地，这样进可以威胁辽东平原，退可以往关内和绥察山西一代转移，活动空间比较大。
　　在冀热辽地区活动，还有一个很大的好处，随时可以威胁平津地区，一旦机会成熟，我们就可以攻入平津这样的大城市，这样夏国革命离最后胜利就不远了。”
　　王庸默默得听完谷雨的喃喃自语，他并没有说话，而是凑近地图看了好长一会，这才说道，“谷雨同志，您的考虑很有道理，如果真如您所说，日本侵略东北，我们选择冀热辽地区开拓根据地，创办革命武装，是最合适的，确实是最适合的！”
　　王庸可是开国大将，得到他的认可，谷雨心情很好，“王庸同志，你再看看山西的地形，我们这一次的起义如果成功，将有可能在五台山和太行山中段创办革命根据地，最起码也是一块游击区；另外在陕北，我们不断有同志搞兵暴，虽然还没有稳固的根据地，但最起码已经陆续开拓了几个游击区，只要加大投入，搞出一块根据地，应该很有可能。
　　从陕北高原向东，就是晋西北的吕梁地区，五台山和太行山，向北是绥远的大青山等燕山山脉，如果我们能够在这些地区，创立根据地或者游击区，就会和冀热辽地区的抗日革命武装相互呼应，到时候我们在北方的回旋余地就更大了！”
　　谷雨将自己关于未来北方革命的设想合盘突出，王庸盯着地图看了很长时间，这才肯定地说道，“谷雨同志，这确实是一个非常出色的战略设想，进可攻，退可守，回旋余地大；从东到西，层次分明，冀热辽，太行山-五台山，大青山-吕梁地区和陕北高原互相呼应，都有足够的回旋余地，用以发展壮大红军。
　　另外还有一点，我们面临的主要敌人除了战斗力未知的日本人以外，更多的是东北军、晋绥军和西北军残部，我们党对这些军阀武装，或多或少都有一些渗透……”
　　谷雨立刻接了过来，“换句话说，通过出色的政治工作，我们绝对有可能在敌人的夹缝中获得更多的生存机会！”
　　王庸点点头，“只要挺过了一开始的萌芽期，我看绝对有能力立足！”
　　谷雨十分满意，他站起身，与同样站起身的王庸握手，“王庸同志，你是军事行家，战略草案的编写就靠你了！
　　特科需要尽可能多收集一些论据，这样更容易说服中央！”
　　王庸主动伸出了手，和谷雨紧紧得握在一起，“谷雨同志，请您放心，我一定做好这件事！”
　　两人握手告别，王庸离开时，脚步非常轻松，此时此刻，他终于确定了一件事，那就是谷雨这位年轻的北方局书记是党内一等一的人才，比他想象得都要出色，甚至可能比所有人想象得都要出色。
　　谷雨对于日本有可能侵略夏国东北的猜想，以及他对于夏国北方革命总体战略的设想，都非常有说服力，不管怎么说，他完全被说服了！
　　想到这里，王庸就感到无比的喜悦，一旦党能够在冀热辽，山西和陕西建立几块巩固的革命根据地，那对夏国革命该是多么巨大的推动呀！
　　关键是实现的可能性非常大！
　　当然了，战略设想也只是战略设想，还需要脚踏实地的工作，但只要一联想到，谷雨写给山西省委的那封信，还有谷雨写得那个小册子，王庸就觉得信心更足了！
　　这个人不仅仅有眼光，他还真正知道怎么发展红军！
　　此时此刻，他甚至有些庆幸，是谷雨来到了北方局，而不是其他那些位领导同志。
　　别的不说，他们能够想出这样的设想吗？
　　不要说他们，就算吴冠生同志估计也比较困难，这样的战略眼光和战略嗅觉，绝对不是一般人可以拥有的！
　　王庸同志回到北方局军委之后，立刻开始安排同志，前往太原送信。
　　而谷雨则考虑另外一项工作，那就是面对巨大的洪灾，举国上下都在搞抗险救灾。
　　环太党人完全可以组织成立相应的抗灾募捐组织，并拉拢一些社会名流参与，从而获得公开活动的机会，以此培养人才，扩大党的声望，这一块的工作他已经想了一段时间了，越想越觉得可行。
　　想到这里，他就越发觉得北方局有必要迁入北平，原来很简单，未来的战争，他最缺乏的不是军事人才，而是政治人才、根据地建设人才，而北平诸多的大学，每年都会培养不少大学生，这些人都是潜在的人才呀！
　　到了918之后，民族危机越发严重，到时候打着停止内战，一致对外的口号，完全可以吸引更多的人才，这对于党的发展实在太重要了。
　　所以继续躲在天津已经越发不合时宜了，想到这里，他又写了一些指示信，要求何建周给他一份北平地下党的情况汇报，他需要仔细研究一下。
　　说起何建周，非常有意思，这位同志被提拔为北方局代理组织部长，竟然觉得谷雨做得不对，甚至在党内开会时，给他提了意见。
　　谷雨也随他，他早就知道这位同志，属于那种非常耿直，非常遵守组织纪律的人，要不然他也不会让何建周同志负责组织工作，这样的人他才能真正放心。
　　事实上，此时此刻的谷雨并没有什么小心思，也没有组建小集团的想法，他还能不能活到抗日战争爆发，都还不知道呢，想太多毫无意义。
　　现在他的精力就是发展，就是实现他的心中蓝图，只要实现了，谷雨相信到时候他在党内有无数拥护者，这种发在内心的信服，要远比搞小集团有效得多。
　　他之所以让阮啸仙等同志去山西工作，最主要的原因还是那几位同志经验丰富，对山西起义的成功，更有好处，这是他能够搭配的最合适的起义队伍，要是再不行，那就算起义失败了，他也没什么好后悔的。
　　这段时间，山西政坛比较混乱，阎锡山躲在大连日租界，一边与日本人商议如何回到山西，继续做土皇帝；一边则是遥控山西政局，想法设法的排挤商震，自然对山西环太党的活动缺乏足够的注意力，这也让山西地下党有了足够的发展空间。
　　收到北方局来信后，省委书记阮啸仙同志立刻召开了省委常委会，讨论接下来的工作安排，省委委员们-传阅了北方局书记谷雨的来信，这些同志的压力都很大。
　　大家都不是傻子，明显看得出来，谷雨对红24军的成功抱有非常大的期望，甚至连如何打仗、如何搞政治工作、如何发展根据地都提到了，连怎么做诉苦运动的小册子都送过来了，所以这一次起义不仅仅要成功，还必须能够在北方立足，否则就算不上是胜利！
　　阮啸仙同志想了想说道，“同志们，目前江西工农红军粉碎敌人的第一、二次反革命围剿”取得了很大的胜利。
　　湘鄂赣、鄂豫皖、左右江及西北苏区也都击败了敌人的进攻。
　　但是我们北方地区呢？
　　连一块像样的游击区都还没有，这是我们北方革命同志的耻辱！
　　同志们，现在山西革命的条件已经成熟，新军阀军阀混战，搞得山西经济萧条，老百姓怨声载道，国民党部队士气低落，要革命的呼声愈来愈高。
　　目前我党在高桂滋部已有党员五六十人，其中不少党员都是营、连、排级军官，如果起义顺利，我们可以拉出三个团的力量，这是一股相当强大的力量，只要我们做好了，就足以改变北方的革命形势！
　　北方局领导的来信说得很好，起义只是一开始，万里长征的第一步，关键是起义之后怎么办？
　　我们能不能在山西站住脚？
　　能不能建设一块稳固的革命根据地，这是对我们山西省委更大的考验！
　　我的想法就是省委领导下沉到起义部队，与起义部队一起战斗，并全力做好起义部队的思想工作和革命根据地的建设工作，只有这样，我们在北方的革命才可能取得真正的成功！”
　　阮啸仙同志的选择并不奇怪，北方局把山西当成了北方革命的重点地区，又把他们这几位北方局常委安排到了山西，自然是为了更好的指导革命起义，所以山西省委领导下沉到第一线就成了必须。
　　阮啸仙同志明确意见之后，华平想了想，也表示赞同，不过他表示山西军委书记苏亦雄同志更熟悉起义部队情况，他还是前往阳泉煤矿领导比较合适。
　　阮啸仙同志想了想，表示同意，会议讨论了一番，决定阮啸仙同志亲自前往平定高桂滋部驻地，会同山西军委书记苏亦雄同志和赫光同志一起指导起义工作；华平同志和刘荣福两位同志则前往阳泉，领导煤矿工人起义，而山西省委组织部长阴凯卿同志继续留在山西省委主持工作。
　　同时按照谷雨的要求，立刻选拔干部，作为政治委员，下沉到起义部队，负责政治工作，并按照上级要求开展诉苦运动。
　　就这样，阮啸仙同志和其他几十名同志，在次日一早，分头乔装打扮，前往平定，一场由北方局精心组织的革命起义进入到了倒计时……


第30章起义
　　正太线经过平定，阮啸仙一行人分成几批，或是扮成商队，或是扮作回乡的旅客，十分顺利得上了火车，坐在火车上，阮啸仙听山西的同志说起平定的历史。
　　这座县城位于山西省中部东侧，太行山中段西麓，阳泉市东南部，北接盂县、阳泉市郊区，西邻寿阳县，南毗昔阳县，东与河北省井陉县交界。
　　为晋冀通衢要道，山西省东大门所谓四方既平，王国庶定，宋朝以太祖征河东时首克此县，遂改名平定县，对于夏国历史来说，平定县这个名字，非常不简单，它标志着夏国一个割据分裂时代的结束，和一个安定统一时代的到来，值得我们永远为之念兹在兹。
　　太原到平定有一百多公里，阮啸仙一行人来到了平定，然后在火车站周边找了几个旅馆住下，当天晚上就顺利得与高桂滋部的地下党取得了联系。
　　苏亦雄等同志听说省委书记亲自过来了，兴奋不已，他悄悄地来到了旅馆，召开了起义工作会议，苏亦雄兴奋的说道，“这下好了，大家有了主心骨，接下来的起义肯定会成功！”
　　原来，就在前一天，高部出现了一个非常严重的问题，因为叛徒告密，高桂滋突然间逮捕了环太党员控制的一团八连排长刘玉山同志。
　　这一事件，使得高桂滋十一师内部人心大乱，全师很多人都紧张起来，反对高的人，为了避免不行，纷纷逃跑，在这种情况下，党如果不能立即反动起义，部队很可能跑散。
　　地下党支部的同志们刚刚开好了会，决定明天派地下党员，副营长刘明德同志到太原请示省委，没想到省委领导竟然在这个关键时刻，出现在平定，实在太让人兴奋了！
　　阮啸仙告诉苏亦雄，“省委昨天接到了北方局的来信，北方局书记谷雨同志对你们的起义非常关心，专门写了一封长信指导起义！”
　　说完，阮啸仙将谷雨的六月来信和小册子交给苏亦雄等同志传阅，又将山西和全国革命的形势告诉了这些稚嫩的地下党员，让他们知道现在北方革命的高潮即将到来，我们到底如何发动武装起义，起义之后又应该怎么战斗云云。
　　苏亦雄等人听完、看完之后，一个个十分激动，没想到北方局领导竟然这么关心平定的同志，而且还专心写信教导我们怎么革命，原来革命还有这么多讲究，真是受益匪浅呀！
　　听完了苏亦雄等同志的汇报之后，阮啸仙立刻明白，现在的情况已经非常明显了，不起义已经不可能了，所以必须提前起义，如果有可能，最好是把高的三个团四千多人全部拉出来，开展游击战争。
　　阮啸仙又仔细的听取了该师的情况汇报，在中原大战之后，高部实力大损，只有这三个团，而且这只部队上下级之间矛盾重重，官兵多数为陕北人，受革命的影响比较深。
　　而在这三个团之中，一团基础比较好，而且住在城内，二团、三团工作基础比较差，驻扎在城外；而在平定周边，还驻扎着不少敌人，比如阳泉驻有孙楚的正太路护路军和李生达的七十二师，力量要远比起义部队强大。
　　所以党委联席会议研究的结果只能是迅速起义，并且迅速转移，接下来就是起义时间的确定，经过仔细讨论，选择在七月四日夜里十二点。
　　这一天师长高桂滋和一团团长等部队主要将领，要前往北平给高桂滋的父亲做六十大寿；更加巧合的是，这一天是周六，军官都要回家，正好是起义的好机会。
　　至于转移的线路，不管是省委，还是起义军都非常确定，往五台山周围转移，计划在起义成功后稍加整顿，然后连夜向东北方向转移，从白洋墅穿过正太铁路，前往孟县整编，并稍加修整，讨论接下来的工作。
　　但是现在问题来了，省委书记亲自带着这么多同志过来，就是希望这些同志被安排到各部队，然后进行一些政治动员工作，但是很明显这么多人安排不下来。
　　当然了，阮啸仙早就注意到了这些，他笑着告诉苏亦雄等同志，别看过来了这么多人，都是有安排的，一部分同志将会由华平同志带领，前往阳泉煤矿发动工人起义，并做一些整编工作；另外一部分同志对晋冀周边的环境比较熟悉，他们从明天开始，将前往周边各县打探，并为起义部队提供各种支援，或者会在起义部队经过时加入队伍，真正留下平定的同志不多，他们都有相应的身份，可以进入到11师。
　　当然了，作为省委书记的阮啸仙是广东人，与山西人口音有些差异，他不可能一直留在平定，明天他将会前往阳泉煤矿考察，并与华平同志商议如何策动煤矿工人起义……
　　就这样，起义部队和山西省委开始了有条不紊的准备，就这样时间一步步来到了七月四日，而在此前几天，起义部队的各项筹备，也已经陆续完成。
　　比如说起义旗帜、印章及各种印刷品，相继准备好，并由我方地下党乔装为国民党军官带入阳泉，为防军警搜查，应付不测，事先11师马队的同志还派人到车站接应。
　　七月三日下午，阮啸仙再一次来到了平定召开了党员骨干分子会议，研究行动方案，确定起义口号为“立”暗号为拍三下枪托，要求人人必须系敢于牺牲的红领带，也叫“牺牲带”起义的具体分工是起义主力一团封锁反动军官的家属住所，切断通讯联络，攻占司令部，打开监狱释放革命同志，并收集军需物资，同时派出部队担任掩护，并负责和阳泉煤矿联络，组织矿工起义；二团三团只负责破坏营房和占领车站……
　　为了保护阮啸仙的安全，他被苏亦雄等同志秘密保护在军营中，到了晚上，一位年轻的地下党员李文清端着水和饭来到了省委书记的房间，他告诉阮啸仙，苏亦雄等同志出去有事，他奉命照料。
　　这个二十多岁的年轻战士，搓着手，实在有些不好意思，“阮书记，我知道你是大官，可部队条件艰苦，也只能委屈您吃这些了！”
　　阮啸仙看着这一碗搀着米糠的小米饭，紧紧得握着这的手说道，“文清同志，你不能这么说，官兵一致，我们是革命同志，不分彼此，都是平等的，你们吃什么，我就应该吃什么！”
　　说完，他大口大口的吃完了小米饭，似乎吃的是美味佳肴，看到阮啸仙如此，李文清眼圈有些发红，如果有办法的话，他当然希望给上级领导吃得好一些。
　　吃完饭，阮啸仙接着和李文清聊起11师的情况，李文清红着眼圈，说道，“山西流传着一句歌谣，破鞋破袜破军装，吃的小米搀着糠，我们这些士兵的生活极端困苦，但是师长团长这些长官，却可以顿顿大鱼大肉，实在太不公平了！
　　我们得了病不能站岗，长官还骂我们是懒种败类，一眼不合，我们就会被体罚，抽鞭子还算轻的，有的时候甚至是活埋！
　　11师这两年，因为种种琐事被活埋的战士就有好些个！
　　那些反动军官不仅仅活埋战士，还强逼着我们围观，威吓我们不要闹事，说这就是闹事的下场！”
　　说道这里，李文清同志说道，“阮书记，敌人实在太凶残了，我们这些战士要是再不革命，迟早都是死路一条！”
　　阮啸仙听完，长叹了一声，然后开始了思想教育，“李文清同志，我们为什么要闹革命，就是为了推翻这个吃人的政权，只有这样，我们才能吃得饱，穿得暖，才能活得有尊严！”
　　这一天晚上，阮啸仙同志先是与李文清交谈，然后又和这个班年轻的战士们一起交谈，和他们聊起了革命道理，听他们诉说自己在陕北和当兵以来遇到的种种苦难，一直到很晚他才休息。
　　曾经长期从事农民运动的阮啸仙同志深刻的意识到，要想建立一个强大的工农红军，最重要的就是政治工作，必须提高战士们的觉悟，认清他们的敌人，他不由得又想起了谷雨的那个小册子，在部队开展诉苦运动，确实是很好很好的办法……
　　次日晚间十一点多，平定起义终于开始了，不过年轻的革命军人们实在太稚嫩了，他们的种种准备工作，被临时负责师部工作的营长发现了，无奈之下，起义只能提前爆发。
　　此时整个夏国都在下雨，平定虽然处在北方，也不例外，冒着倾盘大雨，平定起义的枪声终于响了起来！
　　参加起义的部队立刻奔向一团二营驻地城隍庙集合，八个连一千多战士挤得满满的，看到下面一张张高喊着口号，激情澎湃的年轻战士，阮啸仙同志十分高兴，起义终于成功了！
　　苏亦雄同志宣布起义，然后起义军按照计划，首先攻打县政府，这一步非常容易，很快就占领了县政府，打开监狱，释放了不少囚犯，很多人当场参加了起义军。
　　与此同时，起义部队将各种标语贴满了全城，但是很快起义军就遇到了困难。
　　在攻打司令部时，由于敌人已有准备，用机枪居高临下射击，起义部队被压着抬不起头，一连有多位同志受伤甚至是牺牲。
　　预定的军长赫光还想蛮干，不过立刻被阮啸仙阻止了，阮啸仙见打不下来，想起了谷雨的来信，认为没有必要攻打敌人的坚固据点，还是立刻转移为好。
　　问题是此时发动的部队只有八个连，一千多人，而二、三团则没有按照计划破坏营房，占领车站，也不知道发生了什么，更让阮啸仙头疼的是，阳泉煤矿那边同样也没有动静，不是约定好了时间吗？
　　华平到底是怎么搞得？
　　不过此时也顾不到那么多了，这一千多革命战士，必须立刻转移，预先潜伏在平定的多位政治工作者也加入到转移队伍当中。
　　此时大雨慢慢停了下来，红二十四军官兵一千多人，踩着泥泞，迅速越过正太线往北，与次日来到了山西孟县某一个村庄，进行了一次整编，并在一块面积约二亩的场地上，召开全军大会。
　　在热烈的欢呼声和鼓掌声中，阮啸仙双手擎起军旗，庄严宣布了党中央的决定：
　　成立北方地区第一支编入红军统一序列的正规武装红二十四军，任命赫光为军长，苏亦雄为政委，并成立了由阮啸仙担任书记的前敌委员会。
　　全军下辖两个纵队及军部直属连，十多名政治工作者被安排到各个连，接下来将由他们主持红24军的整顿，以保证这只年轻的武装成为一只真正的工农红军，伴随着红24军一千多人战士的呐喊声，这一次起义获得了成功。
　　根据事先的计划，起义获得胜利之后，由山西省委首先通报北方局，本来按照一部分同志想法就是立刻通报全国，不过被经验丰富的阮啸仙同志否决了，谷雨书记的六月来信大家都看到了，起义成功只是第一步，后面的路还长着呢。
　　红24军起义胜利之后，就按照计划向五台山转移，不过他们的转移并不成功，在进入五台境内后，红24军消灭了一只保安队，发现敌人在五台山地区拥有重兵，因此部队决定向河北阜平县转移。
　　这只新生的红色力量士气十分高昂，党团员冲锋在前，处处起模范带头作用，在行军途中，军官以身作则，爱护战士，战士也互相帮助。
　　不管是省委书记阮啸仙，还是军长政委，都和普通战士们一起行军，把自己的马让给伤员骑乘或者用来运输物资、弹药，而那些受伤的同志，或者无法随军的重伤员，也被妥善安置，送完河北的医院治疗。
　　这种官兵平等、互相友爱、亲如兄弟的新型官兵关系，深深的影响着起义战士们，所以在大热天行军作战，这些年轻人没有怨言，反而自觉遵守纪律，严格要求自己。
　　与这些年轻的战士们，终日行军，行军停下来之后，阮啸仙以省委书记的名义给他们上各种政治课，同时各个基层单位开展了大规模的诉苦运动。
　　坦率说，这些位从山西省委抽调过来的同志，也非常稚嫩，这些同志连日行军，也非常疲劳，但起义胜利，所带来的巨大兴奋，支撑着他们，不断展开各种政治教育，这也带动着这只年轻的红军，士气更加高昂。
　　到了七月中下旬，起义军终于来到了阜平，并迅速攻占了阜平，打开监狱，释放政治犯，然后张贴各种布告，宣布环太党的种种政策。
　　两天之后，在阮啸仙的组织下，阜平苏维埃政权正式成立，并开仓放粮，阜平仓库里面的谷子，除了一部分红军口粮以外，完全发给穷人，并成立了贫苦农民组成的委员会，登记造册，按照人口分粮到户。
　　这个县仓库有三百多石粮食，整整分了三天，阜平的老百姓欢天喜地，大喊着救星来了，并向红24军报告谁是土豪劣绅，谁是地主，谁家里有枪支弹药，等等。
　　作为老资格的农民运动专家，阮啸仙迅速组建了第一个苏维埃政权，又选拔了一些同志，组成下乡队，在阜平城近郊发动农民；一步步扩大根据地，同时开始镇压反革命，消灭地方保卫团，镇压霸地主，没收烧毁地主的文书、契约、账簿，并迅速建立了赤卫队和儿童团；同时成立农民协会，进行土地、人口、深处等级，搞清楚阶级状况，经济地位，政治态度等等，从各方面为分田进行准备。
　　与此同时，阮啸仙也终于有时间，可以对起义部队进行完整的政治思想教育，战士们的诉苦运动开始，同时成立了士兵委员会，监督官兵关系；又皿煮选举成立了经济委员会，负责发放军饷。
　　发放原则是官兵一律平等，每人八块银元。
　　阮啸仙还特意搞了一个浓重的仪式，从军长赫光开始，按册点名发饷，必须是本人亲自领取，站岗的战士，由已经领到战士换岗，发饷完毕，还会宣布发饷数字和领饷人数。
　　这一次发饷仪式，对全军影响很大，这些战士在旧军队已经好几个月都没有领到薪水了，生活极其艰苦。
　　在旧军队，官兵差别很大，而这一次则官兵完全平等，经济完全公开，战士们切身体会到新旧军队的天差地别。
　　当然了，从旧军队到新军队的转变，不是一朝一夕能够完成的，旧军人身上的种种陋习，还是有些暴露，不过阮啸仙抓得很严，严厉处罚违反群众纪律的官兵；同时，他每天都会抽出时间，前往各部，与战士们促膝谈心，拉家常，听取他们的种种呼声。
　　阮啸仙将他当年在广东创办苏维埃根据地的种种工作，全部搬到了阜平，他开始争分夺秒的工作，但阜平毕竟缺乏群众工作基础，从零开始的难度相当大。
　　他心里很清楚，红二十四军能不能在阜平站稳脚跟，关键是能不能挺得住敌人接下来的围剿，而这一点也同样是远在天津的谷雨非常担心的。
　　也就是红24军起义的同时，北方又一轮军阀混战开始了，张学良又从东北抽调了一部分军队，凭借着巨大的兵力优势，迅速重创了石友三。
　　而随着石友三的失败，石友三的部队开始分崩离析，其残部沈克一个师两个旅在八月份出现在阜平境内，而他们打出了的口号竟然是走投无路，投靠红军，同时还派代表同红军接洽，要求红军收容改变他们。
　　消息传来，红24军领导层欢欣鼓舞，年轻的军政委苏亦雄竟然想亲自带同志前往犒赏，听到这里，阮啸仙都有些苦笑不得，这些年轻人呀，革命意志确实很坚定，但这也太幼稚了一些，他怎么能对反动军阀部队抱有这么大的幻想呢！
　　随着阮啸仙的否决，红24军的命运不知不觉间出现了重大变化，当然了，他们首先要能够挺得住敌人的进攻……


第31章叛变
　　天津北方局书记谷雨刚刚从段祺瑞的家中返回，来到了他开设的那个围棋会所，带着笑意，在一楼转了一圈，耐心得和棋迷们交流了一番；这才通过楼梯上楼，路过容强的位置，容强先是使了一个眼色，然后又摸了摸左耳，摸了摸头发，谷雨立刻明白是军委的同志过来了，看来红二十四军那边的消息传过来了。
　　谷雨来到三楼，果然军委代理书记侯逸文同志和王庸同志已经过来了，贺国正同志作为谷雨的秘书坐在对面，和两人正聊着什么。
　　见谷雨过来了，四人坐在麻将桌上，贺国正做记录，四人讨论着红24军的工作。
　　红24军的起义虽然不算圆满，但一口气拉出了八个连，一千多人，谷雨还是非常满意的。
　　南方李润石同志的部队一开始也只有一千多人，后来不也慢慢壮大到现在的三万虎贲吗？
　　不仅仅谷雨这么想，北方敌人也是这么想。
　　虽然谷雨要求山西省委保持低调，但红24军成立，还是引起了敌人的惊恐。
　　在山西，红二十四军诞生的消息如一声春雷，震动了山西东部的敌人。
　　驻在县县城里的伪县长吓破了胆，当天晚上即携带全家老小逃出城外躲避，留在城里的官衙马弁，紧闭城门，加强岗哨，并放出暗探打听红军动向，一些地主恶霸、土豪劣绅，也都闻风丧胆，谈“红”色变。
　　而随着阜平县苏维埃政权的诞生，更是震动了整个北方。
　　天津《益世报》在《高部兵变急应剿灭》社论中，认为阜平的位置处在太行山脉，蜿蜒千里，北可入宣大，横断平绥一线，南可出井陉，攻击石邑，折断平汉要冲。
　　下临则易定可取，远征则平蓟可窥。
　　假使有主军千人，则不久即可满万，侯其羽翼养成，则包围无可施，窜扰不及防，这个反动文人，把平定兵变与井冈山红军相比较，称之为“北方之朱毛”“较之江西省有过之而无不及也”要求反动当局“迅派大军相机剿灭”敌人的恐慌恰恰是北方局和中央的高兴，七月份中央的电报中，相当兴奋，甚至认为这是北方革命的又一重大胜利，并要求北方局再接再厉，继续发动其他几部西北军起义，以形成北方革命的高潮之势。
　　对于中央的过分乐观，谷雨却不那么自信，起义成功了才是刚刚开头，红24军能不能在阜平为中心的太行山脉站稳脚跟，他还是相当担心；别的不说，山西二十多万西北军，还有那么多晋绥军在哪里，要是全力围剿，发展初期，还不成熟的红24军，能不能扛住围剿，那就只有天晓得。
　　所以对于中央的电报，谷雨虽然表示会认真执行，但他看完了其他几部的位置之后，就没有做接下来的部署，商震的教导团在太原，那里面确实有地下党，问题是那里是太原，敌人在山西的中心，怎么可能起义成功？
　　另外冯玉祥的汾阳军校，旁边都是西北军，一旦起义了，部队往哪里钻，谷雨没当回事，告诉侯逸文同志继续潜伏，做群众工作，等待时机。
　　而今天三人过来，自然是因为阜平的消息传了过来，阮啸仙同志写了一封长信，汇报了起义发动到建立阜平根据地的整个过程。
　　看完之后，谷雨眉头紧锁，“部队去了阜平，占领了县城，主力躲在县城里面，没有分散下乡发动群众，进行土改，这个阮啸仙到底是怎么回事？
　　北方局的六月来信，说得非常清楚，要分散游击，分散游击，为什么聚在一起？”
　　侯逸文想了想，解释了一番，“红24军主力都是陕北人，原来都是刀客，流寇习气很重，在没有做好思想工作，改造成功之前，部队如果分散游击，很可能收不回来！”
　　谷雨点点头，“旧军队的改造需要时间，我有些急于求成了，不过这么多人收在一起，实在太危险了，敌人也不一定会给我们整编部队的时间。”
　　王庸摇摇头，“确实很困难，阜平的位置太重要了，而且离保定实在太近了！”
　　谈到这里，谷雨想了想，立刻写信指示红24军，不要抱成一团，留在县城发展，目标太大，一旦被敌人围攻，红24军的主力必然会遭受重创。
　　所以谷雨要求，红24军将大部分党员和表现最为出色的三分之一的革命士兵派往阜平周边各个乡镇，组成多个工作队，每一个工作队包括一个排的革命战士和几位党员，由党员担任工作队长，负责土改和思想政治工作。
　　各个工作队长需要在广大的农村建立根据地和游击区，发动群众，镇压恶霸地主、反动士绅以及各种反动道门，并尽快实行土地革命。
　　一旦遇到了敌人围攻，主力部队不要与敌人硬碰，可以迅速转移，但不能毫无目的转移，而应该以阜平为中心，和敌人兜圈圈；同时留在阜平广大农村地方发展的工作队，以游击战斗为主，不断骚扰敌人，让敌人没办法在阜平站稳脚跟。
　　谷雨要求阮啸仙等红24军指挥员，坚决杜绝盲目乐观主义情绪，避免左倾冒险主义，必须认识到起义刚刚成功，我们还没有在阜平根据地站住脚，不要盲目自大，对敌人的威胁估计不足，为不要盲目进攻敌人重兵把守的据点。
　　遇到困难时，要坚决杜绝流寇主义，必须以发展革命根据地为目标；同时要坚决杜绝右倾投降主义，要通过思想工作，改变将士动摇松懈的心理；在做好思想工作的同时，也要坚决得与各种机会主义思想做斗争，想法设法纯洁红24军！
　　写完了这封信之后，谷雨交给了三位同志传阅，谷雨脸色很严峻，“现在看来，红24军的处境，并不乐观，最大的问题，我看还是缺乏群众基础；自身的素质，与南方红军又相差甚远；我们必须充分意识到困难，正视困难，做好指导工作。
　　逸文同志，这封信必须尽快交到阮啸仙同志的手上，要求他们必须无条件执行，接信之后，必须在一天之内把工作组放下去！
　　这是北方局的命令，不允许讨价还价！”
　　说到这里，谷雨很严肃的说道，“山西省委的同志在兵运这一块做得很好，但在农运这一块却比较短腿，这堂课，也必须尽快补上！”
　　王庸听完，立刻点头表示认可，“农运和兵运结合，我们起义的部队才会有藏身之地，没有了群众的支持，我们的部队也只是无源之水，无根之木，很难长久！”
　　此时的侯逸文对南方革命根据地的种种了解还是不够，他的主要精力都要兵运上，不过谷雨和王庸的说法确实很有道理，他想了想，自然也表示同意。
　　红24军的工作谈好之后，谷雨沉默了一会，然后转移话题问道，“阳泉煤矿起义为什么没有成功？”
　　侯逸文接着汇报，“本来约定好是七月四日同时发动起义，可就在起义发动前，起义工人的行动，被敌人察觉了，多位同志被捕，起义被打断。”
　　“华平和刘荣福两位领导同志，现在情况怎么样？”
　　“刘荣福同志是河南人，山西的河南人不少，他借助老乡关系，通过正太线逃到了石门，三天前与我们在石门的同志联系上了。”
　　“那华平同志呢？”
　　“情况不明，目前山西省委也正在找他！”
　　“不应该呀！”
　　谷雨皱着眉头想了一会，“立刻用紧急电报让山西省委转移，不怕一万，就怕万一，要是华平被捕，叛变革命，整个山西省委就完蛋了！
　　不，整个北方局都可能要出大事，我们不得不防！
　　与华平有过接触的同志，先转移到乡村潜伏起来，不能留在太原，实在太危险了！
　　山西的农运做得不好，下乡躲藏的同志，完全可以去太行山区或者吕梁山区做农运！
　　要不然红24军的困境，还会重复出现！”
　　侯逸文大吃了一惊，“不会吧，华平同志可是老革命！”
　　王庸微微叹了一口气，“谷雨同志的顾虑很有道理，没什么不可能的！”
　　谷雨果断说道，“侯逸文同志，你与华平同志同样十分熟悉，现在形势不明，你也不能再留在天津了，军委工作改由王庸同志代理，你准备一下，明天前往热河工作。”
　　谷雨说到这里，发现王庸抬头，看了一眼他，但没有说话，谷雨知道王庸猜透了自己的心思，不过不要紧，猜透不点透就好。
　　他微微顿了顿，考虑了一下，说道，“二月份，一批同志被捕牺牲后，河北省委与内蒙特委的联系中断。
　　内蒙特委两位同志从内蒙进入苏俄，然后绕道上海，与中央取得了联系。
　　这两位同志已经与何建周同志谈过，并向北方局汇报了工作；你到了热河之后，可以先和这两位同志接头，然后成立你为书记的内蒙特委。
　　从现在开始，你的工作重心在东蒙，北方局会在接下来的一段时间，派出一批干部前往热河，接受内蒙特委的领导。
　　侯逸文同志，你过去之后，不要轻易暴露，以潜伏、发展革命力量为主，这对于北方局接下来的工作很有意义。”
　　微微顿了顿，谷雨说道，“逸文同志，你去内蒙工作后，一定要注意，我们需要学习南方的同志，农运和兵运要协同发展，绝不能一条腿长，一条腿短，要不然，革命还是会遇到很大的困难！”
　　侯逸文想了想，点点头，然后表态一定会分配好这两块的工作，做到协同发展，以达到北方局的要求云云。
　　侯逸文和王庸离开后，谷雨接着和贺国正谈起了水灾赈济会的工作情况。
　　全国的大水灾给人民的生命财产带来极大损害，暴露出国民党政府在水利建设上的严重缺失和救灾工作的极不作为，但客观上给北方局进一步拓展活动空间提供了契机，让坏事向好的方向转化。
　　此时，这段时间，北方局宣传部在谷贺两人的领导下，一方面在党内刊物《火线》上发表《论江河水灾与党的任务》《为江河大水灾告华北灾民劳苦群众书》等文件，号召灾民组织起来，武装起来，实行自救，推翻国民党统治；另一方面也认为，直接组织红色革命团体很困难，对国民党不宜从正面攻击，而可以从侧面攻击它，公开的场合，可以采用灰色团体，使国民党不认为它是革命组织。
　　所谓“灰色团体”当然不是指以往屡遭国民党破坏的处于秘密状态下的党团组织以及党的外围组织，而是指具有合法身份的，经政府有关部门备案或批准的公开性社会团体组织。
　　所以根据谷雨的指示，北平和天津的地下党，抓住时机，在七月份发起组织了北平和天津大中学校学生江河水灾赈济联合会，并向两市的社会局申请备案，目前可以取得了可对外公开活动的合法地位。
　　这个水灾赈济这段时间想出了种种办法，以募捐、义演、慰问等赈灾实际行动博得社会各界的好评和民众支持，并筹集到一笔可观的活动经费，而且还通过各校赈济分会团结和联系了一批进步同学。
　　而与此同时，谷雨也把擅长经营的李润民同志从唐山调了回来，由李润民和李多才两位同志发起创办了天津华润电子公司，开始研究收音机。
　　民国时期，夏国压根没有电子工业，当然了，此时此刻的电子工业还在发展的初期，所以李润民的华润电子，做法非常简单；利用夏国劳力便宜的优势，进口散件进行组装，通过无线电作坊生产不重要的配件，然后由李多才将这些低廉的元件组装，再配上豪华的雕花木箱作为外壳，然后冠以洋行的名义卖高价，另外还提供保修服务，还为其他的收音机做一些维修服务。
　　谷雨还是老办法，让段宏纲兄弟入股，通过两人的关系从洋行那里拿到零配件，由华润电子组装，开张不到一个月，就搞出了十多台组装收音机，试水一番之后，发现效果相当不错，利润还是比较可观的。
　　不过竞争对手也很强大，日本的3灯再生收音机只要10多元钱，比欧美收音机便宜很多，不过华润电子挂着国货的名义，又有保修服务，外形设计也相当不错，所以在天津租界还是比较受欢迎的。
　　当然了，华润电子收入多少，并不是非常关键，关键的是通过华润电子，李多才可以购买不少电子零部件，这样他可以继续生产地下电台，这对于接下来的革命意义重大，没有电台，没办法指导前线的战斗。
　　有了一定的经费支持，北方特科的组建也相对比较顺利，特科通过关系搞到五支手枪，两位红队同志作为教练，又从唐山选拔了十多位同志进行训练，组建了打狗队。
　　不满足于单薄的手枪，北方特科又通过关系，从国民党南方军工厂买了一些炸药，“打狗队”队员装扮成国民党军官，乘火车软铺，把炸药安全运到了天津，战斗力还是比较强大的。
　　但是王庸同志经过仔细研究认为，北方局虽然在天津重建，但天津各级党组织并不完善，堪用的同志并不多，对特科的情报收集，不是非常顺利。
　　另外北平虽然失去了首都的地位，但各种资源仍然雄厚，比在天津开展情报工作的优势要更加明显，所以为了北方局更好的工作，他已经几次请求北方特科前往北平发展，不过都被谷雨拒绝了。
　　倒不是说谷雨怕死，而是天津现在这种局面，恰恰很适合北方局工作的开展。
　　河北省委被敌人清理一空后，北方局不得不在天津换上一批老省委并不熟悉的新人；虽然各项工作压力很大，但从零开始，简练的北方局机关要安全很多，谷雨也不至于被河北省委原来的种种乱象干扰，可以按照自己的心意来做事。
　　要是北方局去了北平，北平的同志恐怕就不那么好说话了，到时候又要叽叽歪歪的吵架，他哪有那个闲工夫扯皮……
　　谷雨的判断并没有错，但是形势的发展要远比他想象得还要严酷，还没等北方局紧急电报发给山西省委，山西敌人的大抓捕已经开始了。
　　华平在阳泉煤矿被捕后，一开始敌人并不知道他的身份，不过他是四川人，与山西口音差异比较多，没过多久，他就暴露出来。
　　还没等敌人怎么上刑，华平就叛变了。
　　而随着华平叛变开始交代，一批山西省委的领导干部，包括组织部长阴凯卿在内的三十多人，不幸被捕，其余同志不得不四处躲藏，而这三十多人，最后会牵连多少干部被捕，谁也不知道。
　　华平叛变造成的危害，不仅仅基本摧毁了山西省委，威胁甚至比想象得还要大，这位北方局军委书记，告诉敌人北方局二号人物，正在24军工作，张学良立刻下令高桂滋部加入到围剿，务必消灭红24军；同时他还告诉敌人，北方局机关在天津重建，只不过北方局书记谷雨他没有见过，也不清楚他的位置，但他知道负责与他联络的侯逸文同志的接头方式。
　　消息传到天津，为了彻底消灭北方党的领导中枢，国民党特务机关再一次全力搜捕天津地下党，天津地下党立刻陷入到风雨飘摇中。
　　幸运的是，就在当天早上，侯逸文离开了天津前往热河，算是侥幸躲过了一劫……


第32章或者是结局
　　阜平根据地，苏维埃政权的主要负责人正在召开会议，在前天的会议上，因为省委书记阮啸仙同志的否决，最后会议决定向派出联络人员和侦察人员，摸清沈克部的底细，再做决定。
　　联络人员出去之后，到现在还没有回来，不过敌人又有了异动，在八月十日派出了一个旅，由旅长赵海青带领，分三路开往县城，伪称与联络人员达成了协议，前来接受改编。
　　这下子政委苏亦雄和军长赫光等同志都坐不住了，都想立刻前往受降，不过阮啸仙还是不相信，这个时候苏亦雄坐不住了，开始了长篇大论。
　　“阮书记，您就是想得太多了！
　　沈克部队是杂牌军，他的头子石友三已经失败，他现在的处境很困难，前有东北军，后有中央军，在石家庄一带还有商震的晋军，沈克被包围其中，走投无路。
　　沈克在广大革命战士的要求下，完全有可能投奔红军。
　　这可是两个旅的军队，我们要是联合起来，就有一万人，足以改变整个北方的革命局势！”
　　赫光同样站在了苏亦雄一边，“是呀，是呀，阮书记，现在的形势对革命有利，量沈克不敢捣鬼！”
　　阮啸仙还是不敢相信，他想了想说道，“同志们，我们除了知道石友三部同样出身西北军以外，我们还知道什么？
　　我们现在是红24军，不是西北军，我们不能忘记了自己现在的身份，西北军战友的情谊只是过去，现在敌人是真投奔，还是假投奔，谁也不知道！
　　苏亦雄同志，你是军政委，你要为全军四千多名战士负责，你怎么可以随便冒险，这太不负责任了！
　　再说了我们派出联络的同志，到现在还没有回来，他们现在去了哪里？
　　为什么沈克不让我们的同志回来报信？
　　为什么？
　　这难道不值得我们深思吗？”
　　苏亦雄着急的说道，“阮书记，您怎么就油盐不进呢！
　　唉吆喂，真是气死人了！
　　沈克的信不是说的很清楚吗？
　　我们的同志正在他那里整编部队！”
　　“沈克说什么，也不能全信吧？”
　　有些岁数的苏维埃主席牛清明同志说话了，“亦雄同志，你是我们的领导人，你去了我们怎么办？”
　　“我去有什么大不了的，我走了还有阮书记，还有军长、参谋长，我亲自过去，是表示我们热烈欢迎沈部归降的诚意！”
　　“亦雄同志，革命不能急于求成！”
　　激烈的争论吵了半天，但阮啸仙就是不同意苏亦雄去冒险，他实在头疼不已，这些年轻同志革命的热情确实高，但该有的警惕心理怎么就没有呢！
　　也就在当天下午，谷雨的来信终于兜兜转转，乔装打扮的通讯员从天津乘车到保定，然后从顺平境内，进入阜平，在途中与沈克部相遇。
　　幸亏通讯员是河北人，又用大洋开道，才没有被搜身，但再也不敢走大路了，而是和当地群众一起，先绕到北方，然后南下，这才终于把北方局的七月来信送到了阜平。
　　阮啸仙听完了通讯员一番话，哪里还不明白沈克是诈降，要不然他们封路干什么，他甚至已经可以肯定前面联系的同志凶多吉小。
　　阮啸仙立刻召集前委开会，当场宣读了谷雨的七月来信，然后严厉批评了苏亦雄和赫光两位同志过于乐观，犯了左倾冒险主义错误，把两个年轻人狠狠得熊了一番。
　　苏亦雄还是有些不服气，还坚持自己要跑一趟，不过此时其他同志不敢再冒险了，而是认认真真得考虑接下来应该如何战斗。
　　敌人一个旅分三路逼近县城，红24军虽然经过扩红，但也只有四千多人，枪支更是只有几百杆，绝大部分战士扛得都是梭镖。
　　敌众我寡的局面下，肯定要撤出县城，再说了按照上级要求，还需要派出四百多人，编成十个工作队，下乡工作，这样兵力就更不够了。
　　再说了，上级来信，也要求尽可能保住部队的实力，所以撤退大家都没有意见，不过撤向哪里分歧还是比较大的。
　　谷雨来信要求围绕着阜平打游击，因此阮啸仙自然希望撤退到阜平大山之中，但这么好几千人，躲在大山里，吃什么，喝什么。
　　按照赫光的说法，这样用不了几天，部队就要散架，到时候我们的革命还怎么成功？
　　不过这一次谷雨的来信写得异常严厉，连续好几个必须，还不允许讨价还价，阴奉阳违，所以阮啸仙自然必须执行，他的想法是部队分开。
　　四千人藏不住，但是分成几块，就比较好藏了，但是苏亦雄就认为，部队政治教育不足，这么一藏起来，部队能不能控制住，谁也不知道。
　　研究了一番，决定派老乡送信答应敌人的受降，要求他们就地驻扎。
　　等过上两天，军长和政委可以过来就地受降，以此试探敌人的诚意；但军长和政委对沈克部的情况不是很了解，要求我方的联络明天回城汇报工作，以此尽量争取将自己的同志救回来。
　　虽然知道过去侦查的同志，大概率救不回来，不过死马当活马医，试一试有没有可能，就算是回来一两个也是好的。
　　至于撤退方向，争议太大，最后决定先准备起来，明天晚上继续开会讨论。
　　很明显，这封信带过去之后，敌人并没有把人放出来，第二天一早，苏亦雄本来还信心十足的站在城楼上等待着联络员的出现，他还是坚信敌人的诚意。
　　不过随着时间的推移，苏亦雄慢慢焦躁起来，而到了中午，他已经完全没有心思吃饭，只是呆呆得看着东面，嘴里不断念叨着，“怎么还没有回来？
　　怎么还没有回来？”
　　到了晚上，苏亦雄终于知道，自己犯了大错，晚饭怎么也吃不下去。
　　正在忙于军主力撤退和下乡工作队的阮啸仙，不得不端着饭碗，过来劝解。
　　看到阮啸仙的那一刻，苏亦雄突然间嚎啕大哭起来，看他这样，阮啸仙不忍心责备他，而是拍了拍这个年轻人，“亦雄同志，革命的路还长着呢！
　　饭怎么可以不吃？
　　我们都不是很懂革命，犯错误是难免的，犯了错误不要紧，关键是学会总结，不能犯同样的错误！”
　　苏亦雄一边擦着眼泪，一边点头。
　　当天晚上，红二十四军再次召开会议，通过一天多的准备工作，八个下乡工作队，四百多位同志已经被挑出，陆续离开了县城，由熟悉地形的老乡带着，前往阜平县内发动群众革命，打击骚扰敌人。
　　对于石友三部的战斗力，西北军其他部队一向瞧不起，赫光认为可以打一仗，威慑一下敌人，这样转移也不至于受到影响，赫光的想法是率领两个纵队主力六百多人，夜袭敌军。
　　不过军参谋长刘明德同志认为不是很靠谱，偷袭是打人不备，现在敌人明显有所预防，成功的希望不大。
　　争论了一番，阮啸仙决定不打这一仗，太冒险了，万一失败了，对红24军不是好事，也不符合上级首战必胜的要求。
　　接下来，还是讨论转移方向的问题，这一次经过仔细考虑，刘明德提出了一个新方案，目前我们的敌人只有沈克一部，战斗力一般，但是聚在一起，我们攻击他，没有胜算；但是一旦敌人分开，我就有机会了。
　　所以刘明德认为，阜平的地形很特别，境内除了沙河冲击出来的一小块狭长的平地以外，四周都是山，我们完全可以让一部分同志打着主力的旗号，牵着敌人走；我们的主力则潜伏在阜平的大山当中，然后对着敌人的后勤辎重和小部队下手，这也符合上级来信所说的，十六字游击方针。
　　来回牵扯几次，敌人在阜平站不住脚，我们的阜平根据地不就稳定了吗？
　　这也符合上级来信的指示。
　　刘明德的想法虽然不错，不过赫光不是很满意，总觉得正面可以战胜敌人，没必要躲在大山之中，他还是对部队能不能在大山中躲藏不放心。
　　两人争论起来，窦副军长选择支持赫军长，而一纵队指挥员支持刘明德，二纵队指挥员支持赫光，而政委苏亦雄和政治部主任刘子光则各有支持，慢慢得这些同志的目光都看向了阮啸仙。
　　阮啸仙坚决反对苏亦雄冒险，最后证明他说得是对的，自然他在前委的威信就树立起来了，阮啸仙此时又一次想起了谷雨第一封信，此时他深深得明白要想扭转部队的思路，还有很长的路要走。
　　这一次阮啸仙决定支持刘明德，最后讨论了一番，决定苏亦雄和赫光带领两百多名老兵，一千多名新兵，打着红24军的旗号，往灵丘方向转移。
　　阮啸仙、窦副军长和刘明德、刘子光率领其余的六百老兵和1800名新兵，出城之后不久，潜伏在大山当中，等待机会伏击，同时也可以就近指挥八个工作队工作。
　　次日一早，红24军开始了大撤退，但是很快就发现困难出现了，一些刚刚参军的阜平老乡，偷偷得溜走了，对于红24军的将领们也是无可奈何，现在部队的素质就这样。
　　幸运的是，打下阜平之后，我军还有不少物资，红24军主力向北走了一段之后，开始了分兵，苏亦雄和赫光率领偏师北进，而阮啸仙、窦副军长、刘明德、刘子光则率领主力爬山头，偃旗息鼓，向东转移。
　　当阮啸仙和定苏亦雄、赫光等同志握手时，双方都很清楚，这一分离能不能再聚在一起，谁也不知道，不过这就是革命，没有牺牲又怎么可能又成功，所以分离时，两只部队士气都相当不错。
　　闻讯之后的沈克虽然继续往西前进，但沈克特别小心，唯恐被红军欺骗，一路走走停停，一直到第三天才战战兢兢的控制了县城。
　　然后这帮子土匪改变的部队，也不追击红24军，反而把精力放在掠夺阜平的老百姓身上，仅仅半天时间，就逮捕了二百多无辜群众，无数老百姓被打砸抢，阜平人民又陷入到水深火热之中。
　　红24军和沈克的土匪部队对老百姓完全不同的态度，随着阜平城内的老百姓不断逃出来，也立刻传遍了阜平和周边的山区，这样一来，红24军的处境立刻就好了不少，下乡的工作队和潜伏部队在老百姓的帮助下，在阜平的大山中躲藏起来，政治工作者们不断做得思想工作，部队的情绪慢慢稳定下来。
　　不久又传来了消息，高桂滋11师派出的一个团也已经进入到阜平境内，听说红24军往北转移，并没有停下来，而是继续向北追赶。
　　高桂滋之所以这么积极，一是戴罪立功，二是因为知道阮啸仙在红24军中，张学良下了命令，生要见人，他必须追赶。
　　而沈克这帮子土匪此时也迫于严令，主力不得不和高桂滋部一起北向追赶红24军，同时沈克还留下一个旅驻守阜平县城，同时由该旅围剿红24军散步在阜平四境内的工作队。
　　这样一来，苏亦雄和赫光率领的红24军偏师，又把东面过来的高桂滋前来围剿的主力部队，带到了北面。
　　由于敌人的追击，在加上部队新创，该部不断有人逃亡，只用了几天时间，竟然就只剩下四百多人，红24军人越来越少，部队也不得不往西转移，逐渐与主力拉远了距离．．．．．．与此同时，红24军主力在阜平东部山区，在当地农民的帮助下，寻找到了一个天然的伏击地点，红24军摆好口袋阵后，成功的钓到了沈克部一个营。
　　整个战斗过程，十分顺利，也十分简单。
　　面对几倍于自己、士气高昂的红24军战士，由共产党员带头，端着刺刀，端着梭镖，端着大刀，争先恐后的冲了下来。
　　刚刚在军阀大战中失败，实力不济的敌营两百多人，根本没什么士气，见到两千多红军发起的冲锋，更是被吓得到处乱窜，却无处可逃。
　　整个战斗，只用了两个多小时，红24就消灭了敌营主力，杀伤了八十多人，俘虏了以百多人，缴获了一百多只步枪，而红24军自身伤亡不到四十人。
　　红24军主力首战告捷，士气大振，胜利之后，红24军通过审判敌营长，才知道几位联络的同志，刚一进入沈克部队，就被抓了起来，送到了保定……
　　愤怒之下，刘明德挥起了大刀，一刀砍死了敌营长，敌营长的鲜血喷了刘明德一身，他擦了擦脸上的血渍，突然间哭了起来，联络员之一就是他带来的老乡，两人亲如手足，竟然就这么不明不白牺牲了……
　　阮啸仙和政工同志对战俘们，做了一番政治教育后，释放了所有战俘，打扫完了战场，部队唱着胜利的歌声开始了转移。
　　战后，被吓得不轻的沈克，躲在阜平县城不出来了，然后不断要求其他两个旅赶紧回援。
　　沈克部躲在县城之中，主力又在回援，首战告捷的红24军自然不可能攻击县城，但通过这一战，红24军对如何进行山区游击战逐渐有了认识。
　　所以阮啸仙又一次决定分兵，将剩余的两千多主力一分为二，其中一部八百多人由窦副军长、政治部主任刘子光两位同志率领，从阜平的东部山区往北进发，试图寻找赫光苏亦雄等人率领的偏师，并在北方灵丘凌源一带打游击。
　　阮啸仙则和刘明德带着剩余的一千多人，穿过沙河，连续扫荡敌人留在阜平的保安团，然后进入阜平南部山区；两人将控制在手中的一千多人，一分为四，阮啸仙、刘明德带着直属连一百多战士，留在太行山中部的几个贫苦的小村庄指挥作战。
　　其余九百多人，按照老兵新兵1：
　　2的比例，分成三个营，分往周边各县打游击，阮啸仙在送走这些部队时，鼓励红24军的将士克服种种困难；通过不断地游戏战争，通过打击恶霸地主、土豪劣绅、土匪流寇，通过不断的土地革命，获得山区广大农民的支持，不断打击敌人，壮大自己。
　　而刘明德的话就更简单易懂了，“同志们，你们到了外面，除了不能欺负咱们穷人，要为咱们穷人革命以外，怎么打都可以！
　　但不管怎么打，有一样一定要记住，绝不能吃亏！
　　你们出去一个营，下一次会师时，带来了一个团，那就做团长；带来一个旅，那就做旅长；要是狗日的没本事，一个营，到了手里，只剩下一个排，也就只能当排长了！”
　　在一阵阵哄堂大笑中，红24军主力三个营，沿着不同的方向，在阜平、五台、孟县等太行山中段的山区向活动，不断攻击乡镇的保安队，打击恶霸地主土匪，想法设法建立游击区。
　　而与此同时，分散在阜平各地的工作队，也开始不断发动农民搞起了农运，同时建立起一支支农民赤卫队，这也让躲在县城中的沈克头疼无比，他们躲在城里吃什么，喝什么呀……
　　对于太行山中，突然冒出了无数游击队，张学良并不是很在意，在他眼里，红24军已经被打散了，四分五裂，那些游击队只不过是战后的流匪而已。
　　接下来交给各县的保安团就可以了，没必要再动用大军围剿了。
　　不就是一帮子土匪嘛，哪里还需要动用大军。
　　反而是刚刚被日本人护送到山西的阎锡山相当在意，他准备以围剿红24军委借口，成立几个防CP旅，一边增强嫡系实力，一边将环太党势力彻底赶出山西，为此刚刚上任的阎锡山就公开杀害了阴凯卿等十多位已经暴露出来的同志，鲜血染红了三晋大地……


第33章转变
　　1931年的夏天，雨一直下，一直下，就像老天爷被捅了一个洞，总是不停地下！
　　海河也已经泛滥，整个天津到处都是灾民！
　　这些天，谷雨走在大街上，看到一个个呆滞、绝望的目光，看着一个个骨瘦如柴的老人孩子，不断伸出手乞讨。
　　任何一个有良心的夏国人，看到这一幕都会十分痛苦，因此他对国民党反动政府的痛恨自然更深了，不知不觉间他的革命意志得到了反复加强。
　　昨天上午，阴凯卿等同志牺牲的消息已经传到了天津，这位被敌人称为铁汉的年轻人，牺牲时不过二十七岁。
　　本来谷雨还准备派活动在天津上流社会的山西党员前往营救，但阎锡山的动作实在太快了，谁也想不到阴凯卿同志这么迅速的牺牲了。
　　得知他牺牲的消息后，谷雨站在窗口，望着窗口不断落下的雨水，沉默了很久。
　　虽然他知道革命免不得要牺牲，但他还是非常内疚。
　　这一次阴凯卿同志的牺牲，完全是被连累的，如果华平这个叛徒没有被转移到山西，他很可能不会这么早牺牲，甚至于根本就不会牺牲，山西地下党也不至于损失这么惨重。
　　随着山西地下党被破坏，我军潜藏在商震部教导团的几十名地下党员，或是被捕牺牲，或是紧急转移，原来搞了一大半的兵运，只能半途而废。
　　幸运的是，汾阳军校一百多名党员，处在29军的保护下，并没有受到直接影响；这批同志在四月份才和刘天章同志接头，而在华平这批人被调到山西的同时，刘天章同志也被同时调到了陕西，汾阳军校相关工作转而由阴凯卿同志负责。
　　而阴凯卿同志一直到牺牲，都没有泄露汾阳军校一百多名党员的情况。
　　也正是因此，对于阴凯卿同志的牺牲，谷雨才更加难过，这样一个如此坚定的同志，他知道得太晚了！
　　如果早知道，也把他调出来，就更好了！
　　事实上，谷雨对原来山西特委书记阴凯卿和组织部长刘天章两位同志都比较有好感，山西兵运工作做得很出色，这两位同志功不可没。
　　两人得到谷雨的欣赏，还有另外一个原因，在六届四中全会召开前，刘天章是书记，阴凯卿是组织部长，换句话说，两人在年初，换了一下位置，部下变成了上司，而上司变成了部下。
　　虽然两人的位置换了，但这半年以来，两人一直配合默契，山西特委内部很团结，谷雨上任知道这一点之后，自然十分欣赏；所以他才会让年龄更长的刘玉章同志前往陕西巡视，想搞清楚陕北根据地为什么到现在还没有创造出来，等到刘玉章回来，他还准备向中央提议，重用这位资历很老的同志。
　　而对年轻的阴凯卿，谷雨准备在山西历练一番，等过段时间，调到热河工作，没想到这么快就暴露牺牲了，而且牺牲得这么壮烈。
　　谷雨心中又痛又惜，想了想，转头，沙哑着嗓子问道，“刘玉章同志去了陕西之后，有没有消息传过来？”
　　贺国正微微想了想，然后回道，“目前还没有！
　　我一个月前收到他的报告，他已经顺利抵达西安，并与西安的党组织完成了接头，现在应该正在巡视！”
　　谷雨点点头，“想法设法给陕西党组织传信，刘玉章同志巡视完之后，直接去热河省会赤峰，不要回平津，他在天津名气比较大，过来不方便，很容易暴露！”
　　“去赤峰？”
　　“北方局也将迁到赤峰！
　　你，建周，王庸，我们都会过去！”
　　贺国正脸色大变，他从谷雨的脸色中已经察觉到了什么，他有些颤抖得说道，“倭国人动手这么快？”
　　“张学良蠢得跟猪一样，蠢人下棋，死不顾家，这一次为了镇压石友三，又调了几万主力入关，这样的天赐良机，日本人肯定会动手，错不了！”
　　贺国正脸色很复杂，想了想问道，“我们搬到热河，会不会影响到平津的工作？”
　　“不影响！
　　这段时间，容强一直在学习如何发报，已经掌握得差不多了，她已经可以做一些发报工作了；我们还可以让华润电子在收音机当中夹带一部电台散件，运到热河组装，到时候就可以直接联系天津的同志！”
　　贺国正点了点头，想了想，问道，“要不要请示中央？”
　　“我是北方局书记，这点自主权还是有的！”
　　微微顿了顿，谷雨皱着眉头说，“这段时间中央的一些指示完全是乱来，我人在天津，搞不好还会派人过来，监督执行；我躲到了热河，中央一时半会找不到人，估计也只能不了了之，等到日寇发动侵略战争了，我们再向上报告我们的发展规划，打着保卫苏俄的名义，谁也不敢随便质疑我们的决定，到时候我们就好办了！”
　　贺国正脸上微微露出了一丝笑容，真不愧是谷雨，对中央的思路这么了解。
　　不过他的笑容转瞬而逝，想了想，低声说道，“要不要告诉张学良一声？”
　　“当然要告诉他，而且还要光明正大的告诉他！”
　　说到这里，谷雨拿出了一份稿件，递给了贺国正，“我写了一份日本可能侵略东北的情报分析，你交给刘象庚同志，请他想办法利用北洋的关系转交给张学良！
　　就说是他的女婿陈原道同志在监狱中写得！
　　请他务必留心东北的安全！
　　最起码也要把大帅府和奉天银行的黄金运到关内，要不然便宜了鬼子，他不得后悔死！”
　　贺国正微微一愣，猛然间反应过来，谷雨竟然想出了这种方法营救陈原道同志，真是想都想不到。
　　谷雨幽幽的说道，“我敢肯定，现在春风得意的少帅，不会留心一个环太党犯人的文章，不过一旦日本人发起了侵略战争，他一定会后悔不迭。
　　这个人年少轻率，但人并不蠢，知道好歹。
　　我们这么示好他，他大概率会想办法早一点放出陈原道同志夫妻俩，就算不放，也会给他们更好的待遇，文章我都写好了，你仔细看看！”
　　贺国正认真翻看起来，第一篇文章是对夏国和日本的国情分析，说出了日本发动侵略战争的必然性，同时也稍微点了点东北军的布局失误；第二篇文章则是战争一旦打起，各方面的态度，比如常凯申，大概率会希望他戒急用忍，不抵抗，反正损失的又不是他老常的利益，不打对常凯申最划算；而另外一个利益方苏俄方面，自然不愿意和日本人靠得太近，影响到苏俄远东领土和中东路的安全，更不要说苏俄在东北还有大量的资产，日本一旦反动了侵略战争，苏俄的损失找谁去补？
　　而苏俄的态度，也就是夏国环太党的态度，换句话说，张学良可以乘机与苏俄缓解关系，并与夏国环太党保持一定的友好关系。
　　这自然就是谷雨最重要目的，在奉天、在北平、在天津都关押着一大批环太党人，陈原道同志是谷雨的老乡，又是中大同志，还是河北省委原组织部长，他一旦出来，北方局的力量必然得到很大的加强，谷雨也不用担心夹带里都是别人了。
　　更重要的是，在奉天监狱，还关押着两位非常重要的同志，他们甚至比陈原道还要重要，那就是梁朴、李育才这两位同志。
　　这两位一个长期主持整个华东的工作，一等一的方面之才；另外一个是热河出身的抗联烈士，而且还在黄埔军校学习过，谷雨必须把他们营救出来，这涉及到他接下来的冀热辽战略。
　　有了这一文一武，在加上王庸、侯逸文这对搭档，还有李润民、李多才等同志负责经营，筹备根据地的物资；谷雨相信，他完全有能力，在一两年内搞出一个冀热辽抗日根据地，并发展出万人以上的红色力量，这对于党在北方的立足实在太重要，太重要了。
　　而谷雨的第三篇文章，就是如何应对日本人的侵略，以张学良的怂，大概率会退让，当然谷雨不会这么说，只会说张学良奋战之后，不敌被迫退守关内。
　　但东北乃是张家的起家之地，又怎么能便宜日本人呢？
　　一定要想办法夺回来，最起码也要把东北军的精锐部队转移到关内；即便这些也做不到，也要想办法，迟滞日本人的进攻，鬼知道日本人会不会野心膨胀继续进攻关内。
　　所以谷雨给老张出了几条绝户计，第一就是给东北老百姓发枪，然后鼓励老百姓打游击，只要愿意闹腾，就给地方官。
　　反正这些地也控制不住了，给鬼子占便宜，还不如给东北老乡，只要有了表现，立刻发任命状，区县长，这个司令，那个总指挥，随便给；第二条，就是发动东北老百姓扒东北的铁路，东北的运输基本依赖于铁路，把铁路扒了，日本人想站稳脚跟，自然难上加难。
　　只要老百姓交上一条铁轨，就把几亩地许给老百姓，地是老百姓的命根子，日本人和那些汉奸走狗要想不认账，自然必须和老百姓拼命。
　　第三条，就是发动关内的抗日力量，到东北折腾去。
　　张学良一旦丢了东北，国内的老百姓肯定不满，比如说那些学生肯定要造反，咱们给他们机会，让他们去东北折腾去……
　　看完了这三条之后，彭国正同志眼睛都亮了，张学良一旦按照这三条绝户计执行起来，环太党就可以合法合规的拉起一支抗日队伍，而且还可以把那么多年轻学生带到抗日前线，只要锻炼一番，革命的队伍又将庞大了许多……
　　只不过张学良会不会听从？
　　谷雨笑着说道，“不管他听不听，我们组建抗日队伍，帮着老张家打鬼子，张学良怎么也不至于围剿我们，这样发展初期的虚弱就能迅速的渡过！
　　只要有个一年半载，我们就能在冀热辽地区站稳脚跟，到时候北方的革命局势又是一番模样！”
　　说到这里，谷雨叹了一口气，“红24军这么难，就是因为他们在太行山缺乏群众基础！
　　但如果我们打着抗日的旗帜，这个大问题反而没有了，到时候工作就好开展多了！”
　　就在谷雨叹息之间，红24军正在进行了脱胎换骨的变革，血淋淋的革命事实，让这些对革命充满着幻想的年轻人迅速成熟起来。
　　八月中旬，苏亦雄和赫光率领的红24军偏师在向西运动的过程中，人数越来越少。
　　到了八月底，跑到绥远境内，只剩下一百多人，基本上都是平定起义的老同志，而军长赫光也在一次与民团的战斗中，身先士卒，不幸牺牲。
　　年轻的军政委苏亦雄此时真正体会到革命斗争的残酷性，这一天在摆脱了敌人的追杀之后，苏亦雄让队伍停了下来，现在人越来越少，他就想，大家伙干脆分散回去，愿意回家的回家，愿意回去找队伍的，找队伍，总比凑在一起，被敌人追杀，来的要好！
　　“朱青云，张少卿，王雪来，王焕水……”
　　苏亦雄看着剩下的一百多位同志，一一点着他们的名字，最后来到了一位新同志面前，他有些面生，好像不是平定起义的老同志，“你是？”
　　“报告政委，俺是任纪贞！
　　三纵队二连三排一班的战士！”
　　苏亦雄眼前一亮，本来冰冷的心，猛然间跳动起来，“纪贞同志，你是什么时候参加的革命队伍！”
　　任纪贞有些害羞，搓着手，红着脸说道，“一个多月前，在阜平！”
　　苏亦雄盯着他，一字一句的问道，“这几天，阜平参军的新兵，牺牲了五十多人，绝大部分都跑光了，你为什么不跑？”
　　“因为，因为俺跟他们不一样，俺知道红军是俺们穷人自己的队伍，俺当然要跟着自己的队伍走，俺就是死，也不当逃兵！”
　　苏亦雄眼前一亮，本来对前途已经十分失望的他，猛然间明白过来，虽然红24军一纵队只剩下这么些人，但他们照样成功的发展了一位新的同志，能发展一位，就能发展两位，三位，无数位，只要继续革命，革命就一定会成功。
　　苏亦雄高兴的说道，“说得好，任纪贞同志！”
　　苏亦雄拉着任纪贞同志的手，坐在中间，然后让其他的战士，也跟着坐在四周，开始了讲话，“同志们，现在俺们的革命出现了一些挫折，军长牺牲了，一千多人到现在只有一百多人；刚才俺一直在想，干脆大家伙散伙，愿意回陕北老家的，回陕北老家；不愿意回去的，就往东走，跟俺一起回去找阮书记去！”
　　说到这里，苏亦雄笑着说道，“想回陕北老家的同志，请举手！”
　　一开始并没有人举手，不过随着一个老兵举手，一个又一个年轻战士举起了手，大部分同志都举起了手，但也有一些人没有举手，他们鄙视得看着这些举手的同志，这些人不得不有些害羞得低下头。
　　“同志们，抬起头，不要不好意思，有这样的想法不奇怪！
　　俺们都是活生生的人，谁愿意被敌人追杀呢？
　　想回老家，一点都不奇怪！
　　但是！”
　　苏亦雄的声音突然高昂了起来，“但是同志们，大家有没有想过，俺们回去了，就一定有好日子过吗？
　　俺们在陕北老家，要是有好日子过，又何必出来当兵！”
　　一个战士崔长根想了想，有些沮丧地说道，“政委，你说得对。
　　俺爹给俺们村的地主干了大半辈子的活，一次干活时砸断了腿，地主不给治，也不给工钱，最后活活气死了！
　　爹死了，俺娘也病死了，俺是吃百家饭长大的，十几岁就当了刀客，跟着高老总，砍来砍去，现在回去，家里也没人呀！
　　回去也不知道又能干嘛！
　　我还是不回陕北了，跟着队伍吧，最起码不被人欺负！”
　　说到这里，崔长根就开始抹眼泪，其他战士也纷纷想起了自己的伤心事，一个个哭了起来，苏亦雄这才说道，“长根同志，你爹的遭遇，俺们这些人谁没有遇到？
　　谁没有一大堆心酸的往事？
　　前些天俺们在阜平搞诉苦，大家天天哭，天天骂国民党反动派，天天骂军阀地主，可是不管俺们怎么骂，国民党反动派，军阀地主都不会消失；俺们就是骂一千遍，一万遍，反动派还是会继续欺负俺们，压迫俺们！”
　　说到这里，苏亦雄猛地举起了枪，“俺们这些穷人，要想真正活下去，只有一条路，用俺们的枪跟他们干，要不然俺们过去受欺负，现在受欺负，将来还是会受欺负！”
　　另外一个战士徐增林怯生生得，低着头说道，“政委，俺也想和敌人打，可俺们打不过呀，俺们一千多人出来，现在只剩下这么点人！”
　　苏亦雄笑着说道，“俺现在说得就是这个！”
　　他把任纪贞拉了起来，然后指着任纪贞说道，“纪贞是阜平人，阜平参军的战士都走了，他却没有走！
　　为什么，就是因为纪贞觉悟高，知道俺们是穷人的队伍，是为穷人打天下的，他舍不得走！
　　同志们，任纪贞是一个新战士，他都有这样的觉悟，俺们这些老同志难道还不如他吗？
　　俺们现在确实只剩下这一百多人，可是俺们这一百多人，要比原来那一千多人还要强大，因为俺们每一个人都知道革命的道理，都敢打敢拼，为了革命都不怕牺牲！
　　是，俺们是暂时失败了，但那又怎么样？
　　俺们现在输了，但俺们又不会一直输下去！
　　俺们可以找到一个任纪贞，就能会找到第二个，第三个任纪贞，未来也会有一千个，一万个任纪贞！
　　等俺们有了一千个，一万个任纪贞，俺们还会输吗？
　　还会怕那些狗腿子吗？
　　那帮子狗腿子，没有俺们敢拼命，没有俺们刀法精，俺们凭什么被他们一直追着不放？”
　　听完了苏亦雄这番话，战士们交头接耳，也觉得他说得有理，要不，干脆再赌一把，跟着政委回去找大部队去？
　　反正就算回了老家，也不一定有好日子过！
　　就在将士们犹豫不决的时候，苏亦雄指了指四周的大山，“同志们，俺们现在干脆不走了，就待在这大山里，跟敌人绕圈圈！
　　敌人追来了，俺们就往山里躲起来！
　　敌人退了，俺们就跑出来，打那些保安团狗腿子，为军长报仇，然后发动农民革命，找出第二个、第三个任纪贞同志。
　　只要俺们小心翼翼，就可以不断壮大队伍，等哪一天俺们的人多了，比带出来的一千人还多，俺们就可以光明正大的打回去找阮书记，而不是现在这样，连吃饭家伙都丢了，光着两只手跑回去蹭饭吃，都是陕北老爷子，俺丢不起那个人！”
　　一个战士有些胆寒的说道，“躲在这大山里，俺们吃什么，喝什么呀！
　　总不能抢老百姓的吃食吧！
　　那可不是革命！”
　　“老百姓能在山里待得住，俺们为什么待不住？
　　老百姓吃什么，俺们就吃什么！
　　俺们连死都不怕，还怕吃苦吗？”
　　苏亦雄又一次举了枪，“更何况俺们手里还有这个！
　　有了枪，俺们就可以不断打土豪，斗地主，把他们的家产土地分给贫苦农民；有了老百姓的支持，俺们就算躲在大山里，也能活下去！
　　而且还能越活越好！”
　　任纪贞这个时候想了想说道，“俺觉得政委说得对，俺们人少，往大山里一躲，敌人哪里找得着俺们！
　　总比这天天被赶着跑来跑去的，要强得多！
　　等敌人走了，就算俺们不躲在大山里，也可以冒出来打保安队，俺们有一百多人，又是正规军，打几十人的保安队，总可以吧！”
　　“对，是这个理！”
　　一个排长名叫王幼成，他激动的说道，“上级传达下来的游击战十六字秘诀说得是敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
　　现在咱们跑的够远的，敌人跟在后面十几天，也该疲劳了，咱们可以打一打他们了，就算打不了，干掉他们的哨兵，抢一把枪总可以吧！”
　　“对，对，就这么干！”
　　战士们交头接耳，一个个兴奋起来，看到这一幕，苏亦雄脸上慢慢露出了微笑，他不由自主的想起了上级的来信，上级领导说得真好呀，都是至理名言，当时怎么就昏了头，不愿意听呢？
　　还傻傻的站在城楼上看了一天，那个时候怎么就那么傻呢！
　　第34 章 辞行
　　天津日租界，段祺瑞家中，谷雨微微沉思了一下，用食指和中指检出一枚白子，放到了棋盘上，顷刻间局势大明，段祺瑞一条黑色大龙彻底归西。
　　老段气急败坏，连连咳嗽了几声，这个臭小子怎么还是这么又臭又硬，让一让老夫，让老夫愉悦一把，不行吗？
　　亏老夫这么器重他，简直就是白眼狼！
　　老段越想越气，抓起一把棋子丢在了棋盘上，“不下了，不下了！”
　　谷雨见状，微微笑了笑，“段老，确实不能再下了！
　　今天晚辈过来，是来向您辞行的，这一别，以后还能不能再和您老对弈，可就不一定了！”
　　段祺瑞听到这里，更是恼火，花白的胡子气得一翘一翘的，“你个臭小子，赢了老夫这么多次，竟然想这么离开，门都没有！”
　　谷雨也不生气，他转头看了看门外，雨水还在噼里啪啦的下着，叹了一口气说道，“现在大半个夏国都是泽国，武汉更是水深好几米，段老，晚辈实在没办法再下围棋了！”
　　“你才安分了多久？
　　就忍不住了！”
　　段祺瑞冷笑道，“你以为自己是谁？
　　是常凯申吗？
　　就算你是常凯申，也管不了老天爷！”
　　“晚辈确实管不了老天爷，但晚辈能够管得了自己！”
　　谷雨转过头，盯着老段说道，“段老，晚辈准备前往北平，为赈济联合会做一些宣传工作，呼吁广大夏国民众，踊跃募捐，早一日战胜洪灾！”
　　段祺瑞的脸色稍微缓了缓，他没办法指责谷雨做得不对，他想了想，“臭小子，你有这份心，再捐赠一笔钱，也就够了！
　　没必要跑到北平那个是非圈折腾，还是租界好，安全！”
　　“安全？”
　　谷雨心中一震，但脸上却毫不显露，而是露出了一丝疑惑，“难不成晚辈在北平搞一些宣传，也会被当成环太党抓起来？”
　　段祺瑞笑了笑，回头看了看，又看了一眼谷雨，谷雨立刻站起身，把门关上，段祺瑞这才开口说道，“你呀，不要再装了！
　　你小子是很聪明，但你骗得了宏纲，骗不了老夫，你就算不是环太党的党徒，也和那帮子人有不少的联系。
　　嘿嘿，你小子千方百计的搭上老夫，陪着老夫这个亲日派下棋，是为了打掩护吧，你以为老夫看不出来吗？”
　　面对段祺瑞的摊牌，谷雨倒也不在意，陪着老头这么久，他也大概摸清楚了老头现在的心态，说白了就是在等死。
　　这位北洋军阀的首领，下野这么多年，再加上年岁已高，已经是苟延残喘，原来那股子雄心壮志，早就没有了。
　　他就算知道了谷雨的身份，也不会拿谷雨怎么样的，所以谷雨微微沉默了一会，然后站起来，郑重的拱手做了一揖，这才站直了腰板，说道，“段老，晚辈是不是环太党党徒不要紧，要紧的是夏国不能在这么下去了！
　　自鸦片战争，英吉利人侵略夏国至今，已经整整九十年了，昔日的天朝上国，到如今已然腐朽无比，国势越发衰退，内有军阀混战，外有强敌环伺，民众生活在水深火热之中！
　　晚辈对现在这种种局势实在看不过眼，自不量力，非常想做些什么，即便壮志不酬，半路天亡也在所不惜！
　　晚辈之所以接近您老，确实有仰仗您老保护之意！
　　幸赖长者照应，已达数月之久，晚辈感激不尽，日后若有所成，绝不敢忘记您老的恩情！”
　　段祺瑞见谷雨如此光棍，挥了挥手，“老夫不求你感恩，但求你不要和那些凡夫俗子一般，骂老夫是卖国贼，老夫就感激不尽了！”
　　谷雨听到这里，再次了一揖，“天下诸多事务，复杂纷繁，您老主政期间，能够三造共和，平定外蒙，已经证明了一切，晚辈只有仰慕钦佩之情，绝无诽谤鄙视之心。”
　　听到这里，段祺瑞的脸色稍微缓了缓，“你呀，别说这些好听的，老夫还没有老糊涂；也说一说不好的，老夫为什么会败，北洋为什么会败，你肯定也有所想，不妨说一说！”
　　谷雨微微沉思了一会，这才说道，“您老之败于直系，表面看是败于军事，但实则并非完全如此！”
　　段祺瑞微微笑了笑，掐着花白的胡子，盯着谷雨问道，“何出此言？”
　　“自清末以来，地方势力做大，强势如西太后、袁项城，尚且无计可施，您老当年虽有中央之名，但历经辛丑之变、辛亥革命和袁氏称帝三场劫难，中央的威信早已经荡然无存。
　　中央之所以能存，乃是列强掠夺夏国所需。
　　列强所需之夏国中央，不能过强，过强，则必然外争主权，内压地方，列强自然不喜；也不能太弱，太弱，夏国必然四分五裂，各地强人辈出，割据一方，列强之利益，亦难以维护！
　　因此保留一个弱势中央，与地方强人制衡，最符合列强的利益。
　　您老位处中央，名为强人，实为官僚，内无强兵可依，已然岌岌可危；此种时势，您老却不知列强所望，竟然一再妄图追求统一，失败自然早已注定。”
　　听到这里，段祺瑞哑然无语，过了一会，他这才苦笑着叹息道，“小儿辈所言，真是一针见血！
　　吴子玉、张雨亭先胜后败，皆因于此，皆因于此呀！”
　　不过段祺瑞想了想，接着说道，“南京常凯申，与老夫等人一样，同样妄图统一，现如今外扫冯阎，内压党内诸雄，声势之大，近世少有呀！
　　依你之言，似乎离盛极而衰已然不远？
　　但老夫怎么看，怎么不像呀！
　　这又是何等道理？”
　　谷雨摇摇头，“段老，此一时彼一时！
　　国民政府与北洋政府，虽同为中央政府，但本质却大不一样！
　　北洋政府继承于清王朝，与清王朝藕断丝连，自然也继承了清王朝的诸多弊病，乃是纯粹的封建政府，讲究的是兵强马壮者，当为天子！
　　而国民政府则大一样，名义上，行使统治权的不是常凯申个人，而是孙先生创办的国民党，一人之力，又如何比得上一党之力。
　　以国民党这样的政党控制国家，要远比北洋各位，以个人名义控制国家，稳定得多！
　　组织性也更强大得多！
　　常凯申资历太浅，党内多有不服，故而不断遇到挑战，内部更是混战不断，但无论新军阀如何混战，国民党这层皮，孙先生这个牌坊，谁也不会推翻。
　　即便常凯申败亡，新上台的李凯申、冯凯申，还是会继续举着孙先生的旗号，继续抓着国民党这个组织不放手，而只要国民党组织不亡，国民政府即可继续维持统治，稳定性自然远高于北洋。
　　换句话说，国民政府虽然松散，虽然四分五裂，但各路人马在国民党的旗帜下，同样有合作配合的一面，而北洋恰恰做不到这一点，这就是北洋失败的根源。
　　也正是因为国民政府有这样合作配合的一面，才可以凝聚国民的意志，恢复对海关的控制！
　　同样的道理，未来国民政府如果会失败，则只会败于凝集力更强的政党，而目前看来，这个政党只有夏国环太党！”
　　说到这里，敏于政治的段祺瑞恍然大悟，北洋虽然有皖系，奉系，直系多各大派系，但并没有一个可以约束各大派系的北洋党，所以一旦内战，则必然四分五裂，战后胜利一方，没有一样东西，可以把北洋各路神仙聚到一起。
　　故而，每打一次内战，北洋政府总实力就会减少三分，时间一长，北洋政府自然摇摇欲坠，一天不如一天，最终被国民政府击败、替代，也就不奇怪了。
　　而国民政府相比于北洋政府，虽然四分五裂，但有了国民党这个组织，不管是常凯申，还是胡汉民汪精卫这些文人，亦或是阎锡山冯玉祥李宗仁这些武人，他们虽然争斗不休，但却可以借助国民党这个牌坊，把各路神仙聚在一起。
　　未来不管谁赢谁输，有国民党这层皮在，有孙中山这个牌坊在，各路神仙就可以坐在一起商讨。
　　未来如果遇到了致命的挑战，这些人也可以依靠国民党这个组织，形成合力，而不像北洋那样被各个击破。
　　而常凯申和各路军阀之所以意志如此一致，对环太党如此残暴，宁可错杀三千，也不可放过一人，原因也在这里，夏国环太党这个组织，要比国民党这个组织纪律性更强，凝聚力更高。
　　未来如果有谁可以挑战国民党这个组织，那只有拿起枪杆子跟国民党拼命的环太党，而不是其他那些松散的政党。
　　同样的，未来如果有谁能带领夏国崛起，又谁能带领夏国外争主权，内平军阀，实现统一，也只有组织更严密的夏国环太党，才更有可能。
　　毕竟组织涣散的国民党政府尚且可以争夺一些主权，那么组织更加严密的环太党，能做的自然就更多了。
　　事实上，谷雨之所以告诉段祺瑞这些，一个就是让他明白，属于北洋的时代已经彻底一去不复返了，您老就老老实实养老吧，别想着再搞东搞西了，这样未来遇到日本人的拉拢，老段想起今天这番话，自然就会站稳立场。
　　日本人就算再怎么强大，但也只是一个小国，一旦想蛇吞象，夏国各路神仙只要抱起团，日本人绝对吞不下，而一旦日本人吞不下，和日本人混在一起，那是什么性质的问题？
　　老段还不明白吗？
　　甚至于有了段祺瑞的游说，一些北洋的军阀政客们，也许会规矩一些，不至于成为汉奸卖国贼，就算是能够争取一个也是好的，毕竟老段的江湖地位摆在那里。
　　而第二点就是告诉老段，不要看现在环太党被国民党杀得东躲西藏，血流成河，但环太党有着巨大的潜力，未来很有可能会取代国民政府。
　　当年国民党不也被北洋杀得东躲西藏吗，结果怎么样，人家二十年后照样坐了天下。
　　现在国民党变成了北洋的角色，环太党变成了当年国民党的角色，谁知道未来是什么结果？
　　段祺瑞老了，他的有生之年也许看不到这样的结果，但他也有儿子，也有孙子，难道就不需要为他们的未来考虑吗？
　　作为一个下野老政客，又根本不太可能出山，发挥一些影响力，帮着环太党做一点力所能及的事情，为子孙后代留一条后路，不是挺香的吗？
　　段祺瑞沉默良久，这才叹息道，“学道呀，你要是早生二十年，辅佐老夫左右，该有多好呀！
　　徐又铮当年要是知道这些，何至于埋下杀身之祸！”
　　谷雨站起身，第三次做了一揖，“段老，您过誉了！
　　今天既然说到这里，晚辈还有一言，想托您转告张学良将军，东北危机迫在眉睫，请他务必做好准备！”
　　段祺瑞大吃了一惊，连忙说道，“怎么回事？
　　你赶紧说一说！”
　　谷雨又一次开始了长篇大论，说完，他长叹了一声。
　　说道，“这是晚辈的同乡，刘象庚先生的女婿陈原道先生在天津监狱中，闻听外界种种，得出的精准判断，晚辈得知之后，深以为然！
　　晚辈人微言轻，无法面见张将军，想来想去，也只能委托您老进言了，国家安危大事，但凡有一丝可能，都必须做好万全的准备！”
　　段祺瑞听到这里，长叹了一声，缓了缓这才说道，“东北如此危机，老夫竟然几无所闻，毫无所感，真是惭愧之至！
　　你放心，老夫现在就打电话给小六子，让他注意一下东北，不要给日本人钻了空子！”
　　说到这里，段祺瑞又一次长叹道，“没想到老夫的家乡，除了学道之外，竟然还有陈原道这样的俊杰。
　　如此人才，竟然也是环太党的党徒，这样看来，国民政府恐怕也难以长久呀！”
　　段祺瑞进房间给张学良这位副司令打电话，谷雨则直接离开了段祺瑞府上，他并没有回家，也没有前往围棋会馆，而是直接转移到王庸家中。
　　很明显，今天他此举已经有些冒险了，万一老段嘴上一套，心里一套，搞不好他就要去国民党的监狱做客。
　　虽然可能性不大，但不怕一万，就怕万一，没必要冒这样的风险。
　　当然了，心里的猜忌，他也不会说出来，反正躲个一天半天，老段的意图就能判断出来，这点时间还是躲得起的。
　　至于老婆容强，他倒不用担心，老段对他这个阶级敌人也许可以痛下杀心，但对容强却不会这么做，要论节操，北洋军阀要比南京那帮人好得多，谷雨这一点还是比较放心的。
　　当然了，谷雨躲在王庸同志家中，用的是其他名义，那就是讨论一下热河之行。
　　对于谷雨把北方局带到热河赤峰（不是省会，我搞错了，省会在承德）这样的关外小城市，王庸并不反对，甚至还比较支持他的大胆。
　　要想做好谷雨北方战略中，最为重要的冀热辽规划，建立稳固的关外根据地，北方局核心领导层直接指挥，总比躲在天津指挥要好得多，而且天津也确实很不安全。
　　这段时间，谷雨让王庸细化方案，王庸自然需要找来一大堆东北四省的资料，还有最近日本人的各种动作，越分析，王庸越发肯定，谷雨的猜测没错，日本对东三省的侵略确实迫在眉睫。
　　越是如此，王庸对这份战略规划，就越发重视，见谷雨过来了，虽然有些奇怪，但也顾不上这些，而是和谷雨一起商讨起来。
　　对于通过敌后游击战争，拉起一个抗日队伍，并想办法创建抗日根据地，两人都没有异议，现在的问题在于，抗日根据地怎么治理？
　　既然要打着抗日的旗号，原来我们党那些治理地方的政策，比如强硬的土地革命，还要不要继续了，这是一个核心问题。
　　谷雨想了想，笑着说道，“老王，既然我们制定的口号是保家卫国，一致对外，那么就有必要建立民族统一战线，尽量争取最大的支持，这样一来，我们在苏区的一些政策自然就不方便执行。
　　我们可以分成两步走，第一步是打击恶霸地主，土豪劣绅，同时为了获得群众的支持，必须坚决推行减租减息，严格执行国民政府制定的土地法，搞二五减租；另外对各种反动道门，黄赌毒现象，我们也要坚决打击，只要我们做好了以上三点，抗日根据地的人心就会属于我们，而残余的那些地主对我们也不再有什么威胁。
　　至于土改，我们完全可以等一等，等到国内形势发生了变化，我们再进行土改也不行！
　　当然这只是抗日根据地特别的土地政策，属于权宜之计；我们在其他地方建立的苏维埃政权，必须坚持土地革命，以争取农民的支持，这一点毋庸置疑！”
　　王庸深深得皱起了眉头，“虽然是权宜之计，但中央会不会认为我们是调和主义，甚至是右倾投降主义？”
　　谷雨点点头，“确实存在这样的可能，但为了北方革命的顺利开展，我们别无选择！
　　老王，这是我需要考虑的问题，你就不用管了，到时候不管出现什么，我都会承担责任！
　　该坚持的东西，一定要坚持，即便中央不理解，也要这么做，只有红色力量发展起来了，我们的革命才有可能取成功，至于个人的得失又算的了什么！”
　　听到这里，王庸的手微微颤了颤，没有继续讨论这个问题，而是转移话题，开始讨论起哪些地方可以先做起来，只不过两人手里拥有的资料不多，讨论来讨论去，觉得有必要调一批熟悉满洲的同志过来，要不然这么空对空，毫无意义。


第35章麻爪
　　就在谷雨和王庸谈论之际，远在北平的小六子皱了皱眉头。
　　一向心情开朗，从来都不知道忧愁的少帅，从两个渠道得到了陈原道此人，还有陈原道写得那几篇文章。
　　刚刚老一代的段祺瑞又给他打了一个电话，让他小心一些，别让鬼子抄了老家。
　　如果是之前他不以为然，但现在他却不得不想一想了，一个疑似环太党徒的囚犯竟然有这样的眼光，这让他相当好奇；当然他更好奇的是，段祺瑞这样的人，竟然跟环太党搞在一起，这个世道到底是怎么回事？
　　对于日本人的异动，少帅心知肚明，七月份爆发了万宝山事件，还有朝鲜的反夏风波，都表明日本人不安分。
　　而从国民政府外交部副部长王家贞处，少帅也知道了一个重要情报，为解决国土狭小带来的困难，日本正试图迅速在大陆建立国家基础。
　　具体实施方案是以朝鲜为根据地，以朝鲜为与中国人冲突的先锋，日本武力侵华，全力支援，王家贞的绝密情报已明确告诉张学良，本人要进攻中国了，万山事件只是在侵略战争前做舆论准备。
　　问题是知道了，又如何？
　　难不成和日本人大打出手，授人以柄吗？
　　让日本迅速从日本和朝鲜增兵，入侵东北吗？
　　那样做，首当其冲的东北军还剩下什么？
　　日本关东军装备精良，单兵素质远高于东北军，又有强大的综合国力支撑，单靠东北，只会做出不必要的牺牲，还可能扩大事态，而只有对日不战，据理力争，停止老百姓的抗日运动，才有可能让日本人找不到理由。
　　再说了，对日交涉，属于外交问题，必须与南京政府保持一致，既然常老哥这样的国家元首，都认为现在不是对日作战的时候，那自然不能打。
　　常老哥对他不错，又把北方交给了他，无论如何也不能让常老哥为难。
　　当然了，这个叫陈原道的环太党人，有一点说得很好，苏俄在东北同样有不少利益，除了中东铁路以外，还有大量的投资，如果与苏俄缓和关系，甚至取得苏俄的支持，与日本人周旋就更有把握了。
　　想到这里，张学良抓起电话，就要拨出去。
　　不过就在这时，一个妩媚的声音传了过来，“汉卿，你在干嘛呢？
　　还不陪我打网球！”
　　张学良眼睛一亮，“啪！”
　　的一声，放下了电话，这位风流倜傥的少帅立刻忘掉了刚才段祺瑞的电话，笑着高声说道，“我马上就来！”
　　说完，张学良再也顾不上公事了，而是快步如飞，直接奔向了门外。
　　与这位正在享受人生的公子哥不同，那些个他看不上的穷腿子，正在为改变自身的命运，进行着战斗。
　　九月初，夏国环太党人领导下的红24军绥南游击支队，迎来了支队成立之后的首战。
　　所谓的红24军绥南游击支队，就是由苏亦雄等同志领导的红24军偏师，在连连奋战之后，只剩下100多人，八十多杆枪，再打着红24军的旗号已经有些名不符实，所以苏亦雄等同志商议了一番，改名为红24军绥南游击支队。
　　在苏亦雄同志的领导下，独立大队进行了一次整编，全军下辖三个大队，战士们公推原纵队参谋长蒲子英同志为支队长，苏亦雄为支队政委，王幼成、毛罗武、路大昌三位环太党员为大队长。
　　绥南游击支队成立之后，面临的第一个大问题就是寻找一个立足之地，另外如何过冬的问题也要考虑到了。
　　现在已经是九月初，塞外大山中的寒风吹在人身上凉飕飕的，天气将会越来越冷，这一百多人现在还穿着夏天的单衣，这样下去也不是办法呀！
　　所以游击支队在大山中钻来钻去，甩开敌人之后，不得不寻找机会，想办法获得一些补给。
　　在大山中躲了几天，他们也遇到了一些山民，通过他们对晋绥边界地区有了一定的了解，所以就在九月初，经过仔细的研究，他们决定翻过这重重大山，在山北面立足。
　　在山北面还有一个好处，他们之前一直在大山南部活动，大山北部的地主武装对他们缺乏了解，防备不足。
　　另外山北面据说有几个大地主，而且民团的力量也不是很强，正适合游击支队立足。
　　到时候可以拿那些个恶霸地主开刀，可以提供游击支队一些过冬物资，又可以把地主家的各种账册借条啥的一把火烧掉，同时可以分地分产，救济贫民，顺便再搞出一只农民赤卫队，这样红军的名声就可以传播到绥远。
　　游击支队一百多人，在大山之中，钻来钻去，衣服破了，鞋子破了，这么多天跑来跑去，战士们的脚上都是水泡血泡，山路上又都是石头，没走一步，都是钻心疼。
　　即便如此，这些年轻人还是咬着牙爬山，粮食和水都不够，大家伙节约着喝，一连爬了三天的大山，终于到了大山的北面。
　　不过他们听到的只是传言，到底什么情况，谁也不知道，所以任纪贞主动请求他和另外一位山西同志去侦查一番，他是山西人，这里又是晋绥交界地区，他的口音不会引起敌人的误解。
　　支队长政委同意之后，任纪贞等两人出发了，一直到次日下午，两人才赶了回来，此时整个支队已经等得心急如焚，不过见到两人回来了，苏亦雄蒲子英欣喜若狂，我们总算没有看错人，要是这两个山西兵跑路了，整个支队的士气搞不好就要崩溃了。
　　任纪贞开始汇报，他们现在的地方叫南梁堡，偏僻荒凉，兵匪如麻，老百姓到处修堡子，一有动静，都带上干粮，背上铺盖，抱上娃娃，往堡子里钻。
　　其实，大股兵匪过来了，也躲不住，是官兵，要占堡子，是土匪，也要占堡子，百姓还要让着他们，虽然堡子不顶用，还是年年修堡子。
　　前几年，中心山梁上又修了一座，那道山梁最高，堡子最有名，老百姓就称它南梁堡，这南梁堡就渐渐变成了方圆几百里山地的通称。
　　这南梁周围几百里土地，都属于两家大地主，都是晋商，一家叫做裕茂隆，一家叫恒义兴，这两家在许多城镇都开着买卖字号。
　　几十年前，山西有一场饿死了无数人的大灾荒，这里断了人烟，两家地主就说，这一带的山都是他们的，从此之后，漫山遍野荒地，无论是谁开的，都得给他们出租子。
　　前两年，陕西那边旱灾很严重，从陕北逃过来的难民年年增加，劳动力越来越多，两家收得租子也越来越多。
　　这块地方属四个县管，西南和东南一块属于山西两个县，北面一块，还有东北一块，属于绥远两个县，真正是晋绥交界处。
　　政权组织有区，区下面有排头，一个排头管一片，替官府摊派粮草，收捐收款。
　　还有寨头，就是堡子头，一个堡子一个头，大部分是官府指派的，官府管不到的时候，老百姓就推举一个。
　　每个区还有民团，每个堡子上都驻有几个团丁，民团团头和排头、寨头往往是同一个人，这些民团和惯匪没什么区别，三天两头抢，谁家也存不下一块干净被子、一件像样的衣服，这股子过去，那股子又来。
　　两家大地主，都住在城里，只派人下乡收租子，当地只有少数经营地主，也跟官府有勾结，真正受害的，还是穷苦老百姓。
　　听到这里，苏亦雄和蒲子英大喜过望，脑子已经有了底子，觉得这块地方，正合需要，只要扫清民团、土匪和封建势力，这几百里山区，就成了游击支队的地盘，而且两省三不管，地也很多，土地虽然不肥沃，但只要没有剥削，老百姓好好生产，粮食总会有一些的。
　　而且百姓又多是难民，容易闹革命，只要有一只红军，给他们撑腰，真可以闹出名堂。
　　兴奋之下，苏亦雄等人就带着队伍下山了，此时虽然才是初秋，但细雨连绵，四下阴云低坠，寒风瑟瑟，战士们冒雨行路，淋得透湿，天黑下来，找个村子住下，生火烤衣裳。
　　天明晴了天，部队刚刚准备起身没有多久，侦查员任纪贞回来报告，发现了一队保安队狗腿子，而且还有骑兵，苏亦雄一听，连忙把队伍埋伏在山林里，然后苏亦雄、蒲子英跑上了一个小山包观察敌情。
　　果然是一群保安队的人，从北面大模大样的过来了，那些家伙不知道这里有游击队，连个尖兵都没有派，蒲子英眼睛都要发光，“把那些马夺回来才对劲儿！”
　　灵机一动，想出了主意，叫一个大队诱敌追击，自己带着主力埋伏下来，准备夺马，苏亦雄点头称是。
　　这队人马，都斜挎着枪，嘻嘻哈哈，扯开嗓门唱着下流小调，突然听到前面山坡上，啪啪，响了两枪，就有人叫道，“那是流窜过来的红匪！”
　　保安队长眼前一亮，发财的机会到了，连忙叫去追，那伙人顺着山坡，都上了小山头。
　　坡上到处都是石头，马上不去，所以那个领头的就说，“下马去追，不要让红匪跑了！”
　　一时都下了马，交几个人牵住马，蒲子英见敌人追远了，跳起来打了呼哨，战士们一拥而上，多了马，一下子冒出了这么多红匪，守马匪徒吓得慌了手脚，乱放两枪，急忙逃命。
　　山上的敌人听到山下枪响，知道中计，连忙吩咐手下往回跑。
　　山下的游击队返身追了下来，匪徒们连滚带爬，窜了下来，这个时候十来个会骑马的战士骑着缴获的战马冲了过来，把敌人冲得七零八落。
　　这伙人出来四条腿，转眼就变成了两条腿，被游击队打死了不少，哀嚎声不断，一部分人依靠着熟悉地形，跑了出去，但大部分敌人则被留在了这个小山坡，红24军绥南游击支队，至此获得了一场大胜，打死了十来个敌人，活捉了五十多人，收了五十多条枪。
　　从八月上旬，到现在被敌人从河北一路赶到了绥远，在大山里又钻了好些天，红24军绥南游击支队终于取得了一场大胜，战士们都高兴得活蹦乱跳。
　　苏亦雄笑着说道，“同志们，今天应该好好庆祝庆祝，就在一个月前，我们建立了阜平苏维埃政府，今天我们又打了一个大胜仗，可喜可贺！”
　　打完了胜仗，大家伙一边兴奋得聊天，一边张罗着会餐，而苏亦雄等几位政治工作者，则找到了五十多名战俘聊天，和他们谈心。
　　虽然他们不一定能够让这些战俘归心，加入红军，这些人很快会被放回去，但我们只要善待了他们，未来再次遇到时，他们应该也没有战心，这对于瓦解敌人反抗的意志很有好处，所以思想工作一定要做，要让他们知道，红军是穷人的队伍……
　　就在红24军绥南游击支队在晋绥边界开展游击作战之际，在太行山区，阮啸仙领导下的红24军主力，早就四散分开，在太行山区中段和北段遍地开花，游击队的身影已经扩张到十来个县，到处骚扰，地方告急的电报不断传到太远阎锡山自然坐不住了！
　　刚刚回到山西不到一个月，阎锡山就把红24军当成心腹之患，派出一个师两个旅，加起来将近两万人开始清剿山西境内的红24军。
　　阎锡山在派出大军行动之前，还发表了一连串讲话，提出了一个十年建设口号，而要实现十年建设山西的目标，就必须消灭红军的干扰，所以派出大军围剿红24军是当务之急。
　　经过中原大战，阎锡山意识到在政治上他已经无法和常凯申争雄，所以他现在的注意力都放在了如何巩固山西的统治，他还向下属广泛征求意见，反省过去，他认为兵力再强，没有政治理论基础是不可能成功的，环太党有CP主义，常凯申有三民主义，他应该有什么呢？
　　阎锡山很有想法，他对于时下流行的各种主义都存有疑问，认为各有其短，比如军国主义扩张侵略，封建主义专治统治，资本主义私有剥削，而CP主义则强做圣人，都不可取，唯独他在1920年代提出的公道主义才是最好的。
　　阎锡山试图让山西老百姓相信，公道才是调节人与人之间错综复杂关系的标准，才是救世良药，他需要让山西人信仰他，而不去信仰CP主义。
　　说白了，阎锡山对武力围剿，能不能真正消灭环太党，心里不放心，他要以主义对主义，唯有如此，才能彻底根除环太党的影响……
　　阎锡山大举围剿红24军的消息，中央闻讯之后，很快发来了一份电报，要求谷雨和王庸两人停止在北方局的工作，立刻从天津走海路回上海，有重要工作安排。
　　此时谷雨已经前往赤峰，留守电台的天津市委书记李兴唐同志看到这份电文之后，无比吃惊，他怎么也想不到谷雨竟然没有跟中央打招呼，就跑到热河去了。
　　无奈之下，他只好派人前往北平，因为谷雨出发前，有过交代，在他离开天津之后，如果这段时间中央有电文过来，他可以酌情处理；但如果涉及到重要人事安排和重大决定，必须前往北平，请北方局常委、北平市委书记马星荣同志决定。
　　看到这份电文，马星荣也头大无比，只好告诉李兴唐跟中央汇报，说谷雨同志等人去了内蒙特委考察工作，北平市委会立刻派人出关联系北方局，但什么时候能够联系他，他也不知道……
　　看到这份电文之中，在上海的中央领导同志气得半死，谷雨在搞什么，在这个关键时刻，他闹起了失踪，竟然招呼都不打，就跑到内蒙去了，他难道不知道现在是多事之秋嘛，跑到内蒙那个犄角旮考察什么，简直不知所谓。
　　中央之所以这么恼火，理由自然非常充分，自黎明叛变之后，中央在上海根本站不住脚，终日东躲西藏，没办法正式开展工作。
　　项钟发被杀之后，陈绍宇成为中央代理第一书记，登上了权力的巅峰，但是随时随地都可能掉脑袋，不是新婚燕尔的陈绍宇所希望的，所以他时刻想着离开夏国，去国际那里担任夏国代表团团长，躲在苏俄遥控领导夏国党的工作。
　　费劲了九牛二虎之力，陈绍宇说服了米夫，用了几个月时间，终于国际开口了，允许陈绍宇回到苏俄。
　　但是陈绍宇是党的代理第一书记，他离开夏国，他分担的工作需要有人接替，围绕着这个人选，中央进行了博弈。
　　陈绍宇与谷雨、秦则民这批留苏生关系默契，陈绍宇离开，他自然想让留苏生接替他的工作，问题是几位留苏生出身的中央执行委员，都在外地。
　　谷雨是北方局书记，董曼伯和李清扬两位同志都去了苏区，所以陈绍宇就提出让和他关系不错的共青团书记秦则民代理他的职务。
　　不过陈绍宇的想法，被准备前往江西苏区的吴冠生同志否决了，吴冠生认为秦则民连中央执行委员都不是，他根本没有资格代替陈绍宇的职务，所以吴冠生提出由谷雨代理，理由也是现成的。
　　一、谷雨是北方局书记，在北方局工作了五个月，稳定了北方局因非委破坏造成的瘫痪局面，还成功组织领导了红24军的起义，震惊了北方，现在红24军已经在太行山区打起了游击，发展得不错，换句话说，谷雨的能力已经得到了证明。
　　二、谷雨是中央执行委员，国际和米夫同志对他也十分欣赏，让他代理陈绍宇的职务，合情合理。
　　三、谷雨在天津，从天津到上海，走海路四天时间，就可以回到上海，根本不耽误事。
　　吴冠生这番话，说得冠冕堂皇，陈绍宇根本没有理由反驳，只好点头同意，向国际推荐谷雨担任临时中央总负责人。
　　之所以有这么一个不伦不类的名字，就是此时此刻，在上海的中央局委员，只有吴冠生、陈绍宇、陶尚行等四位同志，仅占中央局成员的四分之一，按照组织纪律，已经失去“代表多数”的作用。
　　在加上，党的二号人物、吴冠生将赴赣南苏区工作，一号陈绍宇将去莫斯科担任驻国际代表团负责人，中央局已是有名无实，无法正常运转。
　　有鉴于此，国际远东局指示夏国环太党改组中央领导层，成立临时中央局，这样一来，谷雨负责临时中央局的工作，陈绍宇和吴冠生两位同志已经达成了一致。
　　结果电报到了天津，却发现谷雨竟然招呼都不打，跑到内蒙去了，就算现在能够找到他，他什么时候能够回上海都不知道，难不成让大家伙在上海等着他吗？
　　那根本不可能，要是中央能够等得住，又何必这么着急呢？
　　吴冠生同志彻底麻爪了，谷雨年轻，胆子又大，犯浑不奇怪，关键是他实在不明白王庸怎么也会跟着谷雨瞎胡闹，一起跑到了关外，这两个人到底在搞什么呀！


第36章希望
　　陈绍宇虽然也跟着把谷雨骂了一顿，不过他的心情反而轻松了不少，谷雨在六届四中全会上的表演是他心里的一根刺，还有其后两三个月他的种种作为，陈绍宇那么聪明的人，自然很清楚，谷雨对他起了芥蒂，有意和他保持距离。
　　所以谷雨要求去危险的北方局工作，陈绍宇虽然矫情了一番，但还是同意了；这一次吴冠生推荐谷雨，他心里本来就不乐意，怕谷雨不听指挥，不过他试探过米夫，米夫也觉得谷雨更合适，他才无奈让步。
　　现在好了，谷雨短时间回不来，那么临时中央总负责人也只能让秦则民来做了，也没什么好争论的，当然了，谷雨还是要拉拢的，他去了北方局五个月，竟然能够站住脚，而且还搞出了红24军，这样有能力的自己人，就算有些隔阂，也不能被吴冠生拉了去。
　　所以陈绍宇旧话重提，那就是让秦则民担任临时中央总负责人，谷雨作为临时中央局委员，两人推荐给国际远东局。
　　未来如果发现，秦则民干得不怎么样，那就让谷雨上，但现在最好还是给秦则民一个机会，而且与谷雨有些跳跃的性格不同，秦则民要安分多了。
　　陈绍宇这么说也是有理由的，这一次北方局搬家，没有跟中央打招呼，这也表明谷雨在组织纪律上多少有些问题。
　　对于陈绍宇旧话重提，吴冠生同志只能妥协，让秦则民同志任总负责，这个总负责的名字，是陈绍宇起得，他不愿意把第一书记的名分让给秦则民，有的东西让出去，想再拿回来，可就没那么容易了，所以起了一个总负责的名头，而这也注定了秦则民的人生悲剧……
　　根据两人商议的结果，临时中央局由六位同志组成，有三位常委，秦则民，谷雨，还有一位卢姓同志为常委，中宣部部长张应皋同志为候补常委，在谷雨没有来到中央之前，秦卢张三人负责。
　　中宣部长张应皋，中组部长张赤水，江苏省委书记廖德华为临时中央局委员，由这六位同志组成临时中央局，并报给国际东方局等待批准。
　　这一道手续一点都不难，只是时间问题，陈绍宇和吴冠生达成一致之后，又来到了秦则民同志的家中，征求他的意见。
　　陈绍宇告诉秦则民，“目前形势紧张，中央决定由冠生去苏区担任军事部长，我去苏俄任国际夏国代表团团长，你要出来主持中央工作。”
　　秦则民比谷雨大了一岁，但也不过二十四岁，听到要他总负责之后大吃一惊，“我还年轻，不是中央局委员，连中央执行委员都不是，这样做不符合手续吧！
　　再说了，我不懂军事，不熟悉国情，担此重任不合适！”
　　想了想，秦则民推荐谷雨，“要不，让老谷从北方回来吧，他的能力比我强！
　　而且，他也是中央执行委员，让他上似乎更合适。”
　　陈绍宇笑着安慰道，“谷雨出去考察了，一时半会联系不上，什么时候回来，也不知道，暂时指望不上喽。
　　则民，你也不要低看了自己嘛，你在共青团书记上不是做得挺不错吗？
　　不用担心，你的能力中央是知道的。”
　　吴冠生在一边点点头，“是呀，则民同志，这是工作需要，只要国际同意就行，我们已经与国际远东局商量妥当……”
　　对此秦则民也只能点头表示接受，这是组织任命，他不得不服从，就这样，秦则民半推半就间成为了环太党中央的临时负责人……
　　而就在此时，谷雨一行人从天津出发，先乘坐火车来到北平，然后从古北口出发前往赤峰。
　　谷雨夫妻，王庸，贺国正，何建周，李润民，李多才在黄万年、连德生等八名特科同志的保护下，与赤峰有名的商号裕兴栈的伙计一起，驮着收购过来的洋货茶叶，另外还有十台收音机，一部秘密电台，一起前往热河。
　　裕兴栈主要经营粮食、布匹、杂货、牲畜、皮毛及土特产品等，商号有运输车队、骆驼队，有骆驼四十峰。
　　在库伦、尤格吉尔庙、贝子庙、喇嘛库伦、乌布洛河以及林西等地设有分号，又在张家口、北京、天津设有长驻办事处。
　　裕兴栈的老板马秉玉眼界开阔、心胸宽广，为人老实本分，勤奋耐劳，又乐善好施，因而与赤峰地区的地下党同志关系很好。
　　马秉玉的裕兴栈及其在库伦的分号，利用自己的驮队这种特殊交通方式，掩护过多位革命同志往返于库伦与东部蒙古地区之间，从事革命斗争活动，这样一来，裕兴栈就成为了东蒙革命运动的中转站。
　　北方局与内蒙特委取得联系后，自然也利用上了这条商路。
　　这段时间，北方局调往内蒙特委的几十位同志，通过裕兴栈商队的掩护，陆续前往热河，整个过程从没有出过事，所以谷雨一行人，自然也跟着商队走。
　　不管是前世，还是今生，谷雨都没有去过承德赤峰一代。
　　两轮马车太过颠簸，谷雨两口子都被颠得不轻，容强晕车，更是连连呕吐，谷雨不得不拍着妻子的背部，又喂她喝水，让她躺在自己的怀里，不断安抚她。
　　摇摇晃晃间，容强慢慢睡着了，谷雨这才有机会看看周边。
　　古北口是华北平原与东北平原、蒙古草原之间相互往来的交通要塞之一。
　　地处北平东北边缘燕山山脉的重峦叠嶂之中，南有密云水库，东有雾灵山，北连承德避暑山庄。
　　与卧虎山和蟠龙山形成对峙，紧锁潮河，故有“京师锁钥，燕京门户”之美誉。
　　在清朝时，皇帝每一次去承德都会经过古北口，故而在古北口修建有行宫，再加上进出蒙古的商旅众多，所以当时的古北口自然十分繁荣。
　　到了民国期间，古北口的商旅继续存在，所以古北口镇上还有不少商旅，算是此时一个比较繁华的集镇，不过在经历过现代繁华的谷雨眼里，也就那么回事，他只是随便撇了撇，却把主要的注意力放在附近的长城上。
　　满清统治者驯服了蒙古，自然就不需要修建长城，所以古北口这一代的长城年久失修，坍塌了不少，显得十分颓败，就如同现在的民国一般。
　　从古北口继续往前走，就来到了滦平，第一站巴克什营，谷雨问过伙计，才知道巴克什营的意思是有才能的人聚集的地方，后来确定普通话，巴克什营就是三大采集地之一。
　　听到这里，他笑着对身边的王庸说道，“老王，咱们都是有才能的人呀，看来是来对了地方！”
　　正好容强醒过来了，她脸色有些苍白，却又有一些奇怪的晕红。
　　见谷雨N瑟，容强白了一眼谷雨，“贺老师，何老师，王大哥他们才是有才能的人，你呀，顶破天就是滥竽充数！”
　　谷雨呵呵笑了起来，把妻子扶了起来，让她靠在自己背上，然后取笑道，“你也好不到哪里去，出趟门，竟然一路吐了好几次！”
　　容强晕红着脸，白了一眼谷雨，并没有说话；王庸在一旁呵呵笑了起来，老王的妻子要带孩子，这一次被放在围棋会所看家，没有跟着过来。
　　不过老王天性乐观，幽默，一路上笑话不断，他看到容强的模样，笑着跟谷雨说道，“老谷呀，等到了赤峰，你得请医生了！”
　　“是呀，晕马车，都晕得这么厉害，到了草原上可怎么办呀，确实要请医生看看！”
　　王庸哈哈大笑，容强则害羞得把脑袋埋在谷雨怀里。
　　谷雨看着周边的大山，感慨地说道，“如此险要的地形，清兵也能入关，唉，明末该有多么腐败呀！”
　　王庸左右看了看，点点头，“确实如此呀，只要有几千人，分段把守，就算敌人有十万大军，想进来也不那么容易！”
　　从滦平进入到承德境内，终于出了山区，进入到内蒙高原，到处都是草原。
　　谷雨一行人在承德住了一夜，也就在当天晚上，谷雨才知道自己当爸爸了。
　　谷雨先是一愣，不过也没有奇怪。
　　两人夫妻生活时，他都比较注意避孕，但他也知道，这样的避孕方式还是有一定中招可能的，所以容强怀孕，倒也不奇怪。
　　谷雨想了想说道，“我很快就要上战场了，什么时候丢了性命都不知道。
　　你是女同志，牺牲的可能性小一些，这个孩子就跟你姓吧，如果是男孩，就叫赤峰；如果是女孩，就叫承德。”
　　说到这里，正好外面传来了一声雷声，又要下雨了，谷雨想了想说道，“小名都叫雷雷（蕾蕾）”听到这里，容强的眼圈立刻就红了，谷雨搂着妻子，笑着说道，“要坚强，也要乐观，就算哪一天我牺牲了，你也要笑着告诉孩子们，他爸爸是烈士，他死得有价值！”
　　容强连连点头，谷雨扶着她躺下，又盖上了被子，看着容强慢慢睡着，谷雨却没有一点睡意，这个孩子来得真巧呀！
　　就算是为了他（她）他也要在冀热辽杀出一片天，革命，不就是为了孩子吗？
　　这一天晚上的雨下得很急，但没有下多长时间，第二天一早，一路虽然有些泥泞，但也严重，故而商队一行人可以继续前进。
　　商队很快就穿过承德，并没有多停留，毕竟承德是热河省会，是土匪军阀汤玉麟的老巢，为了北方局领导层的安全，没必要在承德多待，其后在蒙古草原上行走，又过了几天，终于来到了赤峰境内。
　　赤峰，蒙古语译为乌兰哈达，因城区东北部赭红色的山峰而得名，在清朝时期就为古北口外第一繁富之区，康熙年间的乌兰哈达更以九街三市的城市规模远近闻名，是清廷通往蒙古东部的商贸重镇。
　　此后数百年间赤峰街市不断扩大，鼎盛时期的赤峰作为民国热河省辖市，经济长期位居省会承德之上，与承德分别占据热河省的政治中心及经济中心，战略地位极为重要。
　　赤峰与北平直线距离大概五百公里，在谷雨的前世，走高速，只需要四个小时，而时至今日，上千里路，得走上不少天，由此可见此时夏国的落后。
　　谷雨把北方局安排在赤峰有着通盘考虑，赤峰向东北方向三百多公里，就是热河重镇通辽，也就是内蒙古的科尔沁左旗所在地，这里是著名的科尔沁大草原。
　　从通辽到沈阳和长春的直线距离都只有三百公里，换句话说，未来北方局领导的抗日武装，要想能够骚扰日本人，完全可以以通辽为中心，建立骑兵力量，不断骚扰沈阳长春一线。
　　也正是因为通辽极其重要的战略地位，日本人在控制沈阳长春，稳定铁路沿线之后，就必须攻占通辽，谷雨并不清楚历史上日本人什么时候入侵通辽；但从军事角度分析，他很容易判断，时间应该很快，顶破天不可能超过半年，要不然日本就没办法稳定对沈阳长春的控制。
　　而从赤峰向东南方向，三百多里地，就是朝阳，朝阳自古以来就是东北与中原联系的纽带地区，因而又形成了多民族的东北历史名城和塞外历代战略要地。
　　在历史上，朝阳曾有柳城、龙城等多种称呼，位于朝阳城东南郊的柳城历史久远，战国时，燕置塞上五郡，柳城属辽西郡。
　　至汉朝时，柳城已成为辽西郡西部都尉治所，后被三郡乌桓据为统治中心，曹操北伐乌桓曾挥师柳城，可见柳城在秦汉时期已成为辽西重镇。
　　在南北朝时期，龙城为三燕都城达52年之久。
　　隋唐时期，朝阳为营州，唐诗人高适写有《营州歌》都是当时的战略要地。
　　从地形上说，朝阳市处于蒙古高原向沿海平原过渡的阶梯分界地带，属于山地丘陵区，换句话说，党领导下的抗日武装，可以背靠赤峰，以朝阳为中心，居高临下，向南骚扰辽西走廊，向东骚扰阜新等地，解救矿工，壮大抗日武装。
　　一旦日本扫荡，就可以往大山当中一躲，跟鬼子打游击，事实上历史上的冀热辽军区部队就在这一片活动，我党部队也是同时冀热辽地区进入到东北大平原的。
　　谷雨的如意算盘就是北方局总部在赤峰，想法设法发动群众，培养革命骨干，然后骑兵部队进入通辽地区，与蒙汉群众联系，建立抗日救国力量武装；而步兵部队进入辽西山区和鬼子打游击，以此锻炼军队。
　　一旦敌人加大了侵略，在东北没办法立足，这一点也是肯定的。
　　到那个时候，我方留一部分主力在冀热辽地区继续打游击，建立游击区；而主力不与敌人硬扛，向西转移，进入到热河和察哈尔地区，再向西就可以进入到绥远山西，与红24军汇合。
　　到时候不管是立足太行山区，吕梁山区，向北进入到大青山区，亦或是向西进入陕甘宁地区，都有足够的回旋余地。
　　而要想建立庞大的北方革命根据地，最重要的一步，就是在东北拉队伍，尽可能壮大力量，所以谷雨把北方局的核心机关搬到了赤峰，又先后调来了几十名同志，而等到918事变之后，他就可以合情合理的大规模调人，并不断向中央要人，进入到抗日的第一线。
　　甚至于他在关外发展，还可以想法设法与外蒙的苏军取得一定的联系，虽然苏军不太可能给他很多支援，但有总比没有好；就算搞不到军火，通过交易搞来一些小型机床，在加上东北地区收集的各种设备，到时候搞一个小型兵工厂总可以吧，毕竟大家都是革命战友。
　　在历史上，因为过于僵硬、过于激进的的政策，环太党错过了这一次扩张力量的机会，自然也就错过了在北方迅速发展壮大的天赐良机。
　　而一旦错过了这一波，下一次机会只能等到日本人全面侵略了，那怎么也得等好几年，谷雨等不起，环太党同样也等不起。
　　作为北方局书记，谷雨绝不能犯同样的错误，所以他进行了一次豪赌，未来一段时间，赤峰就是北方局的中心，北方局各级下属单位，必须把最精锐的力量都派到赤峰，简单培训之后，将会被派往抗日前线战斗，让他们在战火中锻炼吧表现不好的同志自然会被鬼子淘汰，剩下的都是革命精英，被鬼子检验后的战斗力，绝不会比南方红军差多多，而这样的精英，即便只有几千人，对于北方革命也是巨大的成就……
　　想到这里，谷雨又看了看身边的王庸，王庸感受到他的眼光，同样看向他。
　　王庸这段时间，一直帮着谷雨细化发展方案，越研究，王庸越觉得谷雨方案就有很大成功的可能，当然前提是日本人发动了侵略战争，而这一点他完全可以肯定，这段时间报纸上登载的日本人在东北的种种挑衅，绝对是预兆。
　　所以这段时间，王庸把北方特科的工作完全交给了康芝宇，全心全意放在了谷雨方案的细化上。
　　按照这个方案，王庸将作为主要指挥官之一，负责辽西山地的游击作战，这对于王庸同样是一个巨大的诱惑，南昌起义之后，他一直在中央，做着特科的工作，现在有机会回到战斗一线，他同样非常兴奋。
　　至于另外一个主要指挥官，谷雨也已经想好了，那就是热河地下党员李镜湖同志。
　　这位千里迢迢绕道苏俄，联系中央的革命志士，是一个老党员，早在七八年前的大革命期间，他就拉起了一只骑兵部队，配合冯玉祥作战，因而在热河有着不小的影响力。
　　所以在看完了李镜湖和何建周的谈话记录后，谷雨立刻就让侯逸文前往热河，为得就是让两人配合，尽快拉起一支骑兵，而有了武装之后，起步就更加容易了。
　　想到这里，谷雨拿着水囊喝了一口，强行按压住内心的激动，也不知道老李能够拉起了多少人，当年他可以帮着冯玉祥拉起一千多人的骑兵，现在拉起五六百骑兵总有机会吧，就算只有几百人，也是一股强大的力量呀……


第37章李镜湖
　　一望无际的大草原上，此时正好是秋高气爽的季节，草原上的马牛羊都吃得肥肥的，不远处一个牧民悠闲得骑着马，放牧一群羊，不时挥动着长杆，看到这一幕，谷雨不由得有些感慨。
　　马上鬼子就要发动侵略战争了，这种悠闲的草原生活还能维持多久，那就只有天知道了，劫难很快就要到了呀！
　　不过日本侵略造成的民族生存危机，却是中华民族这个古老而悠久的民族，浴火重生，建立民族意识的关键时刻。
　　也正是因为这一场劫难，夏国这条饱受重创的巨龙，才腾空而起，一发不可收拾。
　　老祖宗说福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，真是至理名言呀！
　　而从环太党而言，这一次深重的民族危机，在产生危险的同时，也产生了巨大的机遇。
　　要没有日本帝国主义的侵略，将北方的军阀割据和南方国民党的统治秩序打破，八路军和新四军又可能有那么大的发展空间，革命成功还不知道要推迟多久。
　　国家如此，人生往往也是如此，利用好这些危机，就可以获得非同一般的回报。
　　他已经抓住了一次机会，成为了党的中央执行委员，一举进入到党的核心层，成为了北方局书记，连堂堂的未来大将都是他的部下；侯逸文这样叱咤风云的未来大佬，这段时间的飞速上升，也是他快速提拔的结果。
　　而有了这一层烙印，只要他在中央能够一直站稳脚跟，侯逸文和他的关系已然基本定型，他根本不可能脱离自己。
　　还有那位正在大牢中绝食的梁朴同志，能力极强，但同样桀骜不驯，但如果谷雨对他有救命之恩呢，他再想跳反，恐怕就没那么容易了吧。
　　而为了做到这一点，谷雨已经安排了北方特科的同志，前往奉天，准备乘着918大乱之际，营救这位同志。
　　不过几个月时间，他就获得了如此巨大的收获，谷雨自然而然对这一次机会充满着希望，只要把握好了，于公来说，夏国的革命有可能提前获得成功；而于私而言，他的大国股东梦大概率可以实现，甚至于有可能在未来一飞冲天，他毕竟才二十三岁呀，时间在他一边！
　　谷雨很清楚，未来的三四年，他干得怎么样，将决定他未来的话语权，如果他干得好，甚至很可能有改变时代的机会，就看他能不能把握住了！
　　此时此刻的谷雨已经将自己的革命梦想和政治野心完全融合起来，他知道自己并不单纯，但他不觉得自己有什么可耻的，他甚至产生了一种使命感，他超越时代的眼光，只有在非同一般的位置才能完全发挥出来，所以他必须往上爬，爬得越高越好！
　　这几年，谷雨见过太多稚嫩的党员，他对自己的能力，有了更深得理解，也许他自身能力不是非常强，但他超前的视野很大程度上弥补了他能力上的缺陷，因而可以做出正确的指导。
　　别的不说，贺国正、何建周、王庸这样的同志，虽然对他很多出格的做法并不满意，觉得他党性不纯；但与此同时，在工作中，他们却十分服从，认可他的领导。
　　谷雨能够做到这一切，不是靠他的嘴，而是靠他的成绩。
　　在他的指导下，北方局停止了种种盲动，平津两地的党组织逐渐完善起来，已经基本恢复了元气；凭借着这一次大洪水的天赐良机，北方局建立了一个灰色组织，获得了公开活动的机会，迅速吸引了一大批进步学生，而随着这么多进步学生相继入党入团，北方局的实力进一步得到了加强。
　　而与此同时，红二十四军在他的领导下成功起义，并迅速化整为零，在太行山脉四处开花，虽然目前还很稚嫩，虽然还不确定能不能在敌人的大围剿中生存下来，但能够在北方山区十几个县造成重大影响，就是一个巨大的成功。
　　南方地区的红军能有今天，也是在不断的牺牲中一步步发展壮大起来的，谷雨能够做到这一点，虽然离不开阮啸仙同志在前线的出色工作，但谷雨能够把阮啸仙派往山西，又能够正确指导红24军如何开展工作，恰恰说明他在规划和人事安排上的成功。
　　虽然他资历很差，党龄也不过三年，但他的表现已经证明他是一个合格的北方局书记，这一点已经得到了相当一大批干部的认可。
　　更不要说，他制定的北方革命未来蓝图了，只要918事变准时发生，只要环太党能够在东北顺利拉起一支强大的抗日武装，这批干部都将拜服于他超前的眼光；而有了这一批干部的支持，未来只要他一直坚持实事求是，一直站在国家和人民的立场上，他就算有一些政治野心，也会得到他们的理解和支持。
　　能够看到未来，能够成功指导党如何工作，率领党不断走向成功的同志，本来就应该拥有更高的位置，所以此时此刻的谷雨感慨之余，多少有些急迫。
　　此时已经是黄昏时分，商队准备休息一夜，明天再进赤峰城，商队与当地牧民关系很好，所以就把他们带到了一个蒙古包。
　　北方局的领导干部坐在蒙古包内休息，几位北方特科的同志在外面警戒，谷雨想了想，问道，“老王，镜湖同志当年可以帮冯玉祥拉起一千多人的武装，这一次能拉起多少？
　　要是他能拉起一千人，我们的路就好走多了！”
　　谷雨这番话充满着希望，却又十分焦虑，几位同志自然感受得到，王庸同样深吸了一口气，劝说道，“谷雨同志，有些事不能着急，侯逸文同志和李镜湖同志回到热河不过一两个月，我们不能要求太高了！”
　　何建周同样点点头，“谷雨同志，我们还是按照既定的计划，先做好干部培训工作，然后等待机会降临；再说了，我们需要的不是民团，也不是军阀武装，而是用党的理论和思想武装起来的革命军队。
　　我以前搞过兵运，深知兵运的难度，要想改造旧军队，非一朝一夕之功，我们不能太过着急，要小心过犹不及！”
　　“不积跬步，无以至千里，同志们说得对，是我着急了！”
　　谷雨一扬脖子，喝了一口气水，一口气没缓过来，连续咳了几声。
　　谷雨缓了缓，才涨红着脸说道，“但时不我待呀，同志们！
　　南方都有十多万红军了，北方呢，到现在为止，只有红24军那么点人，而且红24军这个冬天能不能在太行山站住脚，还未可知。
　　这一次的机会，我们一定要抓住，一定要尽可能拉起一支强大的武装，这一点太重要了，不管是为了夏国，还是为了我们党，都绝不能错过，要不然我们就是历史的罪人！”
　　“谷雨同志，越是重要，你越不能着急！
　　你是我们的领导，你要是着急，犯错了，我们的损失就大了！”
　　“老贺说得对，老谷，你平复下心情，不要太急了！
　　再说了，鬼子什么时候发动，谁也不知道，你总要等鬼子动起来，我们才好动手，现在你再着急也没用！”
　　谷雨长出了一口气，然后眼睛盯着东方，在座的同志们并不知道，今天已经是九月十七日，那个让所有夏国人记忆深刻的918事变，已经在倒计时了，他能不着急吗？
　　就在众人各有心思之际，一阵阵马蹄声传了过来，谷雨等人立刻大惊。
　　热河的土匪在民国是出了名的，要是在这个节骨眼上，被土匪盯上了，造成北方局的重大损失，那就太倒霉了！
　　黄万里同志立刻走了出去，过了一会，他带着两位人走了进来，谷雨一眼就看到侯逸文，立刻放宽了心，看来是老侯带着人接应过来了。
　　谷雨连忙站了起来，迎了过来。
　　这个时候侯逸文对旁边一位三十多岁，文质彬彬，穿着长袍的同志说道，“镜湖同志，这就是北方局书记谷雨同志！”
　　谷雨笑着迎上去，与李镜湖同志握手，一边握手，一边说道，“李镜湖同志，你好呀，我是谷雨！”
　　李镜湖看着同样穿着长袍，戴着黑边眼镜的谷雨，微微愣了愣，他没想到党的北方局书记竟然这么年轻，就算戴着眼镜有些显老，但怎么也不超过二十五六岁吧！
　　当然了，这也不算奇怪，侯逸文同志同样年轻，但他来到内蒙特委之后，表现出来的工作能力，大家都比较认可，并不是空有虚名。
　　所以李镜湖微微恍惚了一下，就立刻握紧了谷雨的双手，“谷书记，您能亲自来我们内蒙视察工作，是我们内蒙同志的荣幸呀！”
　　“镜湖同志，你说错了，我这一次过来，可不仅仅是视察工作，北方局也会搬过来，你这个东道主，可要招待好我们呀！”
　　“北，北方局搬到赤峰？”
　　李镜湖显然非常吃惊，谷雨笑着说道，“镜湖同志，原因过会跟你说，先给你介绍一下，这是何建周同志，他是北方局委员，组织部长……”
　　随着谷雨的介绍，李镜湖-与何建周，王庸，李润民、贺国正等同志握手，然后众人又和侯逸文同志握手，这才坐下，谷雨这才跟李镜湖慢慢说起为什么北方局会过来。
　　李镜湖听完，并没有说完，而是考虑了一会，这才有些苦涩的说道，“谷雨同志，作为一个热河人，我非常不希望您的判断成真，但我的理智却告诉我，您的判断……”
　　说到这里，李镜湖的眼圈慢慢红了，已经说不下去了，而谷雨等人也都沉默了。
　　大家心里都很清楚，一旦日本发动侵略战争，东四省首当其冲，以此时民国孱弱的国力，很能支撑多久。
　　只要一想到一百多万平方公里的国土，几千万同袍陷入战火，即将沦为亡国奴，谁又能笑得出来呢。
　　不过李镜湖微微缓了缓，就抬起头坚定的说道，“谷雨同志，如果日本帝国主义真得发动了侵略战争，我李镜湖绝不会做亡国奴；一定会在党的领导下，与日本帝国主义搏杀到底，只要有一口气在，就一定会和鬼子拼到底！”
　　“好，要的这种精神！”
　　谷雨猛地一击掌，然后说道，“镜湖同志，我相信在东北四省，在华北，在内蒙，像你这样有血性的同志肯定有无数个，数不胜数！
　　我们环太党要做的就是，找出这些有血性的同志，把他们组织起来，发展为环太党的同志，用党的理论和思想武装他们的大脑，让他们自觉地起来革命，让他们知道为什么要抗日，为什么要推翻国民党反动政府和军阀的罪恶统治！
　　而只有这样坚定的革命者，才有可能不畏牺牲，不畏辛苦，才有可能在敌后恶劣的环境下，开展游击战争，才有可能建立起稳固的抗日革命根据地，才有可能彻底击败日本帝国主义，才有可能最终实现夏国革命的成功和人民的解放！
　　而要想做好这个工作，北方局绝不能躲在天津，只有在革命战争的最前线，与同志们一起战斗，才能更好的领导这场革命！
　　这是我们北方局领导层一致的看法！”
　　谷雨说到这里，其他同志都鼓起了掌，谷雨挥了挥手，微笑着说道，“先不要鼓掌，等我们胜利了再鼓掌也不迟。
　　马上就要到赤峰了，北方局需要了解一下赤峰的情况。
　　逸文同志，镜湖同志，你们先汇报一下这段时间，内蒙特委的工作，国正同志你记录一下。”
　　侯逸文听到这里，笑着说道，“我过来也才一个多月，具体情况不如镜湖同志了解，还是镜湖同志来说吧！”
　　侯逸文倒也不是谦虚，他确实过来没有多久，也不熟悉情况。
　　这段时间，谷雨从北平和天津调来了一批基层党员，再加上内蒙特委这边也调过了一些蒙汉党员，他这段时间都在忙着培训这些年轻人，教他们如何做兵运。
　　虽然是特委书记，但他对内蒙特委的工作插手并不多，这也是谷雨的交代，你过去之后，首先是培训人才，用你的丰富经验，教会基层同志如何做兵运，有了人，下一步就比较好办了。
　　侯逸文深以为然，当然了，他毕竟是特委书记，特委这边的工作也会向他汇报，但事实上此时内蒙特委的工作，也就是培养发展人才，大的活动并不多。
　　当然这也不奇怪，这段时间党的核心还是城市中心论，优秀人才都集中到城市去了，没有多少人在农村开展农运，即便有一些同志做农运，也都在城市周边乡村，比如天津附近有一个地方农运就搞得不错，很少有人去偏远地区，更不要说遥远的口外。
　　也只有等到谷雨上任之后，才会想办法把党团员赶到偏远地区，甚至带着北方局来到了内蒙，所以目前党在内蒙的工作事实上虽然不算空白，但顶破天也只是点点星火。
　　当然也正是因为一片空白，敌人也不在意，李镜湖等同志才比较安全，不仅仅比较安全，甚至还可以公开活动，骑上高头大马迎接谷雨，这样一来，北方局的安全自然就不成问题了。
　　谷雨听完汇报之后，想了想，做出了几个指示，察哈尔和绥远那边的同志潜伏发展，绝不能随便暴露，要以收集各种情报和发展兵运为主。
　　察哈尔省会张家口一带，关系到北方局和北方局领导下的抗日武装的退路，要想办法打入到敌人内部，任何变化都必须及时报告北方局。
　　同时也要派出同志，前往大青山区一代发展农运，让党的声音传递到大青山一带，这关系到北方局接下来的布局。
　　谷雨告诉李镜湖，在吕梁山区，有三十多位环太党员正在做农运，成立了一只一百多人的晋西游击队，山西省委被破坏之后，北方局已经与游击队和晋西山区的同志已经失去了联系。
　　所以谷雨要求绥远的同志想办法与晋西游击队取得联系，并建立陕北到晋西北、绥远、察哈尔到赤峰的地下交通线，这是未来一段时间内蒙特委最重要的工作之一，必须尽快完成。
　　当然了，这一块的工作，不可能交给李镜湖来做，谷雨让他安排一位同志专门负责，他的精力要放在组建革命武装上。
　　说到这里，谷雨充满希望的说道，“镜湖同志，一旦日寇开始了侵略战争，我需要你立刻发动热河的上层关系，向汤玉麟，甚至是张学良请愿，组建抗日义勇军，你能不能做到？”
　　“能！”
　　李镜湖同志想了想，点点头，“但是，谷雨同志，我并不能确定军阀们会不会同意我们公开组建抗日队伍！”
　　“不要紧，我相信形势会逼着张学良放开这一块的管制！”
　　说到这里，谷雨接着问道，“第二件事，李镜湖同志，如果让你组建抗日义勇军，如同七年前一样，一个月内给我拉起一千人的骑兵，能不能做到？”
　　“能！”
　　“军国大事，不可儿戏！”
　　“谷雨同志，请放心，以我在热东、热西地区的人脉，只要有合适的名义，拉起一千多名的骑兵，问题并不大，而且只会多，不会少！”
　　谷雨听到这里，非常满意，他紧紧得握着李镜湖同志的手，高兴的说道，“镜湖同志，只要你能拉起一千人的武装，我们这盘棋就活了！”


第38章九一八前
　　谷雨兴奋无比，其他几位同志同样兴奋无比，别看他们刚才劝说谷雨，不要太着急；但事实上，他们更着急，谷雨的北方战略一旦成功，必然是夏国革命的重大突破。
　　万事开头难，能不能利用日本发动侵略战争的机会拉起更多的革命队伍，关系到北方战略的实现程度。
　　如果一开始就能有一千多骑兵到手，那就完全不一样了。
　　即便装备差一些，即便只有冷兵器，但这样完全没有受到旧军队影响的新兵，只要做好政治工作，革命意志要比旧军队要坚定得多，战斗力也要强大不少。
　　而要做好政治工作，凡是看过谷雨诉苦运动小册子的同志都知道，谷雨对政治工作是有一套的，再加上几位同志多少都有兵运的经验，还有正在培训的几十位同志，足以做好一千多人的政治工作。
　　热河军阀汤玉麟，横征暴敛，在民国是出了名的，所以热河的土匪特别多。
　　有了这一个团之后，抗日义勇军可以一边抗日，消灭日伪军；一边在热河剿匪，发动群众，争取人民的支持，以此扩张革命队伍。
　　这样一来，今年也许只有一千多人，明年很可能就是一万多人，那就是从量变到质变，完全不一样了。
　　这个初创阶段，也是最容易被被人绞杀的阶段，但抗日义勇军却比较容易渡过，只要打着抗日的旗号，并与日伪军厮杀，反动军阀们并不会太在意，甚至还有合法的名义。
　　即便未来强大了，敌人注意到了，到那个时候，革命力量也已经站住脚了，这一点事实上和南方革命时期比较相似，贺国正、何建周和王庸等经历过大革命的同志自然也看得出来。
　　所以对于谷雨满盘皆活的评价，这几位同志都非常认可，就在谷雨与李镜湖谈话，兴奋无比之际，北方局代表、环太党北平市委常委，党的外围组织北平反帝大同盟党团书记李铁夫同志和四位北方特科红队的同志正在和沈阳地下党同志讨论沈阳的局势，并商量如何利用好局势，营救革命同志。
　　李铁夫是朝鲜人，出生于朝鲜东北部，青少年时代就积极投入到国内抗日斗争的洪流中，立志为民族解放献身。
　　在参加反对日本残暴统治的爱国学生运动时期，他坚毅、果敢、有主见，表现出很高的组织才能。
　　1919年朝鲜爆发了轰轰烈烈的“三一”独立运动。
　　在全国反日大示威的群众游行集会现场，李铁夫作为朝鲜学生独立运动总指挥部的负责人之一，慷慨激昂地宣读了由代表们联合署名的独立宣言。
　　日本警察署对这位学生领袖恨之入骨，四处通缉他。
　　其后，他辗转流亡到夏国，与夏国革命斗士们共同战斗，并在1928年加入夏国环太党。
　　今年上半年，李铁夫同志被中央派到了北平，担任党的外围组织北平反帝大同盟的党团书记。
　　在内部讨论时，一些同志对谷雨弱化工运非常不满意。
　　革命经验丰富的李铁夫则站出来说话，支持谷雨的城市工作路线，反对盲目的正面斗争行动，反对公开搞飞行集会，认为这样做，很容易造成党组织和群众斗争被破坏，党员干部被捕牺牲，损失严重。
　　李铁夫的说法被一些同志指责为右倾机会主义路线，不过相比于前世，这一世他的运气很好，现在北方局书记是谷雨，看到北平党委的争论之后，他果断插手了。
　　那些个嘴上比谁叫得都响的干部，被谷雨毫不客气的赶到了山西，让他们重建山西省委，就让他们在阎锡山的眼皮子底下活动吧，只有用血的教训才会唤醒这些人；而李铁夫则被谷雨提拔为北平市委常委，除了负责北平反帝大同盟的工作以外，还担任北平高校工委书记，负责学生抗灾赈济会的工作。
　　李铁夫不负众望，这段时间表现得非常好，利用抗灾赈济会这一灰色组织，吸引了一大批进步学生，为党培养一批大学生党团员。
　　李铁夫出色的工作，获得了谷雨的青睐，又因为他能够说一口流利的日语，所以谷雨派他前往满洲省委，传达北方局对满洲工作的指示。
　　谷雨估计等他回来，918事变就会发生，到时候谷雨就会提拔他为北平市委书记，让这位朝鲜的学生领袖，鼓动夏国的大学生出来闹革命，反对内战，一致对外，全民抗日，以此争取更多的进步学生支持。
　　谷雨相信他一定能做的非常好，这样一来，抗日义勇军就将拥有源源不断的后备力量，甚至于未来的夏国党都有了源源不断的人才.这样重要的组织工作，让一位朝鲜同志来做，谷雨绝对可以放心，谁都可以叛变，他都绝不会叛变，再没有比一个朝鲜同志更知道亡国奴的痛苦，他们的革命意志绝对无比坚定……
　　李铁夫等人受命之后，费了不少劲，先是去了沈阳寻找，然后才知道满洲省委在哈尔滨，又转到哈尔滨，才与中央驻东北代表何光生同志取得了联系。
　　李铁夫将北方局书记谷雨的指示信交给了何光生同志，何光生看完之后，无比震惊，他强行压制内心的激荡，等到心情稍微平复了一些，这才说道，“铁夫同志，满洲省委将按照谷雨同志的指示，尽快安排工作，并协助你们营救被捕的同志。”
　　四月份，谷雨担任北方局书记，中央有过指示，满洲的工作要接受北方局的领导。
　　不过何光生同志是中央局候补委员，他是中央驻东北代表，谷雨自然不方便对东北的工作指手画脚。
　　而且那段时间，谷雨的中心工作是恢复北方局混乱的局面，他连河南北部和山东都没怎么管，更不要说东北了。
　　不过到了七八月份，谷雨发现张学良还是和前世一般，为了镇压石友三，调了一批东北军主力入关，谷雨就知道918的发生很难避免了。
　　所以他就不得不开始筹划对满洲省委的指导，在这封信中，谷雨告诉何光生，北方局获得消息，日本人很可能会发动侵略战争，北方局讨论认为，一旦日本发动侵略战争，张学良很可能会丢失东北的统治权，东北很有可能沦陷为日占区。
　　为了武装保卫苏俄，为了抵抗日本帝国主义的侵略，为了保家卫国，谷雨要求满洲省委广泛发动东北的人民群众，抵抗日本军国主义的侵略，并想法设法建立起接受夏国环太党领导的革命武装。
　　谷雨认为，满洲省委应将重点放在北方地区，要想办法与苏俄联系，背靠苏俄，延缓日寇的侵略步伐，保护无产阶级苏俄的建设成果。
　　而满洲中部地区，长白山脉，处于敌人的四面包围之中，我方可以与当地的革命武装取得联系，协助革命武装的发展，但不应以长白山脉作为革命武装的主要发展方向。
　　而满洲南部地区的反帝游击战争，则应与关内的帝革命相结合，谷雨要求满洲省委将东北南部，辽东辽西和大兴安岭一代籍贯的同志派回家乡发展抗日武装，这一地区的同志回乡发展后，应立刻与赤峰地下党组织取得联系，并接受北方局的指导。
　　对于满洲的游击战争，谷雨要求必须在保存和壮大自身力量的前提下，不断消灭敌人，应以党领导下的山地游击战为主要战术，应想办法在敌后建立革命根据地和游击区。
　　谷雨要求满洲省委加强革命队伍的思想工作，广泛的开展诉苦运动，诉日本帝国主义侵略之苦，实行政治、经济、军事三大民主，不断整顿组织，整顿思想，整顿作风，以此建立政治合格，作战勇猛，作风优良的人民军队。
　　作战时，应积极主动，机动灵活，不求一城一地的得失；必须坚决的反对任何盲动主义，冒险主义错误，在没有得到夏国环太党党中央和北方局的批准下，不得与敌硬碰，不得攻打敌人重兵把守的战略据点，满洲各级党组织和所有的党团员必须熟记于心，不得违反。
　　一旦满洲省委的同志与党中央和北方局失去联系，应以这封信作为满洲游击战争的总指导，务必传达给满洲省委的所有同志，除非夏国环太党中央专门来信否定，否则满洲各级党团员必须无条件执行来信精神，并不折不扣的执行下去。
　　另外谷雨还告诉何光生，李铁夫带来了四位北方特科红队的同志，将由他们在日本侵略沈阳期间，营救被捕的同志，沈阳地下党需要协助工作，梁朴和李育才两位同志获救之后，必须立刻前往赤峰，接受北方局的领导。
　　谷雨这封信的所有指示，完全基于两点，日本将会发动侵略战争，张学良将会很快丢失东北，问题是日本什么时候会发动侵略战争，可能性有多大，谷雨没有说清楚，何光生同志也没办法判断。
　　而根据这封信的要求，未来满洲省委的主要工作，将在北方的黑龙江和吉林一代为主，而南方尤其是辽宁地区的工作将由北方局直接领导。
　　虽然说中央规定，满洲省委要接受北方局的领导，但谷雨突然间派来几个人，搞来了这么一封信，还有这样一套说法，何光生自然震惊无比。
　　不过仔细想了想，他也只能执行北方局的指示，毕竟中央四月会议说得很清楚，满洲省委在工作中，需要接受北方局的指导，他必须无条件执行，即便这个指示相当突兀。
　　何光生与谷雨见过，对他有一定的了解，如果没有一定的把握，谷雨应该不会做出如此重大的决定，看来他的说法应该做不得假，这可是党的指示文件，有存档的呀！
　　事实上，此时的何光生同志根本不清楚，谷雨这封信真正的要点，并不是什么工作分配问题，而是想让未来抗联的同志，可以用这封信作为理由，拒绝一些不合理的要求，不必为了某些人火中取栗，不断冒险进攻敌人的战略据点，暴露力量。
　　记忆中的东北抗联太过悲惨了，这里面既有日军十分强大的一面，又有苏俄方面为了自身利益，不断错误指示的结果。
　　苏俄的国家利益，并不是夏国的国家利益，如果抗联能够挺到最后，支持到抗日胜利的那一天，那该多么美好呀！
　　即便因此受到一些冲击，他也心甘情愿。
　　杨靖宇，赵尚志，赵一曼，八女投江，太多人牺牲得太壮烈，太壮烈了，关键是有些牺牲完全是无谓的牺牲，太可惜了……
　　何光生同志又看了一遍来信，继续说道，“我现在就召集满洲省委高级干部开会，铁夫同志，请你在会议上通报一下谷雨同志的指示，最好是做一些解释，避免同志们的误解！”
　　何光生这么说，事实上相当委婉，满洲的同志愿意执行谷雨的来信精神，问题是你得把事情说清楚了，日本人现在确实在不断挑衅，但会不会发动大规模进攻，谁也不清楚。
　　谷雨这封信说得信誓旦旦，说得都是日本发动侵略战争之后的安排，到底是怎么回事，你得说清楚呀！
　　涉及到无数人的身家性命，总要把来龙去脉说一说吧！
　　事实上，李铁夫早就意识到了这些，问题是他也说不清楚呀！
　　他也曾经问过安排任务的何建周同志，何建周只是告诉他，这是北方局的战略预判，各方面情报显示日本人很可能会发动侵略战争。
　　但日军没有大规模进攻之前，谁也不敢拍着胸脯打包票说鬼子会侵略，北方局只是认为可能性非常大，理由也告诉你了，不是吗？
　　我们做好应对准备，万一发生了，就可以迅速应对。
　　当然了如果没有侵略战争，也是好事，谁也不愿意被鬼子侵略！
　　至于我们派到地方的同志，如果发现是虚惊一场，让他们再回来就是，反正影响也不是很大。
　　何光生同志等满洲省委的同志，听完了李铁夫的情况介绍后，一个个狐疑无比，北方局不把事情说清楚，却又下达了这样一封信，下面到底怎么执行？
　　研究了一番，何光生能做的只能是想让满洲南部的同志回家乡发展，并让他们派人联系赤峰，接受赤峰的指令，这样这封信就不需要对他们传达了；至于其他的同志，先不传达，等鬼子发动侵略战争了，再立刻传达；而与此同时，沈阳那边的同志将协助李铁夫和北方特科红队的同志救人。
　　为了更好的营救监狱的同志，何光生又安排身材高大的张贯一同志陪同一起前往沈阳救人。
　　张贯一同志今天春天刚刚从监狱中获救，被释放之后，这段时间正在接受组织的审查。
　　审查结果并没有什么问题，鉴于张贯一同志对监狱的情况比较了解，就由张贯一同志陪同一起救人，一行人来到沈阳，联系上沈阳党组织后，就开始到处游走，寻找一条救人后逃离的路线。
　　与此同时，过来营救的同志也听说了梁朴同志的英雄事迹，不由得十分敬佩。
　　梁朴同志被捕前是满洲省委代理书记，因为叛徒出卖，整个满洲省委彻底被破坏，三十多人被捕，无奈之下，重组后的满洲省委不得不迁到哈尔滨活动。
　　反动派知道梁朴的真实身份后，大喜过望，下令一定要从梁朴嘴里撬出更有价值的情报。
　　反动派对梁朴用尽了各种办法，许以高官厚禄，又施以各种酷刑，但梁朴始终都没有松口，连反动派也不禁称赞：
　　“想不到世上还有如此硬骨头的人！”
　　不过，称赞归称赞，因为梁朴的地位太高，作用太大，反动派容他不得，就决定枪毙。
　　组织为了营救梁朴等人，就派人去游说张学良，张学良也听说过梁朴的大名，就说了一句话：
　　“杀了可惜，但放人也有难度，改为终身监禁吧。”
　　有的狱友说：
　　“一辈子蹲大牢，还不如一枪给个痛快的。”
　　但梁朴却很高兴，说：
　　“死了就什么都没了，只要还活着，我就能继续革命！”
　　有人不解，说：
　　“你在监狱里还怎么革命？”
　　梁朴看着牢房，说：
　　“这里就是我的战场！”
　　在监狱里，梁朴经常组织狱友进行抗争，甚至绝食，监狱里的条件本来就差，不吃饭更受不了了，但每次绝食，梁朴都是第一个带头。
　　他在狱中建立了党团支部干事会，领导难友们与敌人进行了英勇的斗争，自己带头绝食，并取得了胜利，后又染上了瘟疫，险些丧命。
　　听到这里，几位同志都感慨不已，怪不得谷雨同志点名要把梁朴同志营救出来，这样意志坚定的同志只要能够营救出来，一定可以对党的事业做出重大的贡献。
　　侦查期间，自然也会遇到一些麻烦，不过李铁夫日语很好，一旦遇到了什么盘查，就由他出面交涉。
　　此时日本在东北有二十多万人，沈阳到处都有日本人，只要会说一口日语，就是太上皇，东北的军警即便发现他们的行动有些诡异，也不敢有什么举动。
　　一群人围绕着奉天转悠了好几天，自然很快就摸清楚了整个沈阳，有一定军事经验的张贯一同志很快就发现情况有些不太对劲。
　　这段时间，沈阳日军频繁地举行提高攻坚能力的作战演练，甚至将演习直接对准了东北军驻地北大营，屡向北大营施行实弹射击。
　　日本人如此明显的挑衅，沈阳民间自然议论纷纷，而李铁夫也利用自己的特殊身份，有意接触了一些日本人、朝鲜人，也听到了一些风声。
　　事实上，这些地下党的同志并不知道，日本人的动作是公开的，也是赤裸裸的，关东军非常清楚，东北方面就算知道了，也不敢反抗，因为张学良九月七日给沈阳守军旅长王以哲不要抵抗的电报，他们早就看过了……
　　回去众人一商议，再研究谷雨的来信精神，所有的同志都忧心忡忡。
　　可是无论如何忧心忡忡，大家也只能默默等待着，同时也再一次坚定了革命的决心，这样一个反动腐朽堕落的政权，早就应该被推翻了……


第39章九一八
　　李镜湖汇报结束后，谷雨又问起他这些年的革命经历。
　　李镜湖同志参加革命很早，是五四时期的天津学生领袖，1923年由李大钊同志介绍入党，是热河第一个党员。
　　两党合作后，李镜湖同志被派往冯玉祥宋哲元部从事兵运工作，公开身份是宋部的支队长，从此脱离学校，走向了职业革命的道路。
　　第二次直奉战争爆发，陈镜湖随即任热河民军司令。
　　他遵照党的指示，回到家乡建平县组织发动群众，扩充民军队伍。
　　两个月时间，因为忙于革命事业，竟无暇回家一顾。
　　离开建平后，李镜湖率部转战围场、多伦等地，继续组织武装力量扩大民军队伍。
　　他十分重视部队建设，严格要求自己，时时与士兵同甘共苦，深受士兵爱戴。
　　冯玉祥五原誓师后，李镜湖奉命率骑兵旅先后到甘肃、宁夏、陕西等地讨逆。
　　冯玉祥的部队整编，李镜湖所率骑兵旅被归并，他被派到陕西省蒲城县任县长。
　　四一二之后，冯部的环太党员陆续被送走，李镜湖同志的身份虽然没有暴露，但他还是愤怒得辞去了县长职务，这些年一直在北方局和顺直省委的领导下工作，从事地下工作。
　　听到这里，谷雨扼腕叹息，感慨地说道，“党在那个时候太幼稚了，太幼稚了！”
　　王庸同志也在一旁感慨，“是呀，润石同志说得很好，枪杆子出政权；大革命那会儿，我们要是能够利用机会，掌握一些革命力量，今天的局面也许会好上十倍百倍！”
　　虽然叹息，但此时此刻的谷雨反而更加欣喜，一个大革命时期就做过西北军骑兵旅长、陕西县长的同志，在热河该有多大的影响力，这自然非常有利于党在热河的立足。
　　谷雨并不像一些激进的同志那样，排斥在军阀部队工作过的同志，李镜湖同志能够出淤泥而不染，又能够在失去党联系的情况下，万里迢迢前往苏俄联系党组织；革命的意志自然无比坚定，这样既有军事经验，又是政治经验，还在地方有很大影响力的同志，用好了，对革命绝对是巨大的助力。
　　尤其是李镜湖和西北系冯玉祥宋哲元等人的友好关系，对未来的抗日义勇军在北方的立足绝对至关重要，党完全可以利用好李镜湖的特殊身份，做好西北军的统战关系，这样他的计划就更容易成功了。
　　想到这里，谷雨自然更加兴奋，不仅仅谷雨兴奋，其他几位知道谷雨北方战略的同志同样很兴奋，没想到我们党内竟然还藏着这样一位同志，怎么以前都不知道呢，真是昏了头，以前北方的同志都在搞什么呀！
　　众人兴奋得聊了大半夜，第二天一早，北方局机关由李镜湖同志率领的骑兵同志保护，进入赤峰城，被安排住了下来。
　　一路上，谷雨看到了一片片种植着鸦片的田地，心里很不是滋味；他又看到赤峰的城墙落败不堪，侧面反映了经济的落后和人们生活的贫苦。
　　赤峰城实际上并不大，只有三条街道两边建筑简朴，街道宽敞，中间有一排电线杆，摊位和小贩秩序良好，出售各种商品，谷雨还看到左边的商人墙上画着“德泰恒记京津国货”字样。
　　李镜湖同志在赤峰相当有影响力，他找到了一个大院，安排北方局和过来的同志。
　　李多才同志迅速架设电台，当天晚间时分，赤峰电台与天津电台顺利联系上了，然后立刻就收到了中央的调令。
　　与中央联络的密码本控制在谷雨夫妻手里，容强利用密码本翻译出电文之后，十分吃惊，“中央怎么会在这个时候让你回去？”
　　“不要紧，我会让中央改变主意的！”
　　谷雨摇摇头。
　　他大概猜出来中央这个时候让他回上海的目的，不过相比于在中央，和秦则民张应皋这些书呆子扯皮，被陈绍宇遥控指挥，他宁愿留在北方局打天下。
　　他可不希望未来被李润石同志骂为墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空，还是在地方干革命来得强！
　　现在的地位根本不算什么！
　　当然要想拒绝，自然要有拒绝的理由，所以谷雨让容强开始发报，想法设法与中央电台取得联系，向中央汇报为什么北方局会搬到赤峰，另外北方战略也没必要隐瞒了，一并报上去。
　　等到明天918事变爆发，中央就不得不让他留在北方局，继续搞他的北方战略，换人是根本不可能的，谁能比北方战略的提出者更理解如何在北方革命的。
　　事实上，这几天中央同样着急上火，每天都会在固定时间联系谷雨，但就是联系不上，所以容强的电报向着大气的电离层，发出短波信号后，立刻就被上海党中央接收到了，两方顺利得取得了联系。
　　这么长的报文，自然需要很长时间，容强又是怀孕初期，孕吐很严重，自然十分辛苦，可是又没有办法，他绝不能让李多才过来发报，要不然泄露了调令，可就不妙了。
　　容强的电报发了好几个小时，一直到后半夜才发完，而就在她发完之际，谷雨就连忙端来了热水，给妻子泡脚，然后又给她搓弄了一番，扶着她上床休息，看着谷雨忙来忙后，容强的心里甜滋滋的。
　　容强默默得摸着肚子里的孩子，两人爱情的结晶明年就要诞生了，到时候一定要给他（她）说一说今晚发生的种种。
　　就在容强感受到爱情和夫妻亲情的同时，谷雨默默得看着沈阳方向，他知道，几百公里以外的沈阳，现在已经彻底变成了战场。
　　面对日本关东军完全不算突然的进攻，东北党政高层一片混乱，竟然下令绝不允许抵抗，东北军被打得措手不及，上面又不允许抵抗，十分窝囊得丢失了沈阳。
　　在不抵抗的命令下，好些士兵真的原地不动，躺在床上直挺挺被日军用刺刀捅死。
　　还有士兵仓皇逃跑，被日军追着打死。
　　这屠杀场面，几十年后好些日本老兵都感慨：
　　他们怎么不还手呢？
　　兔子急了，还要咬人，这帮子东北军人，竟然连兔子都不如，以至于日军攻克沈阳，只死了几个人，还有两条狗，战后日军隆重的祭奠了那两条狗，这对于不抵抗的东北军上下，绝对是一个天大的讽刺。
　　而在不抵抗的命令下，最鼎盛时代，拥有大小舰只二十一艘，三万多吨位，占到民国海军的四分之三的东北内河江防舰队，悲催得落入日寇之手……
　　同样也在不抵抗的命令下，拥有三百架飞机，外带大批历经淬炼的顶级飞行员，堪称有经验有装备有技术，公认民国空军最强力量。
　　先是被日军一小时轰炸，然后兵不血刃占领，三百架飞机外带刚从捷克运到的飞机机件，全数成了日军的战利品。
　　那些顶级的东北空军飞行员们，从此如离巢的战鹰般各奔东西，分属不同的部队浴血抗日战场，但强大的东北空军，就这样以一种最窝囊的方式断送了。
　　还有那个下金蛋的母鸡东三省兵工厂，这个张作霖的宝贝疙瘩，起步虽晚发展速度却狂飙，1922年挂牌，六年后就有了两万人规模八千台机器，标准夏国兵工厂的巨无霸。
　　水平有多强？
　　德国机器产日制军火，完备兵工培训学校，还有“科学研究会”生产学习研发一条龙，日本陆军甲种师团有的，歪把子极强13式重机枪160榴弹炮？
　　日本敢有东三省兵工厂就敢造！
　　日本鬼子没有的，比如二战欧洲熟脸-奥地利100轻榴弹炮，照样造！
　　独立研发能力也飙升，开发240毫米榴弹巨炮，还有载重两吨的“民生”汽车，全是夏国工业开天辟地头一次。
　　产量更新高，年产枪支六万支，火炮150门。
　　东北易帜后，好些日本军国分子才会歇斯底里：
　　东三省兵工厂从此装备多少夏国军队！
　　9.18一声炮响，东三省兵工厂第二天深夜沦陷，库存的二十一万枪、二百五十门重炮、野战炮，战车26辆，轻重机枪近六千架，各种子弹三百多万发，炮弹十万发，全给关东军送了礼。
　　而后被改造成“奉天军械所”最多时有三万工人。
　　成了侵华日军的主要军火生产基地，抗战期间扔在夏国的日本炸弹，好些都是奉天造！
　　当然损失最大的自然是老张家了，张学良家族的财产被日军抄没了，这位有史以来，最为夸张的败家子，只用了三年时间，就败掉了他的父亲苦心积累的东三省基业。
　　日本人将张作霖父子存于大帅府的贵重物品、精心珍藏的古董及名人字画劫夺而尽，至少价值2.5亿元，据说，日本人又在宅院的地下找到了价值大约3200万银元的金锭。
　　据说后来，关东军司令本庄繁很有绅士风度的将张学良的私人物品装了满满两列火车，送到了北平前门火车站。
　　本庄繁是张作霖、张学良父子多年的朋友，他在列车里装满了张学良多年精心珍藏的古董及名人字画。
　　当时的张学良抑制着愤怒，尽量优雅地对本庄繁的使者说：
　　“他的这种行为是羞辱我，你务必把这些东西拿回去，我在家怎么摆的，你就怎么摆那儿。
　　假如你不拿回去，我就放火烧了以示抗议……
　　当然如果他要还，就要将东三省还给我。”
　　于是，火车载着张家的物品返回奉天，谁知一出山海关，日本兵就开始抢夺火车上的财物，回到奉天时，只剩下了空车厢……
　　对于张学良这位军阀为什么不抵抗，不管是当时人，还是后世人，都永远搞不清楚了，但在谷雨看来，最可能的解释就是张学良进行了一次很不负责的豪赌。
　　面对日本人的进攻，张学良也许以为只是挑衅，以为不抵抗就可以让日本人不至于扩大侵略。
　　在他看来，就算日本人占据了沈阳，也会在大捞一把之后，如同济南惨案一样撤走，不会占据他的地盘。
　　他有这样的想法并不奇怪，过去几十年，日本人的侵略都比较有节制，迫于西方列强的压力，他们一直都小心翼翼，在他看来，这一次就算搞得有些大，日本人也不至于太过分。
　　这也是此时民国统治者们的思维惯性，以为躺倒了，让饿狼咬下一块肉，就可以打发饿狼，但是张学良万万想不到的是，这一次他躺得太彻底了，饿狼毫无损失，吃得太爽了，以至于根本不愿意离开，而是选择了鸠占鹊巢……
　　这样的赌博，事实上整个民国历史上有无数次，一战爆发时的袁世凯，济南惨案时期的常凯申，只不过他们运气很好，都赌赢了。
　　而这一次，张学良很倒霉，他遇到了一群不讲理的关东军少壮派，来了一次下克上，他自然赌输了，就是这么简单。
　　当然了，对于这一场豪赌，张学良也并不在意，一向没心没肺的张学良，在下达命令后，还是能抱着赵四小姐安然入睡；毕竟张家的一切都是老百姓的民脂民膏，来的容易，他自然也不心疼。
　　再说了，就算东北丢了，还有华北那么大的地盘，还有几十万东北军，他还是那个风流倜傥的少帅！
　　说白了，需要为张学良的赌博付出代价的又不是张学良自己，而是三千万东北人民，还有四万万夏国人民，他自然也就不无所谓了！
　　身处这个时代，亲身经历九一八这样的奇耻大辱，亲身经历这样的民族惨剧，谷雨深深的体会到为什么要革命，为什么最后只有夏国环太党人才能拯救积贫积弱的夏国，这绝对是历史的选择，也是人民的选择。
　　妄图依靠这群窃国大盗，夏国就永远没有未来，夏国人民就永远没有光明，只有推翻他们，夏国才有未来，夏国人民才有光明，就这么简单！
　　接下来，干就是了！
　　想再多，也不如行动有效果！
　　而就在谷雨望着沈阳方向沉思之际，李铁夫和张贯一等同志，也被北大营方向不断传来的枪炮声惊醒，他们立刻意识到日本人已经发动了侵略战争，此时此刻，他们营救革命同志的机会已经完全成熟了。
　　确实非常成熟，在这个918的深夜，真正抵抗的只有时任沈阳市公安局长黄显声领导的警察力量，而这股力量实在太薄弱了，根本没有多大的作用，但正是因为警察们的抵抗，反而让整个营救过程变得异常的简单。
　　说起来，营救过程甚至是一场悲哀，接近监狱时，李铁夫灵机一动，对着监狱上高喊几声日语，让监狱开门，然后监狱里面的狱警竟然就开始了逃跑，也许他们早已经听到了北大门的惨剧，既然上级不允许抵抗，我们难道躺得等死吗？
　　参与营救的同志瞠目结舌般的看着一个又一个狱警逃了出来，他们自然欣喜若狂的冲进门去，十几位参与营救的同志，一路上还捡到了多只步枪。
　　接下来的过程就变得异常的顺利，同志们打开一个个囚牢，将革命同志和进步群众营救出来，就这样，到了后半夜，几十位被捕的同志被陆续营救出来，此时整个沈阳已经火光冲天，乱成了一锅粥。
　　看到这一幕，刚刚被营救出来的李育才同志提出了一个十分大胆的设想，“同志们，我们现在已经有十来只步枪，为什么不试着多做一些事情呢？”
　　李育才同志刚刚说完，李铁夫恍然大悟，他立刻说道，“同志们，以现在的形势来看，东北军肯定守不住沈阳了，沈阳秩序已经完全混乱，我们完全可以浑水摸鱼，多搞一些武器，用于未来的抵抗；另外沈阳的银行钱庄等等，与其便宜了日本人，还不如便宜了我们，要是能搞到一些钱，完全可以扩充革命队伍，对于革命事业也是巨大的助力。”
　　李铁夫刚刚说完，身体相当虚弱，被人搀扶的梁朴同志立刻表示同意，众人商量了一个地址，身体虚弱的同志，互相搀扶着前往地地下党的秘密据点；而身材高大的张贯一、身材矮小的李育才，还有四位红队同志，另外三十多位身体不错的同志组成了一个战斗小分队；读过黄埔军校的李育才同志担任队长，张贯一同志担任副队长，李铁夫同志担任政委，分头沿着街道向着枪炮声方向前进，东北人民有组织的革命抵抗就从九一八这一天晚上开始打响……
　　同样也在这一天，在五台地区活动的红24军一部，在向东转移过程中，遭受到了晋绥军的伏击，激烈的突围战斗打了整整一天。
　　红24军副军长窦时寻和三百多位战士壮烈牺牲，纵队参谋长王子固同志率领四十多位战士在恶战之后突围进入到了河北境内，继续游击作战。
　　残暴的敌人砍下了窦时寻等红24军领导同志的头颅，并在四乡八野传递，同时又抓捕和杀害了一批与红军走得比较近的农民积极分子，希望以此威慑被红军鼓动起来的贫苦老百姓……
　　而在阜平等太行中段活动的红24军主力，从八月底开始，面对阎锡山和河北敌人拉网式的重兵围剿，不得不纷纷突围，在太行山区与敌人不断周旋。
　　在这个过程中，有的部队吃不得苦，一步步散了架子，甚至有的人还堕落为土匪；有的部队官兵则对革命前途失望，带着枪逃跑，甚至有人还杀害了身边的政委，作为投名状，投降了反动军队；但同样也有一些年轻的同志十分坚韧，继续咬着牙战斗，他们想法设法潜伏在一个又一个小山村，不断招揽贫苦农民入伍，建立起一块块小的游击区，乃至小型根据地，并不断扩张红色力量……
　　大浪淘沙，在这一天，统治者的不抵抗和广大群众和革命者自发自觉的抵抗，形成了一个鲜明的对比，这就是1931年，一个让人无限绝望，又有一丝希望的时代！


第40章影响
　　漆黑的夜幕慢慢褪去，天色慢慢放亮，枪炮声慢慢停了下来，随着北大营等战略据点被攻克，沈阳就如同一个熟透了的柿子一样落入到日本人的手中。
　　李育才、张贯一、李铁夫等二十多位同志组成的小分队，此时不知不觉间已经壮大到五十多人，三十多只步枪，多出来的三十多人都是自发抵抗，被打散了的东北军士兵警察。
　　小分队向着北大营方向进发，并不与大股日军接触，而是盯着零散日军或者乘火打劫的日本侨民动手，这些东北军战士或是自发的加入进来，或是在日军的炮火下，被迫靠拢过来，这些人互相都不认识，但此时此刻，他们都是民族的脊梁。
　　很显然，凭借着这股力量根本不足以抵抗日本人，随着一部日军冲了过来，小分队不得不保存力量，迅速往后撤退。
　　李育才、张贯一、李铁夫三位领导同志研究了一下，决定凭借对沈阳的熟悉，化整为零，消失在沈阳的街头，分头向预定地点集结，然后想办法离开沈阳。
　　此时日本军队已经开始到处搜索散兵游勇，这些东北军警在撤退的过程中，有的半路离开了，不知所踪，而有的则无处可去，只好与小分队的同志继续凑在一起。
　　此时日本对沈阳的控制并不算很严密，被占领的沈阳皇姑屯车站仍然开放，北宁线还在开通中，流亡的人流挤爆了车站，一直到九一八过去三个月，流亡的人才慢慢人少了起来。
　　沈阳的富裕人家还可以通过花旗银行、汇丰银行把财产转移到关内，而中产之家不愿意做亡国奴的，则携带着随身细软开始逃亡。
　　几十名沈阳地下党干部和最后剩下来，无处可去的七名东北军警带着这一夜想法设法收罗起来的价值六万多大洋的各种财物，将枪支交给留守沈阳的同志，然后挤在逃亡的人群当中，终于在九月十九日下午离开了沈阳。
　　这些同志，将按照计划，分成几路前往赤峰与地下党组织联系，一路上地下党员与这些逃亡的东北军将士也慢慢熟悉起来，地下党员--结对子，与这些东北军的同志聊了起来。
　　沈阳地下党员张庚农同志，和东北军逃出来的连长顾慎为在昨晚的战斗中，接下了战斗友谊。
　　逃过深南，上了火车之后，幸免于难的两人就聊了起来。
　　张庚农同志就开始询问昨天晚上到底发生了什么，沈阳守军为什么败得那么快，那么惨。
　　他的话刚刚问出口，顾慎为就开始脱口大骂，“TNND，老子当了六年兵，打过胜仗，跟着老帅入关，冲到了江苏；也打过败仗，中东路一仗，损兵折将，损失惨重，老子从死人堆里爬出来，才有了这个连长！
　　这一回，算是长见识了！
　　CTNND，这世上竟然还有这么窝囊，这么稀里糊涂的仗！
　　鬼子对着北大营下死手，大炮轰，步枪打，刺刀捅，上面的长官竟然不让还击，让我们直挺挺的站着等死，这是什么狗屁道理！”
　　听到顾慎为大骂，另外一位东北军的战士徐达三也抹着眼泪说道，“鬼子冲进了北大营，用步枪打，用刺刀捅，我还算运气好的，总算是冲出去了，其他人，其他人……”
　　徐达三说到这里，泣不成声，他知道其他的战友十有八九没有逃过这一劫，要么是死于非命，牺牲在日寇的子弹刺刀下；要么就是被鬼子俘虏了，接下来是死是活谁也不知道。
　　随着徐达三哭泣，顾慎为也难过得抹起了眼泪，“老子那个连有两百多人呀，都是打过中东路，从死人堆里爬出来的老兵呀，就这么稀里糊涂，稀里糊涂得没了呀！”
　　顾慎为一边哭，一边又骂了起来，“CTNND，我就是不明白，上面为什么就不让还击呢，为什么，到底是为了什么呀！”
　　“为什么？
　　原因太简单了，上面的长官畏敌如虎，不敢反抗，不想反抗，至于东北军将士和沈阳老百姓的死活，他们才不在乎呢！”
　　张庚农同志立刻就开始做起了思想工作，给这些迷茫中的东北军将士上起了思想政治课，“顾大哥，这些天鬼子不断演习，对着北大营射击，敌意这么明显，连沈阳老百姓都知道，上面的大人物会不知道？
　　他们呀，就是骨头软，畏敌如虎！
　　东北的老百姓，那么多民脂民膏养着，喂着，竟然养出了这么一群废物！
　　他们除了卖国求荣，贪赃枉法，欺负我们这些穷老百姓，他们还能干什么！
　　我呸！”
　　随着张庚农同志的呸声，不仅仅是顾慎为徐达三骂了起来，整节车厢，甚至是整辆火车所有人都在痛骂，养条狗还知道看家护院呢，鬼子侵略，东北军和张学良竟然不抵抗，他们对得起东北老百姓吗？
　　面对日本人的突然进攻，受到不抵抗政策的干扰，东北军没有集中兵力对日军进行统一协调的反击行动，驻扎在辽宁、吉林的东北军仅少数部队进行了自卫，并很快撤离的大城市和主要交通线。
　　不到一周时间，日本人就已经占领了吉林、辽宁两省大部分地区，包括30座主要城市、12条铁路线，东北沦陷至此已经成了定局。
　　看到一百多万平方公里国土化为敌境，三千多万同胞沦为亡国奴，所有的夏国人都被深深得刺痛了，对张学良和东北军的谴责顷刻间响彻华夏大地！
　　九月二十一日，眼看着日本侵略越来越厉害，根据北方局的电文指示，北平地下党开始组织北平大中学生游行示威，要求当局坚决抵抗日本帝国主义的侵略。
　　这一次大游行与历次不同，获得了各大高校的一致支持，很多有影响力的大学教授也自发加入到游行的队伍当中。
　　愤怒的爱国学生，挥舞着各种旗帜，一路高喊着各种爱国口号，比如“停止内战，一致对外！”
　　比如“抗日图存，寸土必争！”
　　又比如“惩治卖国贼！”；种种口号响彻北平，愤怒的大学生们甚至冲击了张学良在北平的府邸，这位一向自诩风流的少帅，这一次再也倜傥不起来。
　　张学良不得不邀请了平津各地名流等27人座谈，磋商东北局势，张学良一向瞧不起读书人，但此时他也是病急乱投医了。
　　磋商的结果根本就没有结果，张学良不敢打，南京政府更不敢打，而邀请而来的各路知识分子同样不敢打，他们能够想到的也就只是向国际联盟请愿抗议，试图用其他列强的力量迫使日本让出东北，但问题是你自己都不争气，洋鬼子凭什么支持你？
　　会议之后，焦头烂额的张学良一边听着高墙之外学生们愤怒的呐喊声，一边按着太阳穴唉声叹气，此时此刻，后悔不迭的张学良终于想起来被关押的环太党人陈学道的上书。
　　他连忙下令警卫队长将陈原道同志从监狱中提出来，他要好好问一问这个环太党人到底应该怎么办，也许他会有一些办法。
　　即便陈原道没什么好主意，也通过这名环太党人，试探是不是可以与苏俄取得联系，一方面缓和与苏俄的关系，另一方面也可以试探一下能否在苏俄的支持下，迫使日本人退出东北，或者保住一部分东北地盘，就算是黑龙江的地盘也行呀！
　　只要能够保住东北地盘，或者拉回一部分人马，即便因此，被常老哥痛骂，他也顾不上了，此时就算是饮鸩止渴，他也想试一试。
　　而就在张学良提调陈原道同志的同时，被关押在天津的陈原道同志也收到了北方局书记谷雨同志最新的指示，谷雨的指示告诉他，北方局正在想办法促成张学良与他相见。
　　一旦张学良找你，你就按照北方局上一次递过来的方案，告诉张学良；谷雨告诉陈原道，北方革命最重要的转折点已经到来，而革命的大发展，最需要的就是各类人才，要想尽一切办法，与张学良搞好关系，并通过他，尽可能营救困在监狱中的同志。
　　陈原道同志接到命令后，点点头，表示一定按照组织指示去办。
　　这位三十多岁的环太党员，受命之后，闭上了眼睛，想让自己平静一些，但怎么也办不到。
　　陈原道不由自主得捂着自己怦怦乱跳的心脏，虽然他有着顽强的革命意志，但是在此之前，他对于革命的胜利多多少少有一些茫然，虽然党在南方获得了不小的胜利；但北方的现状告诉他，党要想获得革命的全面胜利，还有很长的路要走，前途漫漫，不过此时此刻，这位环太党员却看到了曙光！
　　前段时间，谷雨同志通过岳父递过来的那几篇文章，其中对日本侵略的种种预言，竟然成真了，日本人果然发动了侵略战争，这本来就不可思议！
　　而更不可思议的是，谷雨其后出得几条建议，对于党在东北的立足有着巨大的好处，即便无法立足，但借此建立一支红色武装可能性非常非常大！
　　党内竟然出现了这样一位天才的革命家、政治家，竟然可以对未来做出如此精准的预判，这是夏国革命者的大幸，也是夏国的大幸！
　　这样一位天才的革命家，既然能够预见日本的侵略，并提出种种有利于环太党的方案，自然就一定有办法应对日本帝国主义的侵略，而且肯定也有办法，指导北方革命，甚至是夏国革命的成功。
　　人一旦有了希望，就有了无穷的斗志，陈原道同志突然间有了一种深深的渴望，他想赶紧走出牢笼，立刻见到谷雨同志，听他好好说一说如何在北方革命，又如何取得革命的成功……
　　事实上，此时被震撼的何止是陈原道同志一人，众多的夏国环太党高层也同样被震撼了。
　　就在九一八事变发生的前几个小时，北方局与环太党取得了联系，谷雨向中央请求继续留在北方局工作，同时向中央汇报了他关于日本有可能发动侵略战争，以及以此为依据提出的北方革命战略设想。
　　次日九一八事变的消息已经传到了上海，上海党中央的领导同志看到这份电报时，都十分吃惊，陈绍宇更是目瞪口呆，“这也太巧了吧，日本昨天晚上发动侵略战争，谷雨是不是已经提前收到了消息？”
　　吴冠生同志摇了摇头，“这应该就是巧合！
　　同志们，我们现在需要讨论接下来应该怎么办！
　　既然日本已经发动了侵略战争，那么谷雨同志提出的北方革命战略设想就非常有价值了！”
　　确实非常有价值，这一点在座的四位中央局委员候补委员，还有预定的几位临时中央局委员，陆续点头，都非常认可。
　　道理显而易见，日本这一次已经陆续侵略了东北多地，想让他们轻易退下去根本不可能，这个时候，不管是谷雨所说的武装保卫苏俄，还是抗日图存，打击日本帝国主义的侵略自然是必然的。
　　辽东辽西和接近东北的热河察哈尔冀东冀中一带，处在关内关外的交界，到处都是崇山峻岭，非常适合游击队的生存，一旦建立了革命武装和稳固的革命根据地，对夏国革命的成功有着巨大的意义。
　　不管是秉持农村革命，亦或是秉持城市中心论的同志，都非常满意，因为这一地区从北方和东方包围着北方最大的两个城市北平和天津，一旦红军能够站住脚，就随时可以进攻平津地区，建立北方苏维埃政权。
　　而且这一地区与苏俄和外蒙靠近，到时候也可以想办法获得苏俄的支持，这对于党内的留苏同志自然是极大的鼓舞，现在前提条件已经有了，自然需要加大筹码，在这一地区广泛发动群众，这样的机会绝不能错过。
　　所以对于谷雨要求北方局和满洲省委将重点放在冀热辽地区，通过不断的抗日战争，建立红色武装和红色根据地的方案；中央局会议全票通过，同时中央也决定，按照谷雨的请求，从中央军委和各地苏区抽调军事干部，用于拓展北方苏区。
　　不过这也带来了一个非常头疼的现在问题，谷雨怎么办？
　　作为北方战略的建议者，又是现任的北方局书记，谷雨自然是最熟悉北方战略的同志，在这个时候，调他回中央，合适吗？
　　显然不合适，第一个说不的就是陈绍宇，他对于这个预想中的北方苏维埃政权，寄予了极大的希望，认为只有纯正的布尔什维克主义者才能想到并执行这样的大方案，所以他建议，让谷雨继续留在北方局，开创这一革命伟业。
　　当然了，谷雨不回上海，他在上海临时中央局的位置就由张应皋同志代替，当然了，谷雨同志原有的临时中央局委员、常委的位置还可以继续保留。
　　陈绍宇的建议获得了一致认可，事实上随着陈绍宇回到苏俄，吴冠生同志调入中央苏区，党真正的核心机关开始陆续向中央苏区转移，而不是在上海。
　　随着苏区工作越来越重视，越来越多的中央局委员和中央执行委员进入苏区工作，党的工作重心向苏区转移已经成为了必然。
　　此时此刻的上海临时中央局更多的是负责中央与苏俄的联系，以及对白区工作的指导，而对广大南方苏区的指导，则全部交给了以吴冠生同志为书记的苏区中央局。
　　看起来临时中央局地位更高，但苏区中央局则更加重要，而且这些进入苏区的中央局委员地位更高，资历更深，所以在很多同志看来，苏区中央局才是党真正的核心机关，当然了，一向谦虚的吴冠生同志绝不会承认这一点。
　　出席会议的同志，对于谷雨的任命并不算太突兀，他目前的出色表现和北方局书记的地位，以及他在国际的影响力，都注定了他会被进一步提拔。
　　会议讨论了一番，决定把谷雨继续留在北方，并由北方局统一领导东北、华北和西北党的工作，让他全权负责北方战略的实现。
　　对谷雨的提名也已经报给了国际远东局，看来有必要增加一个电报，将北方战略和谷雨留任北方局的事实通报国际，请求国际的批准，当然这也不是很难。
　　事实也确实如此，接到了夏国党中央的电报之后，国际经过讨论，认可了夏国党中央的决定，并在环太党中央的提议基础上推荐了九位同志，作为临时中央局委员。
　　排名第一的卢姓工人代表，这也是国际的惯例，排名第二的是团中央书记秦则民同志，排名第三的是北方局书记谷雨同志，排名第四的中宣部长张应皋同志，排名第五的是组织局主任兼组织部长张赤水同志，由这五人组成临时中央局常委。
　　廖德华同志、陶尚行同志，以及黄、李两位国际比较熟悉的同志，为临时中央局委员；与此同时，国际要求夏国党中央务必执行好北方战略，要想尽一切办法在冀热辽地区创建革命根据地，严厉打击日本军国主义对夏国的侵略。
　　国际代表米夫甚至还告诉陈绍宇，要给予谷雨同志足够的权力和足够的人才，让他有条件执行好北方战略。
　　听完之后，陈绍宇心中酸溜溜的，但也不得不向中央做了传达，无奈之下，吴冠生同志不得不取消了王庸同志的调令，甚至还将中央军委参谋长柳明昭同志派到了北方局担任北方局军委常委、参谋长，协助谷雨执行他的北方战略。
　　但与此同时，与欧美不断谴责日本侵占东北不同，苏俄高层对夏国东北被日本侵略在外交上显得相当低调，反应非常冷淡，甚至可以用轻描淡写来形容，似乎什么都没有发生。
　　此时此刻的苏俄正处在第一个五年计划和农业集体化建设的关键时期，世界经济危机为苏俄的工业化提供了梦寐以求的技术和设备来源，所以此时此刻的苏俄把全部精力都放在了国内事务中，他们对外想法设法营造一种和平的气氛。
　　日本人攻占了东北，损害苏俄的东北利益，他们忍了；甚至于还愿意低价转让中东铁路，为得就是争取时间，完成国内的建设。
　　当然了，钢铁同志不像小六子那么愚蠢，他不可能把远东地区的和平寄托在日本军阀的克制上，所以他们也同样需要夏国环太党给日本人捣乱，想法设法拖延日本消化东北的速度，因此夏国党提出的北方战略自然就获得了钢铁同志的青睐。
　　也就在这一天起，钢铁同志的坚定粉丝谷雨同志终于被钢铁同志记住了，钢铁同志要来了谷雨的所有档案，看完之后，十分满意得点了点头。
　　相比于夏国环太党第一书记陈绍宇那个胆小鬼，这个夏国年轻人似乎更有胆量、更有才干，甚至更有眼光，关键是他对苏俄和对他的拥护是实实在在的，这样的同志当然应该提拔，就让他在夏国的北方好好锻炼吧！


第41章培训
　　在接到国际电报之后，九月二十二日，环太党中央召开了会议，确定了新的临时中央局领导班子，同时向全党发出了在这次事变中中心任务是加紧组织领导群众，发展群众的反帝运动。
　　党的决议清晰的决断，特别在满洲和满洲周边地区更应该加紧组织群众的反帝爱国运动，发动群众斗争，来反抗日本帝国主义的侵略，同时要求加紧在满洲军队中的工作，组织兵变和游击斗争，直接给日本帝国主义以严重打击。
　　收到自己的任职变化和这份会议决议后，谷雨长出了一口气。
　　中央的决议相当于给他的工作做了一个背书，接下来自己就可以拿着这份决议，要求整个北方局将主要精力放在北方方案上。
　　未来党的白区工作完全可以名正言顺的执行隐蔽精干、长期埋伏、积蓄力量、以待时机这十六字方针，想法设法的培养各类人才，作为北方局的人才库，用于北方红军和红色根据地的创建。
　　而未来北方局的苏区建设，也可以围绕着抗日和游击斗争为主线，高举抗日的大旗，不断进行游击战争，这样一来，就可以合情合理的规避一些愚蠢的做法，保证北方红军正常发展。
　　除了工作以外，这一次临时中央局领导班子的构建，谷雨也十分满意，以现在的排名，他必然会长期留在北方工作，这就足够了。
　　对临时中央局领导班子，排名第一的那位，谷雨并不熟悉，这种级别的同志，他不熟悉，那结果肯定不怎么样，自然忽略不计。
　　秦则民排名第二，自己排名第三，这就意味着自己绝不能回到上海，领导临时中央局的工作。
　　原因太简单不过了，不管是在国际，还是在党内，秦则民的江湖地位比自己要低。
　　就算这一次的党内排名，他排在自己前面，也改变不了这个事实，如果让自己回上海，秦则民根本没办法领导工作。
　　从总负责和秦则民的排名中，谷雨完全猜得出来陈绍宇的私心。
　　这个人一边躲在苏俄，一边还想着对国内指手画脚，他真以为国内的同志都是傻子，看不出来他的小算盘吗？
　　私心太重了！
　　为什么搞了这么一出，倒也不奇怪，这大半年下来，陈绍宇怎么都应该知道，自己和他不是一条心，他想驾驭自己，那是绝无可能。
　　这样好呀，陈绍宇把秦则民提到自己的前面，自己未来的转向就合情合理了，是你陈绍宇对不起我谷雨在前，那就怨不得我谷雨好好想一想自己的未来了……
　　当然了，另外还有一个惊喜，柳明昭同志竟然被派到北方局来了，这下好了，自己最后一个缺口，参谋长和军政大学的校长，算是完全到位了。
　　虽然传说柳明昭同志做参谋长的水平不怎么样，他更擅长带兵，但他做军校校长的水平绝对是一等一的，有他在，党的军校就将成为一个下金蛋的母鸡，不断孵出一个又一个年轻的军政干部。
　　这一次和柳明昭同志一起过来的还有其他同志，比如谷雨的中大同学，原上海沪中区区委书记殷鉴同志；又比如中央秘书长施怪君同志；按照中央的电报，这两位同志将充实到北方局的领导班子之中。
　　这样一来，北方局新的领导班子也可以顺理成章的构建了，要想做事，首先要建立起自己的一套人马，上下同心，才有可能成功。
　　当然了这几位新同志，对殷鉴同志，谷雨可以驾驭；但是对那位施怪君同志，谷雨并不熟悉，也并不了解，不过不要紧，现在他的级别足以压制所有人，要是不符合他的心意，可以让他们去更合适的位置锻炼嘛。
　　所以在收到中央电报之后，谷立刻决定召开北方局扩大会议，确定北方局新领导班子，之所以用扩大会议这个名义，自然是因为现在北方局委员分散各地，有些同志一时半会过不来。
　　怎么办呢，自然就只能是有选择的让一些同志赶往赤峰，哪些同志可以过来，哪些同志不可以过来，经过五个月的工作，谷雨自然就摸清楚了。
　　按照党的组织原则，扣除叛徒和脱党分子以外，只要剩下的北方局委员数量超过一半，这一次会议就合规合法。
　　当然了，甚至还有不合法的会议，谷雨还亲身经历过，要是真有人敢咋咋呼呼，这样的事谷雨照样敢干，当然了，目前还没到这一步，他也不需要做的这么决绝。
　　根据谷雨的要求，北方局常委、北平市委书记马星荣；北方局常委、唐山市委书记刘荣福；北方局常委、原宣传部长、保定特委书记余泽鸿；北方局委员、天津市委书记李兴唐；北方局委员、京东特委书记赵D等五位同志，务必在十月二十日前，赶到赤峰，召开北方局扩大会议，讨论未来的革命局势。
　　被谷雨冷淡了一段时间，刘荣福被安排到唐山担任市委书记，也许是在山西死里逃生的经历，让刘荣福同志清醒了不少，也许是知道胳膊拗不过大腿；刘荣福这段时间在唐山老老实实的工作，并没有搞出什么幺蛾子，谷雨自然也要给他机会，当然了他毕竟是北方局常委，谷雨既然能控制局面，自然也不怕他折腾。
　　而京东特委书记赵D原来是北平市委副书记、军委书记，谷雨来到北方局之后，为了避免叛徒出卖，要求原北方局的领导干部前往山西或者农村地区搞农运，赵D同志被安排为京东特委书记，负责重建非委破坏后，完全崩溃的冀东特委。
　　这半年以来，这位陕西过来的同志兢兢业业的工作，一步步恢复了冀东特委的工作，并在冀东各县建立了地下党组织，赢得了谷雨的好感。
　　冀东特委在未来的冀热辽规划中具有地位，谷雨自然要需要赵D同志叫到赤峰，嘱咐一番。
　　而这五位同志中，真正的重量级干部是北方局常委、宣传部长、保定特委书记余泽鸿同志。
　　他的级别很高，是第一任中央秘书处秘书长，又做过中组部秘书，也就是中组部的二把手，去年余泽鸿同志调任北方局担任宣传部长，从他的任职中，就可以知道，他是吴冠生同志的爱将。
　　谷雨调到北方局之后，借口顺直省委遭受严重破坏，原来的领导同志统统下地方，余泽鸿同志被安排到保定特委，并要求他不得留在保定这样的大城市；而是前往安定一代搞一搞农运。
　　谷雨想看一看余泽鸿同志能不能吃得了苦，这关系到谷雨未来对余泽鸿同志的使用，他惊喜的发现这段时间余泽鸿同志干得相当不错。
　　余泽鸿同志成功的与红24军阮啸仙同志取得了联系，保证了北方局与红24军的联络不至中断；谷雨对于红24军的种种工作传达，通过保定特委顺利得传递了阮啸仙同志那里，谷雨自然很满意。
　　另一方面，这位以学生运动出名的大学高材生，竟然能够扎扎实实的下乡搞农运，与农民群众一起下地劳动，与他们打成一遍，在安定一带发展了不少党团员，这更让谷雨青睐。
　　六月份，临时中央讨论过余泽鸿同志的安排，想把他调到中央苏区，不过中央的调令，被谷雨以北方局更需要的名义挡回去了，既然跟中央这么说，那么启用余泽鸿同志就是必须了。
　　原来把他丢到基层，自然也是因为谷雨刚刚过来，担心驾驭不住这样级别很高的同志，不过现在不一样了，谷雨已经是临时中央局常委，级别远远超过了这些同志，他已经不再有所顾忌了。
　　除此之外，谷雨还有选择得挑选了一些同志，比如陈原道同志，一旦敌人将他释放，就立刻让他来赤峰开会；又比如梁朴同志，李铁夫同志，虽然他们都不是北方局委员，但作为列席会议的同志比较合适。
　　这十来位同志，会同在赤峰的多位同志，再加上李镜湖同志，还有刚刚从陕西过来的北方局巡视员刘天章同志，大概二十人左右，召开一次决定北方革命未来的重要会议合情合理。
　　决定召开会议之后，谷雨拿着中央的电报，首先是向赤峰的同志传达中央的指示精神，很顺利得统一了赤峰同志的思想，获得了他们的一致支持。
　　这也是必然的，谷雨对日本侵略战争的精准预判，同志们自然十分信服，待在大牢里的陈原道同志尚且十分服气，更不要说天天和他待在一起的北方局干部了。
　　现在中央都支持谷雨的方案，还提高了他的级别，那大家伙自然就更加支持了，谷雨的方案成功，于公于私，对所有人都是好事。
　　上下统一意志之后，各项准备工作，也开始有条不紊的进行起来。
　　首先自然是想办法争取合法的名义，这样随着摊子做大，不至于被军阀力量镇压。
　　李镜湖同志在热河很有影响力，他目前正在到处串联，到处拜访赤峰各界名士；表达他的不安，同时希望各界人士支持他向张学良和汤玉麟请愿，要求组建东北民众抗日义勇军，以协助东北军抵抗日本帝国主义的侵略，保家卫国。
　　但凡脑子不糊涂的，都知道日本一旦为了稳定东三省的殖民统治，下一步必然是入侵热河，热河的位置摆在那里，东北要想稳定，就一定要拿下热河，最起码朝阳和通辽两城要是拿不下来，东三省就永无宁日。
　　而作为两城背后的赤峰和承德，地理位置同样极端重要，鬼子拿下来之后，就可以比较容易的执行他们念叨了几十年的满蒙战略，而一旦这四个城市都没有了，热河自然也就沦陷了。
　　所以李镜湖同志的口号，全民抗日，报家卫国，获得了赤峰各界人士的支持，大家的基业都是赤峰，要是鬼子迅速侵略过来，谁也没有好处；李镜湖组织一只武装，到了关键时刻，也可以借助他的力量逃到关内。
　　这兵荒马乱的民国时代，钱虽然重要，但没有武力保护的钱太不安全了，尤其是热河，到处是土匪，现在又要加上日本人，谁能安心？
　　李镜湖这样在热河很有威望，名声很大、名声又很好的人出来组织，当然是好事。
　　顺利得搞到了一封联名信之后，谷雨并没有安排李镜湖同志拜访军阀汤玉麟，而是让他以热河名士的名义去北平，直接找张学良请愿。
　　汤玉麟在热河的名气太臭，而且这个土匪军阀心思都放在掠夺民脂民膏上，李镜湖同志以前反对过他，他就算有心支持义勇军的建设，也不会同意李镜湖来组建。
　　张学良和汤玉麟这位老叔矛盾不少，张学良几次想撤掉汤玉麟，李镜湖和汤玉麟有矛盾，他在热河搞义勇军，张学良支持的可能性更大。
　　另外为了不引起张学良的主意，谷雨还让李镜湖想办法问张学良要一个靠近热河东北沦陷区或者是热河山区县的县长位置，用来养兵，要是一无所求，张学良反而会起疑心……
　　而与汤玉麟打交道的是马秉玉先生，这位大商人为了做好生意，自然需要和汤玉麟搞好关系，由他来游说，还是比较容易的。
　　马秉玉先生是开明商人，当然也知道民族大义所在，另外抗日义勇军也答应照顾马秉玉先生生意的安全，一些军需物资也会请马秉玉先生代办，双方利益一致，马秉玉先生自然满意的答应了。
　　马秉玉先生要的不是义勇军，而是保安队，现在鬼子侵略，热河治安很不安，我花钱组织一只保安队，保护商队安全，这个理由绝对说得过去。
　　当然了，张学良汤玉麟会不会同志，并不是最关键的，但有了合法的名义，事情也要好做不少，而且对于党正在组织的抗日救亡运动而言，也是天大的好事。
　　获得义勇军和保安队的合法身份，纯粹是为了做事方便，要想在东四省立足，最重要的还是做好抗日宣传。
　　九一八爆发没过几天，就已经有一大批人逃难到热河，这些人和日本人都有国仇家恨，自然要加大对他们的宣传，同时也可以增加党的影响力。
　　昨天的北平抗日大游行之后，根据北方局的安排，今天天津的大中学生也开始了大游行，而接下来平津地区的大中学生，将深入到北方各地，进行抗日救亡大宣传。
　　不仅仅要在城市宣传，还要深入到广大的农村地区，河北和山东地区长期遭受帝国主义的侵略，老百姓对帝国主义，尤其是日本帝国主义恨之入骨。
　　这样的抗日救亡大宣传对于发动群众，鼓励群众出来闹革命太重要了。
　　现在国民政府还没有完全反应过来，先做起来再说，等到他们完全反应过来，那个时候已经由不得他们了。
　　要搞这样的大宣传，预定发展地区的冀热辽地区自然最为重要。
　　随着北方局和满洲省委过来的一大批干部的加入，此时党在关外的力量得到了很大的加强，接下来的一段时间，谷雨还准备从平津和山西河北山东等地抽调党员干部，这些党员干部接下来将前往冀热辽地区下属各县，还要下沉到乡镇，进行抗日图存宣传，吸引进步青年和知识分子的加入。
　　这样的大宣传，还有一个重点，那就是加强对流亡到热河和华北境内的东北籍知识分子和大中学生的宣传，吸引这些有着国仇家恨的知识分子加入到党的组织当中。
　　然后让这些人深入到东北各个义勇军中宣传救国道理，想法设法改造各只义勇军，并让他们接受党的领导。
　　有了名义，有了人之后，下一步就是加强培训，培养出更多的党团员，从事兵运工作。
　　这段时间，王庸和其他红队的同志，开始在赤峰城外培训军事干部，这个军校与侯逸文同志搞得那个秘密的兵运培训班并不是一回事。
　　兵运培训班主要是培养党团员，让他们知道如何在旧军队中进行思想工作，培养的干部将会被派到那些自发起来抗日的义勇军中，想法设法改造和控制这些义勇军，让他们接受党的领导。
　　这个培训班由侯逸文、何建周两人主持，刚刚从东北过来的张贯一、张庚农和一大批同志，正在接受他的培训，谷雨三天两头过去听课，增加对旧军队的了解。
　　培训班除了搞兵运培训以外，还需要进行理论培训，这一块工作名义上是谷雨负责，但主要工作都是贺国正在做，教材也都经过谷雨的审核。
　　谷雨在培训时，自然也需要传授一些政治工作的经验，谷雨虽然对兵运不了解，但对新式整军运动还是比较清楚的，诉苦＋三整三查可是大杀气，用好了很有好处。
　　相比于全部是党团员的兵运培训班，军事培训班主要是进步青年，要教他们如何打游击，培养出来的同志都将派往东北作战。
　　目前已经有了好几个军事教官；王庸、李育才这两位黄埔出身的同志，还有顾慎为、李光林等被跟随过来的东北籍官兵是军事教官。
　　另外还有一些党员充当政治教官，与这些进步青年聊天，与他们拉拉话长，告诉他们为什么我们要抗日，为什么我们不能做亡国奴。
　　这个培训班属于典型的短训班，以抗日救亡为主题，理论知识也比较简单，顾慎为、李光林等人目前还不清楚谷雨这帮人的底细，不过他们也管不着这些，现在谁能打鬼子，谁就是他们的战友。
　　再说了，一路上梁朴张庚农等同志做了不少思想工作，他们目前的思想有了很大的改变，即便对谷雨这帮人的来历有些怀疑，也不至于搞出什么幺蛾子。
　　每天半天军事培训，半天政治培训，此时第一批接受培训的进步青年已经有了二十多人，随着东北流亡过来的青年越来越多，这个短训班规模不断增加。
　　赤峰当地军阀政府当然已经注意到了这个军事短训班，甚至还派人过来看过，但看到一大批红着眼的东北流亡同胞，他们都不敢多嘴多舌，鬼子都打到家里来了，总不能说抗日不对吧……


第42章毒计
　　李镜湖在赤峰的活跃，同样也被报告给了汤玉麟，汤玉麟立刻就骂了起来，“妈了个巴子，小六子怂蛋一个，奉天吉林丢了，现在热河的牛鬼蛇神也跟着冒出来了！”
　　“爹，儿子现在就带人把李镜湖那个王八蛋抓起来！”
　　“啪！”
　　汤玉麟一巴掌就打在儿子脸上，“你这个蠢货！
　　除了吃喝嫖赌，你还能干什么！
　　你这头把李镜湖抓起来，那头热河人就要联合起来倒我们老汤家了！
　　到时候，刚刚丢了地盘的小六子还不得顺水推舟，赶老子下台！”
　　东北奉系军阀内部实际上很复杂，张学良父子更多的是董事长的角色，张作相汤玉麟冯德麟这些人相当于一个个中小股东，内部一直勾心斗角。
　　张学良没有经历过父辈的创业史，为人又比较新潮，自然与汤玉麟这帮子老人搞不好关系，当然这也跟汤玉麟在热河糟糕的统治有很大的关系。
　　汤玉麟在热河，横征暴敛，到处种植鸦片，搞得热河民不聊生，到处都是土匪。
　　不仅仅热河老百姓不干，热河的士绅名流也很不满意，不断向张学良告状，含着金钥匙，家财亿万的张学良自然看不惯汤玉麟。
　　汤玉麟也看不上小六子那股子纨绔劲，一天到晚不务正业玩女人，玩玩女人也就把了，连杨宇霆这样的智囊，他也敢随便杀掉，简直瞎乱来。
　　此时的汤玉麟已经年老体衰，心思都放在敛财和玩弄女人上，现在他的想法很简单，谁都不要给老子闹事，让老子安安心心得在热河捞钱。
　　所以原热河民政厅长廖汝湘这样有能力的热河人，妨碍汤玉麟捞钱，就被他想尽办法赶走了，然后换上了他的乡党和亲信，通过这些人变着法子的捞钱。
　　热河是一个较穷的省份，汤玉麟为了扭转财政上的危机，竟采取扩大种植鸦片面积，大幅度增加税收的办法来缓解财政危机，危害国家民族。
　　他以其大儿子为禁烟局长，每年收烟税几百万元，多数私吞，省里其他官员同样腐败堕落，大刮民财，行贿受贿，根本就不管百姓死活。
　　更夸张的是，汤玉麟虽然养着三个骑兵旅，三个步兵旅，却不愿意给这些将士发放足额的军饷，武器弹药也不怎么样，军费都被他私吞了。
　　但汤玉麟不愿意多事，并不代表事情不找到他的头上，九一八一爆发，汤玉麟就知道麻烦了，东三省丢了，下一步热河必然首当其冲，日本鬼子肯定要打过来。
　　汤玉麟气得在家里破口大骂，二哥一世英名，怎么生了这么一个败家玩意，那么大一块家业竟然就便宜了日本人，简直猪都不如。
　　小六子这个废物，自己废物也就罢了，还把他这个老叔给坑死了，这下子热河麻烦了！
　　日本人这个外患，迟早要打过来！
　　而外患一起，内忧就一定会发生！
　　果然，这才过了几天呀，李镜湖这样的内忧就开始折腾了！
　　李镜湖叫嚣着要组建抗日义勇军，汤玉麟不用鼻子嗅，就知道他打得什么算盘。
　　报告说这段时间一大帮子操着各种口音的人，陆续从关内来到了赤峰，被李镜湖安排到赤峰城内外，这帮人什么来头，不用猜，肯定和当代吕布-冯玉祥有关系。
　　新军阀大战失败之后的冯玉祥，是什么货色，北洋的人就没有不知道的。
　　冯玉祥肯定不甘心继续下野，他这是想打着抗日的旗号，在热河重新起家呀！
　　前几天，驻扎在山西的宋哲元刚刚联名七位将领通电全国要与日本作战，宁为战死鬼，不为亡国奴；这头老西北李镜湖就叫着要在热河组建抗日义勇军，这不是明摆着，在呼应宋哲元吗？
　　这一招，冯玉祥几年前就玩弄过，当年他在五原誓师时，就让李镜湖在热河招兵买马，两个月就招揽了一千多人，还赶走了当时直系出身的热河都统；现在老花招又一次上演了，看来老子的地盘这一次被当代吕布盯上了呀！
　　汤玉麟愤怒之下，确实想过，立刻派人把李镜湖抓起来，不过汤玉麟虽然已经衰老，但是多年的军政经验告诉他，光靠抓人解决不了问题。
　　现在把高喊着抗日的李镜湖等人抓起来，除了得罪热河本地人以外，根本没有任何好处；再说了，西北军这帮子家伙打着抗日的旗号，自己把李镜湖抓起来，岂不是坐实了汉奸卖国贼的身份！
　　汤玉麟岂能上这个当！
　　所以肯定不能抓人，不仅仅不能抓，还要好言商量，你不是要抗日吗，老子就派你到抗日第一线去。
　　对了，李镜湖做过陕西的县长，老子也委任他做一个县长，让他带着手下西北军那帮子王八蛋，去给老子守边去。
　　汤玉麟想了想，叫着说道，“梁用臣，你去一趟赤峰，告诉李镜湖，老子任命他为阜新县长，让他带着那帮子家伙，去阜新抗日去！
　　不允许再留在赤峰，要是敢不听话，老子灭了他的满门！”
　　阜新煤矿资源丰富，每年的收入相当多，汤玉麟此时可以说忍痛割爱，当然了汤玉麟这么做，也是有充分理由的。
　　阜新处在热河的最东边，向东就是彰武，向西是朝阳，向南就是义县锦州，战略意义重大，更麻烦的是，日本通过满铁控制了阜新大部分煤矿，该地日本人的力量十分强大。
　　不管是为了掠夺阜新的煤矿资源，还是为了控制锦州这个东北的陆上大门，鬼子一定会想法设法控制阜新，就让李镜湖那帮子人与日本鬼子去拼命吧，不管谁死谁活，便宜的都是他汤三虎！
　　不过梁用臣毕竟是民政厅长，多少也知道一些阜新的情况，“大帅，要是李镜湖在阜新乱来，招惹了日本了，咱们可就不妙了！”
　　汤玉麟脸上似笑非笑，“用臣，你以为李镜湖不去阜新，鬼子就不乱来吗？
　　挡不住的，让李镜湖这个刺头过去，正好可以吸引鬼子的目光！”
　　微微顿了顿，汤玉麟露出了一丝狞笑，“等到李镜湖那帮子人到了阜新，再电令三十八旅，把驻扎在阜新义县的那个团撤走；回撤到朝阳，同时给老子封住公路，不允许李镜湖那帮人回朝阳！
　　不是想打鬼子嘛，就让这帮子家伙有命去，没命回来！
　　以后要是还有人喊着抗日，就把他们往阜新一代送！”
　　梁用臣听完，眼前一亮，立刻大喊着，“大帅英明！”
　　汤玉麟得意得摸了摸胡须，然后很不以为然的说道，“这个月的军费按照三成比例发，以后就按照这个比例！”
　　“三，三成？
　　大帅，这，将士们也就刚够吃饭呀！”
　　“这帮子酒囊饭袋，能让他们吃饱饭，已经是我这个大帅慈悲了！”
　　汤玉麟做出了一个相当阴狠的决定，朝阳的位置摆在那里，汤玉麟把一个主力旅卡在了朝阳，又断绝了交通。
　　一方面向日本人表明了态度，阜新这个东北大煤矿，义县这个锦州的外围重镇，他不要了，这样自然可以方便日本人的进攻，可以与日本人相安无事。
　　最起码在完全控制了东三省局势之前，日本人根本没有必要盯着热河的东南部不放；当然了北方的通辽地区，汤玉麟没有办法。
　　不过通辽一代属于科尔沁左旗蒙古人的地盘，只是名义上属于热河都统管理，但实际上汤玉麟从来也没有管过这一块地区，自然也就无所谓了。
　　另一方面，自然就是把省内陈镜湖这样的反对派送到了绝路当中，断绝了通往朝阳这条路，陈镜湖等人除非翻越阜新北面的大山，从科尔沁沙漠中穿过，否则他们自然就没有了退路。
　　而汤玉麟之所以不愿意发放军饷，原因太简单不过了，汤玉麟手下虽然有六个旅的兵力，但战斗力有多少，再没有比汤玉麟更清楚得了。
　　他已经打定了主意，只要日本进攻，他就带着家产逃出热河，既然这样，只要军队不造反，也就足够了，何必给他们更多的钱，那简直就是浪费！
　　就在汤玉麟算计李镜湖同志的同时，李镜湖同志正快马加鞭，赶往北平，他要代表热河的民众向张学良请愿抗日，并组建抗日义勇军。
　　而就在李镜湖同志前往北平之际，陈原道同志和夫人已经被张学良放了出来，陈原道和岳父刘象庚同志一起被邀请到张学良的府邸。
　　刚刚被释放，李镜湖同志自然骨瘦如柴，老丈人刘象庚看着心疼不已，不过他也知道李镜湖运气很不错了，挺到了被释放的那一天；大部分同志进去了，要么叛变脱党，要么牺牲，很多人都瘐毙于牢狱之中，没有几个人能够完好无整的走出来。
　　即便如此，北方革命同志遇到的危险，也要比南方好一些，此时北方军阀对环太党人的态度虽然很残暴，但他们并不像南方国民党那样做得那么绝。
　　在南方，不管是不是环太党，只要挨到边的，有嫌疑的，不叛变就枪毙，即便是基层环太党员也是如此；而北方这边，基层环太党人被抓之后，往往都能很快营救出来。
　　而党的高层，一般来说挺过了严刑拷打这一关，没有叛变，反而会被高看一眼，接下来大部分会被判刑，不会被杀害，当然这也跟环太党闹腾的程度有关。
　　顺直省委那段，在城市里主要就是撒传单、集会游行罢工这一套，并没有损害到北方军阀的根本利益；到了谷雨上任之后，集会游行罢工这一套也没有了，顶破天就是散散传单，证明一下存在，这种情况下，北方军阀自然没必要下死手。
　　在很多与环太党接触不多的北方军阀看来，环太党人也不过是一只有些特别的反常势力，与西北军、国民党左派这些人并没有什么本质区别。
　　甚至于张学良对陈原道这样的环太党高层，还有些好奇，这帮人哪来的底气闹腾？
　　难道你们没看到我张少帅有多少枪炮吗？
　　所以见面的时候，少帅自然要摆一摆架子，威慑一下陈原道。
　　他的卫士荷枪实弹，站了长长的两排，显得气势十足。
　　张学良坐在特意搬来的椅子上，得意洋洋得看着慢慢走过来的翁婿两人，居高临下地说道，“少白先生，有这样的精锐部队在，北平老百姓还有什么好担心的？”
　　刘象庚同志没有说话，算是给张学良一个面子，陈原道同志蔑视得看了一眼不知羞耻的张学良，毫不客气的回道，“精锐确实精锐，但就怕不抵抗呀！”
　　陈原道这句话一出，张学良立刻满脸通红，低下了头，挥了挥手，让卫队退了下去，然后站起身，主动走下台阶，握住了刘象庚同志的手，长叹一声，羞愧得说道，“学良这一回确实犯了大错，现如今也是悔恨不已呀！”
　　陈原道同志脸色缓了缓，没有继续说硬话，刘象庚同志这才打了打圆场，“少帅，亡羊补牢，为时未晚，现在您反应过来，就不能再不抵抗了！”
　　听到这里，张学良又一次犹豫了，他怀疑自己找这对翁婿过来问策，到底是对还是不对，即便此时此刻，张学良也没有想过要抵抗。
　　辽宁和吉林的核心地盘已经丢失了，北方的黑龙江与内地的联系已经中断，换句话说，日本占领东三省已成定局。
　　目前夏国政府正在和国际联盟交涉，想让国际联盟出面，让日本人退兵，这种情况下，张学良自然无心扩大事端，即便日本人已经抄了他的老窝。
　　要是和日本人大打出手，损失最大的自然是东北军，损失本来已经很大了，再要硬拼，岂不是更大；而没有了东北军的支持，他这个民国副统帅还能干下去吗？
　　平津河北的地盘还能保得住吗？
　　除非南京方面下决心抵抗，并给予种种支援，否则绝不能在扩大事端，给倭国人继续进攻提供口实。
　　所以张学良只好低着头，红着脸说道，“少白先生，不是学良不想抵抗，实在是上峰有令，不能抵抗呀！
　　再说了，抵抗了，也打不过呀！”
　　听到这里，陈原道简直鼻子都气歪了，他冷笑着说道，“岳父，您实在想得太多了，少帅要想抵抗，九一八那天就会抵抗，何必等到今天？
　　少帅，你是军人，军人遇到打不过的仗，难道就可以说，不能打吗？
　　另外还有一句话，将在外君命有所不受，不知道您听过没有？
　　嘿嘿，您连这些道理都不懂，真丢老帅的脸。
　　国仇你不报，家仇你不报，张老帅地下有知，不知道作何感想！”
　　被陈原道这么当面羞辱，张学良无力反驳，更加羞愧难当，只好苦着脸说道：
　　“陈先生骂得对，我给父亲丢脸了！”
　　到了这一步，刘象庚同志也知道不能再让女婿说下去，他拉了拉女婿的衣角，不过只是做做样子，并没有真心想阻拦住陈原道。
　　目前张学良的复杂心理，谷雨综合历史记录和自己的判断，已经有了明确的认识。
　　给陈原道的指示也说得很清楚，你得抓住张学良现在犹豫不决的心理，促使他同意我们提出的三条方案。
　　作为潜伏在平津上流社会的老党员，刘象庚同志对张学良的性格多少也有些了解。
　　翁婿两人对照这一周以来，张学良的种种动作，也觉得谷雨的判断很对；所以老爷子就根据张学良的性格，给自己的爱婿制定了一个先骂，然后迫于无奈，出谋划策的会谈方案。
　　陈原道接着说道，“少帅，如果我猜得没错，你现在已经慌了手脚，病急乱投医了！
　　要不然，绝不会询问我们翁婿的意见！
　　依我看，少帅现在骑虎难下，进，进不得，少帅和手下的东北军将领畏惧日本入如虎，不敢与日本人厮杀。
　　再说了，不管是南京政府，还是少帅，都对国际联盟和其他列强还存有幻想，不愿意扩大事端，希望利用列强的力量，迫使日本人退出东北！”
　　一边说，陈原道一边用眼角的余光观察张学良的表情，张学良被说中了心思，虽然有些恼羞成怒，但他已经顾不上了，反而是凝神倾听。
　　陈原道心里更加鄙夷，他接着说道，“但少帅，你现在退，又根本退不得，不管是国内各界的指责，还是东北军内部的不满，都需要少帅做一些事情，安抚一下。”
　　听到这里，张学良慨然长叹，他又一次抓住了陈原道的手，低头说道，“陈先生大才，学良的苦衷，你简直是了如指掌！”
　　陈原道当面不给面子，如此羞辱，张学良虽然心里很不爽，但谁让他这段时间，被羞辱太多次了，已经无所谓了。
　　此时此刻，张学良更加确定陈原道是个大才，难得的大才！
　　这样的大才，既然已经知道了他的心思，那肯定可以提出更好的办法！
　　所以张学良一路抓着陈原道的手不放，请他来到了少帅府的大厅，然后又请他坐下，自己这才落座。
　　刚一落座，张学良就迫不及待的文道，“陈先生既然谙熟学良所想，必有所教？”
　　陈原道听到这里，苦笑了一声，“我听说少帅精通英语，应该知道一句谚语天助自助者，God  helphose  who  help  themselves!”说完了这句英语后，陈原道接着说道，“洋鬼子一向看重强者，少帅现在如此软弱的表现，洋鬼子又怎么可能帮助你？”
　　张学良默然，见他如此，陈原道又长叹了一声，“少帅，你既然想保存实力，看来指望东北军是指望不上了，那么现在也只能牺牲东北老百姓了！
　　只要东北老百姓群起反对日本人占领东北，不断在东北大地游击，让日本人站不住脚。
　　而一旦日本人站不住脚，再有了列强的反对，日本人才有可能退让。”
　　张学良很显然看不上人民群众的力量，他挥了挥手，不以为然的说道，“老百姓能有什么力量？”
　　“老百姓也许没什么力量，但东北有三千万人，日本才多少人，蚁多咬死象，只要动员起来，日本想迅速控制东北，难度肯定会非常大。
　　而有了这段时间，您就可以利用辽西的地形，巩固热河和锦州的防线，让日本没办法扩大侵略，为接下来的国际调停争取时间！”
　　听到这里，张学良恍然大悟，对呀，他怎么没想到这一层，只听陈原道接着说道，“再说了老百姓也许没什么力量，但您有呀！”
　　陈原道乘机把谷雨那三条建议说了出来，各个都是毒计。
　　张学良倒吸了一口冷气，这个环太党员真够狠的，扒东北的铁路，又给抵抗的东北老百姓封官许愿，给他们田地，这是唯恐老百姓不起来造反呀！
　　还有让关内闹腾的青年学生去东北打鬼子，让他们不至于给他捣乱，这样的绝户计他怎么想得出来的？
　　不过这么干，等到日本退下去了，这些老百姓岂不是更加难以管理，而且这些铁路有不少也是他辛辛苦苦修建的，要是给老百姓给扒了，他的损失岂不是更大。
　　面对张学良的疑惑，陈原道冷笑着说道，“少帅，你简直贵人多忘事，现在占据东北的是日本人，那些东西又不是你的，你又何必心疼！”
　　听陈原道这么一说，张学良猛地一拍桌子，光棍气发作，“就这么干，妈了个巴子，鬼子不让我好过，我也不让他们好过！”


第43章新班子
　　当然了，张学良的光棍气来得快，去得也快，拍了桌子之后，他又有些担心，要是公开发放枪支，会不会影响到国际联盟的仲裁调查，云云。
　　陈原道同志更是鄙视，这样一个五行不定的军阀竟然是整个夏国北方的主宰，简直是夏国人民的灾难。
　　不过他还是赖着性子给张学良建议，“只要不给正式番号就可以了，可以推辞为民众的自发抵抗！”
　　“好，就这么干！”
　　事实上，给张学良提出这个建议的人并不仅仅陈原道一人。
　　张学良的爱将，九一八沈阳沦陷后，唯一抵抗的辽宁省警务处处长黄显声将军此时也向张学良报告，提出了类似的建议。
　　知道渣滓洞，白公馆的人，都知道黄显声，那是小萝卜头的老师，不但教小萝卜头语文算数，还教他武术和俄语，每天早上小萝卜头到黄将军处上课时，都要用俄语问好。
　　黄显声是张学良的亲信，东北军少壮派的代表，张作霖被炸，张学良就是混在黄显声军中悄悄出关的。
　　九一八事变时，东北讲武堂炮科出身，已经担任旅长的黄显声，当时是辽宁省警务处处长，变成了警察。
　　张学良之所以这么安排，就是因为东北军上下充分感到东三省和日方冲突的危险，但是又缺乏和日军正面对抗的勇气，一旦发生危机，希望避免正规军之间的冲突。
　　这时，作为非正规军的警察力量就可能成为两军之间的缓冲。
　　委任黄显声担任这个职务，是张学良希望黄显声的精明干练可以在与日本冲突时最大限度地控制一线局面；另外还有一点，张作霖曾经对张学良讲过对付日本的办法-招集辽宁各县的警察局长开个会，动员人力，一夜之间就把南满铁路的铁轨都埋到地底下了。
　　然后二十万东北军主动打大连的一万五千日本兵。
　　“咱干吗要怕小日本呢？”
　　张老帅这样说过。
　　张学良未必敢抵抗日本人，但至少存着这个心思对付关东军，让自己的心腹黄显声担任这个职务也的确是有些道理。
　　尽管形势的变化，让黄显声没有能够在这个职务上发挥更大作用，但他的干练还是表现出来了。
　　九一八事变前，黄事实上已经收到情报，不肯坐以待毙，回沈阳后当即下令各县警察队公安队扩充成12个总队，并发放枪支弹药。
　　这个举动意味深长，这批枪支成了后东北各路义勇军中的主要武器来源之一。
　　与此同时，黄显声也对沈阳的警察也进行了充分的部署，将两干名名警察组织起来，编成一个总队并发枪，自己从9月初即昼夜不离办公室，随时准备应变。
　　所以九一八事变刚刚发生，他率领的警察总队已经离开机关，投入抗击。
　　九一八夜里有人看到，黄部警察的动作极快，第一声炮弹的爆炸声刚刚响过就开始行动，离开机关，显然是早有部署。
　　九一八那一晚只有黄显声部和讲武堂学兵主动进行了抵抗。
　　黄显声指挥警察依靠简单的街垒与日军对战多时，最终，在日军坦克的攻击面前，只有轻武器的警察伤亡太重，被迫撤离。
　　黄显声在撤退时嘱咐警察和公安队官兵尽量携带武器弹药撤退，连夜经过新民向锦州集中待命。
　　但由于准备充分，沈阳警察部队撤退到锦州是动作最快，损失最小的。
　　黄显声到达锦州后，是实际的前敌总指挥，黄显声对张学良非常了解，知道张学良舍不得用自己的根本与日本硬拼，但自己前线兵力不足，只有那些个警察总队，当然不行，所以黄显声也提出大力组织和扩充地方武装。
　　张学良之所以拍桌子，自然也是因为黄显声这样的亲信爱将发挥了作用。
　　这件事敲定之后，接下来张学良就开始试探能不能通过陈原道的关系与苏俄取得联系。
　　陈原道显然有些意想不到，他虽然被捕入狱，但一直没有承认自己的身份，虽然大家都知道他是环太党人，所以他只能含糊的告诉张学良，他会通过朋友的关系，将张学良的意图告诉苏俄，毕竟他在苏俄留过学，认识一些朋友。
　　张学良满意得点点头，然后给了陈原道一个东北军参议的职务，告诉他不用担心，你可以大胆得与一些人取得联系，有他保护，不用担心。
　　当然了陈原道也不能白出主意，他提出有几位朋友，被误抓起来，也请少帅帮帮忙，可以让他们得到重新做人的机会。
　　当然了如果少帅不放心，可以让他们去东北抗日，言下之意，这些同志不会在关内给张学良惹麻烦的。
　　张学良未置可否，不过还是接下了名单，其后不久，这些同志相继获释，并按照陈原道与张学良达成的协议，将他们送到了关外，让他们与日寇战斗，而这份名单中排名中间的就是前顺直省委代理书记贾览同志。
　　陈原道同志离开之后，张学良想了想，从办公桌上拿起了黄显声将军的电报，沉思了一会，现在就算是饮鸩止渴，也得争取时间呀！
　　而随着张学良的点头，在九一八爆发后的第九天，东北民众抗日救国会正式成立，张学良资助30万元。
　　大会由卢广绩主持，参加人员有400余人，大会上推举了27人为救国会委员。
　　宗旨是抵抗日本侵略，共谋收复失地，保护主权；入会条件也非常简单，不限东北籍人员，凡有国家观念，有国家理想者，为进行以武力抵抗日军之人员，皆可入会；救国会将聘请军事人才组成特别委员会，实施发动东北民团、散兵、土匪组成抗日游击力量，组织训练班，为东北抗日力量培养军事、政治工作人员。
　　十月初，代表热河各界民众过来请愿的李镜湖同志，闻讯之后，立刻表示愿意负责筹备赤峰抗日救国会，并获得了与会各界人士的支持和赞赏。
　　李镜湖同志的请愿也得到了张学良的认可，当然了，张学良并没有授予他什么，只是告诉他，他可以带着热河民众自发组建的武装力量，前往锦州，接受黄显声将军的点检。
　　你有本事拉来一百人，给你一个上尉；拉来一干人，给你一个上校，某一路的司令总指挥，只要你有本事打鬼子，随你挑。
　　李镜湖同志自然十分满意的返回热河，让他更高兴的是，回去经过承德时，被梁用臣发现了，请到了民政厅。
　　本来李镜湖同志还有一些担心，没想到梁用臣竟然给了他一个阜新县长的职务，并且告诉他，汤大帅听说他想组建抗日义勇军，十分欣赏，故而任命他为阜新县长；同时还准备送他一些枪支弹药和马匹，希望他尽快离开赤峰，带着招揽的那些人前往阜新上任。
　　李镜湖有些意想不到，不过他还是爽快得答应了，有一块根据地自然是好事，这也是北方局的交代不过他也提出了要求，组建义勇军尚需时间，请宽限三个月，让他可以在热河招兵买马，另外赤峰救国会也要成立。
　　梁用臣本来就是想送瘟神，瘟神自然走得越快越好，两人讨价还价了一番，最后李镜湖答应一个月内离开赤峰；作为交换条件，梁用臣答应给李镜湖三百只步枪，一万发子弹，以状声威，至于赤峰救国会，梁用臣不仅限制了工作人员的数量，还要求派人监督，李自然只能答应了。
　　李镜湖同志带着满腔的喜悦，快马加鞭返回赤峰，而就在此时，正在赤峰的北方局书记谷雨，终于等到了巡视陕西省委工作的刘天章同志，并听取了刘天章同志的汇报。
　　刘天章同志这一路并不容易，他在陕西是上了榜的通缉犯，自然只能乔装打扮。
　　回到西安后，他先是与陕西省委接上了头，然后前往陕西各地考察，并与各地的地下党交流，听取他们对陕西革命的看法。
　　刘天章告诉谷雨，过去几年陕西不断出现重大灾情，地方各种矛盾迭生，为了能够活下去，贫苦的陕西老百姓不断自发得进行各种抗争活动，所以陕西的同志都认为陕西革命的条件非常成熟。
　　而且陕西的地形也非常适合游击队生存，关中关中，自然四周都是山，不管是陕南地区，还是陕北地区，也都有同志在努力，搞兵运搞农运，但一直到现在，也没有拉起像样的队伍。
　　到目前为止，陕西的同志已经发动了多次兵暴起义，但都失败了，四一二以来，除了诞生几个零星的游击队以外，陕西革命还是毫无进展，最强大的一股力量，也不过是刘景丹同志领导的陕甘边游击队，但加起来也就只有几百人，力量也不算大。
　　谷雨仔细听完之后，发表了看法，他认为陕西省委出现了严重的指导错误，陕西的兵运搞得不错，能够多次组织兵暴就是证明；但是光光兵暴不行，农运也必须跟上，两者结合，兵暴起义的部队才会有改造发展的空间，要不然这边起义，过不了多久，缺乏跟基的起义部队就可能被敌人消灭。
　　红24军在太行山区目前的困境就是典型的证明，他们起义成功后，不得不从头发展，想法设法发动农民起来运动。
　　幸运的是，红24军的力量相对较强，有一千多名战士，几十名党员，山西省委和保定特委，又陆续增援了一些同志，帮着一起发动农运。
　　也正是有了两省同志的支持，红24军才可能在太行山上十几个县开展游击活动，但即便如此，今年冬天能不能挺住，谁也不知道。
　　所以陕西的同志光搞兵运不行，相配套的农运工作一定也要做好。
　　谷雨认为，陕西省委选择的农运重点区域竟然在关中平原地区，是严重的方向性错误。
　　离省城西安不到百里，这太不安全了！
　　即便兵运获得了一部分武装力量，也没办法在杨虎城的根本关中地区生存，要知道杨虎城可是有五万部队的陕西大军阀，跟他靠得太近，革命怎么可能成功？
　　谷雨认为应该把农运的重点放在陕北和陕甘边山区这样极端贫穷的地区，而不是在关中平原，这样我方通过兵运，拉起了一只队伍后，再有了广大的农民支持后，就可以在广大的农村地区周旋，有很大的可能性生存下去。
　　这是南方红军成功之道，也是北方红24军目前困境的教训总结，谷雨要求陕西省委应该把省委班子的力量下沉到山区搞农运，提高广大农村地区的影响力。
　　谷雨这番话说完，刘天章立刻就表示了赞同，并告诉谷雨，他在巡视过程中，与一些同志交流，有一些同志比如刘景丹同志就是这样的看法，他一直说要学习南方的祝李红军，兵运民运结合，才能在陕北立足。
　　但是刘景丹同志的观点并没有得到省委书记杜衡同志的认可，杜衡认为他们执行的是一条“土匪路线”、“逃跑路线”听到这里，谷雨就皱起了眉头，然后问起了杜衡的情况，刘天章也汇报了一番，谷雨点点头并没有说什么。
　　谷雨接着开始询问刘天章陕西目前的革命同志，从刘天章的口中，谷雨相继听到了一系列熟悉的名字，比如刘景丹、谢德元两位同志，两人不断组织兵运，不断发动起义，是陕西同志中出了名的两位行动派，两人先后担任陕北特委军委负责人及陕北总暴动总指挥和副总指挥。
　　谷雨似乎随口而出，“嗷，既然都是行动派，那么他们的关系应该很好喽？”
　　刘天章微微一愣，犹豫了一会，这才说道，“两位同志虽然都在不断闹革命，但对于如何发展红军，似乎有些争议，他们的一些说法不太一样。
　　刘景丹同志很有英雄气概，革命意志非常坚定，在陕北的名气也很大，他的陕甘边游击队规模虽然不大，但也不小，加起来有两三百人，有上百条枪，但不知道为什么，总感觉他的部队建设多少有些不足，部队不够正式，更像，更像……”
　　“是不是更像刀客？”
　　对，确实如此！”
　　“那谢德元呢？”
　　“谢德元同志的队伍一部分是晋西游击队过来的同志，一部分是自土匪改编过来的陕北支队，也有一百多人，但纪律相对更好！”
　　谷雨听到这里，基本就明白过来，他笑着说道，“这两个人各有特长，要想拉队伍一定要让刘景丹同志充分发挥出来；但是呢，要想整顿队伍，让部队正规化，谢德元同志更加合适。”
　　说到这里，谷雨微笑着说道，“对这两位的同志的使用，我心里有数了！”
　　此时已经是十月中旬，参加北方局扩大会议的同志已经陆续来到了赤峰，谷雨每天找他们谈话，了解他们的思想，不断调整自己的方案。
　　十月十七日李镜湖同志返回赤峰，带来了巨大的好消息，谷雨更是兴奋不已。
　　有的时候人的运气好了，连老天爷都帮忙，阜新是什么地方，那里到处都是大煤矿。
　　张贯一同志在阜新做过工运，他说那边的煤矿工人加起来有几万人，几万人呀！
　　这些人可都是组织性很强，对日本帝国主义痛恨不已的产业工人，要是充分组织起来，拉出一两万义勇军，甚至更多的人一点问题都没有。
　　当然了，困难也是有的，满铁在阜新肯定有保卫力量，不过力量再大，总有办法的，阜新的位置摆在那里，鬼子一时半会根本过不来。
　　所以听完了李镜湖同志的汇报之后，谷雨立刻决定，当天晚上，也就是九一八爆发刚刚一个月之际，北方局召开了扩大会议，讨论接下来北方局的工作，并确定具体的人事安排。
　　当从列席会议的李镜湖同志口中得知这些好消息之后，出席会议的同志立刻激动得连连鼓掌，这样的革命形势简直太好了。
　　谷雨的工作汇报早已经准备好了，他先是汇报了过去半年北方局的工作，然后又重点介绍了冀热辽抗日战略。
　　这些要点同志们都已经搞清楚了，也都表示支持，接下来就是北方局委员的选举，按照谷雨的给出的名单，北方局将会搬到阜新建立根据地，并成立宣传部，组织部，民运部，军事部，城市工作部、对外联络部等七个部门，同时设立北方局秘书处。
　　谷雨担任北方局书记，阮啸仙、梁朴、余泽鸿、殷鉴、施怪君等五位同志为北方局常委，刘荣福、马星荣、陈原道等同志为候补常委；侯逸文、柳明昭、何建周、王庸、李兴唐、赵D、李润民、李多才、李镜湖、刘天章、贺国正、李铁夫等十位同志为北方局委员。
　　阮啸仙同志继续为山西省委书记，并兼任红24军前委书记、政委，一直到现在，北方局也没有联系到红24军的军长政委，估计凶多吉少，自然只能让阮啸仙同志担任政委，新任的红24军军长由刘明德同志担任。
　　为了统一河北地区的工作，会议决定重新组建河北省委，并由余泽鸿同志为书记，负责河北省委除平津唐等城市地区的工作，重点在冀东冀中和太行山一带开展农运工作，以配合冀热辽战略的开展。
　　北方局秘书长由施怪君同志担任，贺国正同志任秘书处长，谷雨的妻子容强等同志作为工作人员，主要是北方局的领导提供服务；北方局宣传部长由殷鉴同志担任，何建周同志为宣传部秘书，宣传部主要负责抗日救国宣传，同时负责党内的各种宣传工作以及各种地下刊物的印发；组织部长由马星荣同志担任，刘天章同志为组织部秘书，组织部负责组织培训和人才安置，为北方局提供最合适的党政干部，安排到各地发展；城市工作部部长由梁朴同志担任，李铁夫同志为部长秘书兼北平市委书记，他们的主要任务是在北平天津为北方局招揽各种进步力量，开始抗日救亡爱国运动，同时梁朴同志也可以乘机好好养养身子；民运部部长由刘荣福同志担任，目的在于发动东北控制区内的工运、农运，为部队提供更多的人力；军事部部长，也就是北方局军委书记由谷雨亲自兼任，柳明昭、王庸、侯逸文、赵D、李多才、李润民五位同志为军委常委，前两位同志负责参谋、军校培训和作战，侯逸文和赵铺两位同志负责政治工作和兵运、动员，李多才负责装备、李润民负责后勤；军事工作是接下来一段时间的核心工作，谷雨亲自负责，将这部分有军事经验的同志都安排进来，自然是为了更好的发展和壮大北方局领导下的军事力量。
　　对外联络部部长由陈原道同志担任，李镜湖同志为秘书，这一块工作自然是利用这些同志的特殊身份，帮助北方局排忧解难，争取更好的外部环境。
　　至此，北方局第一套领导班子成立，而对于地方干部的调整，谷雨调整得不是很多，基本上尊重原来负责同志的意见，但是陕西省委却进行了大调整。
　　陕西省委书记杜衡同志被调离陕西，前往北方局工作，新任的陕西省委书记则是经过谷雨考察过的李兴唐同志。
　　同时陕西省军委书记将由刘景丹同志担任，并由他全权负责领导陕西的军事工作，谢德元同志则调任内蒙特委军委书记，前往赤峰主持抗日救国会的工作。
　　会议闭幕之后，立刻向上海的临时中央汇报，并很快得到了临时中央的批准，至此北方局领导班子调整完毕，谷雨也立刻开始了抗日义勇军的筹建工作。
　　在这一次的大调整中，谷雨的安排小心思不少，方面之才是阮啸仙、余泽鸿、李兴唐三人，三人都是省委书记，也都是得到他认可的同志。
　　其他各部部长都是党内高层，而部秘书则是谷雨认可的干部，要是部长不配合，谷雨可以直接指挥部秘书工作，架空部长。
　　谷雨的思路，出席会议的北方局领导干部自然心知肚明，不过谁让他是临时中央局常委，就算一些同志不服气，也只能憋着。
　　比如说施怪君同志，资历深厚的他之前是中央秘书长，结果过来了还是秘书长，等于直接降级了，他能好受吗？
　　不过又能怎么办呢。
　　他知道谷雨对他不了解，他能做的也只能是在工作中配合谷雨，尽量争取他的认可，真是没想到呀，这个小年轻手腕竟然这么厉害……


第44章争议
　　这一次北方局扩大会议结束之后，首先离开的是梁朴和李铁夫两位同志。
　　一年多的牢狱生涯，几次险死还生，梁朴的身体相当糟糕，需要休养相当长一段时间。
　　所以谷雨送走两人之前，做了一番交代，党已经安排好了，梁朴同志先在北平好好休养一番，工作不重要，身体先养好了再说；等身体好了，北方局会重新调整梁朴同志的分工，梁朴对东北情况比较了解，未来冀热辽根据地的建设工作，还等着梁朴主持，一定要先把身体养好。
　　听完了谷雨这番话，满脸大胡子的梁朴同志脸色才慢慢缓了过来，谷雨窥见到他的脸色，心里暗暗好笑。
　　他知道梁朴这个人，能力确实非常强，个人操守也是一等一的好，但是这个人的缺陷也很明显，性格过于敏感，而且嗜权如命。
　　谷雨让他担任北方局城工部部长，这个职务相当高，因为四中全会以来，虽然红军和苏区工作越来越重要，但现在党还是在喊城市中心论。
　　既然以城市为中心，那么城工部的部长自然十分显赫，他本来还想大干一把，没想到谷雨竟然让他好好休养，言下之意就是让他挂一个名，工作让李铁夫来做，他自然不乐意。
　　不过接下来谷雨把冀热辽根据地的建设工作许给了他，他就没话说了，开拓冀热辽根据地，是整个北方局的头等大事，现在形势一片大好，大家甚至都有些迫不及待。
　　谷雨作为党的一把手，肯定要主持全局工作，那么他的副手，就将负责根据地的具体建设，而有资格做这一块工作的人，肯定只能是北方局常委，而且事实上就是北方局的二号人物。
　　阮啸仙留守山西，这一次会议也没有出席，而谷雨在扩大会议上的意思很明显，未来山西根据地的开拓和红24军的建设，由阮啸仙负责，属于独当一面的角色；余泽鸿负责的是冀中冀东地区的农运工作，本来梁朴以为，未来冀热辽根据地的负责人和北方局的二把手肯定是余泽鸿，没想到谷雨竟然把这一块工作交给了他，只要他养好伤就可以了。
　　梁朴是个非常敏感的人，他不由得有些狐疑。
　　但转瞬间就明白过来，这里面很可能涉及到中央领导层的权力分配问题。
　　陈绍宇谷雨秦则民这帮子年轻人，乘坐火箭一路来到了党的核心层，必然根基不稳，所以对于资历深厚的干部，多少有些顾忌，担心指挥不动。
　　阮啸仙余泽鸿这两位资历深厚、也有相当背景的老北方局干部，就被安排到了地方独当一面，虽然还是负责一省的工作，但毕竟不在北方局总部工作，对北方局的运转影响并不大。
　　而对资历同样深厚的施怪君，谷雨的做法更加赤裸裸，他以施怪君不了解北方工作为名，让他留在身边担任秘书长，负责打杂；刘荣福则安排为职运部部长，未来主要工作是动员阜新煤矿的工人，参加革命，看起来很重要，但也不过是负责一块工作。
　　真正的核心部门，宣传部部长殷鉴、组织部部长马星荣都是谷雨的中大同学，他完全可以信任；再加上谷雨亲自兼任的军事部部长，换句话说，通过这一轮调整，谷雨被北方局的核心工作完全抓在手里。
　　而与此同时，谷雨也在拉拢、招纳那些能力出色，但并没有什么上层关系的同志，比如这一次被提拔为陕西省委书记的李兴唐同志，这位同志一直被北方局工作，寂寂无名，这一次却成为陕西省委书记，负责开拓陕西局面。
　　还有侯逸文同志，他应该就是谷雨心目中的北方局军事部长，军委书记，毕竟几位常委之中，他和赵D是唯二的政治干部，而两人应该都是谷雨重点栽培的干部。
　　相比于赵D，在黄埔军校读过书，侯逸文更加没什么名气，但谷雨上任之后，却飞速提拔，已经代理过一段时间的军委书记，那么未来他接替谷雨的职务，自然合情合理。
　　谷雨之所以不让他担任军事部长，应该是怕他资历太浅，怕他压不住阵脚，毕竟柳明昭是军委参谋长，王庸是特科情报科长，都是吴冠生手下的重将。
　　至于谷雨第三个拉拢的应该就是自己了，毕竟自己担任过团中央秘书长，而谷雨在快速提拔前也是团委干部，两人都可以算成团系统出来的同志，有这份渊源在，他想拉拢自己也不奇怪。
　　想到这里，梁朴心里很不是滋味，自己在团中央担任秘书长那位，谷雨只是沪东区的团委书记，属于自己直接领导下的干部；团中央召开会议的时候，自己在上面讲话，谷雨只是坐在一个犄角旮不断记录的基层干部。
　　结果两年不到，两人的地位发生了天翻地覆的变化。
　　自己去了满洲省委先是担任团委书记，后来又代理省委书记，然后就被叛徒出卖，关了一年多；而在这段时间，谷雨通过反对黎隆郅，坐飞机一样提拔，江南省委组织部长、中央执行委员、北方局书记，现在竟然已经是临时中央局常委，属于党的核心层干部，这也太快了！
　　但是别人可以抱怨，梁朴知道自己是没有资格抱怨的，谷雨成功预判了九一八，还专门派了北方局的同志前往营救自己；等把他营救出来，又安排他为北方局常委，这是实实在在的救命之恩，又有提携之恩，他必须记住，就算心不甘，情不愿也必须记住.当然了，相比于梁朴十分复杂的心理，李铁夫同志则十分单纯，他认真的倾听并思索谷雨的指示。
　　这位朝鲜出身的革命同志，对日本帝国主义恨之入骨，他现在所有的心思都放在如何完成谷雨的交代，为北方局和冀热辽根据地提供更多的人才上。
　　谷雨的交代很清楚，城工部和北平市委需要把学生赈灾会，转变成北平大中学生抗日联合会，要高举抗日救亡的旗帜，开展各种各样、丰富多彩的革命活动，尽可能的吸引进步青年，进入各个党的外围组织，然后从中选拔优秀的同志，为党工作。
　　但与此同时，也一定要记住不要轻易暴露身份，不要搞那种意义不大的反常宣传，反而会容易引起敌人的警觉，不利于白区工作的开展。
　　另外谷雨也提到了一点，与日本帝国主义、国民党反动派的斗争是长期的，也是艰苦的，党必须培养自己的工业力量，所以必须安排党团员收集化学和机械类的教科书，吸引这一块的大学生为党服务，这对于未来的根据地建设至关重要。
　　李铁夫频频点头，他和谷雨的思路不谋而合，不过就在这个时候，一旁负责记录的秘书长施怪君同志似乎有些忍不住，委婉得说了一句怪话，“谷雨同志，这样做是不是与四中全会的决议不太相符？”
　　谷雨扭头看向施怪君同志，微笑着说道，“施怪君同志，你对武装保卫苏俄，重点发展冀热辽根据地的大规划，是不是有一些不同的看法？
　　你可以畅所欲言嘛！”
　　施怪君同志脸色一变，他怎么也想不到谷雨一上来就给他戴了一顶反对武装保卫苏俄的大帽子，这让他还怎么反对。
　　见他呐呐不敢言，谷雨心里好笑，他之所以把施怪君同志留在身边，就是因为施怪君同志在担任中央秘书长期间，和陈绍宇走得比较近。
　　陈绍宇把他和殷鉴安排到北方，名义上是加强对北方局的领导班子，但未尝不是对他不放心，谷雨自然也没必要对他客气，所以名为北方局秘书长，实际上就是一个打杂的角色。
　　谷雨知道他不服气，他也有资格不服气，谷雨和王嘉祥在芜湖搞反帝运动那会，施怪君已经是安徽省委书记，他怎么可能服气谷雨的领导？
　　但施怪君同志服不服气，都不能改变一个事实，谷雨在现在的北方局一家独大，他是临时中央局常委，名义上党的三号人物，你不服气，我就找理由打压你。
　　接下来，谷雨就开始说了一番北方特殊论，日本发动了侵略战争，在北方，尤其是冀热辽地区，现在的主要矛盾是民族矛盾，阶级矛盾已经退居其次。
　　这就是我们为什么一定要抓住抗日这杆大旗进行宣传，同时提出停止内战、一致对外等各种口号；正是有了这杆大旗的保护，北方局的工作才会开展得这么顺利，张学良和汤玉麟这样的大军阀才会给我们一定的生存空间。
　　而有了一定的生存空间，党领导下的抗日义勇军才可以迅速发展壮大，才有可能严厉打击日本帝国主义的侵略，让他们不至于迅速往北侵略，影响到无产阶级苏俄的建设，这才是北方局目前压倒一切的核心任务。
　　六届四中全会是一月份召开的，当时并没有爆发日本的侵略战争，主要矛盾是阶级矛盾，所以我们才要坚定的闹革命，才要搞各种革命运动，才要想法设法打造北方苏区。
　　六届四中全会的精神是对的，但是现在时势发生了变化，就应该及时调整，这也是为什么中央通过冀热辽方案，并要求北方局全力开展东北反帝游击战争的根本原因。
　　谷雨最后严厉得警告这几位北方局的高级干部，执行党的决议是对的，但要因地制宜，因时制宜，既要考虑普遍性，又要考虑特殊性，绝不能盲目的、教条的执行上级的决定。
　　“一些同志，自己脑袋里一片浆糊，根本不顾现实情况，只知道盯着上级的决议精神，死板得执行，这些人还要在执行过程不断加码，似乎只有这样，才是革命。
　　出了问题了，就往党的身上一推，拼命辩解他做得没错，是党的指导不对。
　　是党的指导不对吗？
　　恰恰相反是他自己犯了混，执行中搞出了问题，反而赖到了党的头上。
　　这些年我们的革命为什么多有坎坷，根源就在于此，最典型的就是黎隆郅，口号比谁喊得都响，可是实际上，他是怎么干得？
　　打着武装保卫苏俄的旗号，行得却是反对国际、反对苏俄的一条反动路线。
　　这样的人根本不是革命者，反而是革命的投机者，真正的革命者应该抓住中央决策的精髓，抓住主要矛盾；以发展壮大党组织、建立苏维埃政权和强大的工农红军为根本目的，因地制宜、实事求是的执行党的决策，而不是盲目、刻板、教条的执行中央决策，这是有本质区别的。”
　　说到这里，谷雨转头恶狠狠地看了一眼施怪君同志，对着他说道，“革命者和革命投机者的区别，就在于此！”
　　面对谷雨恶狠狠的目光，施怪君同志陡然间打了一个大冷战，他非常清楚谷雨刚才的严厉警告，自己要是敢乱说话，就会被谷雨打成革命投机者，那命运就完全不一样了……
　　梁朴同志虽然心思有些混乱，但谷雨刚才的指示和他给自己的指示找到的这些理由，他都非常认真的倾听了，这对于把握谷雨的思路非常重要。
　　而谷雨的说法也回答了梁朴内心深处一直都有的一个问号，谷雨在北方局搞得这一套，到底对不对，符不符合四中全会精神，谷雨的说法有一定的道理，北方确实有特殊的一面，日本发动侵略战争是一个巨大的变量，这个时候四中全会决议到底应该怎么执行，有没有必要做一些调整，除非中央专门开会给了结论，否则只取决于主要领导同志的看法。
　　谷雨觉得有必要就可以调整；觉得没有必要，也可以执行四中全会决议；而检验这一切的事实上就是结果。
　　那什么样的结果是对的，谷雨给了一个评判标准，那就是看是否有利于于发展壮大党组织、是否有利于早日建成苏维埃政权，是否有利于建设一支强大的工农红军。
　　梁朴同志对这个标准，事实上相当认可，他们抛头颅，撒热血，不顾生命危险干革命，还不就是为了这三条吗？
　　但是他同样也很清楚，谷雨这样说，是存在相当大风险的，相当的离经叛道。
　　毕竟我们的革命宗旨是要建立一个无产阶级政权，向他那样唯结果论，会凭白增加很多风险，说句不客气的，谷雨这段话就有修正主义的嫌疑。
　　但不管怎么说，谷雨这样的中央核心层干部，他做得对不对，真正有裁决权的是国际和中央，不是他们，他们做好执行就够了，根本没资格评判，看不透这一点的人活该被敲打。
　　梁朴很清楚，谷雨刚才对施怪君的警告，事实上也是对他的警告，想到这里，他更是有一些憋屈，不过他同样很清楚，他的内心深处一直都很赞同谷雨的做法。
　　这些年我们盲目执行中央的决议，吃了太多的苦头，别的不说，他在东北坐大牢，何尝不是盲目的搞罢工，他早就怀疑现在这样频繁搞工运，是不是真有效果？
　　YX，BG，JH这一套，动摇不了拿着枪杆子的反对派呀，对反动派，真正有用的还是枪呀！
　　只有以暴制暴，才有可能武装夺取政权呀！
　　谷雨见施怪君同志不管做声了，也就没有继续，他又交代了一些工作细节，然后这才结束了谈话，让送走了梁朴等同志。
　　事实上，谷雨并不知道，就在他指责施怪君同志的同时，北方局宣传部长殷鉴也正在和老同学陈原道同志一起交流；作为谷雨的中大同学，按理殷鉴应该坚定得站在谷雨一边，但殷鉴毕竟接受过纯正的马列教育，对谷雨的一些说法，对谷雨的一些说法，殷鉴多少有些皱眉。
　　事实上，不仅仅殷鉴皱眉，陈原道也有些皱眉，但这段时间，陈原道接受谷雨的安排，与张学良接触，同时又和老岳父交流了很多次，这位28.5同志的思想上已经有所改变。
　　谷雨的一些说法、做法也许不符合纯正的理论，也与四中全会的决议有些冲突，但北方局革命力量的发展壮大，也是实实在在的，大家都能看得到，这也是事实。
　　谷雨的北方战略，他对日本发动侵略战争、以及反应的反应，还有如何利用张学良的态度、争取对党最有利的条件，都无比精准，要不然北方局的工作也不至于如此顺利。
　　殷鉴听完，更是皱眉，他也知道这些，问题恰恰在这里，为什么老同学这么离经叛道，革命反而更加顺利？
　　是老同学错了，不可能，事实摆在那里，相比于上海党组织现在的风声鹤唳，北方党组织虽然很低调，但实际上发展得相当好，党团员数量不断增加，又诞生了红24军，这都是事实，大家也都承认谷雨干得不错。
　　既然老同志没错，那是不是党的路线有问题了？
　　两人心里都有这样的猜疑，但也只能是猜疑，不能也不便说出口，讨论到最后，陈原道拍着殷鉴的肩膀说道，“老殷，谷雨同志的能力，是实实在在的，又备受国际和中央的信任，他做得到底对不对，就让上级去评判吧！
　　我们现在要做的是配合他更好的工作，尽快将北方战略落实；在这个过程中，如果谷雨同志的做法，确实有很多问题，我们再向他提出，也不迟！”


第45章行军途中
　　面对陈原道同志的劝说，殷鉴同志点点头，并没有在说什么，他刚刚来到北方局上任，情况还没有摸清楚，上来就指责临时中央常委、北方局书记这个不对，那个不对，也很不合适，他甚至都没有想过要这么做。
　　他只是本能得觉得中间有问题，但到底是哪一块有问题，他也不敢肯定，还是陈原道同志说得对，先等等看吧，有问题了，再劝一劝谷雨同志；他现在怕得反而是谷雨的做法没有问题，那问题反而就大了。
　　虽然都是中大出来的学生，但差异还是比较大的。
　　殷鉴并不属于中大陈绍宇那帮子比较活跃的同志，他是湖北人，跟着黄容希同志一起读书，接触了马克思主义，搞过学生运动，后来被党选派到中大学习。
　　回国后正好遇到了党政的政治风波，四中全会之后他被提拔为沪中区委书记，但其后他却眼睁睁得看着带领自己走上革命队伍的黄容希同志等人不幸牺牲，内心的痛苦也只有他自己清楚。
　　今年上半年上海中央发生的种种，对于党的高级干部而言，都是巨大的政治洗礼，谷雨被冲击得不轻，殷鉴同志自然也不例外。
　　殷鉴同志本能地察觉到党内出现了一些问题，但到底是什么问题，他也说不清楚，既然不清楚，那就先等一等，在工作中慢慢寻找吧。
　　谷雨并不知道，不知不觉间，他避免了一场不必要的党内纷争，当然了，谷雨并不畏惧，他甚至已经做好了准备；要是有人不听话，那就霸王硬上弓。
　　他早就看穿了这个时代，想干干净净，根本不可能，他也早就有这个自觉了……
　　北方局扩大会议结束之后，北方局最重要的革命武装之一，抗日义勇军的建设从半公开状态，进入到公开状态。
　　按照李镜湖与汤玉麟达成的协议，李镜湖同志又去了一趟承德，要来了阜新县长的任命状，与此同时，他还想把三百只步枪和一万发子弹拿到手。
　　不过梁用臣不见兔子不撒鹰，他坚持李镜湖上任之后，才会发枪；但是李镜湖同样坚持现在必须发，没有枪，我们空着手打鬼子吗？
　　最后两人达成了协议，先给一半，剩下一半等义勇军到了朝阳，再由朝阳驻军发放。
　　此时，义勇军的招募工作已经取得了一定的效果，有了正式的名义，民众纷纷出钱出力，李镜湖只用了十来天就基本完成了招募工作。
　　迅速招募了两百多骑兵，五百多名步兵，已经有了两百多只枪，另外还募捐到了上万大洋和其他各类物资无数，这也让同志们兴奋不已。
　　再加上这段时间北方局在沈阳和天津等地的积累，谷雨手里已经有了一笔钱，短时间内保证这么多人的运转问题不大；他还想再招一些人，不过被柳明昭同志劝住了，热河环境艰苦，想当兵的人很多，不缺兵，缺的是有经验的基层军官。
　　即便是柳明昭同志自己，还有王庸同志，事实上也都好几年没有打仗了，仗不打，自然就生疏了，而且日本军人又是全新的对手，到底怎么打，也需要探索。
　　咱们北方局真正有军事经验的同志太少了，加上短训班的同志，也就二十来人，这么点人，顶破天能够管住一个团，没有必要招太多人，一步步来。
　　再说了，这些战士，虽然士气很高，但缺陷也很明显，都是新兵，训练不足，再加上政治工作也才刚刚开始，凝聚力不够，所以柳明昭同志的意见是招到一个团，然后前往阜新，以战代练。
　　柳明昭一劝说，谷雨立马就冷静下来，柳明昭同志说得没错，现在不是着急的时候，人多了反而管理不过来；再说了现在没有必要太招摇，小心树大招风，惹来汤玉麟的不安，反而不美。
　　北方局在赤峰的同志研究了一番，决定立刻组建热河抗日义勇军第一纵队，同时成立北方局前委，前委由谷雨担任书记，柳明昭、侯逸文、王庸、赵D、李镜湖五位同志为委员。
　　第一纵队司令员由李镜湖兼任，谷雨兼任政委，柳明昭同志为副司令员，负责实际指挥赵铺同志担任参谋长，侯逸文同志为政治部主任；纵队直属热河抗日军政学校，校长由柳明昭同志兼任，副校长由赵铺同志主持，并负责具体工作。
　　目前分为两个班，政治班和军事班，政治班有二十名党团员，军事班由五十多人，全部由进步青年组成。
　　通讯警卫排一个，黄万年同志担任排长，下辖两个步兵班，一个通讯班，三十多名战士，全部配有步枪，十二匹马。
　　纵队下属骑兵一个大队，大队长孙德胜（李镜湖同志推荐的热河本地豪杰，倾向于我党的进步人士，时年三十岁，有丰富的剿匪经验）副大队长李育才同志，政治委员张庚农同志，下属三个中队，一个大队部，加起来264人，30多只马枪，其他全部持冷兵器；骑兵大队主要由曾经跟随李镜湖战斗过，与他比较熟悉的同志担任中队长，班排长，而每个中队都被配上环太党员担任指导员。
　　纵队下属步兵一个大队，大队长顾慎为（东北军连长）政治委员王庸同志，副大队长张贯一同志，下设四个中队，中队长全部由东北军出来的军警担任，加起来有528人，170多只枪，其他人都持有梭镖。
　　第一纵队总兵力八百多人，拥有党团员一百多人，是此时整个北方局能够拿出来最为精华的力量，有一定军事基础的谷雨亲自带队前往阜新。
　　另外还成立北方局热河工委，工委书记由马星荣同志担任，杜衡为副书记，贺国正、刘天章、何建周、谢德元等四位同志为委员，后两位目前还在陕西，等他们来到赤峰，最快也要一个月，不过先把人事定下来，等他们过来了就可以直接工作。
　　热河工委主要负责抗日救亡运动和救国会工作，主要领导热河境内的抗日宣传工作，为阜新的第一纵队提供种种支援，要不断把进步青年和招募的新兵派往阜新。
　　热河工委拥有一个警卫连，同时也帮着马老爷子组建了一只三百人的保安队，加起来也有四百多人，三十多只枪，接受何建周同志的指挥。
　　何建周做过兵运，对部队还有些了解，当然这只是暂时的，等到谢德元同志来到赤峰，将由谢德元负责军事，何建周负责政治工作。
　　同时北方局还成立了热辽工委，工委书记由谷雨兼任，殷鉴、施怪君、刘荣福、李镜湖、李多才、李润民等七人任委员，热辽工委的任务就是在李镜湖同志的掩护下，实现对阜新的控制，逐步建立稳固的革命根据地，并为第一纵队提供各种物质支援。
　　换句话说，谷雨将北方局再一次一分为三，军委同志主要负责一纵的建设，赤峰这个后路交给了他比较放心的几位同志，而他不放心的几个干部则被他带到了身边，随时调教。
　　当然了，谷雨去了阜新，电台自然也跟着去了阜新，不过现在有了正式名义，李镜湖同志也购买了两部电台，一部留在赤峰，另外一部会想办法送到山西红24军。
　　谷雨目前最担心的就是红24军的处境，也不知道阎锡山这一轮围剿之后，红24军还剩下多少人，有了电台之后，北方局就安心了。
　　妻子容强因为怀孕，自然也会留在赤峰，这是两人第一次分别。
　　临走时，谷雨不断叮嘱这个，叮嘱那个，容强心里知道他为什么会这样，不过她还是强撑着笑容，让谷雨安心。
　　谷雨自然也知道妻子复杂的心里，不过他也没说什么，而是把妻子搂在怀里，默默得坐在一起，良久良久，享受着人生的温情……
　　一切准备妥当，十月三十日，谷雨带着北方局阜新工委和前委的同志，会同热河抗日义勇军第一纵队八百多人前往阜新。
　　谷雨没有带过兵，不过有一点他是知道的，党员要冲锋在前，处处起到模范带头作用。
　　所以在行军途中，所有的党团员都以身作则，爱护战士，和这些刚刚离开家乡，心里忐忑不安的战士互相帮助。
　　不管是谷雨，还是李镜湖柳明昭等同志，都和战士们一起行军，身先士卒，一路上还要和战士们说一说为什么要抗日，为什么我们要保家卫国，同时也要让战士们明白，日本并不是不可战胜的。
　　“小日本，小日本，都是矮冬瓜，蹦起来都没有三尺高。
　　就算鬼子武装到了牙齿又能怎么样啊，只要我们团结起来，集中十个，一百个打日本人一个，日本人还不得滚回东洋去！”
　　一阵阵哄笑声中，这些刚刚离开家乡的新兵们，忐忑不安的心情慢慢平复下来，一个个唱着歌声，大步向前走。
　　到了晚间，谷雨等党的高级干部，也会前往各个营地视察，与战士们促膝谈心，等战士们都陆续休息了，谷雨这些人才会最后入睡，第二天却会很早醒来，安排大部队的行动。
　　从赤峰前往朝阳，几百里路，每天行军几十里，对于谷雨这样的新手而言，是巨大的考验，他不断向柳明昭王庸等同志请教军事问题，又向热河当地的同志了解热河的地理，可以说忙得不亦乐乎。
　　而在一路上，政治部侯逸文等同志也会沿路发传单，用大喇叭喊，张贴告示等等手段宣扬抗日救国的道理，引得一路关注，一路指指点点。
　　相比于此时汤玉麟部糟糕的军纪，义勇军的纪律非常严明，绝不允许拿老百姓一针一线，每到宿营休息了，也不允许他们随便乱串，而是由政治委员们给他们上课。
　　当然，政治委员等称呼只是党内的说法，谷雨用了一个新词叫宣传员，他现在的公开职务就是一纵总宣传员，下面设有多个宣传员，政治部也叫宣传部，下面有多名同志分别负责宣传、动员、组织、军法等部。
　　而一路上，不断有东北流亡过来的学生和进步青年，热河当地的进步青年要求参军，并吸纳进来，跟随随军军校一起行动；最大的一股是一位名叫李贺的教授带领的冯庸大学工学院的流亡师生，有男有女，二十多人整体加入了义勇军。
　　冯庸大学，顾名思义是一所私立大学，大学的创办者冯庸，是张学良的小兄弟，是奉系军阀冯麟阁之子。
　　张、冯两家是这些年东北最为显赫的两大家族。
　　两人的结交就是从张作霖和冯麟阁开始的。
　　后者究竟如何从上司变成属下，前者如何已经成了东北王却依然要受这位老大哥的窝囊气，屡次被挤兑却依旧笑脸相迎，这些背后的故事，构成了两家两代人的传奇。
　　可以用一句话来形容两家的关系，就是打不断，理还乱。
　　无论后人如何评判两大家族，但是有一点毋庸置疑，就是两大家族的友谊，在张学良和冯庸这一辈得到了延续。
　　张学良和冯庸同年出生，冯庸只比张学良晚了4个月。
　　按照东北地方习俗，兄弟排名中，数字越小排名越靠前。
　　张学良和冯庸常以“五弟六哥”相称，令人一头雾水，不知所云。
　　原来，学良为家中长子，行六，俗称“小六子”冯庸称其为“六哥”冯庸在冯氏大家族中大排行老五，所以乳名就起作“小五子”两人幼时虽然性格差异很大，张学良好动、好玩，而冯庸不苟言笑，但两人志趣相近，思想相投，自幼义结金兰，同号“汉卿”以示相互激励。
　　只要见面时，一人说：
　　“汉卿，好！”
　　另一人马上回一句：
　　“你好，汉卿！”
　　青年时期矢志救国，晚年兄弟相称，把手到老。
　　冯德麟去世后，冯庸以长子身份主持家政，经过认真考虑，决定创办冯庸大学。
　　1926年秋，冯庸开始着手清理家产。
　　冯德麟作为奉系军阀早期将领，二十多年间，巧取豪夺了庞大的家产，可算得东北首富，但冯庸说：
　　“我父亲的财产很多来得不义，我要把不义之财用于有益之处。”
　　为此，他不顾亲属反对，规定了几项散财办法：
　　一、凡属有据可查，过去被冯家霸占来的房地产，一律无条件归还原主；二、凡是以低价巧取豪夺而来的财产，听凭原业主意见，要钱的，按实值补价，要产业的，以原价赎回；三、冯家居住的北镇县，凡与当地中小学毗邻的房产，全部捐献给学校。
　　此举在当年曾经轰动一时，人们对冯庸交口称赞，有诗赞其“翩翩浊世佳公子”冯家最大的一片土地在通辽县，约占全县耕地总面积的80％左右。
　　清理家产后，冯庸在通辽设立了校产监理处，统筹管理冯家的企业矿产、商铺药厂等，将所有收入均作为办理大学的费用。
　　1927年春，冯庸在奉天西郊汪家河子一带，开始兴建冯庸大学。
　　这块土地原属冯家，约30万平方米。
　　4个多月后，荒凉的旷野上就出现了一片雄伟的新建筑，冯庸大学200余间校舍宣告落成。
　　1927年8月8日，冯庸大学成立，冯庸自任校长。
　　学校的主体建筑为忠楼、仁楼及礼堂。
　　三座楼用廊道相接，内有教室、实验室、图书馆、办公室等。
　　另有食堂，教职员工宿舍及医院等多所附属建筑。
　　实习工厂有电气实验厂、机械实验厂、材料强弱实验厂、发电厂等。
　　还有体育场、游泳池、滑冰场以及足、篮、排、网等各种球场，并有汽车、摩托车、马匹等。
　　距主楼稍远的地方，还修建有小型飞机场，这在当时国内大学是绝无仅有的。
　　冯庸创办大学后极力倡导发展体育。
　　师生每天早5点起床，无论寒暑，都洗冷水浴，然后集合跑步。
　　每天下午在固定的时间，全校师生都要到操场锻炼身体。
　　冯庸深刻感受到东北当时受到的侵略威胁，还将军事训练作为一门课程列入必修课。
　　冯庸坚持学校实行半军事化管理，学生在校内或校外一律穿着统一制服，还要做到“食不言，寝不语”师生间的礼节也效仿军队。
　　凡是冯庸大学的学生，人人都要接受军事训练，每周学习不少于6小时。
　　即使冬天积雪没膝的时候，学生也要坐卧在雪地上反复苦练；酷暑季节，大雨淋淋，学生也要顶烈日、冒大雨到操场跑步，那情景看上去很像军营。
　　所以，当时将冯庸大学称为“西大营”与东北军的“北大营”、“东大营”相提并论。
　　“九一八”事变的爆发，搅乱了冯庸大学师生平静的教学和生活。
　　9月21日，日本关东军冲进冯庸大学，威逼师生们交出军训时使用的三百多支步枪，把教室、宿舍的箱柜洗劫一空，并将冯庸带走软禁于大和旅馆。
　　闻讯之后，谷雨立刻就来到了随军学校，坐在这些大学生当中，与这些迷茫的宝贝疙瘩们促膝长谈了大半夜，给这些大学师生分析了当前世界的局势，坚定他们抗日的信心。
　　“李教授，韩教授，同学们，我们先从国际局势谈起。
　　日本侵略东三省，道义上一点理都没有，但当今世界，说到底是一个弱肉强食的层林社会，国际联盟到底有多大的影响力，那只有天知道了！
　　说到底，各国比的不是道义，而是拳头，谁的势力大，谁的话语权就更强，我们为什么有那么多不平等条约，说到底还不是我们太弱小吗？
　　我们东边的恶邻日本，别看这么嚣张，但不过是撮尔小国，只是运气好，通过明治维新，喝着我们夏国人的血肉，迅速崛起。
　　但相比于其他列强，日本的实力并不强大。
　　你们都是学工科的，应该知道钢产量对一个国家的重要意义，相比于日本在太平洋上竞争对手，美国一年六千万吨的钢产量，日本不过几百万吨，差距太大了！
　　但是即便如此，日本的野心却非常大，妄想蛇吞象，侵吞整个夏国，甚至还要称霸世界，这自然也会影响到其他列强的根本利益，他们绝不会坐视日本不断侵略不理。
　　即便在东北，日本一家独大，但我们不要忘记了，东北的北方也有苏俄这样的大国。
　　世界经济危机，欧美列强日子都非常难过，但苏俄却蒸蒸日上，其独特的国家制度显示出了巨大的活力。
　　苏俄的钢产量增加非常快，据我所知，已经在千万吨以上，超过了日本。
　　日本为什么这么着急的发动九一八，一个重要的原因就是苏俄的崛起很快，这会严重损害日本北进，侵略苏俄远东领土战略的实现，所以那帮子军国主义者们已经坐不住了！
　　这种情况下，苏俄对我们的抗日行为，绝对会真心支持，别看苏俄似乎不在意东北的得失，但事实上他们比谁都关心。
　　所以同学们，千万不要灰心，我们并不是没有盟友，但为什么没人愿意出来主持公道，帮我们一把呢？
　　原因很简单，列强愿意帮助我们，是为了他们自己的利益着想，他们也要算账，他们的支援要有价值，他们才会愿意支援。
　　南京政府和张少帅现在这样不抵抗，一门心思的躺倒认输，随便鬼子侵略，列强就算有心帮忙，也会担心他们支援的种种物资泡了汤，白白送给了日本人；张少帅连东三省都舍得丢，连祖业和祖坟都舍得丢，还有什么不舍得丢得？
　　所以九一八一发生，我就和李先生说，张少帅不抵抗是最大的错误，正是因为我们弱小，我们才必须抵抗；我们只有抵抗得厉害了，让日本没办法占领东北；即便日本占领东北了，也没办法顺利统治东北，列强才会愿意出来为我们说话，才会真正愿意主持公道！
　　李先生和我们这些关内的朋友为什么要联合起来组建热河抗日义勇军，原因就在于此！
　　即便南京政府和张少帅不抵抗，我们夏国广大人民也要抵抗到底！
　　只有我们抵抗到底了，我们才会真正有希望！”
　　听到这里，李教授带头，一群大学生含着热泪，疯狂得鼓掌，谷雨的说法非常有说服力，完全说到了他们的内心深处.


第46章支援
　　谷雨笑着挥了挥手，止住了掌声，接着说道，“然后再说我们国内。
　　日本人对我们夏国人研究很深，他们现在的做法就是效法满清，试图以异族再统治我们三百年，但日本人此举，在我看来，不过是刻舟求剑。
　　为什么这么说？
　　我是有充分理由的！”
　　谷雨认真分析了自鸦片战争以来，尤其是辛亥革命和五四爱国运动以来，夏国近代民族意识逐渐产生，一个统一的完整的中华民族正在形成，自然无法忍受日本的殖民侵略。
　　所以无论日本人如何粉饰他们的侵略行径，都不会获得夏国的民心，任何敢违背历史潮流成为汉奸的人，必然也会成为所有人唾弃的对象。
　　换句话说，日本即便武装起一只又一只伪军，但也很难如满清那样，将他们整合好，以汉治汉，统一整个夏国。
　　而日本的人口基础在哪里，他们能够动员的军队也是有限的，也许可以控制夏国的城市和交通线，但是想实现对地方的完全控制根本不可能。
　　而一旦日本无法实现控制，就给夏国人民的抗日战争提供了巨大的生存空间，我们完全可以占据广大的农村地区，不断骚扰和破坏日本的侵略，让他们得不偿失。
　　时间一长，内外交困的日本帝国主义，必然将被迫放弃整个中国，退回到大海那边。
　　换句话说，不管是内因，还是外因，都注定了这场战争日本的必然失败。
　　甚至于日本这一次侵略战争，会促使中华民族浴火重生，变得越发团结，从低谷中一步步爬起来，最终会重新崛起于世界民族之林。
　　谷雨最后说道，“各位同学，只要我们能够做好宣传，发动所有的中华儿女起来不断抗争，全民抗战，一致对外，这一场抗日战争，胜利的一方一定是我们！”
　　说到这里，谷雨笑着说道，“所以我们这一路都在做宣传，为得就是呼唤起广大夏国人民的反抗看到你们的出现，我就知道我们的宣传起了效果，我也同样知道，这一场夏国人民的全民抗日战争必然会取得最后的胜利！”
　　掌声又一次雷鸣般的响了起来，谷雨这番话有理有据，从国内分析到国外，很有说服力，所以这些本来有些迷茫的大学生们，逐渐清醒过来；一个又一个含着热泪要求，加入到抗日战争的第一线，和日本帝国主义拼命，甚至有人说出了抗战必须有我，胜利不必有我这样的话，显然他们已经做好了牺牲的准备。
　　不过这个时候，谷雨摇摇头，“同学们，你们要知道自己是什么吗？
　　国宝呀！
　　是你们懂得怎么造枪造炮，懂得怎么制造炸药，这些东西，我们这一千多人的队伍中，只有你们懂。
　　整个四万万五千万夏国人民中，真正懂得这一切的有没有十万，我看都是未知数，所以你们绝不能上前线，即便是最危险的时候，你们也不能上前线，因为你们的价值不在于上前线，打死一个两个鬼子，而在于你们的大脑。
　　同学们，你们的价值要真正发挥起来，就是帮着我们义勇军造枪造炮，用你们的智慧，武装起义勇军的双手，让我们不仅仅只有步枪梭镖，未来还有飞机大炮装甲车，只有这样，义勇军才会越战越强，最终驱逐日寇。”
　　李教授此时心悦诚服，他抓着谷雨的手说道，“谷总宣，听您今天一席话，我们这些人心头的迷雾终于消散了！
　　终于有盼头了！
　　这场中日战争最终的结果到底如何，我不知道，也不一定能够看得到，但有一样我完全可以肯定，有你这样睿智的年轻人在，我们夏国人绝不会成为亡国奴！
　　您放心，我们这些人一定会听从义勇军的吩咐，竭尽所能，为义勇军打造出最好的武器，绝不会让义勇军的将士空着手和鬼子拼命！”
　　谷雨连忙谦虚了几句，另外一位韩教授也接着说道，“谷总宣，老李说得没错，真得没错。
　　韩教授说着，说着，变得眼泪汪汪，“咱们这人从沈阳逃出来之后，就跟没头苍蝇一样，不知道自己的未来怎么样，国家的未来怎么样？
　　难不成我们真得要和朝鲜人一样做亡国奴，三家共用一把菜刀吗？”
　　听到韩教授这番话，已经有女生抽噎起来，好些同学也跟着哭了起来，韩教授抹了一把眼泪，继续说道，“谷总宣，您这番话，点亮了我们前进的方向，让我们知道夏国还有希望，还有未来！
　　谷总宣，您担心，我这个学化工的教授别的不懂，搞一搞炸药还是会的；老李是学机械的，会造枪；我们两个会把下面这些孩子带好，大家一起努力，肯定可以为义勇军做一些事情，这样我们死了，到了地下，见了祖宗也不至于没脸见人！”
　　谷雨听到这里，右手抓住李教授，右手抓住韩教授，“义勇军的军工就摆脱两位了。
　　你们有什么指示，尽管，”说完谷雨松口手，把李多才同志拉了过来，“尽管跟多才说，他对电子电路有些了解，应该可以帮上一些忙！”
　　李教授，韩教授等人纷纷点头，谷雨这才跟李多才同志说道，“多才，有了冯庸大学的师生，你那个装备处可以搞起来了！
　　多才，我们搞枪炮弹药，一定要遵守科学规律，你一定要尊重两位教授，尊重各位大学生，多听取他们的意见。
　　想了想，谷雨接着说道，“另外呀，咱们的义勇军在前线作战，打扫战争时，你们装备处也要派人跟着，哪些东西有用，哪些东西没有用，得告诉战士们。
　　只要我们慢慢积累，总有一天，兵工厂会搞起来，飞机大炮也能够造出来！”
　　谷雨交代了一番之后，又跟负责后勤的侯逸文交代了一番，这些命根子得赶紧让他们和党走到一起，转变他们的思想，平时也一定要照顾好，绝不能有任何闪失。
　　侯逸文很明白的点点头，现在这样的好日子不可能太久，时间一长，义勇军的情况，国民党反动派和张学良肯定会有察觉，到那个时候，这些宝贝疙瘩就是武器装备最后的来源，光靠缴获并不会长久，这一点谁都知道。
　　看望了冯庸大学的师生后，谷雨等人冒着冬天的严寒继续去各个营地巡查，幸亏谷雨在苏俄待了几年，要不然真得吃不消东北的天气。
　　此时他更加理解当年抗联的艰苦卓绝，太难了，这才11月呀，等到十二月一月，外面滴水成冰，那些抗联的勇士该多么艰苦呀！
　　艰苦的环境以外，还有非常强大的敌人，更可怕的是身边的人什么时候叛变了，都不知道，即便有无比坚强的内心，但这样的内外环境实在太恶劣了，太恶劣了！
　　谷雨一行人经过十天左右的艰苦行军，终于到达了朝阳，经过比较艰苦的交涉，终于拿到了另外一半的枪弹，但也得到了一些很不好的消息。
　　也许是同情吧，汤玉麟38旅的军需官在给了他们200只步枪，还有6000发子弹的同时，也告诉了他38旅正在收缩的消息，而且还准备堵住义勇军西撤的后路。
　　事实上，38旅不收缩都不行，918事变之后，黄显声将军率领的东北公安部队从沈阳一路西撤，来到了锦州一代布局。
　　为了稳固局势，黄显声将军让东北军主力，张廷枢的第12旅在锦州、义县一带布防，并在大凌河沿岸昼夜赶筑工事，随时准备阻击日寇西犯。
　　当然了，东北军也没有完全放弃大凌河以东，在通辽彰武一带驻守的是东北军的骑三旅，但既然是骑兵旅，跑起来自然快，估计在黄显声等东北军将领眼里，无险可守的彰武阜新一带已经被基本放弃。
　　听到这个消息之后，北方局前委和热辽工委召开了一次会议，谷雨在会议上做了坚决东进，抗击日寇的讲话。
　　东北军在西撤，我们在东进，连汤玉麟的部队都对我们十分同情，还多给了我们50只好枪，这说明什么，人心在我，人心在抗日。
　　什么是中流砥柱，什么是真正的抗日，什么是消极的抗日，看得就是这个时候。
　　我们环太党人不是军阀，不怕牺牲，所以不仅仅要东进，而且要全部东进，非如此不能获得东北人民的支持。
　　而且现在的形势对我们有利，东北军沿着大凌河一线布防，东面虽然还有部队，但看看布防就知道，基本上放弃了；而关东军骤然间控制了这么大的地盘，兵力不足，目前关东军的主力正沿着铁路向黑龙江侵略，在辽东辽西辽南日本事实上只是控制了铁路沿线，并不急于扩张。
　　这样一来，大凌河以东的广大地区，现在事实上就是两不管的局面，正好适合我军的发展壮大，所以谷雨决定北方局立刻进驻阜新，了解阜新的情况，而所辖各部，立刻以中队为单位分散发展。
　　骑兵大队前往通辽彰武一线，发动蒙汉两族群众，扩大队伍；而步兵大队则在大凌河以东，彰武以南的广大地区分散发动群众，广泛宣传抗日救国的道理，尽全力扩大队伍。
　　当然了，此时此刻，也要做好统战工作，北方局决定派人去锦州，见一见黄显声将军，同时也要派人与张廷枢的12旅搞好关系，尽量获得两人的支持，并获得一定的武器装备。
　　黄张两人同属于东北的少壮派，九一八以来表现得也非常好，抗日的意志比较强，这样的部队，短时间内，还是可以信任的。
　　另外谷雨决定，立刻向临时中央发报，汇报义勇军的大好局面，现在他需要军政干部，能拉队伍的军政干部，他请求中央尽最大可能从各大苏区抽调干部，尽快支援北方局。
　　谷雨给中央的电报非常乐观的估计，到年底之前，他可以顺利的拉起万人左右的抗日队伍，到明年六月份，他就可以搞出一块规模不小的根据地，另外还可以组建三万人以上的革命武装，请中央一定要高度重视冀热辽根据地的开拓，尽可能的派人，越多越好。
　　善于打游击战的军事同志需要，善于搞政治工作的同志需要，当然最需要的就是擅长搞军事培训的同志，多多益善，调来多少都可以消化。
　　当然了，在电报中，谷雨也明言，现在拉起的这些队伍，战斗力肯定不行，也根本算不上是真正的红色武装，所以苏区过来的同志异常重要，只有得到了他们的帮助，才有可能迅速将这些同志转变为真正的革命同志。
　　现在谷雨只有1500人，就敢吹这么大的牛皮，自然也是有理由的，现在东北的局势实在太好了，根本不缺少士兵，只要有人，拉队伍一点都不难。
　　别的不说，光光阜新的煤矿工人就可以给他提供万人以上的兵源，他虽然吹牛，但也是有足够依据的。
　　临时中央看到谷雨的报告之后，自然十分高兴，好家伙，谷雨放了一颗大卫星呀，嗷，对，现在还没有卫星，不过可以提前放。
　　临时中央立刻将谷雨的电报转发给江西苏区，此时中华工农兵苏维埃第一次全国代表大会正在召开，到会代表有六百多人。
　　谷雨的电报被传阅之后，到会代表也同样十分兴奋，苏区中央局决定立刻从中央苏区和各地苏区抽调优秀军政干部，充实抗日义勇军的建设。
　　此时主持苏区中央局工作的虽然是代理书记李润石同志，但是因为不太会打仗，刚刚被迫卸下代理书记的韩英同志与他不是很对付，韩英同志说服了负责组织工作的罗培国同志，提出了一份让李润石同志相当恼火的名单。
　　这份名单上有三位军事将领，出身山西的红军师长苏世杰同志，只有十九岁的红一军团师长寻怀周同志、还有李润石同志的警卫队长出身的红军团长陈树翔同志；另外还有三位政委，李润石同志的弟弟李润潭同志，李润石同志先后两位秘书谷柏同志、谢伟俊同志苏世杰同志是山西出来的同志，熟悉北方，他调到东北自然无话可说，问题在于其他五位同志全部都是参加过秋收起义，跟随着李润石同志一起打造江西苏区的年轻骨干，现在竟然被一骨碌的送到东北打鬼子去。
　　而且看看他们的身份就知道了，寻怀周同志今年刚刚十九岁就做到了主力师长，能力有多强，还用说吗？
　　而其他四位同志，要么是李润石同志的秘书出身，要么是李润石同志的警卫队长，甚至直接就是他的弟弟。
　　虽然说各路红军互相支援并没有错，但是韩英盯着李润石同志亲手培养出来的干部下手，是不是也太过了一些？
　　韩英同志表现的恶意简直溢于言表。
　　当然了韩英同志也有理由，李润石同志的弟弟李润民同志现在是北方局委员，让李润石同志的爱将过去，对于这几位同志在北方发挥作用，还是很有好处的。
　　李润石同志虽然无比恼火，但他的党性很强，他虽然非常不高兴，但是并没有说什么过头的话，倒是李润石同志的老搭档祝玉珍同志说了两句好话。
　　但这个时候，苏区政治保卫局局长邓元钊脸色一板，“润石同志，党员干部应该无条件服从中央的安排！”
　　罗培国同志也点了点头，这位中央局委员、组织部长拍了板，“如果没有其他正当的理由，就这么安排吧！”
　　罗培国同志和韩英同志都是中央局委员，李润石同志虽然是代理书记，但不过是中央局候补委员，而其他几位出席会议的同志，也都非常清楚为什么要这么做，所以这个安排就被迅速通过了。
　　当然了，主要的干部可以从中央苏区抽调，但是其他苏区也要象征性的派出一些同志。
　　此时代表湘湖苏区前往瑞金开会的段裕后同志，也是一位红军师长，能力可圈可点，很会打游击战，也被罗培国同志圈定一起前往北方局。
　　另外负责红军干部培训的邓少章同志是出了名的军政全能，也被选中，作为第一批支援北方革命的高级军政干部，这样这一批增援北方局的干部总共有八人。
　　苏区中央局要求他们通过秘密交通线，先去上海，然后通过海路前往天津，再转移到东北，这条路相当安全，就这样，第一次支援北方的苏区干部出发了。


苏区中央局的调人的命令，一直到次年的三月，才被鄂豫皖苏区的同志收到，他们此时才刚刚拥有第一部电台，虽然命令晚了几个月，但苏区书记张特立、鄂豫皖省委书记李清扬同志、红四军政委蔡永皓、方面军总指挥徐子敬同志等商量一番之后，还是决定安排一些人过去，支援北方的抗日革命，这是一件非常光荣的工作。
　　根据张特立同志的提名，红25军军长邝继成，原红四军政委、现独立1师师长钟炎光两位同志将带领一批干部前往北方。
　　为什么将两位苏区的创始人派过去，自然是要表明鄂豫皖的同志对北方抗日战争的重视，要是名气少了，水平低了，如何体现我们的支持。
　　其他干部听完，面面相觑，徐子敬同志想了想，立刻表示了支持，还是这样好，要不然硬耗着，对所有人都不是好事；紧接着徐子敬同志又提到了另外一位被关押的高级将领，这位同志的罪名是与常凯申，第三党、AB团、改组派都有勾结。
　　张特立同志对他非常不满，所以将他和一批干部一起抓了起来，已经关了好长时间了，徐子敬同志委婉得提出，这是敌人的离间计咱们不能相信，干脆让他去北方打鬼子吧。
　　谁也没想到张特立脸色一变，“子敬同志，你不要再为这个人求情了，此人罪恶昭彰，去年年底已经被保卫局处决！”
　　徐子敬同志伸在半空中的手，有些无力，不知不觉间垂了下来，怎么就这么把人给杀了，怎么着也要报告中央，再下决定吧！


第47章进军
　　十一月初，随着谷雨一声令下，第一纵队开始了东进，一路上东北各地流亡青年和进步人士。
　　不断加入这只勇敢东进的队伍。
　　而在他们离开朝阳的时候，那个同情热河义勇军的副军需官谭启林，还特意过来了一趟，送来了义勇军一封信。
　　谭启林告诉李镜湖同志，驻扎在北票的38旅一个营长谭启发是他的堂弟，到时候你可以带着信和他取得联系，万一遇到什么困难了，谭启发也可以帮上一些。
　　未来从赤峰到北票、朝阳这一线，你们有什么需要的东西，打着他们谭家兄弟的名头，就可以办到。
　　李镜湖同志连连道谢，谭启林苦笑着说道，“这是俺应该做的，你们是真心抗日的队伍，唉，军令如山，能做的也只有这些了！”
　　李镜湖同志回来汇报，谷雨听完相当感慨，“我们夏国从来都不缺乏仁人志士，缺乏的是能够将这些仁人志士动员起来的组织！”
　　说完，谷雨立刻让侯逸文安排几位同志与这两位东北军的中级军官取得联系，要加深与这些自发抗日的同志的关系，这对党在冀热辽地区的立足至关重要，可以保证后路不出大问题。
　　甚至未来有可能策动他们加入义勇军，原因很简单，张学良不抵抗，汤玉麟十有八九也不会抵抗，到时候就可以把这些志士拉到我们的革命队伍当中。
　　谷雨还告诉侯逸文，“对于这些具有爱国主义情怀的将领，不要拘泥形式，将他们排除出革命队伍，只要他们有心靠拢党组织，让他们入党又如何，革命队伍的壮大才是最重要的。
　　我们革命队伍中，有太多同志做过旧军队的军长师长，但这并不影响他们的革命意志和革命热情，比如说咱们的总司令祝玉珍同志不就是滇军出来的同志吗？”
　　对于谷雨这个说法，其他同志并没有辩论什么，谁让谷雨搞出了一个冀热辽特别论呢，谁让现在抗日第一呢，就算有意见，也只能等等看，毕竟他是上级领导。
　　柳明昭同志也没有说话，他的身份事实上也不方便说话，默认是最好的，不过内心深处，他对谷雨的做法却十分赞同；事实上，他和沧白同志的看法一致，都对现在中央搞兵运的路线有些看法，觉得过左，凭什么只吸纳战士，不吸纳有革命理想的军官呢！
　　不能因为别人的出身就否定别人的爱国热情。
　　再说了，即便是苏俄，也有一大堆出身于帝俄时代的高级军官，甚至还有好些位地位很高的将领，苏俄尚且如此，弱小的环太党自然也没有理由排斥他们。
　　所以不知不觉间，他对谷雨这个年轻的中央领导，慢慢有了一丝好感。
　　对谷雨去年的折腾，造成的芥蒂慢慢也小了一些，这个人虽然折腾，但最起码比较实际，不会乱来，算是相当难得了，就这样吧，人无完人！
　　就在柳明昭同志思索期间，谷雨笑着看向了柳明昭同志，“老柳，我听说祝玉珍同志以前还是你的手下败将。
　　这一次到了东北，你可要拿出真本事，要不然未来见得到了祝玉珍同志，脸上可没有光呀！”
　　柳明昭同志的思绪被打乱，不过他也不介意，而是呵笑了起来，“谷雨同志，你这是把我架在火上烤呀！”
　　“这可不是我的要求，是我们大家伙的要求，同志们，你们说对不对呀！”
　　侯逸文同志反应很快，他笑着捧场，“对，谷雨同志的想法，就是我们的要求！”
　　跟随一起而来的北方局同志都笑了起来，一个接着一个给柳明昭同志鼓劲，谷雨笑着摊开了手，“老柳，同志们的呼声，你一定要听呀！”
　　柳明昭同志虽然也在笑，不过他慢慢收敛了笑容，严肃的说道，“东北这么一片大好河山，无论如何也不能让鬼子轻易占了去，同志们如此信任，我自当义不容辞！”
　　“好一个义不容辞！”
　　谷雨赞赏道，然后开头鼓掌，其他同志也纷纷鼓掌，等掌声停下来，谷雨这才笑着挥挥手，“同志们，休息够了，咱们继续东进！”
　　到了北票，见队伍越来越长，柳明昭同志决定停下来先整编。
　　经过统计发现队伍已经不知不觉间扩大到1500多人，再加上赤峰留守的同志，此时不知不觉间已经有了两千多人，六百多支枪，力量已经不小了。
　　此时再用一个大队已经不合适了，所以随军学校一口气增加到一百五十多人，里面全部都是进步学生，他们接下来的一个月将接受军事短训；另外装备处也有了三十多位大中学生和教授。
　　步兵大队，被一分为二，成立了两个大队；顾慎为和张庚农同志组建一大队，一四两个中队扩大为四个中队，总人数有五百多人；王庸和张贯一同志组建二大队，二三两个中队扩编为四个中队，总人数有五百多人。
　　整编之后，三个大队已经发展到1300三人，六百多支枪，已经实现了半数持枪，虽然都不是新枪，但这样的装备已经算相当不错了。
　　当然了，这里面真正有军事经验，打过枪的人不到四分之一，不过不要紧，谷雨并没有打算一上来就要鬼子硬碰，接下来他们的第一个对手就是张学良的堂弟张学成。
　　张学成是张作霖二哥张作孚的长子，也就是说他是张学良的堂弟。
　　张作孚早年与张作霖一起去替父报仇，结果张作霖擦枪走火杀了一个无辜的老太太后成功逃跑，而张作孚却在被捕后被判10年徒刑。
　　张作霖发迹后，二哥张作孚就来投靠了他，没想到张作孚却在一次剿匪行动中被打死了。
　　张作霖一生自感亏欠了二哥，所以对这个大侄子很好，一直带在身边亲自抚养。
　　后来张作霖还送张学成去讲武堂读书、去日本留学，20多岁就把他升为旅长，可以说是能给张学良的，一点也没少给张学成。
　　但这个张学成不争气，九一八事变后，野心勃勃的张学成却从天津跑回沈阳，找到日本人，放出话说，自己虽是张氏宗族、张学良的堂兄弟，但愿意与日本人一道来收拾东北残局。
　　关东军司令官本庄繁马上把张学成找到关东军司令部，承诺帮助日本人可以返还张氏家族以往的所有权利与财富，并统统还给张学成，张学成得到日本人的帮助开始走上汉奸之路。
　　本庄繁任命张学成为东北自卫军总司令，张学成受宠若惊，将司令部设在黑山县高山子附近，收编胡匪及被汉奸武装，大肆招兵买马，很快就扩充了4000多人，下设8个支队，18个旅。
　　张学成以滥发委任状的方式拉拢收编胡匪，扩大自己的势力，并扬言要揭旗西进，与锦州驻军炮火相见。
　　在与义勇军的战斗中，张学成骑着高头大马，冲杀在前，高呼：
　　“我是张学成，速速来降！”
　　东北义勇军多是原东北军的官兵，都知道张学成是张作霖的侄子、张学良的弟弟，谁也不敢杀他，任由张学成往来冲杀，几次交锋都败在张学成手下。
　　在锦州军政两署任职的高级官员们碍于他是张学良的堂弟，觉得很难处理。
　　既然张学良不好处理，这个活自然就应该由热河抗日义勇军来帮着处理。
　　总不能让张少帅蒙上杀弟的骂名，即便这个弟弟是汉奸，但夏国的旧道德讲得是家国天下，家在国前，张少帅就算是大义灭亲，也不一定有好的名声。
　　所以第一纵队到达朝阳，听到张学成叛变的消息后，谷雨立刻就让侯逸文同志和另外一位东北的地下党员刘玉田同志快马加鞭前往锦州面见黄显声将军，一来请求东北军派人点检热河义勇军第一纵队，同时请求剿灭张学成，二来请求东北军提供一些装备。
　　在谷雨看来，张学成的部队不过都是一些土匪贼寇，而且同样刚刚组建，士气高昂的第一纵队打不过鬼子，打他们应该没有问题，就算是人数不多，但发展初期吃掉这帮子王八蛋还是有机会的。
　　再说了，兵力不够，东北军也可以让自己的部队假扮成热河义勇军，两家联合剿灭张学成，这样张少帅自然就没有任何顾虑了。
　　谷雨送上门来帮着解决问题，黄显声自然十分感动，没想到热河的同胞这么快就组建了义勇军，而且竟然已经有了一千多人，太难得，实在是太难得了。
　　他立刻答应了侯逸文同志的要求，派人前往点检，黄显声为了表示诚意，立刻决定拨三百只步枪，一万发子弹，提前拨给第一纵队，其余部分等点检结束之后，再发武器。
　　至于一起攻打张学成这帮人，在没有得到张学良的明确指示之前，黄显声没办法做出决断，不过他会把今天这件事汇报给张学良；至于热河义勇军攻打汉奸张学成部，自然毫无问题，若是失败了，也可以退到东北军的防线，东北军会协助他们撤退。
　　实现了预定目标之后，侯逸文同志又把刘玉田介绍给黄显声将军，刘玉田是北大学子，他的堂兄是张学良的卫队指挥官刘多荃将军。
　　九一八之后，他正好在家乡探亲，准备离开东北，投奔东北军抗日，因缘巧合在半路上遇到了热河义勇军，所以侯逸文这一次也把刘玉田带到了锦州，请黄显声将军多加照顾。
　　刘多荃和黄显声等人同属东北少壮派，张学良的心腹，刘多荃的堂弟投奔而来，而且还是一位北大学子，黄显声自然很爽快的接纳了，并当即任命他为自己的秘书官，由他负责与热河义勇军的联系。
　　谈完了这些内容，见侯逸文谈吐不凡，黄显声就有些好奇的问道，“逸文先生，听您的口音似乎不是东北人，倒有些像山西人！”
　　侯逸文点点头，笑着说道，“黄将军说得没错，我确实是山西人，而且还是阎大帅的五台老乡！
　　不过受好友镜湖先生邀请，为热河义勇军效力，忝为宣传部主任！”
　　“嗷？
　　这就奇怪了！”
　　黄显声吃了一惊，“逸文先生，既然您是五台人，为什么不投向阎长官，据我所知，阎长官已经在山西复职出山了！”
　　侯逸文有些不屑的说道，“阎锡山非五台晋北不用，连傅作义这样的一代名将，在他的麾下都受到排挤，格局太低了！
　　这个人的未来已经注定了，顶破天不过是一个山西土皇帝，再向上已无可能！
　　当然这倒也没什么，关键是一个由日本人护送到山西的军阀，还不值得我去效命！”
　　听到这里，黄显声十分尊重的站了起来，躬身施了一礼，“逸文先生，显声失礼了！”
　　侯逸文连忙站了起来，扶住了黄显声将军，诚恳地说道，“黄将军，您太过多礼了！
　　您是民族英雄，率领的东北警察打响了抗击日本侵略的第一枪，应该是我向你行礼才对！”
　　“黄某才愧不敢当呀！
　　少帅将沈阳安危托付于我，结果却一败涂地，一夜就丢了沈阳，愧对东四省的老乡呀，唉！”
　　黄显声长叹了一声，“逸文先生，国事如此，不知可有所教？”
　　侯逸文微微叹了一口气，“黄将军，以我所见，少帅如今多少还有些左右摇摆，别的不说，东北军抗日的将士却没有正式的番号，就可见一斑呀！”
　　听侯逸文这么一说，黄显声更是吃惊，眼前的这位山西人竟然如此厉害，可以从蛛丝马迹中看穿少帅的心思，了不得，真是了不得呀！
　　所以黄显声接下来就更加恭敬了，放下了东北军高级将领的架子，与侯逸文交谈，请教如何应对日本人。
　　侯逸文乘机给他灌输了一些关于抗日的看法。
　　他把把谷雨与冯庸大学的师生谈话告诉了黄显声，认为要想获得抗日战争的胜利，一定要想办法建立全民族统一战线；停止不必要得军阀内战和两党内战，一致对外，发动全民族的力量，地不分东南西北，人不分男女老幼，有钱的出钱，有人的出人，只要我们不断抗争，日本的侵略就必然会被夏国打败。
　　同时要坚决与日本绝交，惩治汉奸卖国贼，并没收日本在夏国的资本，禁止日本货物在夏国的销售，时间一长，日本这个缺乏国内市场的穷鬼帝国主义，必然会陷入困境，到那个时候，我们的抗日战争就会获得完全的胜利。
　　说到这里，侯逸文最后说道，“黄将军，我们可以在战略上蔑视日本帝国主义，坚信夏国必然会取得最终的胜利；但我们也必须认识到日本帝国主义的残暴，同时也必须清醒得意识到工业化国家相比于农业国家巨大的动员和物质优势。
　　我们绝不能幻想一蹴而就，必须做好艰苦的，长期的持久战争的心理准备，所以我的看法就是，不管我们是胜利，还是失败，不管我们丢失了多少国土，我们都不能与日本人苟合投降，只要我们拖下去，日本必败！”
　　黄显声的大手好然间敲到卓子上咸慨地说道“说得好逸文先生真是大才呀工听你这么一言，显声心中再无困惑了！
　　显声一定会竭尽全力劝说少帅，与日寇决一死战！”
　　侯逸文点点头，“黄将军有此心当然是好，但若少帅固执己见，不愿意与日本抗争，又当如何？”
　　黄显声脸色慢慢黯淡下来，“军人当以服从命令为天职，若，若……”
　　黄显声说不下去，侯逸文也不为难，想了想说道，“黄将军，如若真有那么一天，热河义勇军绝不会不战而逃，向关内撤退。
　　到那个时候，面对日寇，逸文无所求，但求将军能够告知一声，让义勇军上下有个准备；未来有朝一日，将军打回了东北，也请能够记住今天，告知地下的逸文等人，抗日战争已然取得了胜利！”
　　说到这里，侯逸文先是拱了拱手，说了一声告辞，然后扬长而去，黄显声伸手想拉住他，却又有些无力，面对这样的仁人志士，他实在无脸再说什么……
　　侯逸文同志和黄显声派出的点检军官，次日就带着军械，从锦州出发，乘坐火车经过义县、新立屯，第三天上午就迅速点检了热河义勇军。
　　义勇军虽然装备很差，穿着也是破破烂烂，但是表现出来的高昂士气，让点检的军官相当欣喜，有这样士气的部队，战斗力怎么样姑且不论，但肯定是敢拼命的，不至于一上战场就跑得没影子了。
　　更夸张的是，义勇军说有一千五百人，还真得一点埋伏都没打，实实在在就有一千五百人，比那些不靠谱的土匪们强多了，就算是东北军一些老部队也比不上呀！
　　点检的军官又打听了一番，发现义勇军每天都在雪地里进行各种军事训练，到了晚间，都老老实实待在营地里接受抗日救国的培训，竟然没有扰民，很显然这一次热河过来的都是良家子，难得难得！
　　点检官十分欣喜，第一批三百只枪被迅速发了下去，满意的点检官同时还告诉侯逸文同志，第二批五百只枪也会在三天后运到北票。
　　点检官回到锦州，把情况告诉了黄显声将军，这位点检官言语间，甚至有些遗憾，这样的部队只要再训练三个月，完全可以改编为正规军，把这样的部队放到抗日一线，与鬼子拼杀，实在太可惜I也许是心里有愧，第三天被运到北票的竟然是一千只步枪，五十只手枪，各种枪弹三万发，更惊喜的是，竟然还有六挺轻机枪，这样一来，热河义勇军自然鸟枪换炮，甚至还组建了一个机枪连，顷刻间就实现了齐装满员。
　　看到这一幕，北方局的同志不由得十分感慨，东北军真是富裕呀，有这样装备的部队竟然会选择不战而逃，简直让人不知道怎么说好。
　　在例会上，讨论到这一切时，谷雨非常严肃的告诉北方局的高层，“同志们，一只缺乏革命思想熏陶的部队，即便装备再好，也没有战斗力，东北军就是一个活生生的例子！
　　我们绝不能唯军事论，一定要做好政治教育工作，一定要把义勇军打造成为一只政治坚定、思想过硬、作风优良的人民军队，只有这样的部队，才是我们真正需要的革命军队！”
　　1931年十一月七日，就在苏俄十月革命胜利的纪念日当天，热河义勇军第一纵队一千五百多人，从北票出发，按照锦州东北军司令部的要求，转向南方，进入到阜新、北票和义县、黑山中心的清河门一带驻扎。
　　而与此同时，热辽工委也派出人员跟随李镜湖同志一起上任，了解阜新城和阜新城外的几个煤矿，并派出多个工作组前往周边四县，宣传抗日救国的道理，鼓励更多的青壮年加入义勇军。
　　义勇军并不知道，就在他们进入北票时，已经被张学成知道了。
　　而就在义勇军刚刚入驻清河门后的当天，骄横的张学成立刻派出了一只一千多人的土匪部队攻打义勇军。
　　张学成对锦州方面很不以为然，连东北军都不是他的对手，一帮子热河过来的老百姓来干什么，几枪一发就可以赶走了，就这样，立足未稳的义勇军猝不及防间，迎来了建军以来的第一战……


第48章抗日宣传
　　张学成的汉奸部队还没出发，驻扎在北镇的辽宁公安总队一部就已经知道了，指挥官立刻派出了代表，前往清河门通知第一纵队，并要求他们派出一部进驻到闾山以东的北镇北部与公安总队部队交接，防止张学成部突破闾山放线。
　　热河义勇军驻地清河门处在阊山山麓的西部，阊山山麓的东部就是锦州的北镇县，北镇驻扎着黄显声下属的公安总队一部，不过张学成汉奸部队在高山子一带成立之后，就不断的进攻北镇的公安总队部队。
　　公安总队没有得到张学良的批准，又不敢拿这位堂老爷怎么样，只好不断向东撤退，一步步退到了北镇县城，背靠闾山一带建立防御工事，这样就与大凌河的东北军主力形成了一道完整的防线。
　　张学成的汉奸部队要想进攻热河义勇军，就一定要打破闾山防线，而这是驻防北镇一带的东北军绝不能容忍的，毕竟闾山-大凌河一线一旦丢失，锦州就无险可守。
　　但是现在张学良消灭张学成的命令又没有传过来，怎么办？
　　只能让热河义勇军驻扎在前线，公安总队退后，把阵地交给热河义勇军，由义勇军扛在第一线。
　　要是义勇军扛不住了，公安总队也可以脱下警服，装扮成义勇军，无论如何闾山防线绝不能丢失，这是原则问题。
　　对张学成部痛恨不已的公安总队，还把目前这一带的情况告诉了热河义勇军。
　　在盘山、辽中、台三个县驻扎着土匪武装改编的东北义勇军第一、二、三路军，每一路军都有几千人，其首领项青山、张海天、盖中华都是东北出了名的胡子。
　　这帮子胡子本来都在大牢里服刑，918之后，这些人趁乱纷纷逃了出来，利用以前的关系，纷纷拉起了队伍，很快又被日本关东军委任的第一个东北自卫军总司令汉奸凌印清收编。
　　不过黄显声派人做了项青山等人的工作，让他们反正，在他们的协助下，一举消灭了凌印清及其全部日本顾问，战后项青山、张海天、盖中华就变成了义勇军一到三路军的司令，在黄显声的领导下，堂而皇之的驻扎三县，公开招兵买马。
　　看看地图都知道，此时东北军公安总队和抗日义勇军已经完全包围了驻扎在平原地区、无险可守的张学成部，要不是他的身份特殊，早就被消灭了。
　　这种情况下，这个王八蛋竟然还敢不断向东进攻，公安总队一个个都气得牙痒痒，可又没有办法。
　　这位联络官拍着胸脯告诉热河义勇军，你们在前线扛着，要是实在扛不住，公安总队给你们兜底，绝不会让你们吃亏。
　　闻讯之后，热河义勇军立刻召开了前委会议，看着地图，参谋长赵D给几位前委委员和下面的指挥官们做着介绍，“公安总队两千多人驻守北镇县城，有城防可倚，伪军兵力不够，直接进攻北镇县城难度不小。
　　所以伪军要想入寇清河门，只有一条路，就是从北镇县城的北面，沿着西沙河，通过大市镇，入寇清河门。
　　而公安总队在大志营屯、望山堡利用屯堡修有工事，他们的意思是让我们利用他们的防御工事，防御张学成部的进攻。”
　　柳明昭看着地形图沉默不语，谷雨对军事虽然不是很熟悉，但最起码也受过相当长一段时间的军事教育，他对着地形图说道，“北沟往东是个喇叭口，喇叭口朝东，都是西沙河冲积出来的平原，地形不是很好。
　　一纵都是新兵，在平原上和这些土匪对打，就算有屯堡的工事可倚，损失也不小，而且就算胜利了，顶多也只能打退敌人，却不能吃掉敌人，不划算呀！”
　　说到这里，谷雨有些遗憾，“要是能把敌人引到徐家岭、曹家沟一带伏击就好了，完全可以关门打狗！”
　　王庸笑着摇摇头，“敌人又不傻，怎么可能大路不走，反而走羊肠小路呢！”
　　谷雨倒也不着急，“这倒也是！”
　　慢慢得大家伙的目光看向了一直沉默不语、看着地图的柳明昭同志，柳明昭同志操着川音说道，“首战必须慎重，务求必胜！
　　光看地图，不行，走，我们现在就出发，看一看地形！”
　　柳明昭同志带着指挥员们快马加鞭前往闾山查看地形，谷雨想了想，又来到了宝贝疙瘩装备处，想看看他们现在搞得怎么样了。
　　李多才的装备处，先是有了冯庸大学工学院二十多名师生，后来一路上又遇到流亡学生，工人十几个人，在北票利用谭启林的关系，搞了几台二手手工机床，总算把一个小型的修械厂搭建出来了。
　　谷雨交给他们的第一个任务就是制造手榴弹，阜新煤矿一大堆，炸药雷管这些自然不缺，再加上黄显声将军又给了一些炸药雷管，至于铸铁木材，东北多得很。
　　义勇军把手里的钱全部都拿出来收集这些军用物资，过了这段时间，等到东北军撤出可就没有这么好的条件了。
　　造别的缓不济急，先从最简单的木柄手榴弹造起，这种手榴弹制作方法比较简单，老百姓也能制作这种武器，大学教授和工科大学生们自然不在话下。
　　只用了几天时间，模具搞好了，目前已经搞出了一框子手榴弹外壳。
　　谷雨抓起了一枚外壳，又抓起了木柄，掂了掂分量，相当满意得放了下来；想了想说道，“多才同志，我忘了一件事，咱们的新兵很多，新兵训练时，一定要准备一些训练手榴弹，你们赶紧做一些，重量要和咱们的手榴弹一样重。
　　咱们不是东北军，没有重武器，也没多少子弹，没资本几百米外就开始放枪放炮，我们的战术就是，把敌人放到200米以内打，这样步枪就打得更准了，等到敌人前进到阵地前三五十米，就要靠手榴弹了！
　　这玩意是我们拼刺刀前最后的武器，尽量给战士们多装备一些！
　　毕竟到了拼刺刀这一步，伤亡往往都会很大！”
　　李教授听到这里，气愤的说道，“义勇军这么差的装备，却一路东进抗日；东北军倒好，只知道逃跑，给他们那么好的装备，真得太浪费了！”
　　“话也不能这么说，公安总队不也在抗日吗？
　　老李，东北军不抵抗，是上级的事情，与普通的官兵无关，我们呀，要把两者区分清楚，千万不能歧视这段时间加入义勇军的东北军将士。”
　　“嗯，谷总宣说得对，老话说得好，将熊熊一窝，兵熊熊一个。
　　要是东北军的上层，都和李司令、谷总宣一样，夏国又何必担忧日本的侵略！”
　　“过奖，过奖了！”
　　谷雨笑着与李教授等人握手，然后交代起来，“老李，咱们跟鬼子的战斗不是一朝一夕的事情，要考虑长远，我们得想办法设计适合义勇军使用的步枪，最好是骑兵也可以用，步枪口径是7.92毫米，这样杀伤力大一些。
　　我们的战术与鬼子不同，步枪的射程不用那么远，有了三四百米就够了，材料也要尽量简单，有合金钢当然好，没有也可以用铁轨钢来制造，这样我们扒来的铁轨就能派上用场了；另外配装的刺刀要尽量长一些，这样正好可以和三八大盖拼刺刀！
　　嗯，对了，刺刀必须是折叠式，甩一下就能够弹出来，而且最好是三菱形，这样刺中鬼子，伤口会不断流血，不容易愈合！”
　　谷雨所说的正是抗日时期，我军设计的八一式马枪，这是当时我军立足现有条件研发的一款非常出色的步枪，虽然因为材料所限，装备不多，但现在东北的条件要好很多，有必要尽快设计出来，想法设法多造一些出来。
　　谷雨一边说，李教授一边记录，他想了想说道，“设计难度不算大，但有一样，使用轨道钢，而不是合金钢做步枪，使用寿命恐怕不行呀！
　　能打一千发就不错了！”
　　“我们哪里有合金钢，能有轨道钢就不错了！
　　当然了，如果有条件，还是尽量多收集一些更适合造枪的合金钢！”
　　“嗯，好，我尽快设计！”
　　谷雨点点头，接着说道，“还有鬼子用的掷弹筒，咱们也得想办法造出来！
　　迫击炮难度更大，先放一边，先搞容易造出来的东西，部队扩编很快，不能空着手和鬼子拼命呀！”
　　“谷总宣，您放心，装备处一定会尽力，尽量拿出成品！”
　　“嗯，如果你们有空闲了，也想一想这个火箭筒！”
　　说完，谷雨拿出了一张纸，然后开始解释起来，告诉李教授，这是他听来的一款武器的设计示意图，也不知道现在能不能制造出来。
　　谷雨给出的实际上就是著名的RPG7的示意图，这是苏联设计的一款游击队广泛使用的无导向肩托式反坦克火箭推进榴弹。
　　RPG可以在200米外轻松击毁火车头、坦克、以及各式车辆，碉堡，机枪点等，成本非常低，国内完全可以承担；再配合以游击战术，就可以完全摧毁绝大部分日军的交通工具和碉堡。
　　要是真得搞出来，谷雨倒要看看，鬼子未来还怎么到处建碉堡？
　　李教授看完了示意图，想了想说道，“这事实上就是一款榴弹发射器，用火箭作为推力，相当简单，平时火箭和弹头分开，等到作战时，装在一起就可以了。
　　火箭筒质量轻，机动性自然好，弹头在外面，不受火箭筒尺寸影响，尺寸可以做得大一些，威力自然也大，应该是个好东西。
　　只不过按照示意图，零件有些多，生产工艺可能比较复杂，不过对我们这个小作坊来说，只要能做到击发装置、发射药安装不出岔子，顺利打出去不臭弹，不炸膛，这倒不难。
　　就算加工不良，影响了精度，射程也不远，但这样的武器不吃材料，成本也便宜，好东西，好东西呀！
　　有了这个东西，我们还搞什么掷弹筒呀！”
　　“真得可行？”
　　“当然可行！”
　　“那就好！”
　　谷雨十分满意，想了想，又把空心装药的道理，跟李教授说了一番，所谓“空心装药”指的是战斗部中存在一个空腔部分的破甲弹头。
　　破甲弹头在弹头前部装有一个圆锥形金属罩（一般是紫铜的合金）锥口朝前，锥尖朝后，金属罩后面装有炸药，前面是空的。
　　弹头爆炸时，金属罩被高温熔化成高速液体金属射流，象凹面镜那样聚焦到空心部分的中心，射向敌军装甲，把装甲冲出一个洞，并毁伤里面的设备和人员，这就象我们用高压水龙头在沙堆上冲出一个洞道理一样。
　　听谷雨这么一说，韩教授立刻反应，“门罗效应，这是门罗效应的应用，可行，绝对可行！
　　用这种破甲弹完全可以用来打鬼子的装甲车！”
　　李教授听到这里，纳闷得问道，“谷总宣，你哪里知道这些的？”
　　“呵呵，我也是以前留学时，听来的，没想到还真有用！”
　　说完，谷雨点点头，与李多才、李教授等人握手告别，继续他的巡视。
　　义勇军进驻清河门以后，宣传部第一时间就开始了广泛宣传，谷雨先去了二大队新兵聚集的三中队和四中队考察，那里正在进行一台简单的文艺表演。
　　除了新兵观看以外，还有一些当地的老百姓也十分好奇，放下了对义勇军的害怕，偷偷的躲在一旁观看，谷雨经过时，吓得就想逃跑。
　　谷雨连忙拉住了一位老乡的手，笑着说道，“老乡，要看就进去看，咱们热河义勇军是真正的抗日队伍，不是胡子，你放心，绝不会碰老百姓的一针一线！”
　　听谷雨这么说，这位穿着拉棉袄，扎着头巾的老伯，虽然有些胆怯，但看到穿着灰色军装，扎着武装带的谷雨十分和善，大着胆子憨笑着和谷雨一起走了进来。
　　见谷雨进来，几位战士拿来了一条长凳，谷雨请老伯先坐下，老伯半边屁股挨在板凳上，显然很紧张；谷雨见状一边和他闲聊着，一边观看着表演。
　　和谷雨聊了几句，老伯心情慢慢放松下来，他说起了自己的家事，家里还不错，开荒再加上租的哪些块地，吃得饱，穿得暖；老伴四十多了，还有两个小子，一个闺女，大小子已经娶媳妇了，现在正在忙小儿子，日子都已经定下来了。
　　现在大儿媳也怀孕了，明年他就要抱孙子了！
　　说到这里，老伯心情很好，看着谷雨说道，“小伙子，俺看你眉清目秀的，说话也和气，咋能当兵呢！
　　庄上赵家二狗子，在沈阳当兵，前些天，沈阳被鬼子占了去，就没跑出来，二狗子他妈哭得那个伤心呀！
　　兵是不能当的，还是安安分分在家种地的好！”
　　谷雨听到这里，不由得有些头疼，东北最大的问题就在于此。
　　东北的阶级矛盾远比关内要少，老百姓生活相对富裕，要不是日本侵略，想在东北开展工作可不那么容易。
　　一边想着，谷雨一边看着表演。
　　由东北流亡学生等创作的剧本《放下你的鞭子》正在表演，剧情十分简单，“九一八”后，逃难入关的父女两人卖艺为生，女儿因饥饿昏倒在地，老父用皮鞭抽打女儿，迫她卖唱。
　　观众某工人十分愤怒，夺下老父的皮鞭，加以指责。
　　老父痛说根由，全场感动，高呼“打倒日本帝国主义”这是一台非常容易的戏剧，不需要布景，不需要舞台，可以在戏台上演，可以在麦场上演，也可以在街头巷尾上演。
　　随着表演的进行，各种口号声慢慢响了起来，“收复一切失地！”
　　、“打倒日本帝国主义！”
　　、“誓死不当亡国奴！”
　　的呼声不断出现。
　　当然更震撼人心的则是，由谷雨“创作”的神曲“我的家在东北松花江上！”
　　这首歌被唱出来时，下面的义勇军战士们都开始了流泪，声泪俱下。
　　上面演唱的大学生一边唱，一边哭，底下的观众同样一边唱，一边哭；唱到最后，演员激奋，观众挥舞拳头高呼着口号。
　　看到这一幕，谷雨的眼圈慢慢红了，什么是艺术，这就是艺术，虽然非常简单，虽然非常质朴，但能够让人民感同身受就是真正的艺术。
　　这同样也是政治，艺术和政治的高度结合，正在以闪电般的速度，让越来越多的义勇军转变为真正的革命军人，而有了这些真正的革命军人，日本帝国主义才会被赶走，国民党反动派才会被消灭，中华民族才能够一步步重新崛起！
　　看到这一幕，老伯同样感慨地说道，“东洋人确实不是什么好东西！
　　太喜欢欺负人！
　　当年俺在阜新地下挖煤，回来经过铁路时，莫名其妙被东洋兵刺了一刀，要不是俺躲得快，命早就没了！”
　　谷雨听到这里，想了想说道，“老伯，日本鬼子这一次占了沈阳和铁路沿线，我听说那些日本人和朝鲜人一火车一火车从朝鲜过来，准备赶走东北的夏国人，分咱们的地，要不然我们这些人何必从热河跑来抗日！”
　　老伯大吃一惊，狐疑得问道，“不会吧，这可是俺父子两代人，辛辛苦苦开得地，鬼子凭啥占了去？”
　　“凭啥？
　　您没听刚才台上唱得吗？
　　九一八，鬼子占了沈阳，张大帅的大帅府都被抄了！
　　张大帅尚且保不住家业，你我这样的老百姓又怎么能保得住！
　　“老伯，不是我想当兵，是没办法呀，鬼子都快打到家里来了，我们再不反抗，最后什么都没有，只能逃到关内，跟舞台上的那对父女一样，吃苦挨饿……”
　　听到这里，老伯眼中满是狐疑，一会看了看舞台，一会看了看谷雨，脸上阴晴不定，他再也坐不住了，站起身说道，“我得回去问问族长，到底是不是这么回事！
　　妈那个巴子，鬼子要敢抢老子的地，老子就跟他拼了！”
　　见到老伯离开，谷雨慢慢站了起来，对着身边同志低声说道，“我们的宣传要从群众的切身利益出发，一定要让他们知道鬼子的贪婪和残暴，只有这样，他们才能和我们站在我们一边！”
　　宣传部甚至还把跟随部队的小学生，编组为少年先锋队，作为宣传队的一部分。
　　这些少年男女，非常天真活泼，走出门外的谷雨看到他们拿着小旗帜，唱着谷雨另外一篇大作义勇军进行曲，“起来，不愿意做奴隶的人们……”
　　谷雨十分开心，招了招手，七八个孩子就跑了过来，他弯下腰，摸着一个十岁出头的女孩子脑袋说道，“闺女，叫什么名字，今年多大了？”
　　“叔叔好，我叫王瑜，今年十一岁！”
　　“王瑜是吧，你们为什么要参加义勇军呀？”
　　“打日本鬼子呗！”
　　“那为什么要打日本鬼子？”
　　“鬼子要灭亡我们夏国，我们不愿当亡国奴！”
　　“这样呀，可是你这么小，能做什么呢？”
　　王瑜掰着手指，天真的说道，“会唱歌，会贴标语，会宣传抗日.“会跳舞演戏吗？”
　　“这个不会，有人教，就能学会！”
　　谷雨十分满意，这是一群多么有觉悟，多么可爱的孩子呀！
　　他站起身，告诉身边的同志，“孩子是未来，我们抗日也是为了他们，要赶紧成立一个学校，让孩子读书！
　　另外也要教他们唱救亡歌曲，跳舞，演话剧、歌剧，刷写标语，还要教他们讲演。
　　宣传时，有时候一个孩子发挥的作用，要比我们这些大人要强得多！”
　　谷雨一路走，一路视察，很快来到了宣传部妇女部，此时宣传部的女同志正在培训一起跟随东来的女青年知识分子，加起来有三十多人，未来他们会分配到周边各县开展妇女工作，热辽地区妇女救国会的骨干力量。
　　这样的工作，赤峰也在做，容强除了负责电台以外，也参与妇救会的工作，相关的教材不少还是容强所写。
　　谷雨静静地听着女同志的宣传，脑海中却不由得想起了赤峰的妻子，也不知道她和肚子里孩子怎么样了……
　　事实上，此时隶属于热辽工委的各种抗日救国群众团体还有很多，比如农救会、青救会、蒙民救国会、商救会等等，涵盖了各行各业，想法设法发动群众，这一块的工作统一交给了殷鉴同志负责，他这一路一直在培训干部，马上这些年轻人就要下乡了。
　　什么是全民抗日，这就是全民抗日，当我们把每一个孩子，每一个妇女、每一个青年都鼓动起来，自发抗日时，这就是全民抗日，到那个时候，日本鬼子必然陷入人民群众的汪洋大海中！
　　再也拔不出来！


第49章投奔
　　就在谷雨视察政治工作的同时，李镜湖同志也和这一带的地下党员们接上了头，并由殷鉴同志主持，召开了北方局和地方党员参加的联系会议，主要是介绍热辽工委和义勇军一纵的情况；地方同志也汇报了辽东辽西一带他们如何发动群众，建立抗日义勇军的情况；以及辽西阜新、北镇、义县、北票、黑山等地的敌情和义勇军情况。
　　在这一次会议上，首先传达了北方局的会议决定，满洲省委在辽宁的数百名党员接受热辽工委的领导。
　　北方局要求党领导和影响下的义勇军开展各种形式的游击战争，十分坚决的发动破路行动，尽可能瘫痪和摧毁日寇在东北的战略支撑点发达的铁路和公路网；北方局同时要求义勇军各部想法设法骚扰和摧毁满铁在东北各地的据点和厂矿企业，想法设法营救煤矿铁矿的工人，并以纪律性比较强的矿工为基础，组建真正的革命军队。
　　北方局要求在没有完成革命改造之前，各地义勇军按照一纵的模式，成立各级宣传委员和宣传部，并严明纪律，绝不允许扰民，必须与东北军和土匪等组成的义勇军区分开。
　　会议上，殷鉴同志根据北方局商量过的方案，提出义勇军当前的政治主张是坚持抗日、铲除汉奸、剿灭土匪，建立抗日民主政权，在军事上以游击战为主，适当的运动战为辅，全面发动群众抗战。
　　热辽工委将会根据会议精神，起草文字材料，印刷成小册子，名字就叫《曙光》内容是当前国际国内形势，党的组织和纪律，抗日的主要依靠力量、战略战术等，以此指导东北的抗日战争。
　　热辽工委要求各地党员，广泛动员东北各地的大中学生、进步青年，让他们投笔从戎，参加革命义勇军，并由他们担任宣传和民运工作，宣传党的抗日主张，传播抗日救国歌曲，动员、组织群众，建立各种党领导下的抗日救国组织。
　　为了尽快培养革命骨干，热辽工委要求各地法设法向热辽工委输送进步青年，由热辽工委和随军学校对他们进行培训，然后分配到各地，进行抗日救国斗争。
　　北方局同样要求各地义勇军成立之后，迅速建立直属于党领导下的保卫科，铲除根据地游击区的间谍汉奸和恶霸地主；各部保卫科统一接受热辽工委保卫局的领导和培训，北方局保卫局局长将由即将来到热辽地区的贾览同志兼任，同时他也将被增补为北方局委员。
　　同时为了彻底解决党领导下的义勇军粮秣供给军需问题，要求各地按照有人出人、有枪出枪、有粮出粮、有力出力的抗日救国动员政策，紧紧依靠东北人民，解决义勇军的补给问题。
　　热辽工委和义勇军一纵的供给将由后勤处处长李润民同志负责，他领导下的供给处正在动员群众，想法设法筹备物资，赶制灰色棉军装，准备发给一些准备不足的战士。
　　其他义勇军在与一纵会师之前，自行解决补给问题。
　　另外热辽工委也要求，各地党组织想法设法寻找精通机械化工等军工必备的专家教授，大学生和工人，想法设法搜寻各类机床，为组建党的兵工厂而战斗。
　　这一块的工作由装备处处长李多才同志负责，他已经以冯庸大学的师生和一些工人以基础，组建了一个小型修械厂，正在收集各种设备材料，招募工人，各地必须全力配合。
　　会议上，也同时传达了热辽工委和一纵的情况，目前东北军还没有撤离，义勇军还必须按照东北军的指示作战；但种种迹象表明，东北军全面撤出东北的时间已经越来越近了，所以我们需要加快抗日政权的筹备工作，这样可以在东北军撤离之后，迅速建立抗日根据地。
　　另外对于未来根据地建设的一些敏感问题，热辽工委也做出了解释。
　　比如官兵待遇问题，必须按照官兵一致的原则，每名官兵根据各地的实际情况，发放三到五元的生活津贴，建立军事化供给制管理体系。
　　未来根据地内，如果还留有地主豪绅，也必须以礼相待，客气的请来，经过宣传、动员、协商解决，向他们征收粮秣物资，同时按照民国土地法，执行减租减息，缓解贫苦大众的负担。
　　组建抗日自治政府时，应在坚持党领导的前提下，按照统一战线原则，包括各党派、各基层、各少数民族，核心目的是团结抗战。
　　殷鉴在会议上告诉东北的同志，目前国难当头，要坚决执行爱国统一战线政策，对于拥有爱国心，不甘心当亡国奴，对抗日救亡持开明态度的地主豪绅，要尽量争取，合理负担，不侵犯他们的私有财产，以此争取团结东北人民群众。
　　当然了，对于那种顽固不化，与汉奸土匪有所勾结的恶霸地主，则必须坚决镇压，坚决执行抗日除奸政策，以此震慑一些摇摆不定的人，让他们不至于叛国。
　　殷鉴告诉同志们，我们建立抗日根据地，仅仅是未来建立苏维埃政权的第一步，未来也会根据实际情况的需要，随时转变为苏维埃政权，因此根据地的武装力量必须不折不扣的控制在党和人民手中。
　　对于这一点，谷雨准备了很长时间，从理论和现实需要上论证了抗日特殊论。
　　论证了现在不执行六届四中全会决议的必要性，说明了热辽工委目前的核心任务是抗日救国，必须围绕着这个大局行动。
　　为了找到足够的理由，谷雨甚至搬来了苏俄的新经济政策，指出现在的种种做法只是革命的策略问题，基于东北抗日的特殊国情做出的暂时性的决定。
　　当然了，什么时候合适执行六届四中全会决议，会议也做出了解释，将会在适当时期做一些试点工作，一步步来。
　　这些东西，都是谷雨搞出来，但是他偏偏不参加会议，反而让殷鉴这个宣传部长主持会议，并发表讲话，当然理由也是实实在在的，谁让殷鉴现在实际主持热辽工委的工作呢。
　　殷鉴相当无奈，尽管他在会议上保持了个人意见，但谷雨还是要求他代表北方局讲话，这位曾经在列宁墓前发誓要为共产主义奋斗终身的同志，党性很强，也只能咬着牙服从北方局的决议……
　　参加会议的施怪君同志此时甚至有些庆幸谷雨的压制，要不然今天会议上的讲话，就将成为他一辈子的污点，怎么也洗不干净。
　　想到这里，他有些同情的看了看殷鉴，你以为保留意见就可以了？
　　以后一定会有你吃苦的时候……
　　而看到这一幕，负责记录的北方局秘书处长贺国正同志，却在心中不断点头，殷鉴同志虽然还有些稚嫩，但他的党性却是无可挑剔的，这样的同志一旦得到了锻炼，在实践中，转化了想法，必将会成为革命的中流砥柱。
　　当然了，在肯定殷鉴同志党性的同时，贺国正也对谷雨有了更深一层了解，谷雨同志的党性或许有些不足，但却是党内少有的领袖人才。
　　只用了半年不到，谷雨就完成了对北方局的掌控，手腕之强，贺国正即便早有切身体会，但还是感慨不已，也许只有这样的人，才能驾驭住这么多人杰吧。
　　当然谷雨最让人钦服的就是他极其出色的大局观，以及对国内外局势极其敏锐的嗅觉，这一点即便对谷雨不服气的同志，到了今天也都叹服不已。
　　这才多久呀，北方局竟然已经有了两干多人枪，而且每天都有几十人上百人，甚至有一天还有两百人加入革命队伍，眼看着就要在东北建立根据地了，这个速度让人不服都不行。
　　也许就是看到了这一点，殷鉴同志才捏着鼻子配合吧！
　　想到这里，贺国正心里有些偷笑，他有种感觉，现在的殷鉴搞不好就是今年一月份那会，被谷雨反复搓弄的自己……
　　贺国正又一次想起了谷雨当初和他的对话，他不由得盘算起来。
　　谷雨上升的速度非常快，现在已经是排名第三，不，应该是实际排名第二的临时中央局常委；他又在北方局做出了成绩，等到北方根据地发展壮大，革命队伍不再需要国际时，也许就可以……
　　贺国正微微晃了晃脑袋，想什么呢，这么遥远的事情，不过这个想法却怎么也挥之不去。
　　因为贺国正非常清楚，谷雨未来更进一步的可能性非常大，非常大，毕竟这些年党的高层如同走马灯一样的更换，谷雨获得机会一点都不奇怪。
　　一旦谷雨真得有那么一天，他的缺点甚至都不再是缺点了，因为党的领袖本来就是规则的制定者，他就算再怎么党性不纯，也不可能不遵守他亲手制定的规则，那样的话，谷雨就相当完美了。
　　一个二十多岁的天才革命家和政治家，只要一想到这些，贺国正就觉得不可思议，但这却是活生生的现实，大家都不得不承认的现实，他真得，真得太能干了！
　　就在贺国正同志一边记录，一边思想开着小差之际，柳明昭同志带着一纵的指挥员们和警卫连一百多人提前进入到闾山地区，开始了实地盘查，并与当地驻守的公安总队取得了联系。
　　闾山是东北名山之首，山上各种名胜迹众多，当然了，柳明昭同志过来不是看风景的，而是实地调研地形来的，看完之后，柳明昭和王庸等同志心里就有数了，利用闾山的地形重创张学成部绝对没有问题，即便义勇军是新兵，也有很大的机会。
　　不过就在准备离开之际，一个道士带着两个大汉请求见他们，柳明昭感觉有些意外，不过还是与他们见了一面。
　　原来在闾山地区有一只三十多人的抗日武装，而他们又和老爷岭上的道观道士王子仁交好，王子仁听说热河义勇军三千大军来到了清河门，而且一路秋毫无犯，军纪很好，就冒昧求见，想把两位壮士推荐给热河义勇军。
　　柳明昭听完自然十分高兴，表示愿意接纳他们，宾主皆欢，高兴的王子仁道士，还告诉柳明昭，闾山一带抗日热情很高；义勇军可以在闾山招兵买马，多了不敢说，光光他，就可以帮着招揽三五百人，绝没有问题，另外王道士还可以游说闾山一带的各大寺庙和富裕人家拿出钱粮支援抗日。
　　好家伙，出门一趟，竟然还是这样的惊喜，柳明昭自然十分高兴，当即决定邀请王子仁和两位壮士等三十多人，回清河门驻地，共商抗日救国大计。
　　一行人回到清河门时，天已经黑了，谷雨闻讯之后，要求侯逸文妥善安置那三十多人的抗日武装，并立刻派出宣传部的同志与这些人谈心，把义勇军的纪律告诉他们。
　　要是愿意，自然可以留下来；不愿意，就送他们路费，让他们回家。
　　此时北镇还没有沦陷，这些壮士是怎么回事，大家都心知肚明，没必要挑明。
　　做出决断之后，谷雨立刻出来与王道士和两位壮士见面，与他们交谈。
　　连道士都出来抗日了，可见北镇抗日热情之高，这对于义勇军的壮大，绝对是好事。
　　谷雨和三人先是谈天说地，说了一通抗日救国的大道理，又把义勇军的种种纪律，规章制度仔细叙述了一遍，然后很严肃的说道，“王真人，我们热河土匪众多，举国皆知，抗日义勇军从上到下都是良家子，都深受其害。
　　成立之初，我们就制定了一条大原则，誓死爱国，绝不扰民，所以热河义勇军的纪律非常严明，对违反纪律的处罚也非常严厉。
　　另外热河义勇军上至李镜湖先生，下至每一个战士，都是热河的普通人，我们虽然有纵队大队中队之分，但官兵平等，上下一致，每月都只有五元的津贴，并无高低贵贱、上下尊卑之分，为了就是将热河民众的捐赠尽量用于购买军械，以迎战日寇和汉奸。
　　两位壮士愿意来投，百生无比欢迎，但丑话说在先，既然投奔了义勇军，就要守义勇军的规矩，否则还不如互相守望，这样也不至于伤了和气！”
　　王子仁道士听到这里，高兴得挥舞了一下拂尘，笑不可支，高兴得胡子都翘了起来，“谷总宣，不瞒您说，齐云山、张忠齐两位壮士，就是闻听义勇军有如此规矩，才央求贫道作为说客，投奔贵军。
　　齐云山、张忠齐两位壮士出身贫寒，无奈得罪了豪强，不得不躲在闾山中，以维护治安为生。
　　两位壮士深知民间疾苦，从无扰民之举，否则贫道又岂能做他们的说客？”
　　“嗷，原来如此！”
　　谷雨站起身，躬身施礼，道歉道，“是百生小人之心，误解两位壮士了！”
　　谷雨姿态做足了，王子仁道士自然更加满意，他连忙起身搀扶住了谷雨。
　　谷雨一把抓住了王道士，“王真人，百闻不如一见，现在就请您和云山、忠齐两位壮士随我前往义勇军军营一观。”
　　“好！”
　　谷雨牵着王子仁的手，陪着他一同参观了义勇军的军营。
　　才是各部已经吃好了晚饭，进行政治学习。
　　两个排六十多人聚在一起，借着昏暗的油灯，听着最为苦大仇深的士兵上台发言，诉说日本和土匪、恶霸豪强的欺辱之苦。
　　听着，听着，张忠齐的眼泪都流了出来，他大步上前，直接来到了台上。
　　激动的张忠齐，大冬天里猛然间扯开了棉袄，露出了上半身一道道伤痕，然后流着眼泪说道，“兄弟们，我叫张忠齐，今天刚刚投奔俺们热河义勇军，听你们在诉苦，我也诉一诉自己的苦！”
　　贫苦农民张忠齐说起了自己的苦楚，他六七岁时，爷爷借了本村财主罗胖子几斗粮食，利滚利，欠了人家九十块白洋；九岁那年，财主逼债逼得凶，年景不强，没办法一家人只能想办法逃跑。
　　没想到被罗胖子发觉了，张忠齐的父亲被打得浑身一片青，一片黑，他娘去搀扶爹，又被一棍子打倒了，还被踩了一脚；张忠齐上前拉了一把，又被他一脚踢倒，脑袋上碰了一个大窟窿。
　　打了还不算，还把妹妹抓走，抵作二十块白洋，从此之后妹妹在罗家当起了佣人，而张忠齐一家只能当雇农，冬天来了，只好住在破龙王庙里，铺得盖得都是烂草，就跟财主家的猪窝一样。
　　几年之后，爹死了，娘也死了，家里什么都没有，他只能挖了一个坑，找人把爹娘埋了起来。
　　他好不容易吃百家饭长大，又跑到阜新挖煤，想把妹妹赎回来。
　　没想到在阜新，又被鬼子欺负，每天累得要死不说，还赚不到多少钱，要是病了累了，就会被鬼子赶走，有时候连工钱都不给。
　　张忠齐仗着年轻，苦熬了几年，终于筹到了赎身的钱，但是等他再次来到村里，才发现，妹妹不知道被卖到了哪里。
　　张忠齐实在气不过，找罗胖子说理，没想到好不容易赚到的钱都被他抢光了，还被吊起来抽打，他身上这些伤口都是那个时候留下来。
　　村里人看他可怜，半夜把他偷偷放了，他实在忍不住这口恶气，就跑到了闾山当起了胡子，想着有朝一日带着队伍找罗胖子报仇雪恨！
　　但是很快他就发现山上的胡子也不是什么好东西，竟然也欺负穷人，一气之下，他就手刃了做尽坏事的胡子头目，带着几个兄弟，跑到老爷庙一带，招揽了十几人，专门保护过往的商户，赚点辛苦钱，养活队伍！
　　这一次投靠热河义勇军，就是因为他听说义勇军不扰民，都是好样的！
　　是咱们穷人的队伍！
　　他是真心来投靠的！
　　听到这里，下面一阵阵高喊，鼓掌声，欢呼声不断，无数人感同身受，眼泪汪汪的，再没有比这样活生生的例子更能感动义勇军的。
　　谷雨连连点头，对着身边的王道士说道，“王真人，多谢您呀，忠齐兄弟确实应该加入我们热河义勇军！”
　　王道士并没有反应，而是呆呆得看着上面的张忠齐说话，过了良久他才反应过来，拱手对谷雨说道，“谷总宣大才，竟然能够想出这样的宣传！
　　有如此利器在，义勇军一定会上下齐心，有如此队伍在，鬼子、汉奸、土匪绝不是对手！
　　绝不是！”
　　想了想，这位十分进步的道士坚定地说道，“贫道回去一定会把今日的所见所能，告知辽西的乡亲，让整个辽西知道，世上竟然还有这样的队伍！
　　是万万没想到呀，竟然还有这样的队伍！”


第50章战术
　　见完了王道士，谷雨连夜又召开了一次会议，再次重申了我们在东北的头等大事是抗日，是最广泛的发动群众，拉起一支强大的革命队伍，建立一块抗日根据地。
　　抗日根据地和苏维埃根据地是有区别的，前者必须打着抗日的旗号，必须坚持统一战线，在以我为主的前提下，尽可能的团结所有人；即便是胡子，即便是宗教界人士，只要他们坚决抗日，就是我们的盟友，只有这样才会把自己人搞得多多的，日本人搞得少少的，才会在东北完全站住脚。
　　未来从抗日根据地到苏维埃根据地的转化，要根据形势的变化进行调整，但不管怎么调整，都有一个大前提，那就是革命武装必须控制在党的手中。
　　看不清楚敌强我弱的形势，顽固的排斥任何爱国力量，属于左倾激进主义错误；但是为了团结而团结，放弃我们对抗日的主导权，放弃对抗日武装的控制权，那是严重的右倾投降主义错误，没有武


装，大革命的错误就会重新犯，绝不能同样的错误犯第二回。
　　谷雨这一套事实上非常有说服力，看到今天过来的道士和胡子，不管是反对谷雨的人，还是支持谷雨的人，都本能的觉得他们是可以争取的，那为什么不争取吗？
　　再说了，谷雨的做法也有明确的前提条件，这只是革命策略问题。
　　绝大部分同志已经意识到谷雨的做法是对的，那么中央的决议到底是怎么回事？
　　是光光东北抗日的特殊情况，还是南方也存在这样的问题？
　　毕竟敌强我弱，是普遍现象，而不是特殊现象。
　　这样看，中央是不是也有错误？
　　难不成中央犯了左倾激进主义路线错误？
　　施怪君同志虽然思想上还没有转过弯，但是这位同志与谷雨是老乡，而且他的政治嗅觉非常灵敏，他突然间意识到一个他以前没有注意到的问题。
　　谷雨出身于留苏派，一直快速提拔，可是到了北方局却另搞一套，以他的出身，他完全没有必要这么做，他为什么这么做？
　　虽然对谷雨小小年纪就身居高位，施怪君同志多少有些不服气，但对谷雨的能力，他还是比较认可的，每天那么多人投靠义勇军，就是实实在在的成就。
　　相比于他的出色表现，不管是跑到苏俄的陈绍宇，还是那个小年轻秦则民，事实上和他都有一些差距，这一点不仅仅他这么认为，其他同志也这么认为。
　　他会不会有了一些心思？
　　毕竟以现在冀热辽的局势来看，谷雨搞出一块稳固的根据地和一支革命武装是大概率事件。
　　而这样的成就却是在一套与中央路线有差异的指导思想下获得的成功，现在谷雨又隐隐指责四中全会决议是左倾激进路线，而一旦谷雨的说法得到了证实，那么作为正确路线的代表，谷雨自然就应该更上一层楼。
　　想到这里，施怪君同志的心怦怦乱跳，他这样的老资格党员，为什么被人一个接着一个的超越，凭啥不能发挥更大的作用，还不是因为他没有在苏俄镀过金吗？
　　说白了，就是上面没人欣赏呗！
　　他之所以靠拢陈绍宇，自然是因为陈绍宇是苏俄的代表，但这并不意味着他就对陈绍宇十分服气，这个年轻人嘴上头头是道，理论功底一等一，可在能说又如何，关键时刻他竟然躲到苏俄去了，这样的人真能成大器吗？
　　可谷雨就不一样了，陈绍宇有的，他有；陈绍宇没有的，他同样有。
　　就算再怎么对谷雨不服气，他也必须承认这个年轻人有眼光，有能力，有手腕，这哪里是那个除了嘴，啥都没有的陈绍宇可以比拟的？
　　万一谷雨有那么一天，把陈绍宇这些人打成了左倾错误，自己又该何处去？
　　自己下午还在嘲笑殷鉴，也许殷鉴的心里也在嘲笑自己。
　　万一谷雨是一头真龙，明明和真龙朝夕相处，却错过了真龙，那也太悲剧了。
　　想到这里，施怪君同志看谷雨的眼神就不太一样了，不管谷雨未来能不能成功，他都决定做一些调整。
　　最起码没必要和谷雨对着干，而且还要获得他一定的好感，这样万一有那么一天，自己也好顺利转向，不管怎么说，谷雨现在缺人，尤其是能干的人。
　　施怪君同志对自己的能力一贯比较自负，自己是党内唯一与列宁握过手的，不比任何人差，只是缺少机会而已。
　　无论哪一点来说，自己总比那个侯逸文要强吧，自己组织过兵暴，也做过红八军政治部主任，要论治兵，侯逸文还差得远呢！
　　到了次日一早，想清楚之后，施怪君同志主动找到了谷雨，表示希望可以为第一纵队的发展做一些工作，他做过红八军的政治部主任，知道如何改造起义部队，也知道如何建立健全政治制度。
　　谷雨听完之后，并没有立刻接受，而是沉思了一会，然后说道，“老施，我们现在是抗日义勇军，不是工农红军，哪些事可以做，哪些事情暂时不能做，你要心里有数，有些事我们不能操之过急，至少现在不行。”
　　施怪君自然知道谷雨的顾虑，笑着说道，“谷书记，您放心吧，我已经想通了，现在我们的头等大事是抗日，是武装保卫苏俄，其他事可以稍稍放一边。”
　　谷雨听到这里，立刻抬起头看着施怪君，见施怪君继续保持着笑容，心中微微一动，看来这是一个顶尖的聪明人呀！
　　谷雨想了想说道，“这样吧，怪君同志，你先兼任副宣传委员，另外也可以列席前委会议，你和逸文同志在工作中遇到了什么问题，要是有些争议，可以和我商量。”
　　“应该的，我是北方局的秘书长嘛，向上级汇报工作，也是应该的！”
　　谷雨点点头，与他握了握手，笑着说道，“怪君同志，我听说你们家和李鸿章有些亲戚关系，是不是真得呀！”
　　施怪君笑着点点头，“我父亲的表姐，是李鸿章的儿媳妇，所以我父亲曾经带着我，在合肥表姐家做过管事！”
　　“哎呀，还有这么巧合的事情！
　　我也是在合肥长大的，小时候也去过李家，或许我们那个时候就见过面！”
　　“肯定呀，只不过那个时候，您是小少爷，我只是管事的儿子！”
　　“怪君同志，你这样说不对嗷。
　　我们既然已经脱离了自己的家庭，过去的种种都已经化为乌有，现在的我们都是纯粹的无产阶级战士。
　　我们现在正在进行的就是为共产主义事业而奋斗，为尽快取得夏国革命的成功，解放夏国人民而奋斗。
　　而要实现我们的理想，不仅仅要有坚定的革命信念，还应该有足够的策略，只有尽可能快速的壮大革命队伍，建立一支强大的革命军队，我们的革命才可能成功，绝不能莽撞呀！”
　　“谷书记您放心，我一定会牢记您的指示，并坚决贯彻到具体工作当中！”
　　谷雨满意得点点头，“好，好，老施，好好做！”
　　说完，谷雨与施怪君同志握了握手，然后与他告别，前往前委与柳明昭同志汇合，今天两人将率领第一纵队的主力进驻闾山以东。
　　具体军事问题，谷雨并没有问，不过昨天晚上柳明昭同志与几位将领研究决定，利用公安总队的工事，试探一下张学成部的战斗力。
　　如果敌人战斗力比较强，就主动退一步，没必要与敌人硬碰，利用山地的有利地形，层层阻击，以此逐渐消耗敌人的实力；如果敌人战斗力一般，那也没必要客气，凭借着局部兵力优势，狠狠得咬一口。
　　考虑到张学成部都是新招募的土匪武装，战斗力应该同样十分有限，即便士兵枪法更准，但纪律性和士气不可能比第一纵队高。
　　当然了，主力向闾山东部进发，侦察部队早就派出去了，齐云山、张忠齐两人领导的三十多人，都是本地人，让他们监视张学成部的一举一动，绝对十分合适。
　　当天下午三点，主力来到了大志营屯，开始与公安总队交接阵地，谷雨在阵地上走来走去，他有些奇怪，东北军到底会不会挖工事。
　　连赵匡胤修东京城还知道东拐西拐，这东北军怎么能把工事挖成了一条直线，而且还只有一道，这样的工事顶个屁用？
　　谷雨把自己的怀疑告诉了柳明昭同志等人，顾慎为顿时愣住了，“公安总队的工事挖得挺好的呀，共事不这么挖，怎么挖？”
　　谷雨更纳闷了，“怎么能这么挖？
　　明显不对嘛！
　　我们应该采用集团据点式的布置，重要的支撑点以三角、梯形、菱形、梅花等形状布置，堑壕的网络上构筑了大量的射击掩体、屯兵掩体，相邻的据点以单一的交通壕连接。
　　另外我们还必须层层设防，节节抗击，在有条件的情况下，在防御主阵地之前设置警戒阵地、伏击阵地等，起到突袭进攻敌军、迟滞进攻敌军的目的。”
　　谷雨说完，顾慎为的眼睛慢慢开始放亮，这个东北军的连长怎么也想不到工事竟然还有这么多头头道道，谷雨说得好像很有道理，当年在中东路那会，老毛子的工事好像就有这些特点这位谷总宣原来到底是搞什么的，怎么还会怎么防御作战。
　　这个时候，沉思了一会的王庸同志，笑着说道，“谷总宣，这一点你还真错怪了东北军，国内都是这么干的！
　　东北军如此，常凯申的部队也是如此！”
　　谷雨听到这里，有些无语，他苦笑得说道，“这样的工事，怎么能挡住鬼子呀！
　　一点被突破，整个防御体系不就崩溃了吗？”
　　柳明昭想了想问道，“谷总宣，你觉得应该怎么搞防御作战？”
　　谷雨想了想，把他前世看到的和自己在军委看到的案例总结的结论说了一通，“呵呵，我没有打过仗，就纸上谈兵一回，说一说我的看法，说错了大家也不要笑话。
　　我军长期需要面对以弱敌强的局面，一旦被包围往往等不到援军，所以防御作战应作为机动作战的辅助手段，不到万不得已，绝不能做固守待援，保住有生力量高于一切！”
　　柳明昭慢慢露出了笑意，点了点头，谷雨接着说道，“第二条就是不但要强调防御作战的阻敌效果，也要追求防御作战的歼敌效果，要利用防御作战大量杀伤敌人，这一次我们利用这些工事，目的也在于此！
　　这两条是战略原则，再说说战术原则，我刚刚说了一条，必须层层设防，节节抗击，延缓敌人的进攻；另外一条就是兵力配置前轻后重，火力配系前重后轻。
　　我认为一线可以摆少量兵力，这样可以防止敌火力杀伤；同时控制大部预备队，可适时堵口或投入反击。
　　火力配备，一线步兵分队武器加强，火炮注重封锁防御前沿。”
　　这一回，不仅仅柳明昭同志陷入沉思，连王庸、赵D、顾慎为、李育才、张贯一等同志都陷入到了沉思。
　　他们都打过仗，有一定的军事经验；谷雨自己茫茫然，搞不清楚他说得这些用鲜血换来的战争经验多么的有价值，但他们却不一样了，他们的脑海中正在不断排兵布阵，演练谷雨所说，看看有没有可行性。
　　谷雨接着说道了其后几条战术原则，“我认为第三条原则就是要追求近战歼敌、刺刀见红。
　　我们的装备差，子弹少，只有近距离射击才能获得最佳的射击效率；另外就是手榴弹可以自造，供应充足，近距离开火，可以满足投弹的要求；而敌我距离近，可以限制敌人支援炮火的作用；这样做也便于反冲锋，可以用刺刀见红的方式摧毁敌人的意志。
　　这一次我们对付土匪，这一条可以试一试，当然了，我们的部队都是新兵，能不能做到这一点，我也不清楚，你们几位指挥员酌情处理。”
　　听到这里，柳明昭同志沉声问道，“谷总宣，还有吗？”
　　谷雨想了想，笑着说道，“嗯，还有两条，就是要适时进行反冲击、战术反击，摧毁敌人的意志，并消灭敌人有生力量，改善防御态势。
　　我觉得防御和攻击应该统一起来，防御中有攻击，攻击中有防御，两者属于辩证关系，不能只蒙着头攻击，也不能消极防御，两者结合才是最适合的。”
　　“那最后一条呢？”
　　“最后一条就是步炮协同作战，以步兵行动为主，使得炮兵火力与步兵行动协调一致。
　　我们现在没有炮兵，但以后肯定会有；我认为要充分发挥炮兵的作用，炮兵进行火力准备，为步兵发起进攻创造条件，在战斗过程中，炮兵火火力直接支援步兵战斗，并压制敌纵深目标。”
　　顾慎为听到这里，有些摇摇头，“谷总宣确实没有打过仗，要不然不至于说出这样的话。
　　步兵冲锋时，也伴随炮兵火力，很容易被己方炮火误伤。
　　这一条即便是老北洋的第三师，我看也做不到，更不要说我们这只新兵了！”
　　谷雨点点头，“你说得我知道，不过从数学上来说，这些都是有可能实现的，前提是炮兵部队的素质要跟得上，要能算得出来提前量，这一点咱们夏国目前的教育水平，确实不行，不过也不是没有办法，我们可以想办法摸索！”
　　柳明昭同志看了看谷雨，又看了看有些不太服气的顾慎为，微笑着说道，“谷总宣，你的要求很高呀，不过对咱们热河义勇军要求高一些是好事！
　　有了目标是好事！”
　　谷雨点点头，“呵呵，咱们现在连门迫击炮都没有，说这些太早了，所以我才是纸上谈兵嘛，这也是在国外留学时，从教官那里听来的！”
　　“谷总宣，你那个教官了不得呀！
　　有机会我一定去拜访！”
　　柳明昭同志说到这里，脸色严肃起来，“刚才谷总宣说得这些防御作战原则，非常有现实应用价值，我们这一次防御作战，也应该这么布防！”
　　说完，柳明昭同志就开始分配起来，按照他在民国军阀期间的战争经验和苏俄的学习经验，以及谷雨今天的种种说法，对现有工事如何重新修筑，前线部队和机枪阵地如果布置，都提出了具体要求，整整布置了半个多小时。
　　谷雨听着头皮都在发麻，甚至有些云里雾里，而其他几位同志则一边沉思记录，一边提出问题，谷雨有些悲观的想到，看来自己也就是纸上谈兵的角色，以后一定要看清楚自己几斤几两，搞搞政治宣传可以，但怎么打仗，一定要听专业人士的。
　　布置完成之后，两个大队六个中队开始重新修建工事，柳明昭同志则拉着谷雨，来到指挥部，笑着问道，“谷总宣，你对防御作战很有想法，对攻击作战是不是也有一套？
　　也请您畅所欲言！”
　　谷雨想了想，试探得问道，“真得有用？”
　　“有用，绝对有用！”
　　“那好，我就说了！”
　　谷雨咬咬牙，反正是剽窃，那就剽窃个够，至于未来那位元帅会怎么想，他也顾不上了，只要对义勇军有利，那就一定要用上。
　　所以一个挂着谷雨教官名头的六条战术原则出炉了，一点两面；四快一慢；三猛；四组一队；三三制；三种情况三种打法！
　　非常简单的二十五个字，基本上道破了北方，尤其是东北革命军队如何作战的问题。
　　谷雨并不知道，他这么一番话，在被一位军事理论家、战功卓著的元帅听到，并加以应用之后，在未来会产生多么大的效果。
　　当然了，这一点也是谷雨所希望的，要想和强大无比的日寇搏杀，义勇军必须有适应自己的战术。
　　有了正确的战略，再有了正确的战术，又有和日寇搏杀的丰富经验，这样的部队在关外即便无法立足，也足以造成非常重大的影响。
　　而在未来，义勇军主力，将会按照他的计划转入关内，建立根据地，一个战术水平很高的野战部队，自然可以发挥更大的作用，那样他的北方战略大概率可以成功。
　　而北方战略一旦成功，夏国革命也必将提前取得成功，那样在未来会有多大的影响力，他不知道，但不管怎么样，也比记忆中少死不少人吧！
　　这总没有错吧！


第51章胜利
　　义勇军开始埋头挖工事，这个时候政治工作者们，就要发挥作用，咱们这是进入东三省以来的第一仗，一定要打胜，现在多流点汗，到了土匪进攻的时候，就会少留一点血，战壕百分之一百按照上级的指示挖好，我们到时候射击的时候，有了掩护自然就安全很多。
　　这个道理几乎人人都懂，再加上包括谷雨在内的各位宣传干部带头劳动，挖起了战壕，而文艺工作还在一边唱歌，给他们鼓舞士气，所以义勇军的战士毫无怨言，开始利用公安总队留下来的各种工具干了起来。
　　柳明昭指示的防御工事，在原来东北军的工事基础上做了很大的改善，土木工程量并不小。
　　现在又是冬天，地下硬邦邦的，战士们挖了一阵就全身冒汗，有的同志干脆脱掉了棉袄，穿着单衣干了起来。
　　谷雨看到这一幕，就十分担心天气冷了，停下来之后，将士们会不会感冒，所以他就开始交代起后勤，要尽可能喝热水，晚上有条件一定要泡一个热水脚，这样既可以解乏，也不容易生病。
　　这些属于后勤的细节，他一边指示，一边又询问顾慎为这样的东北老兵还有哪些补充的，顾慎为想了想又补充了几条，还笑着夸奖谷雨心细如发，这些小事都想到了。
　　谷雨告诉后勤处的同志记下来，然后摇摇头说道，“老顾，这可不是小事，咱们的队伍未来肯定要扩大，我们不可能让每一个新兵茫然无知的上战场。
　　你们这些老兵的总结，告诉他们了，他们遇到类似问题了，就会处理。
　　这样那样的细节问题，我们都总结到位了，未来新兵适应得自然就越快，这样部队才会迅速成熟和壮大起来。”
　　向这样挖战壕劳累不堪的情况下，怎么办？
　　还有打了仗之后，面对战友们的牺牲或者受伤，如何缓解气氛，让战士们舒缓下来，有哪些切实可行的办法？
　　这些都需要总结，也要形成一个个方案，都可以作为军政学校培训的教材，同时一些需要战士们做得工作，为了让战士们熟记于心，最好是编成一首首歌曲，这样好记忆。
　　事实上，这跟军校教怎么打仗是一个道理。
　　宣传这一块，同样也可以做很多总结，只要我们功夫做到家了，义勇军的战斗力自然就越强！”
　　顾慎为听完，也觉得是这个道理，不由得笑了起来，“还是这样好，有了宣传部和宣传委员后，我们这些指挥官确实省了不少心，不用什么都要考虑。”
　　“本来就是如此，我们宣传委员的责任就是让部队的指挥员们可以安心作战，不用考虑其他种种，这叫各司其职，各尽所长！”
　　事实上，政治部最重要的工作并不在于此，而在于通过种种政治工作对革命武装的控制，但这些话不适合当面说，那样会让指挥员觉得不被信任，尤其是顾慎为目前只是靠拢党的同志，还没有入党，这些话就更要注意。
　　听着谷雨和顾慎为的谈话，柳明昭满意得点了点头，谷雨能如此心细，把这些东西都考虑到了，这恰恰说明他具有一个合格指挥员的潜质。
　　什么是合格的指挥员，首先一条就是要心细，敌情如何，我方情况如此，附近有几个山头，周围有几条路，敌情如何，哨岗都在什么地方，发生紧急情况如何处置，事先心里都要有数。
　　怎么有数，自己亲自过目，亲自动手，咨询有经验的同志，把各种各样的信息尽可能掌握了，自然心里就有数了，道理事实上就这么简单。
　　谷雨能够知道那么多很有特色的军事理论，只要在实践过程中不断锻炼，他迟早会成为一个合格的指挥员，而这也是谷雨必须的。
　　按照规定，谷雨这个政委对各项军事行动负责，下最后的决心，他必须懂军事。
　　现在一纵队两千人，未来很可能是两万人，甚至更多的部队命运取决于他，他不懂军事又怎么行？
　　这也是柳明昭同志为什么询问谷雨如何防御，如何进攻这些问题，他需要谷雨在军事上尽快成熟起来，要不然很可能会损害义勇军的未来发展。
　　柳明昭是伏龙芝的高材生，又是川军名将，怎么打仗早就有自己的想法，谷雨这样的年轻人，即便有一些新意的说法，让他产生了浓厚的兴趣，但也仅此而已，更多的是补充他关于夏国革命军队如何创建的思路。
　　谷雨所说的这些东西，虽然是革命战争的血的经验总结，但从谷雨口中说出，和从四野司令员口中说出，影响力完全不一样，但即便如此，也能起到了一定的作用。
　　不管是柳明昭同志，还是王庸同志，亦或是其他听到的同志，在未来实际作战中，遇到问题了自然也会想起他说过的话，自然也会做一些调整.谷雨倒没有想那么多，来自于现代社会的他，早就习惯了组织分工，各负其责，他根本没有大包大揽的想法。
　　在他看来，该不该打，属于政治问题，这是他作为政委的工作；但是怎么打，属于军事问题，自然属于前线指挥官的问题。
　　他根本没有意识到，政委要负总责，要对军事行动下最后的决心，在他看来这根本不属于他考虑的内容，我要是下最后的决心，我养着柳明昭王庸这样的名将干什么！
　　就在谷雨交代的时候，义勇军的土木作业正在迅速展开。
　　事实上，在这个集体劳作的过程中，也是一只部队一步步加深组织化的过程；再加上这十几天的行军，各支部队如何行进，谁先谁后，都是有要求的，如何走才才不至于混乱；这同样也是一个组织化的过程，所以谷雨并不知道，不知不觉间义勇军离一只组织严密的军队已经不远了！
　　现在的义勇军士气高昂，战斗意志坚定，又有高水平的指挥员，虽然缺乏战争经验，虽然基本没有合格的基层军官，但背靠战壕的防御作战，还是可以办得到的。
　　对于部队目前的状态，谷雨不知道，柳明昭王庸等同志心里却清清楚楚，之所以选择打一场防御战，就是想借机让部队成熟起来，同时筛选一些合格的基层军官，这样为未来的分兵发展做准备。
　　要不然总不能他们这几个光杆司令，天天带着部队跑来跑去吧，只有不断分兵发动群众，才可能壮大力量。
　　事实上，即便是柳明昭这样的名将，也不了解东北的胡子是什么战斗力，也不了解日军是什么战斗力，通过一场有支援的防御战，试探一番也是好的。
　　就在义勇军开始修改重挖战壕之际，张学成的汉奸土匪部队，也终于出动了。
　　之所以从号称攻打，到军队出动需要这么长时间，自然是因为他的指挥需要经过日本顾问的同意，接下来他还要协调让哪些人去攻打。
　　都已经十一月份了，大冬天的，这些位汉奸土匪出来的大爷，谁愿意跑来跑去，要是损兵折将了，鬼子会不会给补充也不知道。
　　不过再怎么磨磨蹭蹭，鬼子顾问的话自然要听，所以从传出来要打，要真正出兵，张学成部竟然用了三天的时间，而在这三天时间内，义勇军已经背靠闾山，又新挖了不少战壕，做好了防御作战的准备。
　　而就在这三天时间内，王道士竟然一口气给义勇军找来了两百多人，还帮着搞来了一大堆钱粮；更夸张的是，有了地头蛇的支持，周边好几个县，有心抗日的人不断投奔清河门；这里面有流亡学生，有流亡工人，还有一些不齿东北军的豪杰，甚至还有人搞来了一门土炮，说是可以打张学成这个忘了祖宗的王八蛋。
　　一转眼的功夫，第一纵队就突破了两千人大关，随军学校的学员更是超过了两百人；而潜伏在辽宁一带的地下党员同样也汇报，他们或是直接拉起了队伍，或是参与了义勇军队伍，能够控制和影响的部队已经不下于三千人。
　　此时热辽工委在无争议，同志都上下一心，全心全意培训干部，为接下来的大扩张做准备，而就在这个时候，闾山防御战开始了。
　　张学成的部队首先冲过来的是骑兵，几百人的大队骑兵呼啸而来，谷雨在远处看着都捏着一把汗，更不要说处在第一线的战士了。
　　不过能够被放在第一线的自然是有过战争经验的人，按照两个老兵带一个新兵的模式，锻炼部队，所以有这些老兵安抚，义勇军的表现能够稳得住，不过这些新兵都非常紧张，持枪动作都相当僵硬。
　　顾慎为就很不以为然，他蔑视得看着嚣张的胡子骑兵，这帮子蠢货难道没有看到老子有机枪吗？
　　而且形成了直角，是交叉火力吗，竟然敢这么冲过来。
　　那个谷总宣说得对，咱们是义勇军，不是东北军，子弹不多，还是放进了打，眼看着骑兵越来越近，一个紧张的士兵打了一枪，顾慎为大骂，“妈了个巴子，老子的机枪都还没响，谁开的枪！”
　　不用顾慎为大骂，各条战壕的班长和老兵已经在约束部队，不让他们开枪，但即便如此，还是有一个战士，紧张的打了一枪，打哪里去了都不知道了。
　　骑兵越来越近了，马背上的人影已经十分清晰，不断有子弹打了过来，战士们把头贴在地面上，有战壕的保护，这些土匪胡乱的射击毫无效果。
　　顾慎为一边贴近地面，一面眯着眼睛，凭借着丰富的经验，在心里默默数着，三百米，二百五十米，一百五十米，到了规定距离了，“开火！”
　　六挺轻机枪突然开火，再加上上百杆步枪，形成的交叉火力，战马哀嚎着，嘶鸣着，马背上的敌人一个接着一个的掉了下来。
　　冲在最前面的三十多个骑兵，连同马匹一起倒在地上，惨叫声不断传了过来，后面的土匪见势不妙，转了一个圈，一划而过，这一轮进攻竟然就这么不了了之。
　　见敌人走远了，看到这一幕，顾慎为挥了挥手，下令待在战壕中的后排新兵，在机枪的保护下弯腰前进，准备打扫战场，这三十多个土匪，怎么着也有不少枪支弹药吧，顺便用刺刀送那些重伤员归西，大冬天的想救肯定救不了，让他们早点归西，也是对他们的照顾。
　　敌人被打跑了，本来有些慌张的新兵，现在自然士气十足，对汉奸土匪下手，自然也没有什么心理负担，所以即便一些人看到血淋淋的沙场，多少有些不适应，但不一会，二十多个新兵还是高高兴兴的搞来了三十多枪，一大堆弹药，还有这些土匪身上的钱物无数。
　　按照义勇军的规定，一切缴获必须归公，宣传部同样有两位同志跟着打扫战场，绝不允许战士私藏战利品，一旦被发现，可以立刻抓捕，甚至可以就地正法。
　　不过这些新兵倒是很守规矩，并没有乱来，他们回来之后，将战利品--上缴各中队的宣传部，就这样义勇军的第一场战斗胜利结束了。
　　张学成的土匪军显然不甘心这样的失败，他们很快就发动了第二轮攻势，而在发动进攻之前，还用迫击炮朝着前沿阵地打了十几炮。
　　但很明显张学成部的素质不怎么样，好些炮都炸歪了，除了溅起一堆土以外啥都没有，机枪阵地根本没有打中，事实上想打中也不太可能。
　　顾慎为事先也意料到这些，早就把轻机枪藏了起来，敌人的炮轰自然没什么效果，不过还是前沿阵地还是有两名战士被炸伤，被立刻扶了下去，由卫生员包扎。
　　谷雨见状，连忙也上千搀扶，安抚战士，没想到这个因为失血过多，脸色有些白的战士，更多的遗憾就是受了伤，没办法再打土匪了，这么不经打的土匪，咱们压根没啥子好怕的，听他这么一说，周边的战士一阵阵欢呼，心情也轻松了不少。
　　炮击之后，敌人又用机枪压制我方机枪，但敌人并没有立刻冲锋，而是过了好几分钟，敌人才开始了第二波冲锋，看到敌人冲锋了，第二线的战士迅速跑回前沿阵地，这一次战士们心里明显更有底了，没有一个人乱开枪。
　　等到敌骑兵进入到一百五十米以内，随着机枪的扫射，各种步枪也同步射击，敌人这一轮的冲锋，虽然有机枪掩护，但结果还是一样，前面的胡子死伤惨重，哀嚎遍野。
　　而后排的胡子压根没有拼命的心思，见义勇军这么凶悍，立刻兜马逃跑，这一回有些骑兵根本就没有回到本队，而是逃之天天。
　　拿着望远镜看到这一切的日本顾问，气得嗷嗷叫，不等骑兵部队逃回来，就直接下令两个连两百多步兵发起了冲击，反正都是夏国人，死了谁鬼子都不心疼。
　　连续打退了敌人两轮进攻，自己伤亡很小，义勇军心里更有底了，敌人显然不怎么样嘛，这一次同样还是放近了打，即便这一轮敌人的炮火更加猛烈，义勇军也毫不畏惧，有战壕的保护，而且第一线的战士也不多，咱们压根不用害怕。
　　相比于老部队可以放到五十米以内，义勇军作为新兵，标准放得有点远，是一百米。
　　而这些被驱赶着的土匪部队，显然缺乏训练，根本没有阵型，除了基本的散兵线以外，什么都没有。
　　他们散乱的射击，显然也没什么效果。
　　等到了一百米以内，负责指挥的顾慎为却没有立刻开枪，而是稍微等了等，一直到八十米，他才开始射击。
　　随着顾慎为的枪响，阵地上的机枪步枪同时响了起来，这帮子土匪部队，显然缺乏拼命的精神，好不容易又进了三十米左右，但是看到前排被打倒之后，后面的人立刻扭头就跑。
　　敌人前排往后跑，后排往前冲，一时间就有些混乱。
　　顾慎为这个大队长果断得端着刺刀，“兄弟们，跟我冲！”
　　随着顾慎为冲出了战壕，几个东北军警出身的中队长徐达三、郝嘉海、李光林等人也跟着冲了出来，然几乎就在同时第一排几十名战士，也同样高喊着冲了出来。
　　紧接着是第二排，第三排，第四排……
　　看到一排排亮闪闪的刺刀，土匪部队更是混乱，根本没有胆量和顾慎为部拼刺刀，而是被驱赶出了好几百米，中间跪地求饶的有，丢枪逃跑的有，就是没有敢于回头拼刺刀的。
　　看到这一幕，鬼子气得嗷嗷叫，但败势已定，他也无可奈何，只好下令撤退。
　　连续三轮进攻不行，今天再想让这帮子土匪拼命已经不可能了，真是想不到呀，这帮子来自热河的土匪竟然敢拼刺刀，倒还真不能小瞧了。
　　这一轮反冲锋，义勇军彻底消灭了伪军一个连，又给了另外一个连以毁灭性的打击，消灭了二十多人，俘虏了六十多人。
　　更大的惊喜还在后面，见敌人撤退，义勇军的骑兵大队三百多人尾随敌人，追杀了将近十里地，鬼子顾问几次派出土匪骑兵阻击，都被义勇军消灭了最后这帮子打了败仗的土匪部队，竟然散了架子，最后只有鬼子顾问和两三百人逃回了黑山，而其余的大部分人要么被俘，要么四散逃跑。
　　当天晚上，义勇军各部相继汇报战果，这一次竟然消灭了一百多人，俘虏了三百多人，缴获了三百多支步枪，六挺轻机枪，还有各种枪弹七千多发；更让大家伙高兴的是，竟然还把敌人的炮兵队全部俘虏了，缴获了四门迫击炮，还有好几箱炮弹，当然了，这些都是沈阳兵工厂的产品。
　　谷雨立刻让宣传委员们分头谈话，一定要想办法把炮兵队和机枪射手留下来。
　　至于俘虏头目，邀请四乡八邻的老百姓过来，有明确罪行的枪毙；罪行不明显的，教育一番后，释放；苦出身的普通胡子，先做思想工作，要尽量动员他们加入义勇军……
　　而在其后的三天，信心大震的义勇军不断冲击，继续追剿四处逃跑的溃兵，同时不断招兵买马，周边四县的老百姓听说之后，不断投奔，义勇军的规模迅速扩张。
　　同时这一场胜利也被迅速汇报给了黄显声，老黄又奖励了五百杆枪和一万发子弹，另外还给了一个第四路军的番号。
　　谷雨自然要利用好这个番号，所以胜利之后的义勇军立刻改变为东北抗日义勇军第四路军，指挥系统不变。
　　总部下辖一个随军学校，三百多学员；一个警卫通讯连，连长黄万年，一百多人；一个直属骑兵团，团长孙德胜，副团长邱立发，宣传委员李汉泉，宣传部主任王全林，下辖五个中队，六百多人；一个直属炮兵营，营长周汉三（俘虏转化过来）下辖四门迫击炮，一门土炮，三百多人，其中绝大部分是学员。
　　第一纵队由王庸为司令员兼宣传委员，张贯一为副司令员，黄安林同志为宣传部主任，下辖一个机枪连，三个大队，一个骑兵中队，1200多人，第二纵队由顾慎为司令员，李育才为副司令员，张庚农为宣传委员，赵英华委宣传部主任，下辖一个机枪连，三个大队，一个骑兵中队，1200多人，至此，到了一月十五日，第四路军全军总兵力已经发展到将近四千人，而建军之后，第四路军立刻配合公安总队对张学成发动了全面进攻，张学成终于到了末日……


第52章四路军
　　为了说服张学良大大义灭亲，黄显声特意去了一趟北平，再加上可以借助四路军的名义围剿张学成，张学良自然答应，所以就在十一月中旬，四路军主力一千五百多人，和脱下军装的公安总队两千多人，对躲在黑山平原地区的张学成部发动了全面进攻。
　　张学成部连四路军这样的新兵部队都打不过，自然不是两家的对手，只用了三天之间，张学成部就被全部消灭在黑山一带，十几个日本顾问也同时被消灭，不过在战斗的最后还是差点出了意外。
　　张学成见小六子动了真格，又是大炮轰，又是机枪扫，被围住了无处可逃，无奈之下，和残余的土匪一起，在日本顾问的率领下，发动了一轮反冲锋。
　　东北军虽然装备好，但即便是拥戴张学良的少壮派领导下的部队，也没有几个敢于白刃格斗的。
　　面对张学成部最后的反扑，公安总队有些扛不住，被冲开了一个缺口。
　　见势不妙，配属在公安总队后面的第二纵队两个新兵中队，在两位东北军战士出身的中队长徐达三、郝嘉海的指挥下，对向发起了冲锋，硬生生通过拼刺战，堵住了张学成部的突围。
　　虽然激烈的刺刀拼杀时间并不长，虽然四路军拼杀的功夫很稚嫩，以至于一个凶悍的鬼子顾问竟然一连挑死了五名战士，最后靠着人多才淹没了这名鬼子顾问，但四路军前仆后继，悍不畏死，让东北军的指挥官们都大吃了一惊。
　　也不知道这帮子人是怎么被训练出来的，竟然这么凶悍，难不成热河兵这么能打，也不对呀，汤玉麟的部队根本就没有战斗力。
　　这短短时间的刺刀拼杀，两个中队两百多位新虽然牺牲了四十几位战士，但并没有崩溃，反而前仆后继，硬生生的堵住了突破口。
　　牺牲的同志大部分是死于日本顾问的刺刀下，但这四十几位战士的牺牲却非常有价值，为全歼张学成部做出了巨大的贡献，同时也打出了四路军的名气，在辽西一战成名。
　　胜利之后的东北军长出了一口气，对四路军相当感激，知道四路军缺乏武器弹药，再加上东北军眼光很高，瞧不上张学成部的破枪烂炮，所以根据黄显声的命令，战后缴获的武器全部都给了四路军就这样，通过剿灭张学成，四路军一口气搞到了两千多步枪，还有十八挺轻机枪，两挺重机枪，另外还有六门迫击炮，各种枪弹无数，四路军陡然间吃成了大胖子。
　　东北军之所以如此友好，并不是没有原因的，东北军上下对这只士气高昂，指挥官非常勇猛，敢于带头冲锋的地方部队相当欣赏，黄显声甚至打算将四路军改编为东北军正式部队，因而有意拉拢。
　　毕竟想让这只凶悍的部队归顺，多给他们一些装备也是必须的，而这一次除了武器弹药方面的收获以外，最大的收获就是义勇军第四路军终于有地盘了，除了李镜湖的阜新县长以外，东北军也把间山以东的黑山和北镇两个县留给四路军驻扎。
　　四路军过来仅仅不过二十天，就剿灭了祸害东北老乡的伪军张学成部，自然让东北老乡更是看好。
　　更关键的是，这只部队纪律好，从来不扰民，而且真正敢拼命，竟然敢跟日伪军肉搏，太难得了，太难得了。
　　四路军的名义越来越大，不断有人投入四路军，甚至于一些自发抗日的胡子也不例外。
　　不过听闻了四路军的规矩后，少量胡子留下了，而大部分胡子则选择了与四路军协同作战，而不是接受改编，当然这也不奇怪，不是谁都有愿意接受四路军严格的纪律。
　　到了十一月的下旬，四路军总兵力终于突破了五千人，谷雨吹出来的牛皮，现在完全有可能实现。
　　而在胜利之后，四路军并没有得意，立刻开始了战后总结。
　　这一次徐达三、郝嘉海两个中队表现如此勇猛，战斗意志非常顽强，损失了五分之一都没有崩溃，可见义勇军的政治教育起到了大作用；但是鬼子顾问拼刺刀的本事，让所有人都大吃了一惊，十几个鬼子顾问，竟然造成了四十多人的牺牲！
　　即便义勇军只是新兵，但三四个打一个都不是对手，鬼子的战斗力之强，由此可见一斑！
　　这种情况下，四路军哪里还敢骄傲，所以除了一部分部队继续围剿张学成的残余部队以外，四路军乘着战后的空闲时间，冒着寒风暴雪，开展了轰轰烈烈的大练兵。
　　经过两战的总结，四路军决定未来作战将以近战搏杀为主。
　　考虑未来发展的需要，弹药要节省一些，暂时只练习三样，一个是射击，一个是投弹，另一个就是拼刺；把这三样练习好了，暂时也差不多够用了。
　　当然了，十门迫击炮和二十多门机枪组成了几个机炮连都是宝贝，不过为了培养人才，该打的炮弹，该发射的子弹还是要用的，要不然部队的战斗力也提高不上来。
　　而这一次大练兵先从拼刺和投弹这两样开始，水平提高了，再练习射击。
　　毕竟射击需要喂子弹，还是要节省一点比较好，这个时候谷雨也发挥了作用。
　　当年他在俄国三天两头陪着老毛子教官玩耍，就是比拼刺杀功夫，多次被打得鼻青脸肿，但也把老毛子拼刺刀的功夫学到了。
　　所以接下来的的这段时间，谷雨作为教练，每天白天训练战士们如何白刃格斗，而晚上则处理各种事务。
　　此时东北抗日形势也进入到新的阶段，此时日军主力进犯黑龙江，与马占山将军领导的义勇军，而辽宁地区，接受黄显声将军领导的义勇军有四五万人，其中党领导或者有党员参与的抗日武装就有将近万人。
　　虽然四路军正在进行战后的扩展的训练，但是四路军的活动并没有停下来，四路军组建了多个工作队，前往我党领导下的地方武装工作，帮助这些部队建立宣传委员制度，进行各种抗日宣传，加快这些队伍的改编。
　　而与此同时，各种各样的宣传队也在不断下乡宣传抗日救国的道理，吸引越来越多的老百姓观看。
　　宣传队不仅仅在辽西各地，还被黄显声将军邀请进入到东北军中，与此同时，一批地下党员也顺便进入到东北军中。
　　战争时期，闲暇时间实在太过短暂。
　　随着伪军张学成部被全歼，日寇使用伪军攻打锦州的计划彻底破产，终于忍不住了，开始了又一轮直接侵略。
　　11月27日，日军十架飞机轰炸沟帮子，与东北军在辽东新民一代激战，当晚，日军第四混成旅团占领了绕阳河，第三十九旅团占领了大虎山，守备队控制了北宁铁路，预定28日占领锦州。
　　就在四路军接到黄显声将军通知准备增援前线之际，日本关东军的这一轮进攻突然间又停了下来，搞得所有人都莫名其妙；后来才得到消息，日本政府出兵辽西，引起了国际联盟的巨大不满，不得不急令关东军撤退到辽河以东待命，这样一来，四路军又获得了一个难得的休整练兵机会。
　　谷雨一边当着教练，一边开始把注意力放在关内，此时关内的各种反日宣传进行得如火如荼，党通过各种外围组织吸引了越来越多的年轻人加入，这也让谷雨十分满意。
　　当然了，有满意，也有不足，红24军的报告终于发了过来。
　　在这一轮阎锡山发动的大围剿中，红24军损失惨重，多个游击区沦陷。
　　现在红24军的主力不得不进入到河北一带活动，因为此时张学良的注意力都东北，并没有派兵围剿，这才获得了喘息的机会。
　　目前掌握在红24军手中的各只游击队总人数加起来不过六百人，最大一股力量就是阮啸仙刘明德两人领导的三百多人。
　　不过这些同志都非常坚定，应该可以在太行山一带继续游击作战，而与此同时河北省委报告，一批红24军的游队同志分散逃到了河北，获得了保定特委同志的掩护，总共有五十多人。
　　谷雨想了想，做了一个指示，让这些逃到保定的人，前往关外加入四路军，另外河北省委也想办法抽调一批干部增援四路军，主要从事政治工作。
　　至于红24军，谷雨对他们的要求是尽量在河北坚持下来，并尽可能发展壮大，为未来主力红军的进入打下良好的群众基础。
　　对于红24军的现状，谷雨并不觉得奇怪，阎锡山的水平摆在那里，少量游击队想在山西长期活动难度很大。
　　在吕梁山区活动的晋西游击队没有活下来，只有一百多人，尚且没有站住脚，更不要说红24军这两千人了，阎锡山怎么可能容得下。
　　不过经过红24军这么一折腾，红军在晋冀两省算是打响了名声，等到义勇军入关之后，就比较好在山西立足了，所以现在的失败，绝不算是失败。
　　谷雨并不知道，就在他阅读这份报告的同时，红24军又一次遇到了重大挫折，阮啸仙刘明德两人率领的游击队在转移过程中，遭到了河北当地保安团的伏击。
　　北方局常委、山西省委书记阮啸仙同志不幸中弹牺牲，红24军军长刘明德率领一百多人突围之后，与另外一只游击队汇合，两部加起来不过两百多人，依靠着涞源一带的特殊地形，才终于熬过了这个冬天。
　　当然了，红24军并不仅仅都是失败，在绥南活动的苏亦雄部，目前已经发展到了五百多人，两百多杆枪，反而变成了目前红24军残部之中，数量最强的队伍。
　　随着力量的增强，苏亦雄愈发希望与党组织获得联系，不过他也不知道应该怎么联系到党组织，现在这样孤立无援的状态实在太难熬，太难熬了！
　　而就在这个时候，谷雨期盼已久的支援力量八位同志，也终于出发了！
　　他们将通过地下秘密交通线开始一段长达两个月的漫长旅行，从瑞金经过长汀，然后前往大埔，再前往潮州，然后又坐船来汕头，前往上海，然后从上海坐船来到天津，再从天津前往关外，预计将在1932年一月份到达辽西。
　　而此时此刻，谷雨才终于拿到了第一批前往支援的同志名单，看完之后，他愣了很久，突然间哈哈大笑，笑完之后，又泪如雨下……
　　看到这份大名单，谷雨现在完全可以自信地说，有了这八个人，他的北方战略绝对能够获得成功，毕竟这些人的能耐是得到历史认证的！
　　这一次他们来到了北方，彻底改变了他们的命运，虽然不确信他们能不能都活下来，但谷雨相信这一次怎么不至于都牺牲吧！
　　还是这样好，还是这样好呀！
　　有了这八个人，不管于公于私，未来的他都将会活得很好。
　　当然了，要想领导这八位同志，难度之大可想而知，所以必须表现得更好一些。
　　就在谷雨考虑中央苏区派来的八位同志的同时，中央苏区的同志也正在讨论这位在东北积极抗战的北方局书记。
　　从成功预判日本要发动侵略战争，到现在拉起了一只主力五千人，各种革命武装加起来万余人的革命队伍，而做到这一切，谷雨只用了几个月时间，这让苏区中央局的同志们高兴之余，都有些纳闷。
　　为什么纳闷，原因很简单，中央苏区历经国民党反动派一次、二次、三次反围剿，目前的红军总数才不过三万，谷雨这才多久，就这么顺利得拉起了这么多的武装，他到底是怎么做到的？
　　大家都非常好奇。
　　谈论这个话题是，中央苏区的同志不仅仅十分开心，也同样十分轻松，刚刚获得了反围剿战役的胜利，而且这一次的胜仗打得非常漂亮，横扫敌军七百里，而且打败的都是蒋介石的嫡系中央军，轰动国内，引发了敌人巨大的内乱。
　　那个四一二的刽子手常凯申刚刚下野，而常凯申的下野，也将给红军一个难得的喘息机会，可以好好休整一下，毕竟二次、三次反围剿连续进行，主力红军已经相当疲惫了。
　　而就在几位中央局委员商议工作的时候，一个工作人员兴奋得跑了起来，汇报了一个天大的好消息，在宁都的西北军起义了，红军一下子增加了一万七千多人！
　　几位高级干部，立刻兴奋得站了起来，拿起电报互相传阅看了起来，看完之后，韩英同志却有些皱眉，“一万七千多人，相当于一下子增加了一大半的力量，我们能够控制得住吗？
　　要是半路上……”
　　“韩英同志，你也太小肚鸡肠了！”
　　李润石同志操着深厚的湘音说道，“只要我们待之以诚，并做好政治工作，宁都起义部队还是可以改造的嘛！
　　过去我们同样也改造了不少兵暴起义的部队，只不过这一次多了一些罢了！”
　　“润石同志，这不是多了一些的问题，而是量变到质变的过程，一万七千名西北军，要是控制不住，闹起叛乱来，苏区的损失就大了！”
　　听到这里，李润石有些皱眉，虽说谨慎是对的，但不能这么说，也不能还没有接触，就用这样的方式来排斥起义部队吧，不过他也没有争辩，只是抽着烟，慢慢得考虑到底如何改造的问题……
　　相比于南方同志兴奋且忐忑的复杂心理，此时北方谷雨的心情则恰恰有些相反，虽然四路军短时间内获得了壮大，但是四路军最严峻的考验也即将到来！
　　消灭了张学成部之后，四路军为了未来的发展，进行了分兵，谷雨和参谋长赵铺带着总部机关，后勤处、装备处、随营学校，炮兵营和四个新兵大队，在清河门一带留守，日夜操练。
　　王庸带着一纵队在张学成的老巢黑山一带驻守，柳明昭带着二纵队在在北镇和黑山之间的中安镇驻扎，两个纵队和总部机关形成了掎角之势。
　　而骑兵团团长孙德胜则带着两个中队，跑到了蒙古人的地盘，招纳蒙古骑兵去了，准备将骑兵团变成实实在在的骑兵团，而不是只有几百人的小团长。
　　这段时间，四路军一边练兵，一边发动群众加入四路军，一边继续围剿残余的土匪，通过训练和作战提高部队战斗力。
　　而就在这个时候，公事繁忙的黄显声将军突然出现在清河门，视察了正在进行白刃格斗训练的义勇军之后，夸奖了一番，然后这位心事重重的将军要求和谷雨、侯逸文两位同志找一个地方密谈。
　　黄显声将军开门见山的问道，“谷先生、侯先生，显声这一次过来，是应副帅所托，副帅想将贵部改变为东北军独立旅，并邀请谷先生、侯先生为东北军参议，不知两位先生意下如何？”
　　“突然提议改编，”谷雨听到这里，微微摇摇头，叹息着说道，“黄将军，张副帅是否已经决意放弃锦州？”
　　听到这里，黄显声将军苦笑着说道，“真是睿智莫过于两位，日军已经下了最后通牒，要求东北军在月底前撤出锦州，副帅不欲与日军.“张学良这个大军阀，为了保存实力，既然都已经决定彻底放弃东北了，还有什么好说的！
　　将四路军改编为东北军，简直是笑话！
　　张学良这样的不抵抗将军也配做我等的上司！”
　　说到这里，怒气冲冲的谷雨猛地一拍桌子，“送客！”
　　黄显声将军满脸愧色，无言以对，不得不迈着沉重的步伐走到门口，但是到了门口之后，他又停了下来，慢慢转过头，低声说道，“锦州还有一批军械，四路军如有需要，可以尽快过来领取，时间真得不多了！”


第53章分兵
　　谷雨发火赶人，侯逸文同志本来还想劝说一下，毕竟黄显声将军没有错。
　　他的抗日决心很大，成果也很大，只不过他是军人，必须要听从张学良的命令，不得不撤退而已。
　　谷雨也正是因此，才会发火，鄙视了张学良一番，根本不和黄显声谈什么改编问题，党好不容易拉起的一只部队，改编成东北军，拉到关内，简直是笑话！
　　但没想到黄显声临走前，竟然因为羞愧，准备再给一批军械，就在黄显声的身影离开了房间，故意背着身子的谷雨低声说道，“老侯，还等什么，赶紧跟着一起出去呀，无论如何得把装备拿到手！”
　　侯逸文恍然大悟，看到谷雨眼睛里的笑意，哪里还不明白他是故意做戏，连忙走了出去，向黄将军赔罪，不过黄显声不可能怪罪谷雨等人，他叹了一口气，“人必自辱而人辱之，怨不得谷先生生气，说到底还是我们自己东北军对不起东北老乡呀！”
　　侯逸文只好安慰了一番，毕竟还要问人家要军械呢，谷雨可以搞激将法，他这个具体办事的同志，当然要客客气气了。
　　黄显声虽然没有实现目标，不过也不生气，他过来看了一眼四路军的拼刺训练，这帮子战士在雪地里练得满头大汗，不断有人摔倒，不断又爬起来接着练习。
　　光光看到这一幕，他就知道四路军的战斗力差不多哪里去，这样的部队留在东北拼掉了，实在有些可惜，不过军人的价值就在于此，他也压根没有理由说出口，东北军不抵抗，难不成还不允许别人反抗？
　　看到赶上来的侯逸文，黄显声就压低声音把东北军的计划告诉了侯逸文，东北军的主力将会在月底撤离锦州，只会留下两个骑兵旅，负责收尾。
　　黄显声告诉侯逸文，乘着这个机会，四路军可以提前进驻锦州和周边各个县城，想法设法多搜罗一些武器装备，再拉一些人，然后在辽西一代与日寇周旋。
　　若是四路军扛不住日寇的进攻，可以向热河朝阳一带退却，他已经和热河驻军打好了招呼，热河驻军不会阻拦四路军的退路。
　　至于给四路军的武器装备，则是东北军在锦州的军械库剩下的一些东西，大概还有三千多杆各色枪支，六十多挺轻重机枪，十来门老式火炮，各种枪弹十几万发，炮弹也有几百枚，这些都是东北军退换下来的老装备，本来就是给义勇军准备的。
　　现在辽宁这一批义勇军，看起来就是四路军的素质最好，人数也最多，就一起给四路军，希望他们可以代表东北军多打一些鬼子。
　　另外还准备给一些老式机床，对了还有一批炸药，听说四路军正在筹办一个修械所，也完全可以用上。
　　等到东北军撤走之后，四路军再无弹药来源，也只能通过这样的方式尽量让四路军多支撑一些。
　　侯逸文听完，非常感激，这些装备足够装备一个师的，没想到黄显声竟然就这么白送出来了，他抓着黄显声的手，连连表示感谢。
　　黄显声摇摇头，握着侯逸文同志的手说道，“这一次国府不支持，副帅为了避免东北军遇到更大的损失，才不得不退入关内。
　　谷先生生气，我可以理解，但也请他体量副帅的难处。
　　我相信东北军总有一天会打回老家，也请谷先生、侯先生和四路军上下妥善保重，有些事不要太过急迫，抗日的路还长着呢！”
　　侯逸文听到这里，点点头，叹息了一声，“黄将军放心，四路军一定会竭尽所能，和日寇汉奸周旋，绝不辜负将军的期待！
　　若是有朝一日四路军被迫退回关内，也请副帅和黄将军多加照应。”
　　“应该的，应该的！”
　　黄显声又想了想，低声说道，“侯先生，你们搞的这一套宣传委员体制，学的是环太党吧？
　　先别否认，我理解您的担忧，我不是指责您是环太党人！
　　即便谷先生和您是环太党人，只要你们是打鬼子，我又有什么理由跟你们过不去呢？
　　我只是想在东北军中也试着搞一个宣传部，这件事我准备让玉田来弄，你们在支援一些东北老乡！”
　　说到这里，黄显声叹了一口气，“东北军的战斗力不行，副帅也是伤透了脑筋呀！”
　　侯逸文想了想，点点头，答应下来，这样的好事，他不可能不答应。
　　从黄显声的种种反应来看，他就搞清楚了东北军上下的复杂心理。
　　都是东北人，谁愿意离开东北，但现在东北的核心城市都丢了，国际联盟的仲裁又指望不上，国府除了嘴上叫一叫以外，压根没有任何支援。
　　作为一个军阀团体，东北军的集体利益决定了他们必须保住残余的二十多万军队，而不是和日寇拼命，毕竟丢了东北，还有平津河北作为地盘，东北军还是有后路的。
　　但是具体到东北军的个人，心情却又不一样，黄显声显然属于积极抗战的那一部分人，他对于四路军的不断支持，就是明显的证明；即便他对谷雨和自己等人的来路有些怀疑，但他还是选择了默认和支持，这对于党在东北军中开展工作是一个巨大的利好消息。
　　黄显声是张学良的铁杆，指挥着上万东北军，跟他交好的东北军少壮派控制下的部队就有好几万人，通过黄显声的关系，通过宣传部，党可以在东北军中顺利得开展兵运，这自然非常有利于未来的革命。
　　更重要的是，前前后后，东北军给的武器装备和缴获汉奸部队的装备，已经非常多了，按照施怪君同志的说法，这些武器弹药足够装备四五万南方红军；这样一来，四路军未来大扩军，所需要的武器装备，竟然就这么轻易的获得了，简直是巨大的惊喜。
　　当然了，这也跟东北的富裕有很大的关系，据说光光这段时间，黄显声散出去的各种枪支就有二十多万只，所以从他的手中搞到上万支枪，倒也不奇怪，如果能更多一些，那就更好了。
　　按照谷雨同志的说法，依靠着东北军的支持，北方局完成了原始积累，接下来要做的通过不断地游击战争，在实战中历练革命队伍，并不断发展壮大；这个过程自然免不得出现巨大损失，但不管是为了在东北建立稳固的根据地，还是为了抗日救国，这都是必须的，没有牺牲，鬼子又怎么可能被赶回老家！
　　革命又怎么可能成功！
　　侯逸文送走了黄显声，回来报告之后，谷雨指示他一定要做好黄显声将军的工作，然后摇摇头，“张学良不配拥有黄显声这样的人才，可惜了，太可惜了！”
　　叹息之后，谷雨立刻召开了前委和热辽工委的联席会议，布置下一步工作，首先他下令侯逸文带着装备处和两个大队，立刻前往锦州搬运武器弹药；东北军撤退比较着急，肯定会落下不少好东西，即便花点钱，能搞到多少，就搞到多少，这是最后一次捡洋落的机会了，现在多找一些东西，未来革命队伍，就会少牺牲一些。
　　另外各部立刻抽调部队与热辽工委派出的同志，组成两三百人的武装工作队，部队一般为两个中队的新兵，东北地下党和这段时间培养的进步青年合在一个，一个工作队二十多人，与东北军交接，进入各个县城维持秩序。
　　各个武装工作队进入县城之后，一要立刻做抗日宣传，鼓励群众加入义勇军；二要立刻收集各种枪支弹药，各种物资，为持久抗战做准备；三要坚决惩办与日本有勾结的汉奸卖国贼和恶霸地主士绅。
　　各种物资收集之后，全部运到清河门以西，北票南部山区，四路军总部、随军学校、后勤处和装备处将被搬到那里，依靠山区复杂的地形，建设地下兵工厂。
　　当然了狡兔三窟，在北票和朝阳的山区地区，也找到了几个比较适合藏身的地方，目前我们的宣传队已经深入到这一地区，正在想办法建立基地。
　　谷雨告诉高级干部们，随着东北军的撤出，东北全境沦陷已经成了定局，热河大概率也会在未来不久沦陷，四路军马上就要独立进行敌后游击作战，面临日寇和汉奸的全面进攻，所以部队主力绝不能进城。
　　我们必须清楚的意识到，我们的实力也守不住县城，也没有必要守县城，我们必须把工作的重点放在广大的乡村地区，在东北的广大农村地区建立抗日根据地，并发动群众做好四件事，破路，挖沟，挖地道，埋地雷。
　　关于这一点，谷雨和柳明昭王庸等同志研究了很久，辽西的地形实在太难防守了，水网密集，到处都是铁路公路，装备先进的敌人有汽车、坦克和骑兵等快速反应部队，在平原上便于机动，可以四面通行无阻。
　　等到日军占领县城后，还可以凭借坚固的城墙据守，这两者都可以给我军造成不利和威胁。
　　所以必须想法设法建设一个有利于我不利于敌的作战战场。
　　大家能够想到的办法首先自然就是破坏铁路公路网，要不然游击队很难生存，另外也要鼓励群众一起扒掉城墙，我们既然在县城没办法立足，也不能让鬼子立足。
　　要告诉群众破路、拆城墙就是抗日，不论是首长还是士兵大家都昼夜不停地和东北人民群众一起，一面战斗一面破路拆城墙。
　　另外谷雨想到了冀中抗日的办法，就是挖大沟，我们必须对所有汽车通行的道路进行全面破坏，把纵横贯连各村庄的大道挖成大道沟，让敌人的汽车在道沟中无法行走，而老百姓的大车却可以通行无阻。
　　为了防止敌人顺道沟射击和追击我抗日军民，同时又便于我们的大车通过时错车，军民可以道沟内每隔几十米构筑一个圆形土丘，围绕土丘修上下道，两辆从不同方向来的大车可以在这里错车。
　　这样就便利了群众转移和我军的行军作战，也便于对敌伏击和迂回，而致敌机械化部队于无用武之地。
　　同时挖地道也是必须的，不过辽东辽西的地形能不能挖地道也不知道，不过能多挖几个敌人找不到的洞，有个地方躲起来，总比被动挨打要好。
　　而为了打击敌人，要发动东北的老百姓收集硝土，经过加工后再熬出硝和盐，而熬硝土剩下的卤水，可以用来制作豆腐或者肥料，这一块华北老百姓做得比较多，东北老百姓富裕，做得不多，需要做好宣传。
　　怎么收集硝土，怎么熬出硝，装备处已经印刷了一些小册子，各工作队发动群众时，也要广做宣传。
　　熬制出来的硝土，四路军可以花钱收购，也可以让老百姓用来制造黑火药地雷，用以抗日战争。
　　谷雨说出的这一套战术，实际上就是冀中平原地区的抗日战术，要想做好，就一定要想法设法发动群众抗日，光靠四路军自身绝不可能实现目标。
　　当然了，目前不管是干部队伍，还是部队素质都很难达到要求，而且东北城市化水平相对较高，广大农村地广人稀，与冀中恰好相反，能不能在辽西搞这一套，谷雨心里也没底。
　　再说了，他也没有准备长期在辽西立足，随着形势的发展，主力向西撤退，并在合适的时机入关是必然的，但这一套战术，到底应该怎么做，他也只是知道个大概，需要在实践中摸索一下，就在辽东试一试吧。
　　先宣传，让有心抗日的人都知道，等到鬼子把注意力放过来，各路义勇军不是对手时，这一套战术他们自然会想得到，天下的聪明人多得是，这一套战术自然会不断完善，办法总比困难多。
　　在谷雨看来，不管是义勇军还是未来的东北抗联，能多支撑一天，对于全国的抗战形势都是莫大的鼓舞。
　　对于谷雨的想法，殷鉴同志就有些皱眉，是不是太悲观了一些，现在东北到处都是义勇军，看起来还是不错的呀！
　　而且我们有了这么多人，这么多武器，搞一块根据地总可以吧。
　　不过军委的同志立刻就站起来帮着谷雨说话，现在部队确实捞到了不少东西，装备提高很快，但是部队素质确实不行，战斗力与鬼子相差太大了，把注意力放在农村是必然的，我们没办法在县城中站住脚。
　　随着几位军委的同志陆续支持谷雨，这场争论自然就不了了之，不管怎么说，谷雨说出的那些办法，都是实实在在有用的，简单易懂，有总比没有好。
　　会议到了最后，谷雨想了想说道，“同志们，毫不讳言，我们的好日子到头了，现在我们必须独立发展了，未来是像南方红军那样越做越大，成为吞噬反动派的燎原之火；还是和红24军一样，只是点点星火，就要看我们接下来的努力。
　　相比于南方各个根据地草创时期的艰苦，我们现在的条件要好得多，东北十分富裕，短时间内既不缺少枪支弹药，也不缺乏各种生活物资，主力部队加上我们能够影响到的部队已经有上万人之多，更重要的是，北方局和满洲省委的精华，都在我们手里。
　　我算了一下，我们可以联系到的东北党员已经有六百多人，北方局进入到东北的党员也有五百多人，未来一段时间关内还会有几百名同志增援我们，再加上随军学校四百多进步青年，加起来怎么也有两千多人了。
　　有这样良好的条件，我们要是做不出一番事业，只能说明我们无能；所以不管是为了抗日救国大业，还是为了革命事业的发展，亦或是证明我们自己不是无能，我们都有必要做好东北的工作！
　　这是我们义不容辞的责任！”
　　在北方局干部们的掌声中，谷雨停下了讲话。
　　在他看来，东北军撤退，四路军脱离东北军的管辖绝对是好事。
　　四路军可以独立自主，不再受制于人，再也不用待在黑山和北镇两县驻守，可以大踏步的进行游击战争，在东北的广大地区建立抗日游击区和根据地。
　　经过北方局的研究决定，热辽工委、施副政委和赵参谋长率领总部机关、随军学校、后勤处、装备处的同志留在北票发展，想法设法培养干部，提供各种武器装备，所以将他们留在目前形势尚好的热河地区，有一个相对稳定的发展环境。
　　而谷雨、王庸则率领四路军骑兵团和一纵，向东北方面，前往彰武铁岭和科尔沁等辽东北地区发展，准备建立热辽吉抗日根据地；柳明昭同志、侯逸文同志则率领随军军官学校一部，背靠热河，留在辽东辽西一带发展，准备建立辽西抗日根据地。
　　而就在各部纷纷准备之际，谷雨作为入党介绍人，北方局的多位领导干部作为见证人，为这段时间表现出色，符合入党要求的军中将领孙德胜、顾慎为、邱立发、徐达三、郝嘉海、徐光林等二十多位同志举行入党仪式。
　　这一次的入党誓词很有这个时代的特点，“我志愿加入夏国环太党，做如下宣誓，严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党！”
　　谷雨说一句，这些同志铿锵有力的说一句，说完之后，其他同志纷纷鼓掌，入党仪式胜利结束，一批在战火中证明自己的同志成为了环太党人。
　　就这样，随着谷雨的努力，随着夏国环太党把发展重点放在了东北，东北抗日义勇军历史上最辉煌的一年终于拉开了序幕！


第54章围歼
　　作为北方局书记，谷雨本来应该留守后方，不过思前想后，谷雨还是决定和王庸部一起前往彰武一带发展，之所以他做出这个决定，就是因为这一次前往辽东北的发展，打仗是次要的，而交朋友才是主要的。
　　二纵在辽西事实上驻防在后方，而在辽东最前线驻防的是三个胡子武装改编过来的义勇军部队，这些部队虽然抗日比较积极，战斗力也不差，但缺陷也非常明显，军纪很差，所到之处不断抢劫，东北老百姓对他们很是不满意。
　　所以他们驻守的那几个县的知识分子宁愿跑到黑山一带投奔四路军，也不愿意为他们服务；更要命的是，这帮人地盘观念很重，你是你的，我是我的，他们根本不能接受四路军捞过界，为了抗日大局考虑，四路军自然不太合适向东发展。
　　所以谷雨只好留下柳明昭带着二纵队留守辽西，巩固辽西根据地，搜寻枪支，寻找各种物资，另外就是骚扰不断西进的日寇，打鬼子的伏击。
　　而四路军要想发展，只能向东北发展扩张，正好在这一地区活跃的武装都是东北的各界名人，比如在新民、彰武一带活动的耿继周部五路军；凭借着东北军炮兵上校的身份和地位，耿继周获得了很多地主和士绅的支持，自己又毁家纡难，得到了一大帮当地联庄会会首的响应，此时总兵力已经有万余人。
　　耿继周部有一些环太党人在工作，比如年仅二十二岁的东北地下党人李烈生同志，凭借着老乡关系，成为了文书处处长，自然也认识不少耿部的将领，同时也将一批环太党人介绍到各部当中。
　　当然了，耿继周部的缺点也非常明显，虽然人数众多，但非常松散，而且都是地主武装，看着人数众多，但事实上战斗力很一般，绝大部分人也不过是守家之犬。
　　除了四路军以外，在彰武一带还有一位绿林高鹏振率领的队伍，这是一位典型的草莽英雄，少年习武，精通骑射，善写诗文，且性格豪爽，好打不平。
　　高鹏振一开始搞得是民团，但后来却因为打死了人，没办法只能带着几十个人落草为寇。
　　918之后，高鹏振回到新民，联合一些东北军军官和绿林武装，拉起了一只两千多人的武装，还从汉奸那里骗了不少武器，实力相当不错。
　　高鹏振部纪律严明，英勇善战，因而很得黄显声的器重，把他的一些同学都派过去支持他的发展，环太党人也安排了一些同志进入到高部。
　　相比于耿继周部，高鹏振的个人魅力很强，该部凝聚力也很强，战斗力实际上比耿继周部要强大不少。
　　而在东北方向，还有一位大佬级人物，那就是彰武县的大名人，东北辛亥革命时期的元老金子明先生，他和另外一位抗日乡绅黄忠兴先生一起拉起了一只两千多人的抗日武装，这一只武装被命名为义勇军第二十路军。
　　另外还有一些胡子武装，而且辽东北一带也有不少蒙古同胞，蒙古同胞有好的，也有不少败类，可以说彰武新民一线相当复杂，但正是因为复杂，才是四路军可以发展的地区，至少他们非常需要，也愿意接受四路军这样一只战斗力相对较强的部队过来帮忙。
　　新民属于沈阳的外围地区，耿继周竟然可以拉起了一万多人的队伍，鬼子自然不能接受，接下来的大扫荡是必然的，所以辽东北的复杂局面很快就要被打破。
　　而鬼子一旦破局，四路军大发展的机会自然就到了，别的不说，高鹏振部，谷雨就非常有兴趣吃下来。
　　别看高鹏振是草莽英雄，但他能打，又知道纪律的重要性，光凭这一点，就远不是辽东那三位可以比拟的，党非常愿意吸纳和改造这样的英雄。
　　更重要的是，从彰武往东，就是铁岭一带，而铁岭是连接沈阳和四平的交通枢纽，又是煤矿重地，驻扎着鬼子一个大队，而918之后，东北军不少溃兵就在铁岭一带活动；谷雨带着主力来到这里发展，一方面可以用日寇的手磨砺队伍，另一方面也可以试一试找来不少东北军将士，提高基层军官的战斗力，甚至他还想打一打铁岭煤矿的主意，他太喜欢纪律性更强的矿工兄弟了。
　　说起矿工，谷雨一直十分眼馋阜新这个大煤矿的矿工，结果到了阜新附近，一打听才知道现在的阜新煤矿，满铁压根没多少产量，大头竟然是张学良的；更让他无奈的是，阜新的煤矿工人很少，只有几千人，所以他只好擦了擦口水，不做一步登天的白日梦了。
　　而要做好这些工作，统一战线最重要的，说白了就是在原则基础上，要非常灵活，能够妥善处理与各路神仙的关系；让谁过来谷雨都不放心，只有自己能够把握住政策尺度，也只有情商很高、八面玲珑的王庸和孙德胜这个对地方豪强和胡子都比较了解的同志，才适合前往东北开拓局面，对对于四路军的立足和壮大非常有好处。
　　谷雨把理由说清楚，其他同志也没话可说，不过临走之前，需要指定一个辽西方面的总负责人，想来想去，谷雨只能使用施怪君同志，至少老施经验丰富，就算有些左，但这些天他观察的结果发现，老施还是比较灵活的。
　　施怪君听到谷雨的安排，心情还是比较愉快的，通过这将近两个月的努力，四路军算是在这一带打下了根基，接下来就可以发展根据地了。
　　虽然根据地不算大，人口也不算多，但好歹也是一块根据地，能够主持这样的工作，虽然对他是巨大的挑战，但何尝不是他个人的进步。
　　随着四路军的不断壮大，施怪君对谷雨的未来自然更加看好了，说真的，他也不明白谷雨怎么运气就那么好，东北军简直就是一个送财童子，有了那么多枪，四路军就算没办法在东北立足，转到关内，也是一股很强大的力量呀！
　　时间过得很快，十二月底东北军开始了全面撤退，一些不愿意离开东北的将士，乘着交接的机会，加入到了四路军，几天时间竟然有一百多人。
　　最大的一股就是曾经和他们一起作战，剿灭张学成部的公安总队三十多人，整体加入到了四路军，谷雨听说之后，立刻接见了带队的排长李恩举、班长杨兴中等人，与他们做了一番长谈，解释了为什么义勇军会坚决抗日，又解释了为什么抗日必胜。
　　李恩举告诉谷雨，他之所以投向四路军，就是因为看到了四路军和东北军不一样，是真正愿意抗日的队伍，也是真正有希望的队伍；这么纪律严明，这么敢于牺牲的部队，一定会成大器，也一定会成为东北抗日的中流砥柱，所以才说服了下面三个班长一起投向四路军。
　　既然选择加入到了四路军，自然会遵守四路军的规章制度，请谷总宣不用担心。
　　谷雨听完，十分欣喜，这样能够有眼光，能够自觉自愿参加革命的人并不多，所以谷雨和王庸商量之后，任命李恩举为一纵队四大队副大队长兼教导中队中队长；由他协助大队长工作，李恩举所部三十多人也被整体编入到四大队，成立一个教导中队，让他们来促进这个新兵大队的发展。
　　而随着东北军的撤退，谷雨立刻率部东进前往彰武，日军则立刻向辽西进攻，到了一月三日锦州失守，最后捞了一把的四路军并没有硬扛，而是直接撤了出来，在辽西打起了游击战，战机很快就出现了。
　　日军二十师团占据锦州之后，立刻派兵占据锦州外围的县城，此时此刻的鬼子实在太骄横了，当然他们确实有理由骄横，张学良三万多人不战而逃，他们不费吹灰之力就拿下了重镇锦州。
　　这次的胜利，对于日本人来说，得来的有点意外，因为就连日本人都没有预料到他们不会遭到什么抵抗。
　　俗话说骄兵必败，胜利冲昏了日本人的头脑。
　　关东军第27联队于锦州沦陷后的第三天占领了锦西，他们的主要任务就是向50公里以外的热河、山海关方向进行警戒，并且扫荡这片地区的抗日武装。
　　说是一个联队，实际上此时的锦西并没有太多的日军。
　　27联队的联队长于1月6日到达锦西，而他率领的日军不过也就80多人，这个名字叫古贺的日本大佐，似乎觉得这80人足够了。
　　隔天也就是元月7日，另一名中尉率领了一队日本辎重兵五十多人来到了锦西，此时的锦西其实也就不过130余名日军。
　　而就在这四天时间内，一直监视锦州方向日军行动的柳明昭同志看到了战机。
　　此时四路军除了留下一个新兵大队，打着四路军的旗号继续在义县北镇一带活动以外，主力一千多人，却一直潜伏在锦州北面的南票山区，等待机会。
　　看到日军只有这么一丢丢人，跑到了锦西，他立刻决定主力西移，打掉这股孤立的敌人，这个时候的锦西早已经没有正规军了，但是日本人的所作所为可以说是天怒人怨，当地的人们自发的组织起来。
　　7号晚上，当地的民团出其意料的进攻了锦西的日军，由于是突袭，狂傲的日军并没有准备，一时间被打的措手不及，关押的犯人竟然都让民团救走了，这让古贺大佐羞愧不已。
　　8号下午，四路军二纵队主力与锦西民团力量会师，看到装备有迫击炮、轻重机枪的四路军，当地民团高兴不已，很显然全歼古贺部一百多人的机会已经成熟。
　　但是这一百多鬼子，以县城为依托，想啃下来并不容易，经过一个多月，四路军早就熟悉了日本军队的编制。
　　日军20师团是甲种师团，一个小队，62人，三个15人班加一个掷弹筒班，共60人加小队长和副手，共轻机枪3，掷弹筒6。
　　甲种中队有205人，步枪105，轻机枪9，掷弹筒12。
　　可加强一个重装小队，重机枪2挺，20mm反坦克枪2支，1个中队部、3个步兵小队及辎重小队（步枪30）看起来，四路军要比古贺部强得多，但是日军射击的水平和拼刺的水平远远高于以新兵为主的四路军，所以柳明昭同志决定设伏，想办法把鬼子骗出来。
　　有的时候，人的运气就是好，骄横的古贺判断，抗日力量在锦西县城以西1公里外的女儿河左岸、龙王庙一带的村落中，并且抗日力量已经对锦西县城形成包围之势，人数还持续增加中。
　　面对这种情况，本来打算与辎重部队一起返回锦州的古贺决定先发制人，在抗日力量没有完全包围锦西县城之前对抗日力量各个击破。
　　所以他决定在9号带兵出城扫荡，更奇葩的是，这位联队长竟然又一次分兵了。
　　他先派松尾少尉率领他的辎重队回锦州领取弹药给养，留下村上中尉带领一小队骑兵守护联队本部，然后亲自率领联队50多名骑兵和三十人不到的步兵小队，配备轻重机枪，出城向西进发。
　　临行前，汉奸张国栋的消息比较灵通，劝说古贺胡匪太多，绝对去不得，没想到古贺对自己部队有着绝对自信，骄横的他在出城之后，再一次兵分两路：
　　一路是石野步兵小队三十人不到在北，沿女儿河南岸直奔龙王庙西山；另一路则由古贺率领骑兵五十多人在南，穿过田野，向西窜犯。
　　从当地的义勇军口中听到这一幕，柳明昭同志连连摇头，鬼子把所有能犯的错误全部都犯了，那还等什么，分头攻击就是。
　　打一百多人报团的鬼子不容易，打几十人的鬼子小队还是比较容易的。
　　他决定自己指挥以新兵为主的三大队和当地的义勇军一起拖住古贺那50多人的骑兵；而四路军的主力一、二大队配合机炮连，由顾慎为、李育才两位同志指挥，分头歼灭敌人的两个不满员的步兵小队，当地的义勇军配合作战。
　　这两个大队以老兵为主，战斗力要强悍很多，兵力六七倍敌人，每一路都有义勇军几百人协助，吃下敌人一点都不困难。
　　另外由义勇军一部监视县城中的日军，一旦日军增援，则不断骚扰敌人，让敌人没办法快速增援。
　　即便柳明昭同志如此设想，但真正战斗的过程中，他才体会到此时夏国军队与日军的巨大差异。
　　当古贺率队行至上坡子一带时，遭到抗日义勇军的猛烈袭击。
　　古贺即令山田大尉率野口小队从右方，亲泊小队从左方，星野大尉指挥机关枪在中央，展开还击。
　　一时间，弹飞如雨，声如爆豆，硝烟四起，尘土飞扬。
　　而就在此时，针对另外两个小队敌人的围歼战也在同步进行，石野小队自锦西城出发后一路较为顺利，经验丰富，粗中有细的顾慎为，让当地的义勇军两百多人，不断骚扰敌人，一边战斗，一边撤退，把石野小队引诱到龙王庙高地。
　　义勇军一大队主力一个中队居高临下，另外三个中队，在配合当地义勇军五百多人，三面夹击石野小队，石野小队立刻陷入苦战。
　　交战中日军小队长石野中尉胸部中弹重伤，士官以下战死四名，整个小队指挥系统基本丧失，即便如此，另外一个中尉立刻接管小队指挥权，继续依托机枪负隅顽抗。
　　日军虽然被多面围攻，但是枪法很准，围攻的四路军一连伤亡了二十多位战士，就是吃不掉这帮子鬼子。
　　顾慎为皱着眉头，日军的战斗力怎么这么强！
　　自己这边死人不说，机枪的火力竟然压制不住，不过再强，也要把这一仗啃下来！
　　枪法很准的他，瞄准扶着歪把子射击的鬼子机枪手，“砰”的一声枪响，鬼子机枪手刚好和射来的子弹亲密接触，脑袋被子弹开了洞，红的白的流出来了，一枪爆头……
　　顾慎为打完了这一枪连忙紧贴住地面，果然鬼子立刻就朝着他的方面打来了好几发子弹。
　　而这个小队的鬼子总共不过两挺机枪，随着机枪手报销，另外一挺机枪也立刻被压制住，这下子被围攻的鬼子终于有些扛不住了。
　　到了中午时分，用了五十多人伤亡作为代价，顾慎为才全歼了二十八个鬼子，而最后一个被消灭的鬼子，竟然躲在死人堆里装死，然后突然袭击了一位正在打扫战场的新兵，这位新兵当即重伤不治。
　　看到这一幕，顾慎为气得咬牙切齿，下令日后即便是打扫战场，看到鬼子尸体，也要给一刺刀，防止今天的悲剧重演。
　　而就在顾慎为歼灭了该部日军的同时，李育才也歼灭了缺少机枪保护的日军辎重小队，即便是辎重兵，日军的战斗力同样不容小瞧，李育才部的交换比例也不怎么样，同样死伤了二十多人。
　　不过此时四路军的官兵也来不及想这些，两部四路军一部和其他各路义勇军会合，迅速攻入只有二十来人镇守的锦西县城；一部与柳明昭部会合，围攻鬼子五十多人的骑兵部队，此时古贺再傻也知道这一回跟头栽大了，萌生了退意，想回援县城，但此时他想退也已经来不及了。
　　激烈的战斗一直打到了下午四点多，古贺的骑兵部队五十多人被全歼，而为了歼灭古贺部，死伤的义勇军竟然达到了一百三十多人。
　　当天晚上，柳明昭同志终于看到了古贺联队的联队旗，不过联队旗已经被烧掉了大半。
　　虽然非常欣喜歼灭了一百三十多名鬼子，但是四路军竟然死伤了一百六十多人，配合作战的义勇军竟然伤亡了两百多人，这也让他感觉到深深得担忧，鬼子的战斗力比想象得还要强大，以后的仗更加难打了！
　　即便如此，四路军的将士们还是非常开心，这可是一个难得的大胜仗呀！
　　鬼子的大佐联队长，这样的高级军官被干掉了，还烧掉了鬼子的军旗，这样的成就绝对可喜可贺！
　　当然了，即便损失不小，但四路军这一仗还是非常赚得，缴获虽然不多，但这不重要，现在四路军兵器不少。
　　重要的是，经过这一战，四路军三个主力大队迅速成熟起来，不再是新兵了，战斗力有了很大的提升。
　　更让人高兴的是，四路军第二纵队整编了一部分有战斗经验，愿意加入四路军的锦西义勇军，迅速壮大到了一千七百多人，编成了第五大队。
　　事实上，即便如此，柳明昭同志还是低估了这一仗的政治意义，这可是鬼子的联队长，烧毁了鬼子的联队旗，而所有的日军联队旗都是由日本天皇颁发的，旗在联队在，换句话说，古贺联队已经覆灭了！
　　所以北平的救国会立刻搞出了四路军全歼日寇古贺联队的大新闻。
　　四路军一举闻名天下，四路军的义勇军进行曲更是立刻传唱天下，这也为四路军接下来的大发展创造了良机，但也让四路军成为了鬼子的眼中钉，肉中刺……


第55章惨案
　　锦西围歼战胜利结束后的次日，义勇军公开处死了投靠日寇的伪县长张国栋等人，另外也从城中的士绅商人那里筹措了六万大洋，还有其他各种物资，当然这个过程不可能那么平和。
　　四路军除了拿走三万大洋以外，其他东西并没有掺和，四路军很清楚当地的民团早就盯上这些了，当然不能拿。
　　对于民团的这些做法，宣传部的同志意见不小，不过现在形势就是如此，四路军最重要的是管住自己，用严明的纪律让老百姓知道四路军不一样。
　　所以入城之后，四路军要的是平民区，没有掺和油水很深的富人区。
　　各级宣传委员和宣传部下到各班，与四路军战士同吃同住，要求他们说话要和气，吃饭要付钱，绝不允许打人，更不能拿老乡的东西，谁敢这么干，立刻严惩。
　　晚上睡觉需要留宿老百姓的家中，更不允许与老乡的家人有接触，要是听到有人欺负了老乡的妻女，立刻枪毙，不管功劳多大，也绝不宽恕。
　　第二天一早，各部队起床后，必须把老百姓家里的水缸加满，这些事都是小事，但越是小事越能代表一只部队的素质。
　　相比于其他民团闹得鸡飞狗跳，四路军此举自然给了锦西老乡非同一般的感受，虽然只有一晚上，但很多人从此时开始，真正记住了四路军。
　　第二天上午，惩处汉奸后，侯逸文代表四路军与当地民团就战后战利品分配问题商议，这一仗的主力是四路军，自然拿走了大头，四路军拿走了所有的轻重机枪和掷弹筒，还有一百多只步枪，两千多发子弹。
　　对于这样的分配，当地的民团也没话可说，没有四路军，他们即便啃下倭寇，也会死伤惨重，更重要的是，他们也有收获，四路军把锦西城让给了他们。
　　相比于这个收获，当地的民团虽然对四路军的缴获有些眼馋，但也无话可说，四路军毕竟是这一战的主力，主要缴获也在四路军手中，他们根本不可能拿得到。
　　当然了这种情况下，四路军想扒城墙根本不可能，锦西民团还想据城而守，尝一尝县长的滋味呢，尽管他们也知道侯逸文说得很对，鬼子的战斗力很强，一旦守不住锦西，还是主动撤离得好。
　　不过，兴奋之中的锦西民团并没有在意四路军的提醒，反正他们是当地人，要是打不过撤走也能藏得住，鬼子怎么也找不到，怕什么！
　　当天下午，柳明昭同志率领主力离开锦西，不过按照四路军的惯例，也留下了一个中队和配属的热辽工委的同志，一百五十多人组成一个武装工作队，发动群众，整编抗日队伍，筹备物资，并深入到广大乡村，进行抗日宣传。
　　鉴于四路军出色的战斗力，当地的民团并没有拒绝；一部分有心四路军，但又对四路军严明的纪律相当头疼的民团，对锦西武装工作队则是积极支持，甚至帮着招兵买马。
　　大胜之后，锦西的老百姓也纷纷投靠四路军，锦西游击队只用了几天时间，就发展到五百多人。
　　柳明昭率部从锦西撤退，通过南票山区，向义县一带转移，而在当天晚上，柳明昭就主持召开了二纵队战后总结会。
　　大家这一次终于明白了日军的战斗力，敌人的战斗力非常强，单兵素质很强，射击十分准确，运动极其隐蔽，军队对部队的掌握很好。
　　而且能够各自为战，虽然负伤了，也不愿意缴枪，战后只见战场上敌人尸体遍野，却捉不到活的。
　　与敌人相比，我军单兵素质相差甚远，战术训练也很差，这一块必须加强，要抓住任何机会做各种战术训练；尤其是疏散队形的作战，还非常缺乏，这一次伤亡比较大，很大一块就来自于此，另外将敌人打垮后，也绝不能拢在一团，这样很容易被残余敌人击中牺牲。
　　在这一次战斗中，柳明昭同志也敏感的意识到与日寇作战，必须尽量争取打山地战。
　　日军装备确实很好，但穿着皮鞋爬山，根本不行，这一点反而是我们的优点。
　　另外这一战也发现敌军轻视夏国军队，骄傲自大，不注意侦查警戒，也不爱做工事，这样的敌人很便利我们袭击。
　　讨论了一番之后，指挥员得出了一致的结论，战斗一旦发起，就必须迅速接近日军，以近战、肉搏，连续冲锋为主，这样做可以使得敌人的装备优势发挥不出来。
　　虽然我方的战损同样很大，但最起码有歼灭敌人的机会。
　　同时通过这一战，柳明昭、顾慎为等指挥员深刻的意识到，在目前兵力和技术条件下，我方没有能力集中大的兵力与敌人运动作战，应该以敌后袭击其后路为主。
　　另外还有一点，也异常重要，必须加强统一战线和政治工作，只有和广大民众心连心，获得他们的真心支持，我方才可能在敌后站住脚。
　　这一次我方发现了战机，但如果没有锦西民团和老百姓的支持，我们不了解地形，就很容易耽误歼灭敌人的时间，所以这一次会议明确了另外一条，必须不断向各地派出工作组，宣传抗日救国的道理，并与各地义勇军和抗日民团取得联系。
　　讨论到最后，顾慎为有些感慨的说道，“谷总宣真是厉害，他对敌人的判断很准确，让我们一直练习近战拼刺，本来我还有些不以为然，但现在看来跟鬼子打，只能这么干！”
　　听顾慎为这么说，李光林想了想说道，“我们也要加快动作，拆城和挖沟目前有些难度，群众还没有完全动员起来；但破路、挖洞、埋雷确实很有必要，得加大宣传的力度！
　　得赶紧搞起来！
　　小鬼子的性格，我们东北人都是知道的，报复心很强，接下来肯定会盯着我们打，必须让各地的工作队加快动作，要不然我们以后的仗就不好打了！”
　　侯逸文对军事不算很理解，不过讨论的这些，都是他的主要工作，他这个宣传部主任，军政两块都要联系，也具体负责各个武装工作队的工作，他立刻表示，会在这一块加快力度。
　　柳明昭最后做了总结，“同志们，经过这一战，日军应该不敢再以小队为单位活动，这就给我们以后的发展，留下了相当大的空间。
　　我们一定要做到有聚有分，聚，总部手里最起码要握有一个团的主力，这样既可以保证四路军总部的安全，又可以保证消灭敌人的小队，同时还可以威胁、重创敌人的中队，让他们无法以小队为单位，在辽西各地肆意侵略；分，我们需要拿出相当一部分主力，分散到辽西各县，广泛发动群众，惩处汉奸卖国贼，加大对广大乡村的控制。
　　这样即便敌人围剿了，我们也有能力利用广大乡村周旋，进行反围剿作战。
　　我们现在派往地方的工作队不是多了，而是少了；我们现在一个大队有一个教导中队，还有三个满员的普通中队，我认为每个大队还需要抽出一个中队，继续向地方派出工作队。
　　不仅仅辽西要派，也要往辽东和辽南地区派人，我们打了这么一个大胜仗，那些胡子态度应该会好不少，我们获得一定的发展空间，最起码与他们，保持联系共同迎敌，机会很大。”
　　柳明昭的总结获得了二纵队高层的一致认可，所以这一仗之后，除了五大队属于锦西投奔过来的新兵，还需要做思想工作以外，其他四个中队同时抽出了这几仗表现出色的同志担任中队长，下地方发展。
　　这样一来，西至锦西绥中一带，北至黑山阜新，东至辽中辽阳，南至海城盘锦这一广大地区，四路军的工作队全面铺开，并迅速扩张力量。
　　为了加强领导，二纵队主要领导干部也带着四个新工作队秘密出发，二纵司令员顾慎为被安排到北宁线以南的辽南地区发展；而副司令员李育才同志则带领工作队秘密渡过辽河，前往辽东，也就是沈阳周边发展。
　　张庚农和赵英华两位同志则留在辽西，毕竟辽西的情况比较成熟，军事工作有柳明昭同志在，不需要他们考虑，他们只要做好政治工作就可以。
　　就在二纵队召开总结会议之际，与古贺失去联系，联络不上之后，日军锦州司令部知道大事不妙，于十日派出了六百多人前往锦西一带；走到半路上，鬼子知道联队长阵亡、联队旗被抢，鬼子再也不敢疏忽大意，视此次失败为自918事变以来日军未曾有过的重大挫折。
　　所以为了以防万一，锦州日军又增援了八百多人，组成了一个大队，还加强了炮兵，火力更是强大。
　　十一日，日军再次进攻锦西，当地的民团本来还想据城而守，但在鬼子的炮火面前，根本守不住，没过多久，就被迫撤走。
　　再次侵入锦西的鬼子，首先在城内进行了大抓捕，搞清楚了古贺部为什么被歼灭。
　　经过了三天的准备，一月十四日，日军对锦西城西进行了十分残酷的大扫荡，并在上坡子村残酷屠杀了五百多名夏国的老百姓.十六日晚，已经转移到义县西部山区的柳明昭同志得到了锦西惨案的汇报。
　　日军于十四日凌晨，突然包围了古贺的葬身之地上坡子村。
　　日军包围封锁之后，派部分日寇进村，驱赶150多名青壮年村民到村头西河套集中。
　　这时，日寇将抓到的四位抗日英雄推到人群前，让他们说出抗日群众的名单，四人至死不说，当场被鬼子刺杀。
　　紧接着，这帮子疯狂的日寇用四挺机枪同时扫射，人们成排成排地倒下。
　　顷刻间，西河套尸横遍野，血流成河。
　　敌人怕有人被漏掉，又挨个复查，发现有蠕动和呻吟的又补枪补刀，之后，把死尸拉到园子里浇上汽油放火烧毁，消赃灭迹。
　　西河套的枪声一响，村子里的鬼子也同时下手。
　　把手无寸铁的老人、妇女和儿童用刺刀赶进屋里，用绳子绑起来放火烧杀。
　　顿时，全村成了一片火海，到处是血肉模糊的尸体。
　　村民刘昌的妻子刚生小孩，两个日寇闯进他家，首先开枪打死刘昌，然后一刀劈死了接生的老妈妈。
　　刘昌妻子怒火中烧，拿起剪子刚要反抗，被一个日寇从侧面一刀刺进了胸部，另一个日寇乘机一刀刺进了她的前胸，然后一划拉……
　　她手握剪子悲愤地倒下了，还没来得及给婴儿吃一口奶。
　　两个鬼子又扑向刚出生的婴儿，把婴儿劈成两半，扔到院中……
　　“上至白发苍苍的老人，下至穿开裆裤的幼儿，都死了，都死了……”
　　“方圆几十里都能看见冲天的浓烟.“外出的村民回来后，眼前的情景让他们呆住了，整个村子除了一间门楼外，什么都没有了，河水被几百人的血染成深红色……”
　　汇报的同志泪流满面，一边哽咽着，一边汇报，说到最后，已经泣不成声，再也说不下去，柳明昭听完，满含着热泪，猛地一拍桌子，“畜生！
　　日本鬼子都是一帮子披着人皮的畜生！”
　　侯逸文同志愤怒的说道，“我们必须记住这一笔血债，让鬼子血债血还！”
　　众人对日寇的残暴痛恨不已，愤怒之后，高层终于逐渐冷静下来，又问起了当地民团和义勇军的情况。
　　“地方几个民团组成的义勇军撤退不及，损失惨重，已经被完全打散了，到底牺牲多少人，谁也不知道，侦察发现好几位首领的人头被挂在了锦西的城门。
　　其余零散的人马都躲到了南票山区，很多人都投奔我们的工作队，同时还有无数老百姓加入我们，目前我们的工作队已经发展到七百多人，而且还在不断壮大中。”
　　柳明昭沉默得点了点头，侯逸文想了想说道，“锦西民团敢于跟鬼子硬碰，战斗力相当不错，又和日寇有血海深仇，已经彻底燃起了锦西人民的抗日烈火，我看搞出一两个大队的主力问题不大，有必要派出得力的同志出去。”
　　“日军在锦西放了一千多人，不仅仅是为古贺报仇，更多的是醉翁之意不在酒，他们应该还想占领绥东和山海关，试探能不能入关。
　　从战略上来看，锦西那边的工作相当重要，确实需要派出得力的同志！”
　　“宣传科长，北平学工委派过来的顾金声同志革命意志坚定，政治水平很高，这段时间进步也很快，是一个很好的同志，可以让他过去。”
　　“嗯，军事工作郝嘉海同志可以负责，另外要给他配上一个中队作为核心力量，一大队四中队也跟着一起去，我看可以给他们锦西支队的番号，让他们负责南票到绥东山海关一线的工作！”
　　“好，那就任命郝嘉海同志担任支队长，顾金声同志担任支队宣传委员，另外再从随军学校多抽调一些同志，让他们参与整编工作。”
　　两位军政首长商量了一番，定下人事之后，侯逸文同志立刻就安排起来。
　　与此同时，热辽工委和宣传部开始了大宣传，锦西惨案迅速激起了二纵队官兵巨大的愤怒。
　　与此同时，上坡子村惨案发生之后，迅速传遍了整个辽西，乃至整个东北。
　　日军的残暴并没有震慑住夏国人民，越来越多的夏国老百姓深深的感受到了鬼子的残暴，再也不愿当亡国奴了。
　　有钱的出钱，有力的出力，有人的则出人，无数人选择加入义勇军，与日寇搏杀，四路军各个工作队在辽宁的发展至此变得非常顺利；尤其是秘密潜入辽东地区的李育才同志在辽阳一带，与当地的抗日武装取得了联系，只用了几天时间就拉起了上千人的队伍。
　　而就在辽西四路军大发展之际，日军的第一轮围剿开始了，日军除了重新占据锦西以外，在一月中旬，派出了一个大队会同伪军，加起来两干多人，进攻义县，试图消灭四路军。
　　二纵队并不与敌人硬碰硬，而是主动撤出了义县县城，在广大乡村地区发展，利用辽西一带特殊的地形，与日寇周旋，并不断攻打投降日寇的地主武装。
　　一月十六日，四路军四大队两个中队在义县肖屯攻打投靠日军的地主武装，战斗开始不久，部队就击毙了地主武装头目周某，并活捉了二头子周大麻子。
　　这一仗，不仅帮着张忠齐报了仇，还缴获了一批枪支弹药。
　　更大的惊喜还在后面，对日寇的残暴无比愤恨的锦州伪警察队长徐广仁，在一月上旬与四路军取得了联系，通过他的关系，保护和释放了几位抗日志士。
　　这一次，徐广仁告诉了我军一个很好的消息，日寇后勤部队五辆汽车将会在明天上午从锦州赶往义县，四路军等候多时的战机出现了……


第56章三战三捷
　　从锦州到义县本来也有铁路，不过这段时间被四路军扒掉了不少铁轨，在没有剿灭四路军，修通铁路之前，鬼子暂时不能指望铁路运输了。
　　不过没有铁路，还有公路，顺着笔直的公路可以一直通向义县，事实上，四路军一直有心要挖掉公路，不过这寒冬腊月里面，扒铁轨老百姓还比较乐意，毕竟铁轨烧红了之后，还可以打造铁制兵器、农具，用途广得很；但这大冬天的，让老百姓挖路就有些强人所难了。
　　鬼子的算盘打得很好，万一中间四路军出现了，只要能拖住一段时间，不管是义县还是锦州的日军都可以增援；当然这也跟天气有关，大雪天里什么都藏不住，万一有埋伏，坐在汽车上也能看得见，所以鬼子这一次胆子相当大，五辆车就这么出发了。
　　说到底，古贺赤裸裸的尸体虽然给了鬼子惨重的教训，但鬼子还是比较骄横，自视过高，他们把古贺的失败更多得归因于古贺的愚蠢分兵，鬼子的骄横给四路军带来战机的同时，也带来了一个问题。
　　鬼子兵全部是靠汽车机动的，关于怎样打汽车成了一个讨论的话题，毕竟大家以前没有打过这样的快速活动目标，要鬼子兵从汽车上跳下反抗之前给与他们重大的杀伤，可惜现在还不知道他们的武器配置情况，这不能不说是一件非常遗憾的事情。
　　想来想去，就是要尽可能迟滞日军的行动速度，大雪天鬼子汽车的行动速度本来就不是很快，再在路上搞些石头，挖些坑，这速度自然就快不起来……
　　一月份的东北，天寒地冻，到处都是冰雪。
　　寒风萧萧，如同刀子一样割在不断探出脑袋的小林队长脸上，不过精神高度集中的小林，并不在意这些；他有些紧张得看着周边山林，到处都是白雪，天又这么冷，前几天跑到锦西的四路军应该没这么快回来，肯定躲在屋子里不敢出来。
　　小林命令各个车辆之间保持车距，快速通过山区，不要理会骚扰，不得下车反击，机枪手不定时的扫射丛林密集的地方，各个小组保持高度的戒备。
　　站在山林高地的柳明昭同志，耐心的拿着望远镜看着公路，寒风不断刮在他的脸上，这位四川过来的中年人不由得打了一个冷战，实在有些吃不消，这东北的冬天怎么这么寒冷呀！
　　这一次运气相当不错，昨天连夜挖得那些深坑，又用薄木板盖住，然后铺上了一些积雪，今天凌晨到现在，雪一直没有停，这些人工的痕迹被彻底覆盖了。
　　但这么寒冷的天气，提前躲在周边山林中的六个中队、一个机枪连八百多战士也不知道能不能扛得住，不管这一仗结果怎么样，很可能都会有人冻伤，甚至有可能冻死。
　　相比于武装到牙齿的鬼子，四路军防寒的手段要差很多，这些天不断走山地，先是往锦西转移，然后又从锦州回到南票，又从南票穿过锦义公路，来到了闾山东部，部队实际上已经很疲倦。
　　但这一仗不打不行！
　　锦西被害的一千多群众需要报仇，九一八以来，不断被杀害的东北老百姓也需要报仇，所以就算再苦再累，也得扛住。
　　幸运的是，战士们都是东北人，他们抵抗寒冷的能力和各种保护的小手段不少，应该会好一些；再加上最近连续打胜仗，部队的士气高昂，倒也没有多少同志叫苦，但爱兵如子的柳明昭同志还是相当心疼。
　　相处久了，他对东北这些质朴刚健的战士非常喜欢，长期在东北恶劣的环境下生存，又不断受到土匪的侵扰，东北年轻人拥有天生的军事素质，只要稍加历练，一只精锐部队就会诞生，所以这一仗必须打好。
　　就在柳明昭同志思索之际，侯逸文也在思索，作为宣传部主任，他也在不断学习战争，先从各种细节开始，眼下还有重要的事情要做。
　　比如安排战士们的休息；观察阵地构思包围圈；建立野战医院等等等到这些事情忙得差不多了，侯逸文还觉得不放心，考虑着是不是应该让老柳看看，这些布置是不是有什么遗漏的地方。
　　侦查骑兵一个接着一个，飞快的赶回来了，柳明昭山头上远远的看到骑兵连赶回来了，急忙下山迎接，这次作战骑兵连需要跑来跑去，两头观察，搞清楚鬼子的行踪，功不可没，必须好好的表扬一番。
　　骑兵连长刘云跳下马笑着向着柳明昭走过去，老远就像这样百战百胜的将军敬了一个军礼，然后汇报鬼子的车队就要过来了，柳明昭看到刘云黢黑而布满油腻的脸，知道这个小子一宿没有睡觉。
　　他快步上前，一把握住刘云的大手，欣慰地说道：
　　“刘云同志，辛苦你了！”
　　又转身对其他的队员们喊道：
　　“同志们，你们都辛苦了，我和侯主任对你们圆满完成任务表示非常满意。”
　　小林坐前面一辆汽车上，转过一个弯后，一块巨大的石头当路前，开车的鬼子兵大声的咒骂起来，一把推开车门，对着身后的运兵车喊了起来，这也不知道是第几块石头了，这些“支那土匪”实是让人厌恶，几个鬼子兵跳下车吃力的推开了石头。
　　小林用手摸着身边的车门，车门上有一个弹孔，也不知道是什么时候留下的，走了这么远，应该快到义县了吧，只不过这片山林让人感到十分不安。
　　小林闭着眼睛思考了一番，总觉得前面有一个巨大的陷阱。
　　不久，前面的路障被清除了，小林手一挥，命令加速前进！
　　小林突然听到前面传来一声巨大的撞击声，急忙命令驾驶兵停车，将头伸出来一看，原来是最前面一辆汽车陷到了一个大坑之中，发动机轰轰的响，但怎么也爬不起来，而且剧烈的撞击下，还有士兵被撞伤。
　　几个鬼子嗷嗷叫起来，一路上实是受够了这种窝囊气，鬼子兵纷纷对着山顶进行射击，机枪手也架好机枪开始瞄准目标，小林压住就要爆发的怒气，走到前一辆车察看情况，还没有走两步路。
　　“嘭”的一声巨响，最后一辆车的发动机被一枚不知道冒出来的炮弹击中，零件被炸得到处都是，鬼子车队一头一尾一个入坑，一个被击中，全部动不了。
　　整个车队乱来了一团，突然遇到袭击，顿时陷入进退维谷的两难境地，兵车上的鬼子兵也纷纷跳下了车。
　　特种队队长连德生敏锐的目光捕捉到了小林，这个鬼子军官应该就是他们的指挥官，端起枪瞄准了小林正准备结果他的性命，“砰”另一边山林的特种队员何光平抢先开枪了，和小林走一起的另一个鬼子军官被打死，小林立刻躲到车底下去了。
　　特种队属于四路军直属单位，谷雨按照前世听来的东西，从军中特意挑选了几位枪法很准的同志和高水平的猎人，灌输了一些特种作战的想法。
　　然后让他们从军中拣选了十多位同志，培养山林中生存和隐蔽、潜伏狙击的本领，另外还给他们补习文化课，让他们学习机枪和迫击炮的使用，准备花大本钱培养一些特种兵。
　　特种队的级别很高，队长连德生相当于大队长，里面每一个战士都是小队长，他们需要的子弹也敞开供应，对他们的任何要求，后勤处一切优先，甚至于装备处还专门为他们打造了一些特别的工具。
　　特种队从十一月末组建，到现在已经训练两个月，后来又找来了十来个人培训；四路军分兵之后，副队长李福生带着一些人，被谷雨带到了东北方向。
　　这一次柳明昭带领主力回到义县，特种队老兵新兵十来人正好在附近训练，也加入到这一次对鬼子的攻击中，以战代练。
　　有这么一群用子弹喂出来的特种兵打起了冷枪，别看只有一个多班的特种兵，可是起到的作用却非常大。
　　他们不断的用冷枪点杀着鬼子军官和机枪手，打一枪换一个地方，连续敲掉了好几个鬼子，让小林气得嗷嗷叫，只能不断盲目的用机枪扫射。
　　这一扫射，四路军大吃了一惊，鬼子不仅有汽车做掩护，而且机枪也不止两挺，居然每辆车有一挺机枪，五辆车就有五挺机枪，另外还有两门迫击炮，怪不得这么骄横，火力相当猛，四路军贸然冲上去，必然死伤一片，这种赔钱的买卖四路军才不会做呢！
　　拿着望远镜，看到这一幕，侯逸文总算放下了心，特种队还真得贼有用。
　　好家伙，十来个人，这才两个月，就用掉了四百多发子弹，但现在看来，效果还真不错，要是每个中队都配上几个人，专门打鬼子指挥官、炮手和机枪手，这仗就比较好打了！
　　小林从车底下钻出来，抬头一看，周边的山林出现了不少脑袋，危险！
　　被包围了！
　　原来这些人千方百计的骚扰车队，就是为了疲惫整个车队的帝国士兵，虽然不知道他们是什么人，但是看情况却知道他们现想一口吃掉我们！
　　小林摸了摸那个被打死的中尉的颈部动脉，脸上的肌肉一阵阵的抽筋，中尉已经被他们死了，山上的这些人该死！
　　大批的鬼子纷纷跳下车准备迎战，小林从车的另一侧钻出来，四处一阵张望，几个战士在鬼子的视线里露出脑袋，小林也寻找到了冲击点，他发现右边的山坡较高，人数相对密集，判断出这里就是重心所，小林拔出指挥刀对着山上一声嚎叫：
　　“杀咯咯！”
　　鬼子军队训练有素，他们的士兵都是向指挥官军刀所指的方向冲锋，见到小林集中了大部分的兵力对着人数较多的小山头冲过来了，负责实战的指挥员一大队大队长徐达三微微笑了笑，等得就是你们主动来攻击。
　　为了训练指挥员作战能力，这一次柳明昭并没有亲自指挥，而是交给了徐达三。
　　革命战争十分漫长，必须训练指挥员的能力，徐达三此前都表现不错，这一次要是干得好，就可以试着让他带领一个团了。
　　连德生将准星死死的盯住了一个冲前面的鬼子下级军官，“砰”的一枪，那个鬼子军官的前脚刚刚跨出去，后脚一软，整个人向后摔倒地上，指挥刀摔出去老远。
　　另一位特种队员找到了跟后面的小林，稍微一瞄准扣动了扳机，“砰”的一声枪响，子弹带着热量轧入小林的右边脸部，小林正快速的奔跑，突然只觉得脸上一阵发麻，用手一扣，扯下一小块带着骨头的皮肉，“啊噢”小林爆发出一声惨叫。
　　鬼子冲锋的时候，他们的机枪兵和炮兵一边冲锋一边射击，对四路军的阵地泼来雨点般的子弹，战士们被压制得抬不起头来，眼看他们就要冲到山顶上来了。
　　四路军虽然有不少轻重机枪和火炮，但战士们技术水准都不够，而且子弹炮弹也有限，未来的仗还有的打，所以四路军都比较节省，轻易不使用，只是在关键时刻来一回，这样打得更准一些。
　　战士们将步枪的刺刀上好了静静的等待着，鬼子们马上就要过来了，跨过十来米的平路，只需要短短的十几秒，等鬼子遭到我方炮火突袭后，就轮到他们上场冲锋了。
　　看到这种局面，徐达三一声信号弹响了起来，对面山头的战士们看到后立刻跳了出来，五大队的战士呐喊着率领战士向山脚下鬼子车队冲击过去。
　　两个留守的鬼子机枪手立刻调转机枪，刚刚架好机枪，特种队的子弹就射过来了，让立刻就打掉了鬼子一个机枪手，接着又一个机枪手被击中。
　　两名机枪手被打掉之后，留守的鬼子司机和数量不多的鬼子，被围攻之下，自然支撑不了多久，五辆卡车上的种种物资自然就便宜了四路军。
　　就在五大队端了鬼子后路的同时，刚刚冲到小山头脚下的鬼子小队，同样遭到了重创。
　　四路军机炮连发怒了，轻重机枪和迫击炮开始了猛烈射击，离得近，炮兵事先又标好了坐标，这一次打得相当准。
　　发起进攻的四十多个鬼子先是被飞过来的几枚炮弹狠狠得炸了一圈，然后又被密集的交叉火力打死打伤，战士们的步枪紧跟着又是一阵齐射，大部分鬼子在这一波交叉火力中，被击毙击伤，完整无缺的没有几个。
　　通过望远镜看到这一幕，柳明昭同志连连点头，徐达三打得很聪明，他故意不提前进攻，而是利用鬼子不清楚我方实力，骗鬼子主动进攻，果然鬼子上当了，接下来就比较好打了。
　　小林运气不错，并没有被干掉，不过此时他已经彻底绝望了，他竟然遇到了四路军主力，这一次看来是跑不掉了！
　　有这么多机枪和迫击炮的只能是被东北军重点装备的四路军！
　　小林顾不得疼痛，他很清楚今天是死是活全靠拼死一战了，狠狠地挡开给他包扎伤口的鬼子兵，将跟在身后的两个机枪手和炮兵射击压制四路军的火力，必须尽可能拖延时间等待义县的增援。
　　但很明显，小林想多了，“砰！”
　　、“砰！”
　　、“砰！”
　　连续几声，鬼子机枪手和炮手全部哑火，特种队专门盯着这些火力点射击。
　　看着冲下来的两百多名战士清晰可见的身影，小林抹了抹额头上流出的血水，狰狞的面孔上露出一丝丝疯狂，既然无处可逃，那就和四路军拼了。
　　小林高捂着军刀冲着过去，不过没等到迈出几步，狙击手的一发子弹击中了他的胸部，踉踉跄跄间，就被冲过来的四路军战士刺倒在地。
　　迷糊之中，小林依稀间想起了自己温暖的家乡，没想到竟然葬身在这片雪地当中，夏国真得那么好征服吗？
　　我方有特种队和机炮连的支援，这一仗打得非常迅速，四路军迅速打扫了战场，炸毁了五辆汽车，把一切能带走的东西全部带走，鬼子身上的各种衣物装备也被全部扒光，只留下了鬼子们赤条条的尸体丢在荒郊野外喂狼。
　　这一战准备充分，战术安排得当，全歼日军六十多少，伤亡不大，还顺利缴获了一大批鬼子的后勤物资，战士们兴高采烈，唱着得胜歌离开。
　　等到义县的鬼子反应过来，派出一个加强中队赶出来的时候，只看到烧毁的汽车和赤条条冻僵了的鬼子尸体……
　　愤怒的鬼子又一次祭出了特长，准备找周边乡村老百姓的麻烦，不过这一次四路军胜利之后，还有时间，挨家挨户打招呼，让他们离开老家，先躲起来，防止鬼子报复。
　　火冒三丈的鬼子见找不到老百姓，只能悻悻得烧掉了一些房屋作为惩罚，然后用骡马拖着小林等六十多个鬼子硬邦邦的尸体返回义县。
　　这一仗之后，鬼子再也不敢以小队为单位在辽西乱串，兵力不足的他们只能躲在县城和那些位置比较重要的据点，这也严重限制了鬼子的机动性，为义勇军在辽西乡村的大拓展创造了良机。
　　撤离之后，柳明昭与徐达三、侯逸文同志握手告别，柳明昭同志十分清楚，连续吃了两次大亏，鬼子肯定会进行大扫荡；所以他让这一次监视北义县方向敌人动静的四大队和一大队和二大队教导中队在侯逸文同志的率领下从闾山东部山区往阜新彰武一带转移，让鬼子以为四路军已经北上。
　　进入阜新之后的四路军将以该部七个中队为基础，抽调这段时间与地方土匪、地主武装战斗过，有过一定军事经验的地方武装，组建第二纵队第一旅，由侯逸文任代理旅长兼宣传委员，徐达三同志以一团长代理指挥；鉴于合格的指挥官比较少，所以一旅并没有下设营，而是下辖三个五连制的小团，每个连都有两百多人，相当于过去两个中队的实力，一个连重创一个鬼子小队，两个连加起来就能啃掉日军一个小队；再加上旅部直属机炮连，全旅将会达到三千五百多人，经过整训后，这样的一个旅足以啃下日军一个中队，这是连续作战后，柳明昭同志根据日军的编制，进行的重新编组，以符合实战的需要。


第57章三战三捷 2
　　与北上部队不同，柳明昭则率领着二大队两个中队、三大队三个中队、五大队全部，总共九个中队和机炮连，新兵就占到了三分之二，反其道而行之，从伏击地点，秘密往南，准备连续作战，偷袭北宁路鬼子的交通枢纽大凌河车站。
　　柳明昭之所以如此胆大，竟然突袭敌人的战略据地，自然是因为北宁铁路沿线义勇军地方武装的汇报，鬼子太过骄横，只有几十人驻守在大凌河车站和铁桥，而石山站甚至只有一个班十二个鬼子，这让他意识到战机出现，乘着鬼子还没有反应过来，再狠狠得敲鬼子一棍子。
　　连续打掉了古贺部和这个加强的辎重小队之后，未来鬼子进攻只能以中队为单位；现在再干掉这样的据点，这样的战略据点，鬼子也只能加强防守，最起码要以中队为单位据守。
　　鬼子在辽西一线的总兵力也不过一个师团，北宁线上这样的战略据点就有好些个，驻守的兵力多了，用来进攻的兵力自然就不够了，这样也会严重迟滞日军对东北的消化，所以必须让鬼子深深得记住这个教训。
　　柳明昭另外一个目的就是想乘机完成对三大队和五大队的整训，这两个大队编组时间不长，老兵不多，正好乘着这一战历练一番。
　　同时他也看看鬼子怎么防守据点，这样以后攻打鬼子把守的据点就心里有数了。
　　当然了，柳明昭也要考虑打不下来的问题，所以也把机炮连带上了，这样鬼子小队的火力就会被压制住，先从拼刺刀开始了。
　　到了今天，柳明昭已经清楚的认识到，这一场和倭寇的战争必然是长期的，作为一个农业国各种资源非常有限，现在能做的只能是用人堆，和鬼子拼消耗，除此别无他法；四路军就更要如此，每一仗打完之后，大家都要好好算算账，绝不能做亏本的生意。
　　攻打鬼子的火车站，大概率会捞到不少物资，亏肯定不会亏的，但伤亡肯定也会不少，这同样是他感受到痛苦的原因。
　　军人的理智告诉他，这样打才有可能成功；但这样打，不管是老百姓还是部队的伤亡都非常大，锦西惨案会不断出现，但现在又能怎么办呢，不想当亡国奴，也只能这么做了。
　　借助工作队和群众的支持，四路军昼伏夜出，秘密南下与大凌河一带的地方部队会合，准备破击北宁线，让鬼子尝一尝断路的痛苦。
　　想想容易，做起来就很难了，东北的冬天，冰天雪地，刺骨的寒风不讲丝毫情面，四路军又是在山区周边行动，自然就更加困难了。
　　幸运的是，这一带属于四路军重点经营地区，到处都有地方同志的接和带路，受伤和冻伤的战士也会被放到老乡家中照应，战士们没有了后顾之忧；再加上指挥员和宣传委员们以身作则，这才硬挺下来，但即便如此还是有几十人掉队。
　　一月十八日大雪终于停了下来，夜九时许，四路军主力千人，再加上能够集中地地方部队六百多人，趁着月光，从凌河堡出发，四路军一部和地方武装分东西两路前往阻击。
　　大凌河车站是一个重要据点，东北军还修有战壕，这一次也便宜了我军，负责进攻的二大队两个中队和五大队悄悄进入到东北军遗弃的堑壕里，对车站的南、西、北三面进行包围，战士们把围墙和房屋的墙壁以及猪圈墙挖成许多小洞，作为射击孔，准备射击敌人。
　　这段时间，在大凌河车站一带活动小股义勇军已经袭击过数次，所以防守大凌河车站的日军，总是提心吊胆，甚至在夜里听到附近和远处村庄的犬吠，心脏便机敏地跳动。
　　每到夜间，在远处的村庄总有枪声和犬吠声，惟有今夜，反而格外肃静，守在车站里的日军反而感到毛骨悚然，只好默默地守卫着，害怕随时都有被讨伐的危险。
　　这完全是日本侵略军陷入了夏国人民包围之中的一种恐惧心理。
　　后半夜两点，战斗首先在大凌河铁桥打响，三大队猛攻铁桥，枪声震耳欲聋，听到东路已经打响，柳明昭立即指挥战士向车站候车室里的日军射击，车站里的日军立即熄灯进行还击，一场激战，顿时展开。
　　惊慌失措的日军马上向驻锦州的司令部报告，因电话线已被四路军切断，无法联系，接着又向石山站车站呼救，但石山站车站的日军只回答一句：
　　“这里也被袭击很危险！”
　　随后，电话线也被四路军切断了。
　　日军守备队长中村立即命令紧急集合，部署二十多人集中死守车站，在站台的掩体布置一排火力。
　　用轻机枪在土堤上据守，由一个少尉指挥；在车站的后面配置轻机枪和掷弹筒应战。
　　面对四路军主力的进攻，鬼子这么点人根本不够，连续打了几仗之后，四路军炮兵和机枪射手的水平多少有些提升。
　　迫击炮和掷弹筒连续射击，再加上机枪扫射，四路军成功压制住了日军的火力点，鬼子的机枪和掷弹筒相继熄火，主攻的二中队一个排在前，按照训练的要求，不断前进，拉着散兵线向日军逼近；五大队教导中队两个排在后，由老兵带着，跟在二中队之后，以战代练。
　　看到这一幕，中村知道立刻意识到遇到了硬茬子，想了想，牙一咬，指挥刀一挥，二十多名鬼子齐刷刷的退子弹，竟然开始了反冲锋。
　　既然兵力不足，敌人又有机枪大炮，这个时候只能用他们的看家本领白刃格斗，希望借此冲开一条血路，将夏国军队这一轮进攻打下去。
　　鬼子想拼刺刀，经过了一个月白刃格斗训练的二大队战士同样也想拼刺刀，这样可以节省不少子弹，双方几十人撞在了一起，残酷而迅速的白刃格斗开始了。
　　鬼子兵或三或五迅速背靠背站着，将上了刺刀的步枪端平了，瞬间成了一个个刺猬，虎视眈眈的对准杀过来的二大队战士，二大队的冲击居然完全被阻挡下来了！
　　带头冲锋的二大队中队长赵实（热河出来的战士，作战勇敢，本名赵石头，柳明昭认为名字不是很好听，就改成了赵实）看见了日军的迅速反应，虽然他们是敌人，但是作为军人，还是赞叹一声，这些小鬼子的确是精锐之师。
　　赵实看见鬼子们端着明晃晃刺刀的步枪嚎叫着冲过来了，推开身边保护他的战士，大声吼道：
　　“小鬼子上来了，跟老子一起冲！”
　　可是没有冲多远，迎面杀过来的一个小鬼子的刺刀就挑中了赵实的肩膀，战士们见状纷纷愤怒的喊道：
　　“中队长被鬼子刺伤了，为中队长报仇啊！”
　　“冲啊！
　　为中队长报仇啊！”
　　冲啊！”
　　二大队就像海浪一样，卷走了那些冲前面的小鬼子，战士们对于鬼子的“刺猬”战术并不怎么意，我军这段时间针对性的做了不少训练。
　　一个手持三八大盖的战士对着鬼子兵刺过去，鬼子兵用步枪一搅，荡开战士的长矛，然后这个鬼子兵往前面快速跨出一步，他的刺刀又狠又快地刺向战士的胸口；这个时候如果战士稍微一个迟缓，就会被鬼子用刺刀扎死扎伤，就这个鬼子兵往前面跨出这一步的时候，一边的另一个战士的刺刀已经刺入了他的柔软的腹部；那个鬼子的刺刀浅浅的刺入战士的胸口后缓缓的垂下来了，这就是阵的威力，鬼子们的怒骂声中就这样很简单的破掉了鬼子刺猬阵型。
　　面对四路军几倍于敌的兵力优势，再加上我军白刃战水平提高了很多，鬼子们丢下一大半尸体和兵退下去了。
　　侥幸活着的鬼子们不得不狼狈逃窜，依靠建筑物对外射击，那些退下去的鬼子什么时候受过这种窘境？
　　“大日本皇军”这四个月一来，所向披靡，东北军望风而逃，更别说是眼前这种“乞丐”一样的军队，可问题是这已经是第三次被四路军无耻偷袭，竟然还都失败了。
　　鬼子与二大队五大队白刃格斗的时候，日军残余的机枪和迫击炮火力也停了下来，战士们高喊着“杀鬼子”的口号冲入了鬼子的阵脚，渐渐的，鬼子呈现被分割包围之势。
　　鬼子的冲锋被打断了，只能边战边撤，从火线上抢救下来的伤兵不断的哀号，小鬼子不能接受这种结局，但也没有办法，只能边战边退，利用车站内部的建筑物射击。
　　而就在此时，一声巨大的爆炸声，惊动了所有人，大凌河铁桥被四路军成功炸断了，听到巨大的爆炸声后，四路军士气大振，继续猛攻。
　　血战两个多小时，伤亡了几十名战士，终于在天亮前，大凌河车站拿下，然后我军开始了大破坏，车站内能带走的物资带走，不能带走的全部烧毁或者炸毁。
　　与此同时，石山火车站也被四路军攻克，四路军进入距离车站二三十米远的民户围墙里，把围墙挖出许多射击孔，对车站里的日军猛烈射击，并喊着口号：
　　“冲锋！
　　把日本人全部生擒！”
　　日军曹长感觉到四路军已经把驿舍的左右、背后全部包围了。
　　于是急忙指挥十二名日军士兵，利用站舍的掩体进行抵抗。
　　我方利用机枪掩护，发起了冲锋，日寇见无路可逃，不得不对向发起了反冲锋，在一场快速的白刃格斗之后，日军被全歼。
　　这一仗的胜利，也就是消灭了一个小队几十名日军，缴获也很一般，伤亡还不小，但意义却超过了前两战，除了锻炼了五大队以外，最成功的就是此战利用敌人的疏忽，炸毁了大凌河铁桥铁轨，同时扒掉了多段铁轨，北宁铁路的运输彻底中断，这是鬼子绝不能接受的损失。
　　从一月九日，到一月十八日，四路军不畏艰苦，连续作战，三战三捷，消灭日军近三百人，干掉了日军一个中队的兵力，击毙日军联队长，并炸毁了大凌河铁桥，彻底震惊了日寇。
　　十天之内，三战三捷，尤其是第三战，破坏了北宁线，消息传到北平，举国兴奋，北平救国会立刻决定派人嘉奖四路军，并给他们提供一批枪支弹药。
　　张学良闻讯之后，沉默了良久，他有些后悔，对黄显声说道，“日军看起来也并不是不可战胜！”
　　黄显声摇摇头，“副帅，四路军这三战，要么是伏击，要么是攻打敌人薄弱的据点，零敲碎打，以十倍以上的兵力，每次攻打敌人不到百人的队伍，以他们的战斗力，自然十分顺利。
　　但副帅您不要忘记了，十天时间，四路军从锦西，到义县，再到大凌河车站，一路走得都是山路。
　　冬天的东北林子多么难走，您是知道的，四路军却可以冒着严寒，踩着冰雪，跑了几百里，机动力相当强！”
　　苦笑了笑，黄显声给出了结论，“这样的仗只能四路军打，我们东北军打不了！
　　我们的部队没办法散开，跑到鬼子的后方打游击，散开容易，想再收回来可就难了！”
　　听到这里，张学良猛地一拍桌子，“同样是人，我们东北军难不成还不如义勇军能打吗？”
　　黄显声苦笑着说道，“义勇军初建军，只是一群新兵，就敢跟鬼子拼刺刀；要不是看好他们，副帅您又怎么可能同意，给他们那么多装备！”
　　听到这里，张学良一屁股做到椅子上，半天起不来，叹息着说道，“你想搞宣传部就搞吧，战斗力再不提高，咱们在华北也不一定能待得住！”
　　微微顿了顿，张学良充满希望的说道，“李镜湖是个大才，一定要用好，我看可以成立一个热辽边宣抚专员公署，让冯庸挂个名，也省得他一天到晚想离婚。
　　只不过汉卿兄办学不错，做事不行，就让李镜湖实际主持吧，汉卿兄看着就好。
　　顺便也让他理一理我家在热河的财产，这些东西迟早保不住，还不如拿出来，汉卿兄想办学，或者是资助义勇军都可以。
　　冯庸大学的义勇军也跟着一起过去，全部交给四路军指挥，都是大学生，跟着打胜仗的四路军，总比跟着那些土匪好！
　　你让冯庸多跑几趟四路军，有这层关系，以后等四路军退回关内，我们再想办法改编成东北军，就算是给他们一个师的番号，也是值得的！
　　真是能打呀！”
　　黄显声点点头，表示同意，虽然他觉得可能性不大，不过他对汤玉麟的反应多少有些担心，张学良摇摇头，“二伯的部队已经好几个月没发饷银了，指望他肯定不行，我们成立热辽边公署，也是为他着想嘛！”
　　得到张学良的命令后，黄显声立刻执行起来，他先是找到从日本逃回来的冯庸，让他前往朝阳，成立热辽边宣抚专员公署，冯庸立刻就答应了，表示一定会竭尽所能，让四路军更多的打鬼子！
　　帮着东北老乡出气！
　　接着也带着张学良的命令，跑了一趟承德，汤玉麟心里早就想放弃热东南一带了，反正已经有了辽北蒙边宣抚专员行署，再多一个也没什么大不了的。
　　此时此刻的汤玉麟早就意识到他在热河的统治不可能长久，这段时间已经在天津租界卖了一栋别墅，等到撑不住了，就退到天津养老。
　　而与此同时，日寇开始哀悼连续三败，认为这是九一八以来，日军在东北最大的伤亡；鉴于义勇军四路军造成的伤亡，竟然比东北军这样的正规军还要多；自此之后，日军再也不敢疏忽大意，把四路军看成了夏国的精锐之师。
　　所以日军一边不断调整兵力，重兵把守北宁线，保证北宁线和各个战略据点的安全，这样一来，兵力捉襟见肘之下，不得不大量启用伪军，进驻辽西各县城和乡镇。
　　与此同时，日军动员了六千多人，由一个旅团长指挥，分成几路围剿北宁线一带的四路军主力，日军非常有意思，搞出了一个专打四路军的口号，不过日军的大拉网已经晚了。
　　柳明昭早就意识到这种局面的出现，战后四路军主力连续急行军，迅速北上，他让一个中队带着地方武装六百多人，打着四路军的旗号，汇集地方武装，一路北上，吸引鬼子的注意力，向彰武一带转移。
　　主力则潜伏在闾山东侧山区，在一个大雪天的夜晚，连夜穿过锦州和义县的公路，成功进入热河境内，纷飞的大雪则掩盖住了大部队的行踪。
　　二纵队进入北票山区开始了战后大休整，并迅速补充热河增援过来的新兵，组建二纵队二旅，同样是准备整编出三个五连制的小团，以符合战争的需要。
　　按照计划，未来两个月，第二纵队两个旅将以练兵为主，争取在两个月内，组建六个步兵团，再加上正在筹建的炮兵团，总兵力将达到八千人左右。
　　未来等到全部满员后，第二纵队就将拥有万余人，到时候战斗力就更加强大了，甚至有可能与鬼子的大队掰一掰手腕了……


第58章强援
　　事实上，因为日军没有占领热河，此时义勇军军相对要轻松一些，后勤、装备和新兵补充训练都放在热河境内；鬼子虽然用飞机侦查，甚至还丢过炸弹，在热辽边境地区也不断试探。
　　但兵力不足的日军，并没有那么迅速的侵入热河，而是让汉奸部队在日寇顾问的率领下为前冲，不断渗透热河境内。
　　他们现在的重点还是放在了巩固既有的成果，这就给了四路军足够的发展和壮大机会，即便所有人都知道这是暂时的，但是能拖一天，四路军的实力就壮大一天。
　　柳明昭早就算清楚了，此时日寇的致命缺陷，那就是兵力根本不够，以一个师团两万多人，想控制住锦州到沈阳一线广大区域，非常困难，能做的就是控制点和线，想控制整个辽东根本办不到。
　　所以鬼子围剿辽西，咱们除了留下一些工作队，藏在老百姓之中，继续抗日宣传，并不与敌人硬扛，主力则往其他方向转移，离开辽西；等鬼子撤走了，主力再重新进入辽西发展，端掉鬼子留守的小部力量和汉奸武装，继续壮大力量；这样反复折腾，我方力量可以迅速扩张不说，鬼子在辽西也别想站住脚，自然也就没办法顺利掠夺。
　　随着主力先后向北向西转移，辽西的大规模战事基本结束。
　　为了躲避日寇的大扫荡，北宁铁路沿线的地方部队化整为零，越过北宁线，向南进入辽南一带，发动群众，并接受顾慎为的指挥，尽快组建四路军辽南支队。
　　而留在辽西的同志，也要让他们躲起来，或是躲在老百姓的家中，或是躲在山区，躲避日寇的屠杀；同时日军所到之地的老百姓也要想办法躲起来，对此辽西的老百姓有相当丰富的经验，他们过去这些年，也需要躲避胡子。
　　此时此刻，辽西的老百姓虽然痛恨日军，但对于日军的残暴和战斗力缺乏足够的了解，更多的把他们看成是一批新胡子，对于这一点，柳明昭心里相当担心；另外在这寒冬腊月，老百姓也没有太多的地方可躲，所以柳明昭本来还以为鬼子又会搞大屠杀。
　　不过也许是因为锦西惨案造成的严重舆论压力，也许是认为四路军躲到了热河境内，当然最大的可能是日军还没有充分感受到游击战争的威胁，所以鬼子这一轮的围剿并不严厉。
　　鬼子把北宁线被切断更多的归因于对铁路沿线的保护不力，所以除了重兵把守北宁线，还任命了一大批熟悉情况的汉奸地主武装，让他们控制铁路沿线的县城和地方乡镇，清缴义勇军，认为这样做足够维护治安，消灭义勇军。
　　这样一来，鬼子主力重拳挥出，相当于打了一个空气，除了与一些冒头的其他义勇军零星打了几仗以外，并没有什么大的战斗，当然了还是有老百姓和地方工作的同志不慎暴露遇害，但四路军地方的工作队并没有遇到重大挫折。
　　当然鬼子也知道这一点，但是对于躲在热河的四路军主力，到底应该怎么对付，鬼子现在也相当头疼，关东军认为要立刻侵入热河，最好是侵入到长城一线，这样日本在东北的统治就巩固了。
　　不过这个时候，日本上层却产生了很大的矛盾，海军非常不满意。
　　陆军那群马鹿在东北占了这么大的便宜，还想不断扩大进攻；而想要扩大进攻，就必然要增兵，而增兵的结果自然就是陆军军费和影响力不断提升。
　　作为一个依靠海军立国的国家，海军在日本拥有非常高的地位，所以海军不答应了，为了平衡海陆矛盾，争取军费和物资，海军也在上海开始了挑衅。
　　另外日本为了在国际上有个交代，此时已经在筹办伪满洲国，为了迫使国民政府承认、默认，也需要做一些掩护性的动作。
　　所以当日本和历史上一样，在1932年1月28日，发动了一二八事变，侵入上海闸北后，不断闹内讧的国民政府各派被逼急了，也开始惊慌失措起来。
　　国民政府唯恐日军沿着长江进攻，侵略南京，所以就在日寇发动进攻的当天，常凯申复职，国民党各派在外患的巨大压力下，不得不团结起来。
　　此时镇守上海的，正是十九路军，这只部队前身是北伐主力第四军，战斗力相当顽强，甚至是此时南京国民政府中最有战斗力的部队。
　　十九路军长期受到环太党的熏陶，政治上相当先进，官兵们不愿意和东北军那样不战而退，成为民族败类；当然最重要的是，上海是国民政府的统治中心和财税重地，又有列强的租界，国民政府为了统治的需要，也需要和鬼子硬扛。
　　在他们看来，一旦上海打起来了，列强的利益受损，自然就会出来干预，这样不就和平了吗？
　　当然了，小六子的悲惨遭遇，也是前车之鉴。
　　小六子不战而退，结果日本越搞越大，所以常凯申复出之后，也同意打，而且也在增兵，但是他的如意算盘是控制冲突规模，然后让列强干预。
　　所以这一次的上海抗战，日本海军想重演九一八自然不可能，日军啃不下上海，不得不为了颜面连续增兵，试图迫使南京方面让步。
　　这样一来，从一月底开始，举国上下的焦点已经转移到上海。
　　东北被侵略之后，日军又在侵略上海，此时无数夏国人深深得感受到了亡国的危险。
　　在民族矛盾最为突出的北方，由北方局梁朴、李铁夫等同志领导的学生抗日大游行，此时不仅仅在平津两地展开，已经扩散到整个北方。
　　大批学生在党的领导下，不断下乡，进入到一个个县城，宣传抗日救国的道理。
　　也就在这段时间，北方局发展了数以百计的大学生党员，而且数量还在迅速增加当中。
　　大量高素质的大学生党员的出现，对于北方局的城市工作，还是四路军的发展以及冀热辽革命根据地的开拓，都起到了关键作用。
　　最起码一点，此时四路军大扩军所需要的宣传委员和宣传部终于有足够的同志可以承担责任，下一步只要解决了军事指挥问题，北方革命就将获得巨大的发展。
　　到了二月中旬，北宁线逐渐平静下来，辽西也平静下来，鬼子慢慢有所松懈，天寒地冻的，鬼子也不愿意在外面活动，纷纷退了回去，驻守起来。
　　看到鬼子撤回去了，躲到热河和辽南辽东的同志，纷纷开始返回辽西，而整训好的二纵部分连队，也被派到了辽西各地，对辽西各地的伪军和投向伪军的地主武装发起了进攻。
　　每一场战斗的规模都不大，但集腋成裘，鬼子在辽西乡镇的布局很快就被捅出了一个又一个大洞，无奈之下，这帮子汉奸地主只好躲到县城，把广大的农村让给了四路军，辽西抗日形势又放开了新的一页……
　　而这段时间，柳明昭侯逸文等同志正在全力加快两个旅主力部队的整编。
　　同样也就在此时，谷雨期待已久的苏区同志终于来到了热河一带，段裕后等同志二月中旬，一到北票，就开始到处观察，了解到四路军的情况，越了解，越是吃惊。
　　“四路军也太富裕了吧，竟然有这么多的机枪和火炮，总部下辖一个炮兵团，每个团还有一个机炮连，甚至还有一个规模不小的兵工厂，你们到底怎么做到的？”
　　不仅仅段裕后同志无比吃惊，其他过来的七位同志同样无比吃惊，年轻的师长寻怀周同志摇摇头，感慨地说道，“别看一方面军也有炮兵团，但一方面军的炮兵团只是架子大，根本没有几门炮，炮弹更是稀少。
　　不到关键时刻，绝对不能用，要想使用，需要总指挥和总政委的批准，哪像四路军这么夸张，训练都用上了实弹，这也太浪费了！”
　　“何止如此，四路军的炮兵团，放到南方，都可以搞三个炮兵团了；还有机炮连，在南方，这么多机枪和迫击炮，在南方都可以编成机炮营了，这差得也太多了！
　　唉，中央红军要是有这么强的装备，赣州早就拿下了！
　　何至于啃了几次都啃不动！
　　牺牲了一大堆同志！
　　我们团就牺牲了……”
　　说到这里，陈树翔同志就悄悄背过身去，擦了擦脸上的眼泪，其他同志都有些沉默。
　　过了一会，一向沉默寡言、话不是很多的苏世杰同志叹了一口气，“确实差得太多了，哪来的这么多好东西？”
　　谷柏同志又接着感慨，“还有这个兵工厂，竟然有好几十部机床，而且还在不断增加中。
　　现在不仅仅能够生产手榴弹步枪，还能自研兵器，他们试验的那个火箭筒虽然射程不远，但威力真是惊人，打碉堡一打一个准！”
　　谢伟俊同志听到这里，也是唏嘘不已，“他们的兵工厂都有好几百人了，有大学的教授带队，又有沈阳兵工厂的老工人负责机械加工，水平高着呢！
　　怪不得有这么多库存的武器，不能比，实在不能比呀！”
　　李润潭同志也嘿了一声，“钱上面也不能比，我过来和二哥见了一面，他现在手里的洋落，比整个一方面军加起来都多。
　　我们家老大，要是知道二哥过得这么富裕，肯定会千方百计打他的地主！”
　　这些位同志都兴奋得哈哈大笑，先是感慨了一番，然后又开始开始痛说革命家史，江西红军从1927年年底到今年，苦苦熬了三四年，好不容易打下了一大块根据地，但主力一三两个军团三万多人加起来，也没有这么多武器装备呀！
　　陪同在一旁的副宣传委员施怪君同志听完了他们的感慨和诉苦之后，笑着说道，“同志们，各有各的难处，四路军虽然装备不错，但没有你们这些久经考验的同志呀！
　　四路军从开创到现在，不过几个月，不管是战士，还是指挥员、宣传委员，都非常稚嫩，经验很缺乏，没有人，我们装备再好，又有什么用！
　　我们这么多枪炮，为什么库存着，没有发下去，就是因为我们像样的部队实在太少，真正靠得住的部队不到五千人。
　　谷雨同志说，部队都是新兵，基层军官极端缺乏，要是随便发枪，一个不留神，大败一场，这些枪炮来得容易，也去得容易，与其这样，还不如先存起来，等着扩军用！”
　　说完，施怪君同志开始给这些南方过来的骨干同志解释四路军的情况，听到四路军的发家史，这些同志都有些发蒙。
　　这个张学良武器装备那么好，看不上、随便打发给四路军的东西，竟然都有这么多，怎么连鬼子都不敢碰？
　　难不成鬼子还长着三头六臂不成？
　　也不对呀，我们不是刚刚取得了三次战斗的胜利，消灭了将近三百鬼子吗？
　　鬼子并不是不可战胜呀！
　　张学良为什么舍得丢掉这么富裕的东北，真是让人难以理解，就算是军阀，也没有向他这么败家的吧？
　　糊涂归糊涂，与此同时，这些在残酷的南方革命中历练出来的同志，也都完全明白了，北方革命和南方革命巨大的不同。
　　很明显，北方局现在的革命主题是抗日，一切革命围绕着抗日在运转，也成功得打造了一个抗日统一战线，因而获得了张学良的大力支持。
　　四路军的同志可以公开活动，可以从张学良和北平救国会那里得到大量装备和物资的支持，也可以通过他们的关系，购买各种机床设备，这才迅速打造了一个像模像样的兵工厂，有了相当强的造血能力。
　　但是北方革命既然围绕着抗日做文章，自然要不断与战斗力很强的日寇周旋，同时也没办法开展土地革命，能做的只能是在敌后建立抗日根据地，而不是苏维埃政权。
　　这也就意味着没办法公开建立北方红军，而只能以义勇军四路军活动，同时也不能在根据地搞土地革命，而只能代之以减租减息。
　　这一点与南方截然不同，南方革命的主题是土地革命，一切围绕着建立红色苏维埃政权在运转，因而南方红军，与反动派势同水火，不仅仅国民党反动派不断围剿，各路军阀民团地主都是革命的敌人，革命的难度要大很多。
　　正是因为南方红军处在敌人的重兵包围当中，故而十分艰难，每一条枪，每一发子弹都是战士用命换来的。
　　所以几乎是在同时，几位对政策比较了解的同志，都同时意识到北方局这一套做法，与中央六届四中全会的精神是有背离的。
　　当然了，北方局的同志也毫不讳言这种差异，谷雨同志搞出了一个北方特殊论，认为现在的冀热辽地区，核心工作是抗日，必须建立抗日统一战线，停止土地革命，代之以减租减息。
　　问题是北方局这一套做法，中央能不能同意？
　　谁也不知道。
　　不过出征在外的北方局书记谷雨同志是临时中央局常委，他敢这么做，肯定也有足够的底气。
　　这一点属于上级考虑的内容，这些位被增援到北方的红军同志，虽然有些顾虑，但立刻就把主要的注意力都放在了四路军的建设上。
　　情况很明显，四路军现在所有的问题，都是开创初期的问题，部队缺乏有能力的基层军官，所以四路军现在很尴尬，有大量的装备，有大量的潜在兵源，但就是不敢随便扩军，一不小心，散了架子，现在的大好局面就化为乌有。
　　不过四路军的优点也很大，政治工作做得很好，热辽一带抗日宣传和诉苦运动的大规模开展，部队的士气很高，虽然条件十分艰苦，但战士们都自发自觉的刻苦训练，部队纪律也很好，很明显这些都是好兵，只要解决了基层军官的问题，四路军很快就可以大扩军。
　　而要想获得大量合格的基层军官，办法太简单不过了，加大培训力度，再在实战中不断磨练就好，中央调他们这些擅长打游击战的同志过来，不就是这个目的吗？
　　谷雨虽然出征在外，但对于这些同志的安排，在出发之前，早就已经安排好了，这八位同志都是孵金蛋的老母鸡，不着急让他们带兵。
　　来到热辽之后，八位同志首先应该要做的是培训军事干部，这八位同志都有丰富的游击作战经验，他们接下来将成为随军军校的中坚培训力量。
　　他们到来之后，随军军校将迅速扩张为六个班，学员有的是在战场上表现出色的战士，有的是有一定军事经验的进步青年，总体素质比较强，全部都是部队骨干。
　　按照柳明昭同志的方案，一个架子团五个连长，五个副连长，再加上二十个排长，副排长，正好三十人，学员班表现出色的同志担任连长副连长，其他为排长副排长。
　　这样学员班毕业之后，再配上相应的宣传部同志，立刻就可以组建六个新编团，每个团有一千多人。
　　当然了，这样的新编团骨干还是太少，又都是新兵，战斗力肯定不行，到时候可以由指挥员带着在前线历练，或者以连队为单位，与主力部队混编。
　　谷雨的想法很简单，黄埔军校一期也不过七个月，我们这边处在战争环境下，一些不必要的课程去掉，用五到六个月时间应该足够了，一年就可以培养出两期学员，这就是十二个新编团，一万两千多人，未来随便扩张一下，就是两万人。
　　这样的随军学校还会继续办下去，以此提高部队的整体素质。
　　而这八位同志在培训军事干部期间，除了要准备更多的教材以外，同时还需要参与四路军和根据地各项繁琐的工作，谷雨也正好可以看一看每个人的长处短处是什么？
　　能力到底怎么样？
　　虽然记忆里他们都是非常优秀的同志，但谷雨并不清楚每一个人的真实情况。
　　再说了他们也需要一个适应过程，要是仓促的让他们在前线和鬼子硬拼，折损了一个，他都要难过好长时间。
　　等这个适应期结束了，随军军校也完善了，到时候他们就可以出来带兵了，而有了大量他们培训过的基层军官在，他们也容易在四路军立足。
　　当然了，八位同志的级别并不一样，段裕后同志是一路根据地的创始人，对他的为人和革命意志，谷雨也非常清楚，同样非常敬佩，他的牺牲实在太壮烈了；另外也需要让这些位同志安心工作，让他们知道北方局对他们异常重视，现在不让他们上前线，是为了让他们更快的适应。
　　所以就在会议的最后，施怪君同志表情有些怪异的传达了北方局的安排，段裕后同志被任命为四路军副总指挥，并被增补为北方局军委委员；换句话说，段裕后同志现在是北方局军事上排名第二的干部，仅次于总指挥柳明昭同志。
　　其他七位同志，虽然暂时没有安排，但看到段裕后同志的任命，他们自然也可以放心，他们的未来怎么都是纵队一级的指挥员和政委，当然了现在没那么多部队，不过很快就会有了嘛！


第59章统一战线 1
　　段裕后同志听完十分吃惊，他想了想连忙推辞，“怪君同志，我不合适担任这么高的职务，我毕竟刚刚过来……”
　　“老段，你就不要推辞了，对你的任命是谷雨同志亲自推荐的，中央也已经批准了。
　　我们不是国民党反动派，工作没有高低贵贱之分.四路军参谋长赵铺同志也跟着劝说，“是呀，老段，别推辞了！
　　你别看我是黄埔出来的，可是多少年没有打过仗了，军校学的那段东西也没剩多少了。
　　现在让我管一管军校还可以，但让我领导总部的军事工作，防范日寇可能的侵略，实在有些力不从心，你来领导，同志们都可以放心。”
　　赵D同志这番话确实是真心实意，战争年代有没有军事能力，立竿见影，大家心里都有数。
　　现在干部这么缺乏，谷雨为什么把赵铺留在总部干参谋长，不让他下去带兵，归根到底就是这个原因，他的能力不足以胜任指挥工作。
　　现在辽西的局面虽然缓和下来，但是鬼子什么时候对热河发动进攻，攻击四路军总部，谁也不知道，所以为了总部的安全，赵铸让出指挥权是必然的，他自己心里也有数。
　　再说了，谷雨为什么这么做，当然也是千金买马骨，让这些中央派过来的指挥员们安心工作，北方局的同志心里都明白。
　　施怪君赵铺都明白，段裕后同志自然也明白，他想了想，只好说道，“那我先代理一段时间，等谷雨同志回到了北票，我再和他好好谈一谈。”
　　施怪君心里挺满意，段裕后做出了这样的姿态，大家就比较好相处了，就在总部的同志开始磨合之际，谷雨王庸所部已经转移到康平法库一带，并站稳了脚跟，部队也已经壮大到了五千多人，成为了辽东北义勇军的主力。
　　谷雨王庸部，十二月底前往彰武，从东北军骑三旅的手中接过了彰武的城防，不过一纵队只安排了两个中队驻防，主力都驻扎在城东乡村，并派出大量工作人员进行抗日救国的宣传，同时了解地方情况。
　　到达彰武之后，一纵队立刻派出工作人员，与彰武本地的金子明部、新民的耿继周部取得联系，还有辽北蒙边公署各路人物，都需要打一声招呼，拜一拜码头，我们四路军一纵队过来活动了，请你们多加照应，大家联合抗击日寇。
　　这一块的工作，李镜湖同志也在做，所以周边的英雄们，对于四路军过来倒也没什么反对，新民和公署那边自然无所谓，反而有些亲热；四路军受到东北军的看重不是新闻，在他们眼里，大家都是一家人，有这股战斗力强大的部队过来了，接下来的仗就比较好打了。
　　倒是金子明部一些人对四路军一过来就占住了彰武县城，很是有些不满意，但金老先生并没有说什么，反而好言打发了四路军的信使，答应互相照应。
　　金老先生对当前的形势看得比较清楚，日伪军强大，各路义勇军有必要互相照应，相忍为国的道理必须懂；再说了，从四路军的布局中，也可以看出这帮热河人都是明白人。
　　当然了谷雨也没有忘记了刚刚骗了汉奸一堆武器的高鹏振部，相比于那几位要么是彰武的名人，要么是东北军的中高级将领，高鹏振一个胡子，自然并不得人待见。
　　虽然黄显声嘉奖他的勇武和狡猾，但是他的江湖地位摆在那里，自然颇受冷遇，高鹏振事实上也知道这一点，所以他并没有准备留在家乡发展，而是准备前往辽西，与一到三路军会合，共谋打击日寇。
　　不过就在这个时候，四路军的信使过来了，带来一封信，四路军一纵队王司令员希望与高司令见上一面，共商抗倭大业。
　　四路军来到辽西之后，两战就消灭了拥有三千多人的张学成部，此时早就传遍了辽西，各路豪杰自然相当佩服。
　　所以高鹏振看到信之后，十分高兴，说道，“没想到四路军竟然也知道我高鹏振！”
　　高鹏振得意的将来信交给身边几位黄显声派过来的同学传阅，高鹏振的三位同学李宇明和李振东、李荣昌等人，都是东北军的基层军官，他们同样也很高兴。
　　同样是义勇军，如果可以选择，他们自然愿意选择战斗力更强、备受东北军重视的四路军，而不是和这位胡子同学整天混在一起，显得档次太低。
　　抗日当然没错，但他们也要为未来考虑，所以四路军这封招揽意味明显的信，自然也获得了他们的认可，不过也不是所有人都放心，比如他手下的小弟双胜，就认为是不是要小心一些，对方来意不明呀，万一起了贼心，吞并了咱们，那就不妙了。
　　高鹏振挥挥手，“胡说八道，四路军都是从热河过来的豪杰，一路纪律严明，秋毫无犯，这样的人物又怎么可能对我们有歹心！”
　　“大哥，防人之心不可无呀！”
　　李宇明笑着说道，“我看这样，司令可以带着警卫排一起过去，四把手提冲锋枪也带上，四路军看到您的装备如此好，就算有歹心，也不敢有大动作！”
　　“至于吗？”
　　不过这个时候其他人也一起劝说，高鹏振这才答应下来。
　　第二天按照约定的地点，高鹏振骑着高头大马，带着三十多位兄弟，前往两家驻地中间的高家棚子一带会面。
　　对于这样的会面，谷雨作为一把手，自然不方便出面，所以就交给了八面玲珑的王庸，他想了想，又看了看身高一米九以上的张贯一，捶了捶他的胸口，“老张，你这副身板比老王要强得多，你也一起过去，以后咱们与高鹏这样的草莽英雄打交道的机会比较多，你跟着油嘴滑舌的老王好好学一王庸很不满意，“谷总宣，你是瞧不起我呀！”
　　“当然瞧不起你，有本事咱们拼一拼刺刀！”
　　王庸端起谷雨的水杯，喝了一口，“我王某人不如某人身高马大，先天不足，拼刺刀不行在情理之中，不过比起枪法，哈哈！”
　　谷雨瞥了他一眼，毫不客气的打击起老王，“我不仅身高马大，脑子也比你好使，有你这个大警卫员在，还轮不到我用枪！”
　　张贯一同志见两人互相嘲讽，也哈哈大笑起来，王庸同志恼羞成怒，踢了一脚张贯一，“老张，咱们走，让老谷得意去！”
　　谷雨看着两人离开的身影，哈哈笑了起来。
　　这一次他顶风冒雪，和一纵队王庸等同志在滴水成冰的寒冬腊月一起前往彰武，一路上大家互相照应，互相搀扶，终于建立了深厚的革命友谊。
　　从王庸同志抢他的水杯和他互相开玩笑，就知道这位情商很高，性格幽默的同志，已经在内心深处接受了他的领导。
　　王庸什么时候转变的，谷雨并不知道，也许是九一八之后，也许是东北特殊论出炉之后，也许就是这一次他和一纵队一起出征；不管是哪一种，他只需要知道自己已经被王庸同志接受了，这就够了。
　　至于为什么接受，是认可他的能力，是佩服他这段时间的成就，还是欣赏他敢于一起前往辽东北拼杀，亦或是别的，谷雨并不想知道，他只需要知道这个结果就可以了。
　　现在是艰苦的创业期，也是北方局的高速上升期，这段时间，他只希望所有人保持高度一致，一心一意的发展，小心思可以有，对他的不满也可以存在，但绝不允许带到工作中，阻碍了革命事业的发展。
　　但如果王庸这样的核心干部，愿意在内心深处接受他的领导，他自然更加高兴，纪律上服从和内心深处的接受并不一样，这一点谷雨比谁都清楚。
　　留给四路军大发展的时间真得不多了，现在能做的就是想尽一切办法，发展壮大，只有壮大了，在北方拥有了巩固的根据地，未来不管是抗日还是击败国民党反对派，解放全中国，都会容易很多。
　　想到这里，谷雨端起王庸喝过的水杯，浑不在意的喝了一口水，喝完之后，他又一次哈哈笑了起来，内心充满了得意，不是每一个人都有资格拿大将当警卫员的，老子现在就有这样的本事了，哈哈！
　　再说王庸，他和张贯一同志，同样带着一个装备精良的骑兵排，前往预定地点和高鹏振见面。
　　王庸虽然没有见过胡子，但和这样的草莽英雄打交道，最重要的是让他们服气。
　　怎么服气，纪律严明，装备好，训练好，指挥官有魅力，胡子自然就服气了，所以他除了嘴上要说服高鹏振，也需要让高鹏振看到四路军与东北军和其他民团不一样，是一直真正出色的军队。
　　想到这里，王庸就想起了谷雨，真是非同一般的厉害呀！
　　对日寇侵略的提前预判，可见眼光之超前；选择东北创办抗日根据地和义勇军，可见洞察力之敏锐；因地制宜，提出东北特殊论，迅速调整政策，建立党领导下的抗日统一战线，使得革命队伍迅速发展，可见其人既能坚持原则，又能根据形势的变化，灵活处理；顶风冒雪，不畏严寒，和部队一起来到辽西，又一起来到辽东北发展，奋战在革命第一线，也可见其人意志之坚定。
　　这样一位出色的同志，本来就应该站在很高的位置，指导革命事业的开展，所以原来对谷雨的那些芥蒂，不知不觉间，消失得干干净净。
　　也不知道什么时候起，他开始和谷雨亲近起来，而谷雨显然也很乐意他的靠近，两人十分默契得越走越近，今天竟然连谷雨的杯子，他都端起来喝了一口水……
　　想到这里，王庸同志有些好笑，也许是这段时间革命事业的进展过于顺利了，以至于他的心态都慢慢轻松下来，再也不需要向以前那样完全绷紧了神经，还是这样好，这样才真正安心呀！
　　就在这时，张贯一同志策马跟了上来，笑着问道，“老王，你一直在中央工作，中央的领导都和谷书记一样，这么身先士卒、平易近人吗？”
　　王庸抓了缰绳，降低了马速，和张贯一肩并肩骑着，想了想，笑着说道，“呵呵，每一位领导同志都有不同的特点，等到革命成功了，你自然就知道了！”
　　“真希望革命早一点成功呀！”
　　“这一天已经不远了！
　　我们在南方建立了那么多根据地，现在北方工作又有了突破，革命又进了一大步，成功是必然的！”
　　“是呀，有谷书记这样的领导在，我们一定会成功！”
　　见张贯一同志如此说，王庸同志笑了笑，两脚一夹，战马迅速跑了起来，张贯一同志也快马加鞭，迅速跑了起来。
　　四路军的同志来到了高家棚子，高家棚子属于平原地带的东北村庄，当地有几百人，见一大队骑兵过来了，都十分慌张，村里面的保安队员纷纷防范起来。
　　政治副排长与高家棚子的老乡沟通了一番，告知他们过来的是四路军，准备借龙王庙谈事，请他们不要惊慌，四路军不是胡子，纪律严明，不会欺负老百姓的。
　　高家棚子的人，也有听说四路军的，知道他们纪律不错，不过以前没有接触过，老百姓自然也不敢掉以轻心。
　　王庸看到这一幕，指示部队不要进村，而是请一位满脸惊慌的老乡带领，前往龙王庙。
　　王庸好言安慰了一番，对他客客气气；这个老乡回去一汇报，高家棚子的老乡才慢慢放下了心，确实是四路军，胳膊上都有标志，再说了，胡子待人也不会这么和气。
　　所以老乡们也就接受了政治副排长和两位战士进来，听他们宣传了一番抗日救国的道理，老乡们也都答应会配合四路军，不会出卖祖宗，当汉奸……
　　与此同时，王庸和张贯一两位同志在龙王庙里面坐了下来，等待着高鹏振的到来，战士们则让人看住马，其他人迅速散开，开始了警戒。
　　过了一会，高鹏振带着他的警卫排骑兵，也来到了高家棚子，老乡们又一次被迫警戒起来。
　　四路军一位战士骑着马迎上去，先是敬了一个军礼，客气的说道，“高司令，王司令员和张副司令员正在龙王庙等着您！”
　　高鹏振十分满意，对方的司令和副司令都来了，真是给他面子，所以高鹏振哈哈大笑，“这位小兄弟，头前带路！”
　　高鹏振看到高家棚子的老乡都在警戒，有些不在意的高声说道，“高家窝棚的老乡们，不用怕，我是老梯子，不欺负人！”
　　老乡们听高鹏振这么一喊，互相看了看，也慢慢有所松懈，老梯子的名头大家都知道，自然可以放心。
　　高鹏振笑着对身边联络的同志说道，“小兄弟，你们以后在新民彰武阜新一带遇到什么麻烦了，打着我老梯子的名头就行！”
　　这位联络员不卑不亢的说道，“我们四路军的宣传副排长，已经进村了！”
　　“宣传副排长？
　　这是什么职务？”
　　“宣传副排长主要是向战士们宣传抗日救国的道理，同时也帮着排长处理一些军务上的琐事，比如发放军饷，处理违法的战士，还有教战士们读书认字等。”
　　高鹏振听完，琢磨了一番，点点头，回头说道，“有点意思，宇明兄，咱们以后也可以搞一个宣传副排长，有他们盯着，下面的小子们就不敢乱来了！”
　　“是个好办法，司令，您谈您的，我仔细问一问四路军到底是怎么搞得！”
　　高鹏振的马队很快就来到了龙王庙，王庸和张贯一两位同志得到汇报后，立刻走出来，与高鹏振李宇明等人热情的打招呼，握手。
　　对满面笑容的王庸同志，高鹏振还不在意，但是看到张贯一，他不由得十分吃惊，好家伙，如此猛汉，如同一座铁塔一样，竟然还只是副司令，看来这位王司令也不能小瞧呀，怪不得人家能灭了张学成。
　　高鹏振又仔细打量了一下四路军部队，见三十多士兵站在四周警戒，战备也就那么回事，都是仿汉阳造，但这些战士精神都高度集中，一声不吭的看着四周，心中不由大震。
　　同时是部队，四路军明显纪律更加严明，自己带来的一个排，虽然装备好，但一过来，虽然也在警戒，但战士们不断交头接耳，指指点点，差得有些远了……
　　王庸张贯一和高鹏振李宇明来到龙王庙里面，王庸笑着说道，“高司令，地方简陋，也只能委屈你了！”
　　说完，他一屁股就坐在了地上，张贯一同志也接着坐了下来；高鹏振见状，眼里突然放出了亮光，这个四路军的王司令不是个讲究人，真好呀，要的就是他不讲究，老子怕得就是他讲究，那样老子反而不好和他合作了！
　　所以高鹏振和李宇明也坐了下来，这时候王庸开始了正题，“高司令，我们四路军是什么来路，你也知道，我们为了打鬼子，才来到了辽宁！
　　小鬼子在咱们夏国的土地上横行霸道，不把夏国人当人看，咱也要让他知道朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪伺候。”
　　高鹏振听到这里，猛地一拍地面，“王司令说得好，就是那么回事！
　　我之所以拉起救国军，就是这个原因。
　　九一八那天，我在沈阳养伤，亲眼看到鬼子在沈阳杀人放火，街上到处都是死人，那个场景，真是惨呀！”
　　说到这里，高鹏振不由得长叹了一声，“政府也不知道怎么想的，为什么就不抵抗呢？
　　沈阳是这样，锦州也是这样，要是真得打不过丢了东北，咱们老百姓也认了，怎么能这么窝囊呢！


第60章统一战线 2
　　王庸同志本来还想往东北军不抵抗这个问题上转，没想到高鹏振自己都说出来了，那还等什么，自然就更方便说话了，“这个问题就要问常凯申了，他提出了攘外必先安内，要先剿灭环太党和红军，不允许张副帅抵抗日本侵略，中央政府不支持，又不给张副帅提供枪支弹药，张副帅独木难支，也只能连连撤退了。”
　　高鹏振叹了一口气，“这个常凯申，还是国家元首呢，怎么这么糊涂，家里的兄弟同室操戈，岂不是便宜了外人，这个时候要是大家都不打内战了，一致对外，咱们东北这嘎达，也不至于被鬼子欺负呀！”
　　“高司令，有句话叫肉食者鄙，说得就是这样，所以呀，光靠政府抗日是不行的，我们老百姓也要起来抗日。
　　只要我们夏国四万万五千万同胞充分动员起来，所有人都联合起来，有钱的出钱，有力的出力，有人的的出人，以夏国之大，日本鬼子又如何能够站得住脚？
　　李镜湖先生和我们这些亲朋好友，为什么要联合起来，为什么毁家纡难，组织热河义勇军，就是这个原因呀！”
　　说完，王庸同志又从国内国外局势说起，把日本必败，夏国必胜的说得清清楚楚，说完之后，他感慨地说道，“这一次四路军北上，我之所以首先联系高司令，就是因为我知道，高司令也是一位爱国志士，也出身贫微，知道老百姓的疾苦，不会祸害老百姓。
　　耿司令手下有上万人马，金司令也有五六千人马，但他们的手下鱼龙混杂，绝大部分都是联庄自保的团练，日本人只要稍一施加压力，这些人就会土崩瓦解，靠他们是靠不住的！
　　只有我们四路军和高司令所部，才是真正坚决抗日的队伍！
　　其他人说句不客气的，只不过是守护之犬，难成大事！
　　所以王某此次相邀，就是希望高司令与四路军合作抗日，肩并肩一起与鬼子拼杀到底！
　　只有和高司令联合作战，我们四路军才更加安全，才不至于被人背后打黑枪！”
　　高鹏振虽然读过书，也能写一手诗文，但他从来也没有听说过，有人竟然能对国际国内形势了如指掌，竟然能够把道理说得如此清晰，太不可思议了！
　　更不可思议的是，四路军竟然如此看重他，认为他比耿、金两位都要强，抗日意志都要坚定，太有面子呀！
　　以后要是有人敢嘲笑他胡子出身，就用今天这番话打回去，老子是胡子出身不假，但是四路军王司令金口玉言，老子才是真正坚决抗日的队伍，其他人都不如抗日坚决。
　　所以兴奋之下，高鹏振立刻就答应与四路军的合作，两方决定互派代表，保持沟通，高鹏振还当场表示所部愿意归属四路军，并接受四路军给予的职务。
　　王庸听到这里，摇摇头，“高司令，四路军纪律严明，但凡归属四路军指挥的部队，一定要接受改编，不仅仅是听指挥这么简单！”
　　“嗷，如何改编？”
　　王庸就把四路军的规矩告诉了高鹏振，四路军不仅仅是听指挥，守纪律这么简单，还要接受一连串的改编条件；比如说我们需要派出宣传委员，建立宣传部，另外最重要的是，缴获也要归公，接受四路军总部的统一分配，而且上下官兵一致，每一个人只有五元的津贴等等，只有这样的部队，才算是四路军的人，要是觉得受不了四路军的纪律，大家还是互相守望，听到这里，高鹏振大吃了一惊，四路军还真是不一样，竟然制定了如此严苛的规定，他一时之间也难以决断，总需要回去听一听兄弟们怎么说，毕竟这不是一件小事。
　　高鹏振非常清楚，做胡子不是长久之策。
　　他本来在老家搞的是保安队，要不是打死了热河都统下面的官兵，也不至于落草为寇，所以他时时刻刻都在惦记着被招安，问题是宋江的教训摆在那里，要是没有成算，变成宋江第二，喝了毒酒那就不美了。
　　他又不想当汉奸，那么想要长久，就需要接受政府的改编，本来已经和黄显声那边搭上了线，但没过几天，东北军竟然都跑了，现在东北无比混乱，想来想去，他只能靠拢一路义勇军。
　　耿继周虽然给了他骑兵司令的编制，但除了一个名号，啥都没有，也不太瞧得起他，所以四路军一招揽，他自然就靠拢上来。
　　今天听了王司令的大道理，又知道了王司令对他的看重，他自然下了决心，但没想到他想靠拢，四路军还不愿意收，但越是如此，高鹏振越是羡慕，更加坚定了靠拢四路军的决心。
　　原因很简单，高鹏振的本能告诉他，只有这样的部队，只有王司令这样的人，才能成大器，不是每一个人都能把道理说得这么透彻的，这么多年下来，他头一次感觉这么清醒。
　　跟着这样的部队走，总比跟着其他胡子，或者瞧不起他的耿继周来得好。
　　至于官兵一致这些，高鹏振不是很在意，他天生豪爽，好打抱不平，又看不惯穷人被欺负，本来也没什么钱，就算有钱了，也会用来买武器弹药，不会用在自己身上。
　　至于缴获一切归公，他也能接受，既然听人指挥，自然要按照人家的路数来，一切归公就一切归公吧，但老子打了胜仗，你总不能少给老子吧，只要一视同仁，也没什么大不了的。
　　但他知道，他不在意，不代表手下那些人不会在意，别的不说，双胜爱钱是出了名的，不给这个铁公鸡钱，肯定不行；想了想，他就想到了宣传副排长，开始仔细问起了宣传部的事情，他的直觉告诉他，宣传部的存在对他有利。
　　王庸自然高兴，又把宣传部的情况告诉了高鹏振，高鹏振听完，笑着说道，“王司令，还是这样，我先去看一看四路军，看看宣传委员和宣传部到底是怎么回事？
　　要是可以的话，四路军先派出一些宣传委员，帮着我们组织一个宣传部，让小子们先习惯起来，等适应差不多了，再谈改编的事宜！”
　　王庸自然很满意，没想到这一次统战效果这么好，还是谷雨同志说得对，四路军要想在东北扩大，除了自身发展以外，很重要的一点就是改编这些进步爱国力量，就从高鹏振开始吧！
　　当天下午，王庸和张贯一两位同志带着高鹏振，一起来到了四路军的军营，高鹏振有些纳闷，“王司令，四路军为什么住在乡间，而不入城驻守呀！”
　　王庸笑着解释道，“四路军在东北抗日的宗旨是发动东北三千万人民起来抗日，光光动员县城的居民抗日还不行，也要动员四乡八岭的老百姓一起打鬼子，抗日战争才能成功！”
　　“对，对，城里住得都是乡绅，有家有业的，要他们拼命，太难为他们了，还是咱们穷哥们敢拼命！”
　　“对，就是这个道理！”
　　见到高鹏振过来了，谷雨也带着一纵宣传委员黄安林等同志走出来，与高鹏振等人先交谈，然后带着他们参观四路军，高鹏振自然也看到了四路军的保留节目诉苦。
　　日本帝国主义入侵东北很多年，在铁路沿线作恶多端，有很多东北老百姓都受到欺负，听着典型的诉苦，高鹏振心中很有感触，他对着谷雨说道，“谷总宣，这个好，得让我手下那帮小子好好听一听！”
　　谷雨笑着点点头，“高司令，你放心吧，这些人都会派到贵部去宣传！”
　　然后又是歌曲戏剧表演，高鹏振听到松花江上，擦了擦眼泪，“咱们东北这么好的地方，绝不能给鬼子占了去呀！”
　　“是呀，绝不能，要不然我们对不起祖宗呀！”
　　看着天色将晚，谷雨自然要请他吃饭，四路军坚持官兵一致，大家吃得穿得都一模一样，根本不存在什么小灶。
　　高鹏振和他手下的官兵过来，谷雨也不可能为他们改变什么，这是四路军的特色，绝不能随便改变。
　　高鹏振虽然性格豪爽，但他的心很细，他就发现，不管是王庸谷雨，还是四路军的普通士兵，大家都或坐，或蹲，相当随意。
　　可以肯定，王司令说得都是实话，四路军这些人并不是在做戏，大家吃的喝的确实都一样，这一点他手下根本就做不到，别的不说，这段时间，他哪一顿没有肉呀！
　　但越是如此，高鹏振越发坚定了自己要投奔四路军的决心，只有这样的队伍，小的们才会拼命打鬼子。
　　当天晚上，高鹏振除了派人回去报信以外，他并没有离开，而是和谷雨王庸等同志促膝长谈了大半夜。
　　次日一早，谷雨以一纵宣传部主任黄安林同志为工作队长，率领二十多位抽调出来的同志，前往高鹏振部，开始对高部进行改造。
　　至于如何改造，事实上四路军一路发展的过程，早有了成熟的案例。
　　从抗日诉苦运动和建立士兵委员会开始，首先是经济民主，由经济委员协助干部管理连队的伙食，监督收支情况，并定期检查，逐月公布账目，每月节余下来的伙食尾子，分给大家。
　　在经济民主中尝到甜头的士兵委员会，肯定可以在政治民主中发挥了更大的作用。
　　这样一来，整个控诉运动的摸底、发动工作，各级宣传委员都可以得到士兵委员会的有力配合，各级召开的控诉大会一律由士兵委员会或士兵委员会主任联席会议主持。
　　同时要坚决的在高部内部建立党组织，发展新党员最初是秘密进行的，一个一个地发展，只与宣传委员和指导员保持单线联系。
　　等到每个连队发展到三五个党员以后，团政治处举办新党员训练班，对外称政治训练班，成批培训新党员和积极分子。
　　到政治整训后期，党的各级组织已经自上而下全部建立，连有小组，整训结束不久，支部开始建在连上，营设支部，团设党委，这样一来，改造部队就会完全置于党的绝对领导之下。
　　当然了，高鹏振本人革命意志也比较坚定，也要向他灌输革命道理，积极争取他的支持，并让他加入到革命队伍当中.谷雨和王庸等人，将高鹏振送走，想了想，谷雨说道，“高鹏振部改造成功的希望很大，要是能够获得成功，我们的力量就可以壮大一倍！
　　更重要的是，通过这一次探索，我们未来的兵运工作，就更加系统化，模块化，下面的同志就更好开展工作了！”
　　“确实如此，”王庸点点头，接着说道，“金子明和耿继周等部，也要想想办法！”
　　“这还需要鬼子帮着破局，现在不着急！
　　不过还要多派一些同志过去，要想办法多掌握一些部队！”
　　就在两人聊天之际，黄安林和高鹏振一起来到了他的部队，高鹏振部凝聚力虽然比较强，但各路人马都有，比如东北军的残余士兵，又比如落草投奔而来的胡子，又比如环太党党员于恩泽、李庆则等同志率领的一百几十号人，这些人各有自己的队伍，高鹏振真正能够指挥的只有几百人。
　　所以对于黄安林的到来，大部分人虽然支持，但也有不以为然的，甚至有直接反对的，不过高鹏振威望确实很高，有他的支持，各部都表示愿意接受宣传委员，并建立一个宣传部。
　　黄安林首先开始了抗日大宣传，几首歌一出，底下不少人都眼泪汪汪的，等到诉苦这个大杀器一拿出来，下面无数人都在大骂鬼子。
　　与此同时，黄兴林也与于恩泽、李庆则等同志取得了联系，建立健全了党组织，开始按照他们的介绍，迅速开展工作，不过很快他们就遇到了一些麻烦。
　　那个双胜负责后勤，他根本不能接受士兵委员会和经济委员的存在，更不能接受士兵们造反查账，就跑到高鹏振哪里告状。
　　高鹏振又不傻，双胜屁股一撅，就知道他打得什么主意，只不过双胜是他的兄弟，又不愿意伤了和气，想了想，劝说道，“双胜，咱们要想打鬼子，得让小的们拼命呀，你就先委屈一下！”
　　“大哥，不是这么回事，黄安林这帮子宣传这些天到处窜来窜去，说什么官兵一致这样的狗屁道理，要是官兵一致，您还是司令吗？”
　　高鹏振脸色一沉，“双胜！
　　大哥道理都说过很多次了，你怎么就不听呢？”
　　双胜气得一跺脚，“大哥，这样下去不行，四路军迟早会夺了你的权！”
　　“什么权不权的？
　　双胜你昏了头了！
　　你也不想想，我们为什么要和黄司令、王司令这些人搭上线，为得不就是让小的们有一条出路吗？
　　现在好不容易有了出路，你又跑出来说怪话！
　　好了，以后，你不要管伙食了，账都算不清楚，还是交给黄宣传吧！”
　　双胜听到这里，简直不相信自己的耳朵，“大哥，你宁愿相信外人，也不相信我？”
　　高鹏振见双胜还是如此，更是皱眉，“双胜，你怎么就这么糊涂呢！
　　好了，别在叽歪了，滚回去好好想一想，想清楚了，再来见老子！”
　　高鹏振赶走了双胜，但是他怎么也没想到当天下午，双胜竟然跑了，他跑了不算，还把这两年好不容易积累的那么一丢丢家底给拿走了。
　　原来就在下午，士兵委员会选出来的一位经济委员去双胜哪里拿账本，双胜不给账本不说，还和他们起了冲突，双胜的枪走火，打伤了这位经济委员。
　　这下子士兵们不干了，他们早就知道双胜不是东西，现在又不愿意交账本，还打伤了人，这肯定有鬼呀！
　　不仅仅士兵鼓噪，大小头目也跟着一起鼓噪，准备找双胜的麻烦，但是谁也没想到，双胜打伤人之后，竟然立刻收拾了细软，和几名心腹一起，把交给他管理的那些细软大洋全部卷走，跑了出去。
　　更让高鹏振不能接受的是，一月上旬，他终于得到消息，双胜这个叛徒，逃到了彰武的东面，拉起了两三百人，被伪军张海鹏部收编。
　　现在张海鹏部一个支队，从法库沿着大路向西，叫嚣着消灭四路军，顺便也要消灭他老梯子这个大胡子！
　　“糊涂呢！
　　双胜真是糊涂呀！”
　　高鹏振错信了人，羞愧难当，更严重的是，现在部队除了一些粮食，没有细软，这可怎么办？
　　这都年底了，安家费都发不出来。
　　没奈何，高鹏振只好听从黄安林的意见，带着愿意投奔四路军的一千多兄弟，投奔四路军，彻底接受四路军的改编；王庸和谷雨此时正在筹划迎战张海鹏部日伪军事宜，听说之后，相当欣喜，立刻迎了出来，高鹏振见面之后，就连道惭愧，谷雨好好安慰了他一番。
　　然后任命高鹏振为四路军独立团长，黄安林为宣传委员，对高鹏振部略加整编后，就迎来了与张海鹏部的首战……


第61章谋划
　　但是仗还没有打起来，就出现了第一个不利的消息，驻扎在彰武铁路站的东北军于澄部一个营突然向县城发起了进攻，并得到了城中投降士绅的配合。
　　这帮子反动士绅突然夜袭城门，守城的四路军两个新兵中队和工作队猝手不及，不得不退出了彰武城，交战中，有二十多位战士和工作队员死伤。
　　原来该部对东北军将彰武城让给四路军十分不满，鬼子汉奸又许诺了一大堆好处，本来他们还很犹豫，不过现在张海鹏一个支队过来了，在他们看来，不管是四路军，还是金子明肯定都不是对手。
　　当然了，他们敢突起叛变，还有一个原因，那就是城中有接应。
　　这要从四路军工作队入城之后说起，四路军工作队搞抗日宣传，收集枪支弹药、钱粮物资，城中的地主士绅都能接受，毕竟这兵荒马乱的，拿枪的招惹不起，不得不花钱打发一下。
　　但是四路军的工作队，竟然没收了日夏合资企业，对那些与日本人合作的土绅开刀，把他们打成了汉奸，反动士绅派人说情都不行，这就不能忍了。
　　即便士绅有过，穷腿子也敢乱来？
　　谁给他们的狗胆？
　　所以这帮人表面客客气气，但私底下却不断联络驻在附近火车站的东北军，在半夜里突然袭击，抢占了县城，到时候里应外合，大破义勇军，他们在日本人面前也可以表一表功劳，要是整天和义勇军混在一起，张海鹏过来了，大家还有好果子吃？
　　听到县城失守，谷雨当即就拍了桌子，怎么回事？
　　工作队进城第一件事就是没收地主士绅和军警的枪支，为什么还是被人钻了空子，到底是谁的责任？
　　道理显而易见，现在局面如此，工作队的搜查不可能很严格，被人钻了空子一点也不奇怪，另外毕竟是两个新兵为主的中队，虽然革命意志坚定，但缺点也确实比较明显，对城内敌人的防范心理不够。
　　谷雨听到这里，也没有在说什么，说到底这还是四路军太稚嫩了，对敌人缺乏警惕，这倒也不奇怪，前段时间24军那个政委苏亦雄不是叫着喊着要去迎接敌人的起义吗？
　　一个道理，必须通过不断地磨练，才会让他们成长起来。
　　当然了，现在说这些已经太晚了，现在要考虑的是，到底怎么办。
　　反动士绅联合东北军端了县城，却很狡猾，并没有公开投敌，而是驻防县城不出，用的也是保境安民的口号，而且还污蔑四路军是土匪；而张海鹏部在占据法库之后，一个支队又沿着公路向彰武方向前出，也许过不了几天就会来到彰武，现在可以说被内外夹击，一个不小心就会遇到重大挫折。
　　谷雨想了想说道，“老王，我们必须立刻给金子明等人去信，坚决驳斥城内反动士绅的污蔑，我们打的是跟日本人合作的汉奸，这一点一定要说清楚！”
　　王庸点点头，但是看着地图的他，沉默了一会，却转移话题说道，“金子明的手下不是想占住彰武城吗？
　　反正我们也不稀罕，就把彰武让给他，请他的人反攻县城，我们和独立团主力东进法库康平一线，主动进攻张海鹏！”
　　谷雨一愣，但立刻明白过来，“不先打彰武，也对，彰武的伪军虽然只有几百人，但据城而守，我们要是硬啃，代价肯定不少。
　　不过老王，你可要想清楚了，张海鹏在这一带有三个支队，六千多人呀！”
　　“对，就是这个道理！
　　我们现在的情况不适合攻城！
　　即便能打下来，也没有必要打！
　　而且现在的政治形势也不太适合我们主动打彰武，必须等这些反动士绅暴露出真面目！”
　　说到这里，王庸思路更加清晰，他指着地图说道，“张海鹏的伪军虽然是东北军的正规军，也得到日军不少武器的支援；但江桥抗战的结果表明该部士气低落，战斗力一般，只能算是东北军二三流的武装！
　　这段时间张部扩军这么猛，新兵一大堆，战斗力比公安总队强不了多少！
　　我们打得过！”
　　谷雨此时也明白过来，“敌人虽然有三个支队，六千多人，但还要留守法库、康平，真正用在彰武方向的不过一个支队两千人，并没有他们想象的兵力优势，而且他们绝对想不到，我们竟然会不守反攻，首先打他们！
　　以有备算无备，很容易占到便宜！”
　　“对，我们这段时间进行了高强度的丢弹、拼刺刀训练，要发展我们近战的特长。
　　我的想法是，摸近了，与敌拼刺刀，把敌人的阵脚打乱之后，再用骑兵穷追猛打，将他们分批歼灭在彰武和法库之间！”
　　谷雨抓了两颗熟黄豆嚼了嚼，想了想说道，“一下子干掉两千多人，风险太大，最好是一口一口的吃掉！
　　张海鹏长期驻扎洮南，手下骑兵不少，要首先打掉他们的骑兵！”
　　王庸笑着点点头，同样抓起了一颗熟黄豆，一边嚼，一边说，“高鹏振使用骑兵的能力可圈可点，让他把敌人的骑兵引进我们的埋伏圈，伏击消灭掉就比较好办了！
　　打掉敌人的骑兵，也省得他们到处乱串，影响地方工作队的进展！”
　　谷雨想了想，又摇了摇头，“彰武到法库有三条路，北路、中路都要经过蒙古人的地盘，张海鹏没有走，他走得是南边那条路，那条路沿路都是平原，我们找不到合适的伏击地点。
　　我们要想伏击他，最好引诱敌人走中间这条路，在山林中伏击，喇嘛沟、海青窝堡那一带，我们实地考察过，山林密集，步兵可以躲在山林中射击。
　　但怎么让敌人过来是一个问题，另外还有一个关键是雪地设伏，必须提前潜伏起来，现在这个天气，部队现在的素质，挺得住吗？”
　　“战士们都是东北人，适应严寒的能力还是不错的，再说了就算熬不住，我们也有骑兵团，也可以掩护主力离开，不至于吃大亏！”
　　说到这里，王庸斩钉截铁的说道，“这一关怎么也要过得！
　　想引敌人过来，办法还是有的，我们让高鹏振的骑兵骚扰法库县城，然后让他从南山一带撤离，引诱敌人追击，在山林中打敌人骑兵一个埋伏！”
　　谷雨点点头，“这样吧，把高鹏振、孙德胜等同志请过来，请高鹏振说一说地形，然后咱们在研究怎么打？”
　　王庸点点头，然后又把高鹏振、孙德胜等几位同志叫了过来，谷雨把王庸的想法说了一遍，高鹏振对叛徒双胜恨之入骨，立刻就嗷嗷叫得答应了。
　　性格彪悍大胆的高鹏振指了指地图上的南沟，提出了另外一个设想，“喇叭沟那边的路，骑兵一般不太愿意过去，我倒觉得可以在南沟一带可以干掉张海鹏的骑兵。
　　南沟这一带我去过，公路从两座山之间穿过，最近的地方相隔不到三里，几挺机枪一封锁，不管是人还是马，都过不去！
　　西面有秀水河，山势又偏向西南，夹着秀水河，正好是个口袋，骑兵展开不了，天然可以伏击！”
　　谷雨有些吃惊，这个高鹏振胆子真够大的，“这里离法库县城才二十多里地！
　　到时候驻在法库的敌人增援，我们就被动了！”
　　“那就打一打阻击就是！”
　　王庸盯着地图看了一会，笑着说道，“这一段地形确实不错，西面有秀水河，我们可以在秀水河的西岸构建步兵阵地，隔水对着敌人骑兵射击，就算冬天结冰了，冰上很滑，敌人的骑兵想冲过来也不容易。
　　与此同时，我们在南山和小东沟之间堵住敌人的退路，在大东沟和马鞍山一带构建阻击阵地，阻击法库的敌人增援。
　　等敌人的骑兵进了口袋，正面有步兵射击，德胜的骑兵团从北往南，高团长的骑兵从南向北反复冲锋，我们完全可以四面包围，歼灭张海鹏的骑兵。”
　　说到这里，王庸笑着说道，“我们突然前出到法库县城的周边，我倒要看看张海鹏进攻彰武的部队，是进还是退？”
　　张贯一想了想说道，“彰武和法库直线距离两百五十里，我们要走好几天，要想把我们的行踪隐藏住，最好是走中部这条路，相比北路都是蒙族人，要好走一些！
　　沿途我们也有工作队掩护，昼伏夜出，隐蔽行踪的可能性比较大。”
　　孙德胜想了想补充道，“我们也要留下一些人扮成大部队，留在彰武，既可以欺骗敌人，又可以坚定金子明抵抗的决心！
　　另外耿继周的人马，我看也要请一些过来，他们在新民第二次围攻县城，鬼子的扫荡应该不远了，让他们来彰武南部占一块地盘，耿继周应该也会乐意！”
　　王庸笑着说道，“留下一个骑兵连，工作队两个中队，带上一些新兵，还有独立团的步兵加起来也有千余人，扮作大部队还是可以的，对内就叫彰武独立团！
　　二大队大队长赵广才这段时间进步很快，脑子也活，让他统一指挥！
　　不过我们不能攻城，白白损耗人马，不值得，让黄安林赵广才带着，前往彰武北面，收缴铁路沿线路警的武器，彰武到通辽一线的铁路能破坏多少，就破坏多少！
　　这样既可以锻炼部队，又不至于出现比较大的伤亡！”
　　谷雨想了想，咬咬牙就拍了板，“我们留在彰武确实不合适，和金子明耿继周一大堆人挤在一起，发展空间有限，也束手束脚，这一次工作队吃亏，跟这一点有很大的关系。
　　主力挺进到只有少量义勇军活动的铁岭法库康平一带，本来就是我们的预定计划。
　　我看就这样，敌人打敌人的，我们打我们的！
　　要是伏击不成，就转向法库北方山区，和敌人蘑菇！”
　　谷雨说到这里，又转头看向高鹏振，“老高，接下来你的任务最重，必须要把法库的敌人打痛，这样才可能多吸引一些敌人；但又要保住主力，不至于出现大的伤亡，接下来的伏击战，你们也需要起到重要作用！”
　　“谷总宣，你就瞧好吧！
　　我老高绝不是孬种，一定打得漂漂亮亮的！”
　　高鹏振确实自信，他对这边的地形实在太熟悉了，欺负刚刚来到法库的张海鹏部，还是比较容易的，吃不了大亏，这是他的特长。
　　众人商议已定，就立刻准备起来，高鹏振率领了三百骑兵，提前出发。
　　耿继周获信之后，立刻就同意了，他们刚刚第二次攻打了新民县城，放火烧毁了城内日本人和汉奸开设的电话局、商铺和洋行，缴获了一批军用物资，还策反了伪公安队一部分警察。
　　这种情况下，鬼子肯定会报复，这个时候拓展到彰武，接下来的反清剿，也有更大的回旋余地，最起码家属也能安置到彰武，不至于有后顾之忧。
　　而近在咫尺的金子明获信之后，反而有些头疼，四路军抗日的决心确实很大，但在彰武县城搞得有些过火，得罪了士绅，被赶出来了，这帮子东北军借口是保护士绅，又没有公开投敌，这让他怎么和四路军合作围攻彰武县城呀？
　　想了想，这位老先生就给城里写了一封信，意思就是大敌当前，要一致对外，不要闹内讧，你们就在城里驻守；我也跟四路军说一声，让四路军放下夺回彰武的念头，你们呢，缴纳一笔钱，就当是赔罪！
　　同时又给四路军写了一封信，还是一样的话，谷雨收到之后，笑着说道，“咱们要给金老先生一个面子呀！
　　不过不能他一句话就停下来，必须吓唬一下城内那帮人！
　　城里那帮反动士绅必须赔偿四路军的损失，一口价，十万元，少一分都不行，明天就要收到，要不然我们就要用东北军给的大炮，炸城墙！”
　　王庸哈哈大笑起来，想了想说道，“我看现在可以把大部队拉到彰武城附近威慑一番，让炮兵往城墙上打几发炮弹，钱收到了，大部队再去彰武北部！”
　　“好，就这么办！”
　　所以当天下午，四路军一纵队、骑兵团、独立团，再加上最近投军的战士，加起来将近四千人，浩浩荡荡朝彰武县城出发，做出要攻城的架势。
　　金子明闻讯，立刻亲自骑马过来说和，城里那帮子反动士绅，在看到四路军拉出了迫击炮之后，也都十分慌张。
　　本来以为四路军这帮子土匪只有两干多人，他们和东北军一个营据城防守没有问题，没想到对方竟然有这么多人，这要是杀进来，谁也受不了呀！
　　不过十万大洋太多了，彰武县城那帮家伙又十分肉疼，最后金子明反复说和，妥协了一番，改成了八万大洋，总算把四路军暂时稳住了。
　　这帮子反动士绅大出血之后，心疼得不得了，咬牙切齿，连同金子明也恨上了，要不是你这个老家伙同意四路军过来，我们至于这么倒霉吗？
　　这前前后后被四路军都刮了十几万大洋了！
　　谷雨让人送了四千大洋给金子明，江湖规矩，五个点的抽成，算是酬谢他的说和，王庸相当肉疼，谷雨这也太大方了，不过他也理解这笔钱不出不行。
　　四路军既然在这一带发展，与金子明搞好关系还是很有必要的。
　　1月的东北，天寒地冻，冷气袭人，四路军每个战士都有厚厚的棉衣、大衣、棉手套和皮帽子、乌拉鞋，御寒装备应该说可以了，但是，呼啸的寒风夹杂着雪片席卷全身，立刻使人感到透骨之寒。
　　战士们把全身Y得严严实实，脸和嘴也都用毛巾包起来了，只留两只眼睛看路，人民的战士们在漫过膝盖的雪地里艰难跋涉，勇往直前。
　　谷雨和王庸两位同志并肩而行。
　　他们本来是骑马的，但骑在马上不到个把小时，全身就被冻僵了，不得不跳下马来，跑一跑，跺跺脚取暖，天气冷的真是滴水成冰，哈气结霜。
　　一边走，王庸一边埋怨谷雨太大方了，这可是四千大洋，谷雨摇摇头，“这个钱咱们肯定能翻倍拿回来！
　　金子明拿了这个钱，就彻底得罪了城中的士绅，他要想抗日，迟早要投向我们！”
　　“话虽如此，金子明的队伍可不好改造！”
　　“就算没办法改造金子明的义勇军，也有必要和金子明这些开明绅士搞好关系，这个人是东北辛亥革命的元老，在东北名气很大！”
　　说到这里，谷雨看着无边无际的积雪，悠悠的说道，“老王，我们做事不仅仅要在意现在，还要考虑未来，别看日本现在这么嚣张，但是他们想蛇吞象，吃下夏国必然会失败！
　　你有没有想过战后，一旦日本退出了夏国，夏国会怎么样？
　　在我看来，必然是我党和国民党争夺天下。
　　东北如此富裕，工业基础又这么好，国民党又从没有统治过，并没有社会基础，而我们却已经有了四路军，还可以背靠苏俄，若是有朝一日，我们能够占据东北……”
　　王庸猛然间眼睛瞪得老大，他猛然间意识到什么，欣喜若狂的说道，“一旦我们能够全据东北以为根据地，我们必然可以组建百万大军，顷刻间就可以席卷全国！”
　　“不错，现在的东北就是秦汉时期的关中地区，谁据有东北，未来谁就会全据天下！
　　老王，党的未来肩负在我们的身上，我们的责任重大呀！”


第62章雪地伏击
　　王庸没有回复，他先是看着前面打头的骑兵团，又往后看了看分成好几路，顶风冒雪的东北战士，相处了这么长时间，他当然很清楚这些都是好兵，难得的好兵！
　　他回头又看了一眼谷雨，与谷雨的眼神对了对，两人突然相视一笑，王庸意味深长的说道，“谷雨同志，北方战略真是了不得呀！”
　　“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海！”
　　谷雨笑着说道，“想得再好，也要脚踏实地，做好每一步。
　　辽西那边有老柳在，我可以放心；辽东北这边，可就要靠老王你了！”
　　王庸呵呵一笑，“一人之力，何如一纵之力，谷雨同志，你太高看我了！”
　　谷雨微微摇头，不同意王庸的说法，“现在是战争年代，我这样搞政治宣传的同志，多得很；但顶尖的指挥员，却非常稀少，起到的也都是关键作用。
　　老王，我有自知之明，绝不会干预你的指挥，你完全可以自由的发挥，不要顾忌我！”
　　“谷雨同志，请放心，我一定竭尽所能，做好一纵队的指挥！”
　　王庸微微摇头，想了想，有些感慨地说道，“再好的指挥员，也需要有足够出色的战略指引，才能发挥作用呀！
　　而谷雨同志，你就是做出战略指引的那个人呀！
　　前几年，我们屡次受到挫折，也许差得就是这些吧！
　　现在我们有了北方战略，我相信，只要党坚持不懈的执行下去，革命就一定可以成功！”
　　谷雨摇摇头，“老王，你太高看我了，我也只是到了北方，了解情况之后，才想到这些的！
　　换一个同志，也许同样可以看出来。”
　　“但愿如此吧！”
　　王庸同志知道谷雨在谦虚，不过这个问题上，没办法讨论，两人说了这番话之后，继续前行。
　　经过一夜行军，一纵队在雪地中跋涉了近七十里，于凌晨到达一个小山村，部队开始休息。
　　三千人马拥挤在这个庄子里，有的部队找到民房睡了一会儿，许多战士就挤在庄子边上、庭院里，相互依靠着打个吨，在呼呼的冷风中挨过黎明前冻毗牙的严寒。
　　上午八时，各部队搭起锅灶做些饭吃这一带四路军已经有工作队活动，但老乡们还是第一次看到这么多人马，当然十分害怕，不过见四路军不扰民，自然就有一些胆大的孩子跑出来看。
　　孩子的父母不放心，胆大得赶紧把孩子抱走，然后偷偷得通过院门打量，见四路军对孩子们都客客气气，问了他们名字后，还教他们识字，慢慢得也都放松下来，看起来这是一股不一般的老总，自然而然四路军就被他们深深记住了。
　　这一段路人迹罕至，路上也没遇到什么人，为了节约时间，早上十点，四路军又一次开始行动。
　　临走之前，四路军告诉小山村的老百姓，我们是打鬼子的队伍，要是有鬼子汉奸的队伍过来，你们千万不要说看到过我们，小心被鬼子汉奸报复，他们可是杀人不眨眼的！
　　又经过了一天一夜，四路军一天两夜，走了将近两百里路，离预定的伏击地点已经很近了，所以王庸同志决定前往附近的山村隐蔽以来，避免泄露行踪，同时派出侦查员到预定的地点与独立团联系。
　　接着王庸和谷雨、张贯一、孙德胜等同志带着警卫连一起骑马，来到了伏击地点，观看了一番，几人都非常满意，这里确实是难得的伏击地点，接下来就看高鹏振如何发挥了。
　　高鹏振的骑兵营，是独立团战斗力最强的队伍，靠着汉奸支援的兵器，装备精良，就在四路军全力向东前进的同时，骑兵营快马加鞭来到了法库附近，当天两个投降日伪军的大地主就被抄了家。
　　第二天还没等城里的伪军反应过来，骑兵营又突袭了城东伪县长梁维新的老家，梁维新的父亲和弟弟，在当地口碑很差，被骑兵营当众处死，家里的各种账本借条啥的，全部当着老百姓的面烧得干干净净。
　　兴奋至极的当地老百姓，把梁维新家里剩下的东西抢得干干净净，然后一把火将梁家老宅烧光，梁家老少剩下的人自然也葬身在大火之中……
　　这下子就捅了马蜂窝了，梁维新听说自家被灭了门，哭天喊地，找到了驻守法库的张海鹏部，请他们务必剿灭祸害士绅的老梯子。
　　大雪天里，张海鹏部自然不愿意出门，不过很快他们不出来都不行了，老梯子竟然胆子大到半夜突袭了城外的军营。
　　虽然老梯子被击退，但是猝不及防间，一个步兵营死伤了五十多人，被抢走了几十条枪。
　　而随着老梯子的突袭，法库的义勇军也开始闹腾起来，城外的警察保安队，乡镇公所不断被袭击，虽然力量很薄弱，但很显然，要是让老梯子再闹腾两天，那法库就热闹了。
　　所以侦察了一番之后，忍无可忍的张海鹏部支队长，终于决定派出骑兵团，前往城西围剿。
　　之所以确定是城西，原因太简单不过了，马实际上相当娇贵，骑兵也不是万能的，必须有一个老巢，休养生息。
　　老梯子到处骚扰，但不管他怎么骚扰，最后必然要向法库西北方逃走，可以肯定老梯子的老巢就在那一带。
　　张海鹏的决定刚刚下达，当天晚上高鹏振就已经知道了，这三天他除了骚扰法库以外，还和法库义勇军取得了联系，有法库的地头蛇帮忙，法库对他自然是透明的。
　　高鹏振立刻连夜派人前往南山通知四路军主力埋伏，而他则在次日一早率领骑兵营堂而皇之的出现在城西近郊的商家窝棚一带活动，张海鹏部骑兵团闻讯之后，立刻出城，围剿老梯子。
　　昨晚得到通知后，修整了一天的四路军在后半夜出发，开始准备起来。
　　这是一个严寒的夜晚，北风呼啸，为了不暴露四路军主力东进的消息，各部队这一晚禁止点灯生火，各级指战员只是吞咽一些冰冻的炒苞米充饥，连开水都没有喝上。
　　警卫员用被毯把门窗遮得严严实实，然后点燃了一盏小油灯，王庸和谷雨都没有睡觉的心思，连续行军，两人都疲惫不堪，脸上黝黑黝黑的，不过两人都非常兴奋，毫无睡意。
　　天色大亮，谷雨坐不住了，实战指挥跟他无关，他不放心，要看看战士们的状态。
　　他首先来到了秀水河西岸，昨晚到现在，战士们利用地形，依靠河堤，挖了不少工事，此时已经基本完成，战士们也已经埋伏等待，谷雨检查了一番，相当满意。
　　他拿着望眼镜，向着南山一带仔细看了一会，并没有发现战士们埋伏的身影，那边由张贯一同志亲自负责，也不知道这一晚有没有冻死冻伤，都是东北人，应该好一点吧，总不至于和九兵团一样，毕竟都是东北人呀！
　　就在谷雨担忧之际，南山那边的通讯兵过来汇报，这一战最重要的是在南山一带埋伏的一大队和警卫连战士，这些无畏的革命勇士，刚刚在雪地里忍受了一个严寒之夜。
　　为了更好地隐蔽，他们反穿着大衣，用毛巾包住头，装扮得如同一只只小白熊，安静地卧在冰雪里。
　　行军和爬山时出得汗，这时已经结冰了，一把炒米一把雪，更使人感到彻骨的寒冷。
　　为了不使机枪的枪机被冻结，他们毫无难色的脱下自己的大衣，拿出鞋中的乌拉草，把枪机包住；脚冷，就挖个雪坑把脚买起来，有的战士还筑起雪地白宫躺进去。
　　吸口烟暖暖心应该是他们的起码要求，不过必须严格执行严禁烟火的命令，他们忍住了。
　　通讯员相继过来汇报，战士们的情绪非常高，各级指挥员尤其信心坚强，请上级放心，不过现在大家最重要的是，汉奸什么时候过来？
　　早在部队进入阵地时，四路军已经沿路派出了侦查员，回到指挥部后，谷雨发现，直到现在也没有得到报告，不由得十分着急。
　　不过再着急，也要等待，时间一分一分的过去，到了上午十点半左右，侦查员已经得到汇报，城西那边枪声大作，枪声也越来越近，谷雨心里一块石头落下了地，这时才感到疲劳，困了。
　　谷雨笑着说道，“这块大肥肉很快就要送到嘴边了，咱们先眯一会，养足了精神，晚上一起吃马肉！”
　　谷雨闭上眼睛，开始了战前的小憩，但他怎么也睡不着，他不由得睁开眼睛，结果发现王庸根本没有睡，也在看地图，谷雨笑着说道，“别看了，去前线等着吧！”
　　时间一分一秒的过去，随着一个又一个侦查员骑马过来汇报，谷雨和王庸欣喜得发现敌人越来越近了。
　　终于一阵阵急促的马蹄声传了过来，紧接着更大股骑兵的马蹄声传了过来，随着追击方枪声断断续续的响起；前面逃跑的人不断被击落下马，也有一些健马被子弹击中后长声嘶叫着一头摔倒地上。
　　但前面的人并没有理睬，所有人都趴伏在马背上，快马加鞭，而后面追赶的大股骑兵继续穷追不舍，很快一匹又一批战马从南山中钻了出来，沿着公路转头向南，谷雨知道这是高鹏振的骑兵营。
　　谷雨和王庸欣喜得互相看了一眼，伪军骑兵团竟然连侦察都没有做，就这么直接冲了过来，当然这也不奇怪，这一带的义勇军力量很薄弱，伪军完全想不到有人会伏击他们。
　　就在这个时候，在南山和小东沟一带伏击的张贯一见敌人最后一匹马钻进了伏击圈，欣喜若狂，他立刻下令，“发信号！”
　　“叭！
　　叭！”
　　一红一绿两颗信号弹腾空而起，顿时整个山野雷鸣起来，一大队大队长王东利大声吼道，“机枪开火！
　　不要乎浪费子弹，全部打出去！”
　　“嗒！
　　嗒！
　　嗒……”
　　埋伏在西山和小东沟一带的机枪一挺接一挺的开火，以此同时，早就做好了坐标的迫击炮，也开始发射炮弹。
　　随着我军各种枪炮的猛烈袭击，敌人立刻乱成了一窝蜂，仓促之间，队形展不开，战马被炮火攻击之后，滴溜溜打转，完全乱了套。
　　战马一个接着一个倒了了下去，到处是骑兵的哀嚎声，战马的嘶叫声。
　　有些反应快的伪军趴在马背上实施还击，有的敌人则干脆下马，到处乱碰乱窜，狼狈不堪。
　　只是四路军战士大多趴在雪地里面，还击几乎没有造成什么伤亡。
　　随着信号弹发出，秀水河西岸的我军也开始猛烈射击，前后夹击之下，伪军更是乱成一团，敌人更加混乱了，混乱的敌军不得不向两侧逃跑，但还是被我军夹击。
　　也就在这个时候，伪军骑兵绝望的发现，北面竟然出现了大队骑兵，而跑到南面的老梯子两百多骑兵转了一个圈，冷冷看着远处被动挨打的伪军骑兵团，高鹏振大吼了一声，“兄弟们，随老子冲呀！”
　　伴随着我军上千骑兵的猛烈冲锋，南山和小东沟上的英雄们，在火力掩护下，端着刺刀，勇猛的扑下山，我军如同无数把利剑，从四面八方居高临下压下敌人，“缴枪不杀！”
　　的吼声响彻云霄！
　　面对四面八方无数义勇军的猛攻，伪军骑兵团此时完全丧失了意志，一个接着一个缴枪投降，只经过了一个小时的战斗，我军就全歼了伪骑兵团六百多人。
　　俘虏伪团长在内的伪军五百多人，缴获战马五百多匹，骑枪六百多支，更惊喜的是，完整缴获了一个炮兵连六门迫击炮，还有一个机枪连，十二挺轻机枪，另外还有各种物资无数。
　　打扫完战场，看到统计数据后，谷雨十分满意，笑着说道，“张海鹏简直是运输大队长呀，这一仗打完，我们可以搞一个两千人的骑兵旅了！”
　　王庸也笑着说道，“德胜同志早就惦记这一天了！”
　　“德胜同志想当旅长恐怕没那么容易，高鹏振这一仗的表现可比他好！”
　　“那就搞两个骑兵旅，一人一个旅长！”
　　“哈哈！”
　　南山伏击战大胜之后，闻讯之后，张海鹏驻扎在法库的伪军吓得魂飞魄散，立刻把城外的部队收缩进城，待在城里死活不出来；而前出到彰武的伪军一路耀武扬威，被汉奸们迎入到彰武之后，听说己部一个骑兵团被全歼，也被吓得不轻，不愿意出来。
　　被彰武城内的反动士绅欺骗之后，金子明愤怒异常，不过彰武城已经有了三千伪军，他自然啃不下，不仅仅啃不下，而且形势对新民彰武的义勇军也不乐观。
　　日军对四路军不断破路相当担心，唯恐各路义勇军效仿，为了保证沈阳到通辽一线铁路的安全，也为了分割四路军，日军抽调了一个联队，会同张海鹏两个支队扫荡沈阳到彰武铁路沿线，耿继周、金子明两部首当其冲，面临着越来越大的压力。
　　与这两路义勇军的困境相比，四路军一纵队则继续在辽北疯狂扩张。
　　见张海鹏的伪军不敢出来，四路军以骑兵一部监视法库城的敌军，主力则迅速展开，只用了几天时间，就基本控制了法库县城以外的广大乡村。
　　一月二十二日，张贯一同志率领四路军一部，攻占了只有伪警察大队镇守的康平县城，这样一来，以康平法库为中心的辽北抗日根据地就基本创立起来。
　　四路军在辽西三战三捷的消息也已经传到了法库，在连续四场胜利的鼓舞之下，辽宁吉林各地的抗日烽火疯狂燃烧起来，日伪军被吓得不轻，只好躲在县城之中。
　　四路军也乘机派出了多只工作队，不仅仅在两县活动，还迅速深入到周边各县铁岭、四平、开原、双辽、昌图等县，并与活跃在抚顺铁岭一带的赵亚洲抗日总队和其他各路义勇军取得了联系。
　　每天投奔四路军的各路豪杰更是数不胜数，只用了十来天时间，四路军主力部队就发展到五千多人，其中东北军出身的基层官兵就有上百人之多，里面有张学良嫡系王以哲的第七旅残部，也有东北讲武堂的基层军官。
　　有了这些人的加入，四路军急需的基层军官迅速得到了补充，战斗力有了很大的提升；与此同时，四路军还组建了法库、彰武和康平三个独立团；再加上地方上的各个武装工作队，在一月底四路军一纵队领导下的各种武装已经发展到上万人，吹雪球一般的膨胀速度，让所有人都十分吃惊。
　　日军自然也无法忍受，就在一月底，关东军在围剿辽西四路军的同时，也决定以关东军第十旅团坐镇南满铁路沿线，保证沈阳到长春一线的安全。
　　同时以张海鹏、于芷山两部伪军主力两万多人，对四路军进行一次大围剿，以伪军制义勇军，死了谁，日本人都不心疼。
　　就在日军发动进攻前夕，谷雨意外的受到了张海鹏的一封信。
　　在这封信中，张海鹏抱怨了一番四路军的绝情绝义，都是东北军一脉，你们也太狠辣了，招呼都不打，就干掉了我一个骑兵团，哪有这么做事的？
　　我张大麻子不是那种无情无义的人，现在我和于芷山加起来两万多人围剿，你们肯定不是对手，只要你们愿意归顺朝廷，皇帝陛下一定会大大得嘉奖你们。
　　张海鹏提出了条件，他愿意以一些被俘虏的义勇军将士，交换被四路军俘虏的伪军官兵，谷雨看完之后，哑然失笑，不过这样的交换还是很有必要的，能救出一些抗日壮士也是好的，顺便也安排一些人到张海鹏的伪军当中……


第63章建设和暗流
　　油灯之下，谷雨一边不断搓手，一边奋笔疾书，随着以康平法库为中心的辽北抗日根据地成立，谷雨的工作变得愈发繁忙。
　　就在今天早上，辽北军区成立，由王庸任军区司令员兼一纵队司令员，主要负责野战部队的建设和作战。
　　谷雨任军区党委书记兼宣传委员，负责党政事务，张贯一同志为军区副司令员负责各个地方武装的建设，张贯一同志负责军区地方武装的建设。
　　对于如何建设和巩固一个抗日根据地，谷雨只是根据前世一些耳闻目睹，能做的只能是根据自己的理解，在实践工作中不断探索，因此他认为有必要写一个纲领性的文件。
　　在谷雨看来，要想建设一个根据地，首先要有人，目前根据地最大的问题也是人的问题，所以第一条自然就是建立健全各级党组织，野战部队必须想法设法建立宣传副班长、宣传副排长制度，把党支部建立在连一级单位，以保证党对革命军队的绝对控制。
　　各地方要按照县、区、村三级建立各级党组织，村有支部，区有工委，县有党委会，必须坚持党对政府、军队的领导。
　　在目前人才缺乏的情况下，实行党的一元化领导，县委书记兼任县工作队队长，并兼任独立团政委；区工作队队长兼任区工委书记和区大队；各级党员干部必须坚决下沉地方，尽可能让每一个党员干部都能充分发挥作用。
　　而建立健全各级党组织的前提就是要有足够的人才，故而培训人才是最重要的。
　　一旦有了一块稍微稳固的根据地，就必须仿照随军军校，建立短培班性质的抗战学院，抗战学院分为军政部和民政部，分别培养军政人才和地方民政人才。
　　要在党的领导下，按照一切为抗战服务的原则，按照“用得上，稳得住，作风过硬，吃苦善战，文武双全”标准培养合格人才，狠抓正规化建设。
　　努力克服军训和教学中的短期行为，必须严格遵守已经建立的各种规章制度，加强了管理增强教学的科学性，消除人为因素的干扰。
　　抗战学院的招生学员必须重视政治素质，无论是从哪里来的，一律要经过考试才能录取。
　　学员入学不限年龄，不拘文化程度和职业，只要识字，要求抗日，都可以参加。
　　在政治课教学上，必须突出忠于党和人民，积极抗战，勇于奉献和严明纪律；在课程设置上，必须坚持官兵一致，院长、主任都授课，不允许有任何官老爷。
　　抗战学院一律采取军事化和准军事化管理，训练严格，纪律严明。
　　清晨以号声为令，跑步训练，校长和教官一起参加。
　　学员们白天参加学习和训练，晚间还需要不定时的演习紧急集合和夜行军等，夜间紧急集合时，十分钟要打好背包。
　　课内讲述游击战术、军事学基础知识等，野外匍匐滚打、实弹射击等实地演习。
　　教官和学员们同吃同住，生活上不允许有任何特殊化，要加强各种抗日宣传活动，鼓励学员们主动进行各种抗日宣传……
　　另外各级保卫部门，也要加强对随军军校和抗战学院学员的审核，要防止日伪军和国民党反动派渗透到根据地，一旦发现各种嫌疑分子……
　　写到这里，谷雨的手慢慢放了下来，转而他牙一咬，继续写道，“必须坚决处理，但必须遵守几个原则，对于证据确凿的敌特分子，坚决镇压；对于嫌疑较大的人员，可以抓起来，但必须慎杀；对于嫌疑较小的人员，可以抓起来，但不得杀害。”
　　想了想，谷雨又加了一句，“对于有军工特长的大学生和技术工人，即便证据确凿，也不得杀害，这一块属于根据地急需人才，必须充分重视起来，要想办法让他们转化立场，慎之，慎之！”
　　谷雨写到这里，又想起了在北票的随军军校第一批学员，已经学习了三个月了，再有三个月就能出来第一批干部，现在这种捉襟见肘的局面到时候就有很大的改观。
　　熬吧，只要熬过了今年上半年，等第一批人才出来了，就是另外一番天地了，想到这里，谷雨又搓了搓手，继续书写。
　　根据地建设，首先加强对地方的控制，尤其是对地方武装的控制，除了四路军和四路军领导下的地方武装，绝不允许根据地内存在任何第二方武装力量，对地方的控制要有所侧重，有先有后，首先实现对核心根据地的控制。
　　以辽北抗日根据地为例，谷雨认为法库属于平原地区，又靠近南满铁路，属于战略要地，本地又较为富裕，故而敌人会更加重视，抗日武装立足难度相对较大，不应作为核心根据地。
　　但是康平就不一样了，谷雨认为康平有建立核心根据地的优越条件，康平属于蒙辽交接地区，十分偏僻，面积辽阔，回旋余地大，老百姓十分艰苦，而且土匪众多，大群土匪多达几百人，小群土匪也有几十人，到处侵扰。
　　正在因为康平条件十分恶劣，敌人不太重视，才最适合建设成为核心根据地，要把最主要的力量首先用于康平根据地的建设和巩固上。
　　而要想建立核心根据地，首先自然是想群众之所想，在康平就是坚决剿匪，争取老百姓的支持。
　　同时利用剿匪的机会，收编和改造各个乡村的联庄保安队、打着义勇军旗号的各种杂色武装，甚至还有长枪会、会道门这样的武装。
　　对这一类武装，要坚持政治上改造，分化上层，争取中下层，一般情况下不诉诸武力。
　　用武力对待，容易把他们推到敌人的方面去。
　　只对少数坚决与我军为敌的联庄武装，或不接受领导与拒绝改编的队伍才用武力解决。
　　同时，我们需要广泛发动群众，这样统治联庄会的地主阶层也会动摇，他要投靠日军，下层群众不会跟他走，所以必须多从政治上、思想上进行争取，只要是愿意抗日的，我们就注意多接近他们。
　　办法也是现成的，部队和地方党组织，是利用同乡、亲友等社会关系，向联庄的统治集团和下层人员，广泛宣传“大敌当前，夏国人不打夏国国人，只有团结抗日才能保家救国”的大道理，说明夏国抗战的光明前途，抗日与降日的利害关系，宣传我军的抗日民族统一战线政策，解除其疑虑。
　　同时，派政治质量较好的部队到其附近驻扎，以实际行动影响他们。
　　首先要争取他们与我们和平为邻，再争取让我们从其驻区通过，进而争取在其区域内驻扎，供给我军给养；更进一步争取他们捉汉奸，破敌交通；最后争取他们直接配合我军作战。
　　争取联庄抗日是对它进行改造的前提。
　　联庄上层要求委派官职时，可先给以适当名义，再派个别干部打入其内部进行工作，掌握群众，发展进步势力，孤立反动势力；当进步力量发展到足以控制这支部队时，再加以改编，使其逐步脱离原来地区，摆脱地方反动势力的影响。
　　但政治争取不是惟一的方式，对某些倾向日伪军、敌视我军的联庄，在耐心争取的同时，还要在适当时机给以一定的军事打击，才能达到争取改造的目的。
　　而对于长枪会、会道门这类的武装的基本方针是进行瓦解。
　　必须认识到，这一类武装实际上也是维护地主阶级利益的反动的武装组织，但在许多方面和联庄武装有显著不同。
　　其成分绝大部分都是被欺骗的农民群众，而且大部分不脱离生产，敬鬼神，信符咒，这类武装有些从上到下有统一的组织，有些内部甚至有汉奸活动，民族意识薄弱。
　　我们绝不承认此类武装的合法性，但也不直接提出反对会道门组织，要从剿灭土匪和宣传教育两方面入手逐步地瓦解它。
　　剿灭土匪以稳定社会秩序，使其失去存在和发展的社会基础。
　　宣传教育，破除迷信，解除其精神武装，对于少数坚决与我为敌的，则以武力解决。
　　在收编各种杂色武装的同时，要立刻组建各级民兵武装，脱产的县独立团、半脱产的区大队，不脱产的村小队，各级民兵武装统一接受军分区领导，并协助野战部队抵抗日伪军的进攻，同时保护人民群众的生命和财产安全，坚决破坏敌人的经济掠夺。
　　在我方实现对地方武装控制的同时，需要尽快实现对地方的经济控制，同时建立健全统筹统支的财政制度。
　　九一八事变后，东北局面十分混乱，新崛起的各色各样的抗日武装，在军需供给问题上，一般情形是粮款草料就地征发，住哪里，吃哪里，开条子要东西，找对象动员一下是常有的事，数目没有限制范围，也没有标准。
　　至于那些杂色武装，大都滥征捐税，巧立名目，随意摊派，有所谓抗日捐、救国捐、自动捐等不下数十种，甚至扣人罚款，也是屡见不鲜。
　　老百姓一向惧怕军队，但无可奈何，拿不起也要拿，就是富有的也感到负担沉重，发生忧虑。
　　在爱国热忱与抗日要求之下，人民群众也许乐于捐献，但时间一长，必然难以承担压力，很容易被日伪军所利用。
　　以康平为例，伪康平县政府不断搞出各种税收，勒索老百姓；张学良的辽北蒙边公署，也发行公债，逼着老百姓购买；再加上土匪横行，不断抢劫，老百姓根本过不下去；这种情况下，四路军必须建立健全财政制度。
　　要以抗日救国会为名义，成立由环太党领导的县、区、村三级动员委员会，由三级动员委员部接收地方财税征收工作，并统一由军区宣传部后勤处领导。
　　要尽可能放弃摊牌制度，根据有钱出钱，有粮出粮的精神，依靠政治动员的方式，筹集粮秣和其他各类物资，保证迅猛发展与扩大起来的抗日部队的军食，克服那种乱征乱要的混乱现象。
　　供应军需，吃的问题是头等重要而首先应彻底解决的事情。
　　敌强我弱的情况长期存在，各个根据地很可能长期被敌人封锁，我们不可能建立货币收购制度，能做的只能是直接征收粮食。
　　现在我们一时还不能制定完满的征收标准和则例，只能根据“有粮出粮，粮多多出，粮少少出”的原则，按照各个地区的面积大小，人口多少，收成好坏，经过各级军政民多方面的民主讨论，以说服动员的方式进行分配征收，通过这样的方式做到公平合理。
　　未来我们要逐渐建立合理的财税制度，首先是恢复田赋。
　　这虽不是最为合理的税收，但作为直接税的一种，有着长久历史的传统习惯，人民对交粮纳税认为是对国家天经地义的义务，过去不仅是地方财政主要来源，而且征收具有很大的政治意义，必须尽快恢复。
　　第二是整理税收，废除苛杂。
　　要坚决限制非必需品消耗而财政收入又占着重要地位的税收，比如烟酒税、印花税、烟酒牌照税，同时建立外货入境税，以控制对外贸易，扶植生产，防止敌货倾销，补助战时财政。
　　对于各种苛捐杂税，虽然也能够多少补助于当时的收入，但为了争取群众，必须果断地予以废除。
　　第三是发行救国公债，清理贷款。
　　发动人民群众对国家贡献财物，支持民族自卫战争。
　　要发行辽北军区的救国公债，按照人民财产比例分配及自由认购办法，进行募集动员。
　　谷雨想了想写到，我们必须清楚，没有财政的支持，开展游击战争将形成到处游击，乱抓一把，在残酷的环境中是不可能长期坚持的。
　　财政要服从于战争，而战争又决定着财政的性质，抗日游击战争要发动广大人民群众，所以财政上的一切措施就必须适应军事的要求，而且还要照顾人民群众的负担。
　　在逐渐建立健全统筹统支的财政制度的同时，要坚决杜绝日伪军和张学良方面的各种苛捐杂税，减轻广大人民群众的负担。
　　抗日统一战线必须在党的领导下，绝不能毫无原则的为了统一战线而统一战线，甚至放弃革命武装和根据地的控制，那是绝对要不得的。
　　就在谷雨奋笔疾书根据地的党政军财等多项工作，如何建设之际，上海的临时中央也从北方局过来汇报的同志那里，听取了北方局最新的革命进展。
　　目前来看，北方局的冀热辽战略进展顺利，党领导下的革命武装已经有万余人，还在不断迅速扩张之中，辽西和辽北两个根据地的建设都有了不小的进展，但是革命工作迅猛发展的同志，也存在着十分严重的问题。
　　秦则民同志怎么也想不到谷雨在北方，打着武装保卫苏俄，一切为了抗战的名义，搞出了一套北方特殊论，拒不执行四中全会精神，将建设苏区和工农红军，变成了建设抗日根据地和义勇军，这是非常明显，也是非常严重的右倾错误，他怎么能这么糊涂，敌我不分呢？
　　在秦则民同志看来，谷雨至少犯了两个非常严重的错误，一是没有认清楚各路义勇军的本质，以为他们可以争取。
　　但谷雨并没有看清楚，这些人都是帝国主义走狗，他们才是北方革命最危险的敌人；甚至于义勇军抗日也是变相的军阀混战。
　　因而谷雨才会与各路义勇军甚至是张学良的军阀部队打得火热，虽然从敌人那里得到了不少帮助，但是不能因为少数敌人的帮助，就忽视了国民党反动派的本质。
　　在秦则民同志看来，北方局在义勇军工作中，主要任务应该是发动士兵与长官斗争，夺取领导权，相机进行哗变，然后建立红军和苏维埃，进行土地革命。
　　同时在根据地建设中，要坚决的发动和开展农民的抗租、分粮、抗债、吃大家、没收和夺取地主的收获，夺取地主豪绅的武装，没收他们的财产土地；而不是搞什么抗日爱国统一战线，根本不开展土地革命。
　　而是城市运动中，谷雨同样犯了非常严重的错误，他将注意力放在学生的抗日宣传上，对工人运动漠不关心；虽然北方局的党员数量增加了不少，但现在北方局的工人运动现在倒退很严重，连五一劳动节和十月革命的宣传都没有了，简直是乱弹琴。
　　夏国环太党是一个无产阶级的革命政党，连这些宣传都没有，这还是夏国环太党吗？
　　虽然秦则民同志不断皱眉，但是他非常清楚一点，目前北方的革命工作进展迅速，革命武装迅速扩张，谷雨同志在北方局威望也很高，这从过来汇报的同志口中就可以看出来。
　　但越是如此，越要让谷雨同志回到正轨上来，但问题是怎么让他回到正轨，也是一个大麻烦。
　　正常情况下，应该是调整北方局的领导班子，将谷雨调回来，换上一个符合中央意图的同志担任北方局书记。
　　但问题在于国际对北方局的工作非常满意，在辽西三战三捷后，国际还来电夸奖了谷雨和柳明昭，认为他们正确执行了国际的决议。
　　国际同时还指示夏国环太党中央多多支持北方局的工作，让北方局可以在东北获得更大的战果，这种情况下，想调走谷雨，国际很难同意。
　　再说了，谷雨是临时中央局常委，你把他调走，安排到哪里？
　　回上海？
　　不知道为什么，秦则民同志本能的不乐意；放到南方根据地？
　　问题在于南方大的根据地都已经安排人了，谷雨的职务摆在那里，总不能给人做副手吧！
　　想来想去，秦则民决定派出几位同志作为中央代表，并调整北方局的领导班子，顺便把中央的意思告诉谷雨同志，让他早日醒过来。
　　不过当秦则民同志在临时中央局会议上提出这个意见时，临时中央局委员，谷雨的老上级陶尚行同志有些疑惑，“则民同志，现在东北的革命形势发展迅速，恰恰说明了一点，北方局和谷雨同志的领导是正确的，也是成功的。
　　这种情况下，如无必要，中央没有理由调整北方局的领导班子，万一新过去的同志不熟悉情况，做得不好，耽误了革命进程……”
　　“是呀，尚行同志说得在理，北方局做得不好，咱们换人还有道理；做得好，乱换人，搞出了事，是年轻人的责任，还是中央的责任，可就要好好说道说道了！”
　　临时中央局卢常委夹枪带棒，含沙身影的一句话，秦则民同志听完之后，顿时恼火无比，他整天年轻人不离嘴，不就是对我这个总负责不买账吗？


第64章信使
　　在四个月前，陈绍宇要前往苏俄担任夏国党代表团团长时，卢姓常委就想担任第一书记，他这样的想法是有理由的，陈绍宇既然离开了国内，就应该让出第一书记的位置，哪有第一书记躲在国外的？
　　而作为工人阶级政党，党的第一人必须是工人代表，项钟发不就是因此成为第一书记的吗？
　　项钟发能做，他当然也能做。
　　但是谁也没有想到，陈绍宇竟然搞出了一个不伦不类的中央总负责，他虽然排名第一，但中央总负责竟然是秦则民，这算什么？
　　这不是耍猴吗？
　　卢姓常委对此自然非常不满，为了不让他当第一书记，干脆废除了第一书记，搞出了总负责，亏陈绍宇、吴冠生两人想得出来。
　　但他也知道上面有国际，自己比不得这些国际的嫡系子弟，也只能忍着鼻子认了，当然他还是有些酸溜溜，比如中央流传的那句名言，夏国环太党中央的年轻人，就跟他有着不小的关系。
　　自此之后，卢姓常委就和秦则民有些不太对付，不过秦则民掌握着与国际的联系，他也没有办法，只能捏着鼻子听领导。
　　不过今天秦则民对谷雨不满，却让他看到了机会。
　　同样是留苏国际派，党内高层对谷雨的观感要比陈绍宇秦则民这些位要好很多，原因很简单，谷雨爬得快归爬得快，但是他确实能干。
　　夏国环太党创立也不过十来年，非常年轻，党的高层基本上都在二十多岁和三十多岁这个年龄段，所以年龄资历虽然也讲，但不是重点，重点就是能干，你得有能力有办法实现工作的突破。
　　谷雨去了北方局不到一年，现在根据地也有了，革命武装也有了，北方局领导下的党员也多了起来，即便他有一些不足，但能力是实实在在的，不仅仅北方局服气，在上海的临时中央的领导同志对他也很赞赏。
　　相比于野心勃勃、说话做事咄咄逼人的陈绍宇，相比于只知道按照国际和陈绍宇的命令执行的秦则民，卢常委还是觉得谷雨更好相处一些，当然这也跟谷雨离得远有很大的关系，离得远自然就显得香了！
　　卢常委甚至还听到一些流言，本来这个总负责应该是谷雨的，只不过谷雨不在上海，才让秦则民钻了空子，流言真假不置可否，但是秦则民对谷雨的态度，今天看得出来，他很可能在故意挑事。
　　人家干得好好的，你非要调整北方局领导班子，你以为自己是谁？
　　你是比谷雨能干？
　　还是比他更了解情况？
　　大道理就你知道，谷雨不知道？
　　人家这么做肯定是有理由的！
　　别的不说，谷雨要是不和张学良手下那帮人搞好关系，他能搞到那么多枪炮？
　　他能迅速拉起那么大的队伍？
　　所以卢姓常委认为谷雨的北方特殊论道理相当充分，人家确实没按照中央的路数搞，但人家搞出了成果，这就说明人家做得对。
　　你说他做得不对，那你怎么解释他的成功？
　　难不成这些都是天下掉下来的？
　　本来卢姓常委还不准备说话，不过谷雨的老上级，老右陶尚行说话了，他就不客气了，也跟着说了出来，敲打一下秦则民，要让他知道，不要一天到晚只听陈绍宇的，也要听一听其他同志的，大家也是临时中央局委员。
　　此时上海的临时中央局委员总共是八个人，有一名常委和一名委员表示反对，秦则民想调整北方局领导班子，自然就不太好办，毕竟党内要讲团结，没办法强行表决。
　　留着小胡子的张赤水同志眼珠一转，提出了一个主意，“谷雨同志的北方特殊论，到底对不对，我们还是报告国际，让国际来仲裁比较合适。”
　　负责宣传工作的张应皋同志虽然比较书生气，但有一点他是知道的，谷雨的理论水平比较高，不可能不知道他的做法与中央政策不同，这里面肯定有原因。
　　所以他摇摇头，“老张，不要什么事情都交给国际仲裁，谷雨同志为什么这么做？
　　我们总要问一问原因，听一听他是怎么说的，贸贸然交给国际仲裁不合适！”
　　一直沉默不语的廖德华同志也点点头，“我看还是派人过去问一问情况，比较好！”
　　李姓委员也点点头，看到如此局面，张赤水自然有些不满意，不过他反应很快，立刻说道，“谷雨同志的工作重心都在冀热辽，精力有限，城市工作顾及不上，放松了对工运的发展，也是是实实在在的嘛！
　　我看有必要安排一位负责城市工作的副书记，老黄就比较合适，他在北平工作过很长时间，熟悉北方嘛！”
　　老黄，也就是黄平，时任临时中央局委员，本来名单中并没有他，但夏国党的报告到了国际那里，老黄却被列入到名单当中，当然这也是有原因的。
　　黄平的英语俄语都非常好，早年曾经在北平工作过，做过北平苏俄使馆的翻译，因而为苏俄所熟悉；黄平后来去了莫斯科，在东大学习之后回国，开始领导工人运动，他也是广州起义的领导人之一，当时负责起义领导的同志，对敌强我弱的局面有些担心，就询问黄平，黄平很肯定地说道，当然要打。
　　广州起义失败之后，黄平被中央严厉批评，这几年职务不是很高，不过他毕竟为苏俄同志所熟悉并欣赏，所以这一次他也获得了机会。
　　不管是陈绍宇还是秦则民，都非常清楚一点，与苏俄同志的联系，最好只有一个人，那就是他们。
　　吴冠生夫妻资历深厚，掌握了与苏俄联系的电台密码，他们没办法；但这样的人不能再有第二个所以黄平虽然贵为临时中央局委员，但这段时间却过得不太如意，三天两头的挨批评。
　　张赤水同志是组织局主任，负责组织工作，作为陈绍宇同志欣赏的组织部长，他自然要急秦则民之所求，所以就提议把黄平派到北方去。
　　黄平这段时间干得也不是很开心，自然无可无不可，他与谷雨没什么接触，不过传说谷雨相对好相处一些；再说了，去北方局负责城市工作，是独当一面的工作，总比留在上海挨批评舒服，所以他微一斟酌就答应了。
　　秦则民想了想，也点头同意了，他毕竟和谷雨共同战斗反对过黎隆郅，当然不愿意事情闹大，闹到国际仲裁这一步对谁都不好，自己内部总不好闹分裂了。
　　张应皋同志是自己一边的同志，他都表示反对，那自然也不适合把分歧上交给国际仲裁，先这样吧，想了想，秦则民做出了决断，“我们先听一听谷雨同志的说法，再做决定，但光光老黄一人过去不合适，也要加上其他两位同志。”
　　秦则民微微考虑一下，“李诚五同志也跟着一起过去，另外军委也要安排一个人，就让武怀让同志过去吧！
　　等到情况了解清楚之后，中央再决定下一步的安排！”
　　李诚五同志当时担任江苏省委宣传部长，武怀让同志是临时中央局军委书记，再加上临时中央局委员黄平，这三个相当重量级的人物，被安排到北方局巡视，很可能未来在北方局工作，自然可以对谷雨有很大的约束。
　　当然原因不仅仅如此，李诚五同志与秦则民同志关系默契，让他去北方局，他绝对可以放心，让李诚五带几句话给谷雨，让他赶紧改弦更张，这样也省得他为难了。
　　至于武怀让同志，主要是因为他在东北工作过一段时间，熟悉东北的工作，另外秦则民也感觉这位同志用起来不是很顺手，想把他送走，换一个他用起来较为顺手的人。
　　秦则民是总负责，他做出决定后，其他几位同志也觉得能够接受，就这样这一次关于北方局工作的中央局会议就这么结束了，不过会后的余音还有不少。
　　张赤水同志在会议结束之中，找到了秦则民同志，劝说他把这件事汇报给国际，秦则民有些皱眉，“赤水同志，会议已经定下了，就不要再节外生枝了！”
　　“则民同志，绍宇同志临走之前，说得很清楚，党内的工作要多向他汇报。
　　北方局这么大的摊子，又涉及到谷雨同志，汇报一下是必须的！”
　　秦则民同志当然知道要汇报，问题是其他的中央局同志都认为要先问问情况，他也同意了，怎么能出尔反尔，想了想，他摇摇头，“还是先等一等吧，谷雨同志毕竟是中大出来的同志……”
　　都说到这一步了，张赤水同志也没有再说什么，不过政治嗅觉一向十分灵敏的他，要比有些懵懂的秦则民更清楚问题的严重性，谷雨这可不仅仅是右倾错误这么简单，他这是另起炉灶，自搞一套，苗头很明显了……
　　事实上，同样很有想法得还有廖德华同志，他不熟悉谷雨，但是多少听过他一些事情，再通过今天的会议汇报，他完全可以断定，谷雨和陈绍宇秦则民不是一路人，反倒和陶尚行同志看法比较一致，怪不得两人在沪东区合作得那么愉快。
　　这太有意思了，中央都知道，谷雨和秦则民是陈绍宇的左膀右臂，结果左膀右臂却和大脑想法不一样，这到底是怎么回事？
　　武装保卫苏俄，冀热辽战略，北方特殊论，不喜欢搞工运，这些东西神奇的捏合在一起，到底哪个是真？
　　哪个是假？
　　想到这里，廖德华同志产生了浓厚的兴趣。
　　现在的形势太恶劣，中央局在上海也有些待不住，离开上海前往各个根据地是大概率事件，也许可以去北方局看一看？
　　毕竟北方根据地也快建立起来了。
　　就在临时中央局决定派往北方局代表的同时，正在辽北创办抗日根据地的谷雨也见到了一位非常特别的同志，这位同志带来了苏俄驻哈尔滨领事馆领事的一封信。
　　领事让谷雨仔细汇报一下四路军的创办和发展情况，同时汇报一下当前东北日军的情况，并要求四路军全力向日军发动进攻，迟滞日本人在东北的肆意侵略，同时还带来了与苏俄哈尔滨领事馆联系的密码本。
　　九一八之后，日本虽然有所增兵，但即便加上了驻朝日军，总兵力也不过三万人，虽然不断扩张，但兵力有限，但能控制的只有南满铁路一线；到了十一月份，日军向黑龙江进军，但遭受了马占山部的阻击，进展不是非常顺利。
　　而在锦州方面，日军也与张学良的部下有来有往，一直没有进入辽西，所以一直到去年年底，苏方也搞不清楚日本这一波到底想做到哪一步。
　　会不会如夏国人所期望的那样，折腾掠夺一番，然后接受国际联盟的仲裁退回朝鲜，苏俄方面也不确定。
　　更重要的是，在进攻黑龙江的过程中，日军也没有碰俄国最在意的中东路铁路，这给了苏俄方面误解，让他们对日本侵略夏国的决心有所怀疑。
　　搞不清楚形势，自然只能观望，所以为了远东地区的安全，俄国人做了两个动作，一个是极力撇清苏俄干预东北的传言，积极与日本示好，甚至主动提出签署《苏日互不侵犯条约》；第二个就是看到夏国环太党的冀热辽战略后，要求夏国环太党人想法设法牵制住日本在东北的侵略。
　　但是谁也想不到，张学良竟然在十二月底、一月初突然撤出了东北，这样一来，整个东北的抗日形势陡转直下，日军不战获得锦州，野心急剧膨胀，不断增兵，并开始围攻苏俄最在意的哈尔滨。
　　虽然过去一个月，各路义勇军获得了一些零星的胜利，但日本全据东北是早晚的事情，这种情况下，苏俄方面自然需要与在北方的夏国环太党人取得联系，让他们为苏俄的利益服务。
　　哈尔滨那边的满洲省委，苏俄自然能够联系上，但满洲省委的工作明显不如在辽宁的北方局效果好，所以听说四路军三战三捷之后，苏俄驻哈尔滨领事接到了上级的命令，让他们想办法与夏国环太党北方局取得联系。
　　信使本来想前往沈阳，然后想办法与四路军获得联系，没想到，坐火车到达长春之后，听说四路军已经挺进到了辽吉边境，所以半路下车，装扮成商人，终于找到了四路军。
　　让他们惊喜的是，他们要找的人竟然就在辽北，这可省了不少事。
　　听完了信使的介绍之后，谷雨开始仔细介绍起来，他这段时间的丰功伟绩，自然要狠狠吹嘘一番，要不然怎么能引起苏俄对他的重视。
　　比如如何成功判断日本即将发动侵略战争；如何提出北方战略；在918之后，又是如何利用热河环太党同志的社会关系，公开建立了热河义勇军，然后开赴辽西战斗，并一路获得胜利，革命力量不断壮大。
　　谷雨自豪的告诉苏俄信使，目前夏国环太党控制下的各种武装力量已经发展到两万人，主力部队已经有一万多人，而且还在不断扩张之中，足以严重影响日本在东北的侵略。
　　当然了，谷雨也毫不讳言四路军的困难，目前东北的日伪军越来越多。
　　种种情况表明，目前东北的日军已经超过了五万人，各路伪军更是有几十万人之多；而四路军虽然扩张很快，但主要以新兵为主，训练水平很差，虽然取得了一些微小的胜利，但只能以游击作战为主；更大的麻烦在于，东北的情况非常特殊，党的影响力很小，东北各路反动势力非常强大，除了日伪军以外，奉系军阀的残余势力，各路地主士绅相当强大。
　　所以为了更好的保卫苏俄，为了能够集中全力，更好得与日本帝国主义周旋，他不得不想法设法与东北军高层和地方的地主士绅虚与委蛇，千方百计得争取他们的支持。
　　所以他不得不根据东北的特殊形势，提出北方特殊论，在东北建立抗日爱国统一战线，以抗日为旗号，暂时不与军阀地主士绅斗争，以此减少阻力。
　　应该说他的努力是很有效果的，军阀张学良给他支援了上万枪支，使得革命队伍获得了迅猛的扩张，这才有了最近的一连串胜利。
　　另外通过出色的统一战线工作，他才与周边的义勇军建立了友好的关系，这才逐渐在辽西辽北站住了脚。
　　但即便如此，接下来也会遇到日伪军的猛烈进攻，马上伪军就要发动一轮大围剿了，压力还是非常大的，但即便如此，他还是把两个骑兵团都派到了南满铁路一带，骚扰日军，迟滞他们的增兵。
　　谷雨很郑重的告诉这位苏俄信使，不是他不知道四中全会决议精神，而是当前的特殊形势，逼迫他不得不采取这些策略。
　　所以谷雨请求苏俄信使一定要向钢铁同志和国际解释他的迫不得已，谷雨保证四路军一定会十分坚决得与日伪军做斗争，让日伪军没办法迅速控制东北，尽可能推迟日军向无产阶级苏俄的远东地区侵略的速度。
　　最后，谷雨甚至红着眼圈，握着这位信使的手说道，“刘同志，要没有钢铁同志的思想指引，要没有苏俄的培养，就没有夏国环太党今天的壮大，也没有我谷雨的今天，我一直牢记在心。
　　我一直坚定得认为，武装保卫苏俄，要落实到行动，而不是嘴上，请您转告领事同志，我和北方局的同志一定会在北方抛头颅，撒热血，想尽一切办法牵制日本帝国主义的侵略，为无产阶级苏俄的建设赢得宝贵的时间。
　　在这个过程中，为了更好地打击日寇，我不得不做出一些让步，也请刘同志向领事同志好好解释一下，不是我谷雨不知道应该执行中央的决议，而是形势所迫，不得不为！
　　不得不为呀！”


第65章证明
　　谷雨与这位苏俄代表交谈的时候，王庸同志作为根据地的二把手，自然也在身边，对人情世故了解很深的王庸同志，此时此刻对谷雨又加深了了解，他甚至有些唏嘘。
　　北方局这些同志一起打拼，才有了现在东北的大好局面，而事实也证明，谷雨这一套北方特殊论的正确性；可是他一边坚持这一条路线，一边却需要向苏俄的代表低声下气的解释，他是夏国党的中央常委呀！
　　虽然王庸知道，夏国党属于国际的支部，但强烈的民族自尊心告诉王庸同志，这样是不对的，夏国的事情，本来就应该由夏国人民来决定，本来就应该由夏国党的高层来决定，什么时候评判对错的标准变成了苏俄人和他们安插在夏国党的干部。
　　平生第一次，王庸同志对吴冠生同志有了一些意见。
　　现在这种局面的出现，吴冠生同志有不可推卸的责任，他虽然忍辱负重，但不能如此毫无底线的让步，如果现在负责中央工作的是本土同志，谷雨根本不需要如此低三下四的表演。
　　但紧接着，他又想起了谷雨，当时他和陈绍宇秦则民一般人闹得那么厉害，也借此上位，他现在恐怕也有些后悔吧，如果现在负责中央的，还是夏国本土的同志，他压根不至于如此作茧自缚吧。
　　不过转瞬间，他却又有些苦笑，谷雨恐怕早就意识到这一切，他想实现自己的政治抱负，就一定要爬上高位，也许他和陈绍宇秦则民混在一起，就是这个目的；要是没有那一次闹腾，他又如何有现在的高位？
　　而谷雨没有走到这个位置，他又如何领导北方局开拓出这样的大好局面？
　　但他应该很清楚，现在这种夹缝中寻找突破的做法，空间只会越来越窄。
　　现在他还可以拉着武装保卫苏俄这张虎皮，搞出一套北方特殊论，应该能得到苏俄的支持，继续推动下去；以后呢，苏俄和国际总会协调立场，到时候他又该何去何从？
　　这样一位出色的领导同志，要是因此被批判，那将是夏国革命巨大的牺牲呀！
　　想到这里，不知道为什么，他甚至有些同情谷雨，谷雨走得是一条不归路呀！
　　当然他更担心的是夏国革命，要是夏国革命长期被陈绍宇秦则民这么一群完全听命于国际和苏俄的人控制，真得是好事吗？
　　难道就没有什么办法摆脱这些人吗？
　　政治上极端成熟，情商极高的王庸同志，不知不觉间想了很多很多，就在他恍惚之间，谷雨轻轻拍了拍他，“老王，想什么呢？”
　　“嗷，没什么！”
　　王庸回过神来，谷雨笑着说道，“你也把四路军的情况说一说，有些军事上的东西，我不了解，你说比较合适！”
　　交流结束之后，谷雨又十分客气的陪着代表一起参加一纵队，代表看到一纵队的各种装备，频频点头；而就在第二天，谷雨又派出一个连战士，护送代表前往辽西。
　　谷雨挥挥手，与这位代表热情告别，他回头看向王庸，严肃的说道，“王庸同志，立刻召集同志们开会！”
　　谷雨在会议上，传达了苏俄代表的指示，他要求除主力一部由张贯一和他指挥，在内线吸引两个大汉奸的围剿以外；王庸率领一纵跳到外线作战，分成几路绕路前往铁岭，抚顺，开原一线，坚决破坏南满铁路，攻击敌人的各种矿山，营救矿工；并与路东的义勇军联系，尽可能的扩张一纵队。
　　等到两个大汉奸所部被吸引离开根据地之后，各部再返回辽北根据地。
　　谷雨把铅笔猛地丢在地图上，“一纵主力前往路东，不要怕牺牲，必须坚决完成任务！”
　　说完，谷雨一字一句的说道，“王庸同志，作为一名环太党员，你必须坚决服从党的领导，你能不能做到？”
　　面对谷雨锐利的眼神，王庸深深皱起了眉头，不过他是党员，他必须执行上级领导的决策，即便这个决策有一些问题，“能！
　　保证完成任务！”
　　“能，就行！
　　具体怎么打，你来安排！”
　　微微顿了顿，他咬着牙说道，“此战重在完成任务，即便有所牺牲也是值得的！”
　　说完，谷雨掀起窗帘离开了房间，寒冷的西北风猛地袭来，如同一把把刀子割在谷雨的身上脸上，但心事重重的谷雨却好像毫无察觉。
　　作为一个政治人物，明明知道敌人在铁路沿线，设有重兵把守；明明知道，一纵队这一次前往路东，虽然会取得不少战果，但一定会有不少牺牲，甚至不排除主力遭受重大打击的可能，但谷雨还是毅然决然的下达了这个命令。
　　原因很简单，他必须向苏俄证明自己，能够给日本人以重创；同时也要告诉苏俄，他的力量不够，必须与其他义勇军充分配合，光靠四路军一家，排斥其他义勇军，他没办法有效的打击日伪军，牵扯日伪军的注意力。
　　说白了，这是一场政治仗，为得就是让苏俄被他们的北方特殊论背书。
　　只要他拿到了苏俄的背书，接下来四路军才会有更大的发展，即便在东北待不住，还可以冀东热河一带发展，所以为了达到这个战略目的，一纵队就算付出一些牺牲也是值得的。
　　即便是一纵队全部牺牲了，他还有二纵队，他还可以在东山再起；但如果没有了苏俄背书，要是中央不断强迫他，顽固的贯彻那一套蠢不可及的路线，就算有再大的家当，他也有可能输光。
　　而一旦有了苏俄的背书，到那个时候，他就相当于拿到了一张圣旨，完全可以自行其是，而不再需要听中央的，等到临时中央被赶到了南方苏区，上海那帮人连电台都丢了，他就完全自主了。
　　所以为了未来几年的自主，即便现在付出一些牺牲也是必须的。
　　当然选择在这个时候，狠狠得给鬼子一下子，还有一个原因，目前日军虽然在增兵，但天寒地冻，日军也有一个适应过程，他们不可能这么快就投入重兵围剿自己。
　　所以如果一定要选择敲鬼子一棍子，现在是最好的时机，现在即便有所牺牲，也不至于全军覆没。
　　而一旦错过了这个机会，以后就更不一定有了，所以谷雨当机立断，选择在此时动手。
　　甚至于他也很清楚，部队要想成长，不打一打硬仗是不可能的，乘着这个机会，让鬼子好好得教一教，吃一点苦头，未来也能够捶造一批能打硬仗的干部。
　　但是即便如此，谷雨还是很心疼，他是硬生生得推这些同志去牺牲呀！
　　这些战士哪一个没有爹娘，父母把他们拉扯成人，交给谷雨是为了能够更大的打鬼子，不是为了他白白牺牲的！
　　这些天他和这些干部战士朝夕相处，眼看着这些干部战士一步步成为革命斗士，谷雨与他们感情很深，他实在不愿意他们去牺牲，可是不牺牲行吗？
　　不行！
　　长痛不如短痛，在这个革命并不成熟的时期，他必须牢牢得掌控革命队伍的主动权，这不仅仅是为了他自己，也是为了革命队伍。
　　随着他造成的蝴蝶效应越来越大，未来夏国革命走向何方，谷雨现在根本不知道。
　　别的不说，一旦那帮子家伙，不愿意带着李润石同志一起长征，李润石同志能够挺过南方那三年吗？
　　谁也不知道！
　　要是他们在过了湘江之后，死活不听劝，头铁得冲向敌人的伏击圈，全军覆没怎么办？
　　夏国革命还有未来吗？
　　靠张特立吗？
　　别人不知道，谷雨还不知道他的老底，就凭他不愿意选择北上，他就知道这个人没办法带领夏国党走向光明的未来。
　　南方那批人他管不着，但是北方他管得着，只要他一直在北方，就算南方输光了底牌，光靠这段时间北方积累的这部分力量，也很有可能在山陕一带打造一块不错的地盘。
　　有了这块不错的地盘，即便未来没有南方红军的长征失败了，夏国革命也有东山再起的本钱，强烈的责任感告诉谷雨，他必须保住这块夏国革命的备胎，以防万一。
　　而对谷雨本人而言，一旦北方特殊论不被中央认可，要是派了一个脑残的货过来接替工作，他自己的命运将很难把握，谁知道会不会成为邱爽第二？
　　他不想些什么多余的话！
　　老子就算死了，也应该光明正大的死在战场上，而不是莫名其妙的被人阴死！
　　陈绍宇对他说过无数次，对敌人要如冬天一样冷酷，在自己搞出北方特殊论之后，两人就已经出现了路线分歧，而一旦有了路线分歧，就必须分出胜负，甚至是你死我活，谷雨不可能，也不敢把自己的命运寄托在陈绍宇身上！
　　问题是有些事陈绍宇可以做，他不可以做，他要想充分发挥作用，他必须留在党内，他也必须遵守党内的游戏规则。
　　不遵守党内的游戏规则，张特立就是一个活生生的例子，自以为有了八万大军，就敢自以为是，另立中央，他最后怎么样，不还是失败了吗？
　　拥有如此强大力量的人，尚且会失败，现在的谷雨，虽然有些积累，但离张特立的水平还差着十万八千里，想玩一些阴损的招数，他还没有资格！
　　他总不能狗急跳墙，学习某些人所写的那样，把中央派来的代表杀掉吧，也许你能杀一个，但你能杀第二个？
　　第三个？
　　夏国环太党是一个高度组织性的政党，他要敢这么干，手下的同志别人不知道，王庸肯定第一个造他的反！
　　所以他能够选择的只有现在这条路，借力打力！
　　而要做到这一点，他就必须证明价值，说到底，现在他就是一个棋子！
　　既然是棋子，就必须有棋子的自觉，就必须证明对苏俄有用，也只有他这颗棋子有用了，苏俄才会愿意给他一些自行其是，有所发展的空间！
　　舍此别无他法！
　　不知道什么时候，王庸同志来到了他的身边，微微叹了一口气，然后说道，“谷雨同志，革命的道路坎坷漫长，需要不断摸索，你现在遇到的困境，我遇到很多次。
　　大革命失败前后，我看过太多的鲜血，早已经打造了一副铁石心肠，我知道你有苦衷，你放心吧，这一趟东征，我一定在完成任务的同时，尽可能多带一些同志回来！”
　　谷雨回头，盯着王庸看了好久，“老王，你给我记住了，一纵队死了谁都可以，甚至全军覆没了，我也不会怪你！
　　但你得给我活着回来，部队打光了可以再招，一流的指挥官想重新培养一个，太漫长了，北方革命等不起！
　　我也等不起！”
　　一边说着，谷雨一边伸出了冰凉的手，和王庸握在一起，他拍了拍王庸的手，继续叮嘱，“这是命令！
　　你必须不折不扣的完成！”
　　王庸颤抖着手，紧紧得握住谷雨，然后想了想说道，“我会以建设抗战学院的名义，留下一些种子，一大队王东宁部也会留在康平，万一回不来，一纵队重建也有了基础！
　　另外高鹏振我已经派人叫了回来，让他留在内线协同作战。
　　他的指挥能力很强，又熟悉地形，要是根据地内线作战挺不住，以他的能力足以可以护送军区主力前往阜新！”
　　谷雨点点头，想了想问道，“你什么时候走？”
　　“我今天晚上就带着部队北上昌图，从昌图一带越过南满铁路进入长白山脉，利用山区地形活动！
　　为了掩护主力行动，孙德胜同志的骑兵团将会向南出击，不断骚扰敌人！”
　　两人又一次握手，谷雨狠狠得摇了摇，“老王，保重！”
　　想了想，他又交代道，“长白山脉回旋余地比较大，要是一纵队被敌人堵住了退路，你可以将部队分散开，带一些精干的同志回辽西！
　　北方革命的路还长着，离不开你，千万要保住有用之身！”
　　谷雨再三强调王庸的重要性，王庸同志有些不自然的点点头，两人这才握手告别。
　　此时的一纵队共下辖五个大队，每个大队六百多人，再加上一个机炮营，有三千五百多人。
　　王庸将主力一大队和训练水平最好的一个机炮连交给了谷雨，他率领其余两千七百人出征；而在王庸出征之后的第二天，高鹏振率领骑兵营赶回了法库，谷雨告诉高鹏振，接下来根据地内线作战的指挥就交给他了。
　　之所以谷雨如此决定，自然是因为张贯一同志，虽然搞过农运，但确实没有多少战争经验，他还需要学习，王东宁这个东北军出身的排长也不太擅长这一类作战，他也需要成长，所有真正有指挥能力的只有高鹏振。
　　目前根据地的主力部队，有高鹏振独立团骑兵营，一纵队一大队，警卫连，主力有一干多人，另外随军学校有两百多学员，可以当新兵使用；我军能够迅速收拢的地方部队有两个独立团一千三百多人，其他都是半脱产和不脱产的民兵，可以留在地方作战，但让他们机动作战，暂时指望不上。
　　换句话说，高鹏振能够指挥的兵力只有两千五百人，主力不过一千多人，而他需要面对的敌人是张海鹏于芷山两部加起来两万多人。
　　真实的敌我兵力差距超过了10：
　　1，高鹏振必须尽可能的牵制住张海鹏于芷山的部队，利用对地形的熟悉和人民的支持，广泛机动，不断零敲碎打，将敌人拖垮拖疲惫了，吸引他们尽可能的离铁道线更远一些，为王庸部在路东的大规模拓展做准备。
　　别看日伪军加起来将近三万人，但日军那个旅团要防守长春和沈阳一线诸多据点，真正能够机动作战的部队也就是这两个大汉奸，辽北军区部队带着他们东转西转，潜伏北上的王庸部活动空间就比较大了。
　　等到路东闹腾狠了，鬼子的注意力自然会转移到路东，而等到他们纷纷回去围堵王庸部，这一次对辽北军区的围剿自然也就失败了，而外线作战的王庸部此时也可以想法设法，从路东往路西转移。
　　谷雨最担心的实际上是这个转移的过程，鬼子又不傻，到时候他们肯定会封锁铁路沿线，如何既能顺利的打击敌人，又能顺利逃回来，相当困难，所以谷雨才再三嘱咐，部队可以不要，老王你得回来。
　　听完了谷雨的任务之后，高鹏振却毫无畏惧，他非常满意谷雨的信任，别看只有两千五百多人，但这是辽北军区的精华，把这么多的力量交给他，那是对他绝对的信任，他才投靠过来多久呀！
　　士为知己者死，所以高鹏振高声说道，“谷总宣，你别看好吧！
　　打这样的仗，正是我老梯子最擅长的！
　　张海鹏、于芷山两个狗汉奸，不要说只有两万，就算有五万，我们也能挺过去！”
　　谷雨抬起胳膊，指了指胳膊上的臂章，皱着眉头说道，“高鹏振团长，你现在是光荣的四路军指挥员，不再是胡子土匪，请你一定要记住自己的身份！
　　老梯子已经是过去了，你现在是四路军团长高鹏振！”
　　“是！”
　　高鹏振兴奋得给谷雨敬了一个军礼，谷雨回敬了一下，笑着说道，“高团长，我现在代表辽北军区，任命你为辽北军区代理司令员，接下来包括我和张副司令员在内的军区总部和下辖的各个工作队就由你统一指挥！”


第66章说服
　　谷雨任命了高鹏振之后，自然要和张贯一同志好好解释一下，不过这位革命意志很坚定的同志笑着说道，“谷雨同志，我正好和高团长好好学一学怎么打仗！”
　　谷雨点点头，“这是一位天分很好的将领，我们一定要改造好他，让他成为党的骨干，要借着战争的任何间隙，和他好好谈心，了解他的想法，打消他的顾虑！”
　　张贯一同志敬了一个礼，“是！”
　　谷雨还礼，然后两人分开，开始分头安排起来，就在谷雨布置反围剿的众多工作之际，谷雨最为在意的陕西革命取得了重大效果。
　　十一月中旬，北方局调整领导班子，李兴唐同志被任命为陕西省委书记，到了十二月，才从天津来到陕西，与杜衡交接之后，立刻按照谷雨的指示，辗转来到了陕甘边，见到了会师之后，改名为西北反帝同盟军的陕北游击部队。
　　西北反帝同盟军总指挥是谢德元，副总指挥是刘景丹，同盟军党委会，谢德元为党委会书记，刘景丹等同志为党委会委员。
　　同盟军下设第一、第二两个支队，陕北商贩队和原晋西游击队共300多人，编为第一支队，师储杰任支队长。
　　陕甘边界游击队400多人，编为第二支队，刘景丹兼支队长。
　　换句话说，两只游击部队加起来有七百多人，这是一股相当不小的力量，但新任省委书记李兴唐到达陕甘边之后，立刻发现问题比他想象得要复杂得多。
　　陕北游击部队的前身是在山西西北部活动的晋西游击队，晋西游击队在吕梁山区，活动不下去，开始转战晋陕甘，积累了宝贵的经验；所以谢德元以晋西游击队为基础，刘景丹同志也在南梁一带联系一些民间武装，并将这些人和之前归依晋西游击队的杨琪、师储杰土客武装一起改造成为党的武装力量。
　　谢德元提出，以南梁地区为根据地，以晋西游击队为基础，扩编为工农红军陕甘游击队，开展游击战争。
　　原晋西游击队的同志大多赞成谢德元的主张，但刘景丹却不赞成。
　　刘景丹认为，眼下游击队力量略小，如果打出红旗，正式成立红军游击队，目标大了，会引起敌人的注意，不易立足，他主张还是继续在军阀陈圭璋那里挂个名义，等部队扩大后再打出红旗。
　　刘景丹这里固然有出于现实困难的考虑，但还是之前搞兵运的思路。
　　省委交通员高崇德在会上传达了省委的指示，省委要求迅速打出红旗，建立红军游击队。
　　但由于刘景丹的坚持，最后队委会决定，先按省委要求先整顿部队，改造土客武装，同时派高崇德去省委汇报请示工作。
　　会后队伍开到新堡正式开始整顿。
　　这时的整顿主要是围绕晋西游击队进入陕西后陆续收编的杨琪、杨鼎、师储杰土客武装进行，刘景丹则负责组织号召南梁当地民间武装。
　　经过艰苦细致的工作，杨琪等部的整顿基本达成，但刘景丹因为不同意立即打红旗，主张接受军阀陈圭璋收编，对改造土匪武装也不积极，由刘景丹领导整顿的杨培盛、赵连璧、贾生财等部武装的整顿工作进展始终不大。
　　刘景丹召集来的队伍原本就是地主民团和土匪武装组合而成，纪律很坏，四处拉票子抢劫，强奸妇女。
　　就在这时，陈圭璋派出他的副旅长刘宝堂和副官史方成到队伍里大肆活动，企图瓦解收编这些土客武装。
　　他们大搞开香堂、拜把子等一套把戏，把刘景丹的表弟赵二娃部队中的哥老会和其他部队中哥老会勾结串联在一起，活动十分猖獗。
　　因为当时这些封建会道门和哥老会分子，多年从事土匪活动，常年不敢回家，热切盼望接受收编，早日回家，而陈圭璋更派出一个营的兵力三面逼近游击队，准备以哥老会分子为内应，里应外合，将游击队武装缴械。
　　当时游击队里流言四起，说什么要将游击队武装收编为一个旅，谢德元为旅长，刘景丹为副旅长，下面团营连长谁谁谁等，这些流言搞得部队人心惶惶，十分紧张。
　　面对这种危急情势，谢德元决定将队伍撤离新堡，摆脱不利局面。
　　这时周济等同志在乔山开展活动，又发展起一支步骑一百人的队伍，谢德元紧急调周济率队回到新堡，壮大了我军力量，同时省委新派的政委李杰夫和荣子卿也一同来到部队。
　　省委坚持部队立即向南转移到甘肃宁县等平原地区建立根据地，因为刘景丹部还没有得到彻底的整顿，部队纪律太坏，不便打出红军游击队的名义，决定暂时成立西北抗日反帝同盟军，以同盟军的名义活动，扩大影响。
　　在游击队离开新堡向甘肃柴桥子进发时，赵二娃留恋陈圭璋的收编，不愿意开走，刘景丹向谢德元反映这个情况，谢德元果断说：
　　“非开走不可！”
　　并命令一个大队监视赵二娃，如果不开走，就强行收枪。
　　当时赵二娃部不到一百人，枪支也不多，多是大刀长矛之类武器，这才被迫出发南下。
　　西北抗日同盟军各项工作虽然十分活跃，但收编空气和歪风邪气仍很严重。
　　赵二娃、师储杰等人视谢德元和原晋西游击队为他们接受收编的最大障碍；而队委会和党员群众则认为要高举红旗，成立红军游击队，就必须进一步整顿，将赵二娃、师储杰等人的收编空气压下去，双方的矛盾越来越激烈，越来越表面化。
　　由于刘景丹坚决不同意打红旗和改造队伍，谢德元让周济、杨重远再分别找刘景丹谈话，都没有取得结果。
　　谢德元又亲自找刘景丹谈心，试图用两人这几年搞兵运失败的教训说服刘景丹，同时指出，整顿内部，纯洁队伍，打出红旗建立红军游击队是省委指示，必须执行，这是党的原则问题，但刘景丹坚持己见，仍不同意。
　　而就在这个时候，李兴唐来到了同盟军，他首先听取了工作汇报，对谢德元刘景丹两位同志的争论，头疼不已。
　　不过他立刻想起了出发之前谷雨的交代，“要论拉队伍，创办游击队，刘景丹同志更加出色，怎么创办陕北的游击队伍，你要让景丹同志充分发挥；但是景丹同志的缺点也很明显，他身上草莽英雄的气息很重，受到刀客文化的影响很深，你过去之后一定要做好政委工作。
　　要在诉苦运动的基础上，开展三查三整运动，把游击队的组织纪律工作抓好，想法设法改造成真正的革命队伍。
　　改造的过程中，虽然要快，但又不能犯急性病，要讲究艺术……”
　　谷雨同时将北方战略的核心内容告诉了李兴唐，北方战略在冀热辽起步发展只是第一步，我们必须认识到日军的强大，所以革命武装能不能在冀热辽立足，是一个很大的问题。
　　一旦无法立足，就必须考虑到退路，谷雨认为太行山区、吕梁山区和陕甘宁地区面积广大，但老百姓非常贫困，很适合革命武装立足。
　　而我们当面的敌人则主要是地方军阀，西北军、东北军、晋绥军、陕军和马家军这些人矛盾重重，革命队伍完全可以利用这些地方军阀之间的矛盾，获得生存和壮大的机会。
　　现在红24军在太行山区活动，晋西游击队在吕梁山区活动，如果陕北游击队伍再在陕北迅速发展，不断扩大革命的影响，等到未来，冀热辽的主力部队过来了，就可以迅速立足，创办一个很大的苏凶同时谷雨告诉李兴唐，北方局之所以将谢德元同志调走，不是因为他做得不对，而是因为他的做法不利于迅速夸大革命的影响力，也要做好他的安抚工作。
　　想到这里，李兴唐同志就有了主意，他决定首先把这两位同志叫到一起，传达了北方局关于陕西革命的若干指示，同时宣布了陕西省委主要领导调整，刘景丹同志担任陕西军委书记，谢德元同调往北方局。
　　听完之后，谢德元同志显得十分诧异，他怎么也想不到北方局竟然在陕北革命的关键问题上站在了刘景丹一边，这不应该呀！
　　刘景丹同志目前的种种做法根本不像一个合格的环太党员，怎么能把陕西革命的重任交给他呢。
　　所以他立刻说道，“李书记，在这个关键时刻，我不适合离开！”
　　“德元同志，你是党员！”
　　微微顿了顿，李兴唐接着说道，“现在热河的抗日形势很好，谷书记点名让你担任热河特委军委书记，是对你莫大的信任，你必须立刻出发，热河的抗日工作比陕西要重要得多！”
　　说完，李兴唐将谷雨的冀热辽战略告诉了谢德元同志，谢德元瘦削的脸庞涨得通红，脸上的肌肉有些扭曲，他实在不放心同盟军现在的形势，但作为一个意志坚定的党员，他必须服从北方局的决定。
　　相比于北方局的冀热辽战略，陕北这边的工作虽然重要，但还是比不上中央都极端关心的冀热辽战略，连省委书记杜衡同志都调到了热河，更不要说他了，所以他强忍着内心的不安说道，“我服从组织决定！”
　　“好！”
　　说服了谢德元之后，李兴唐让他准备准备，做好交接工作，接下来李兴唐同志就与刘景丹同志进行了一番长谈，试图说服这位谷雨口中的草莽英雄。


“景丹同志，我是陕西省委书记，我代表党组织和你谈话，刚才你听到的冀热辽战略只是谷雨同志提出的北方战略的一部分，作为陕西军委书记，接下来你将会听到第二部分！”
　　李兴唐接着将谷雨对他的交代告诉了刘景丹，然后耐心的劝说道，“景丹同志，你的顾虑我也听说了，但是革命工作不可能没有牺牲。
　　打出红旗，建立红军游击队，让党的声音能够被陕甘宁的广大人民群众所认识，所了解，是陕西省委接下来工作的重中之重。
　　相比于山西有红24军的存在，党的影响力大为提升，陕西这边进展还比较缓慢，我们拖不起呀！”
　　此时此刻的刘景丹同志，事实上内心也同样十分激荡，他怎么也想不到中央竟然规划了一个如此恢弘的北方战略。
　　利用日本发动的侵略战争，在东北拉起一只革命武装，然后在冀热辽地区建立革命根据地，与此同时，让红24军在山西，陕西的同志在陕甘宁地区打出旗号，不断提高党的影响力，作为冀热辽战略的退路，如此有进有退，革命的回旋余地大了很多，太漂亮了，实在太漂亮了！
　　当然了，作为提升党在西北影响力的一步，西北当地红色力量从零开始，需要不断闹革命，必然需要付出不小的牺牲，但如果北方局的冀热辽战略执行非常顺利的话，这样的牺牲绝对是有价值的。
　　所以他有些期冀，又有些担心的问道，“冀热辽战略现在进展得怎么样了？”
　　李兴唐听他这么一问，知道说服他的希望很大，就笑着说道，“北方局召开扩大会议时，热河的同志就拉起了一只一千多人的队伍，还有好几百只枪，中央军委参谋长柳明昭同志也被派到了热河担任义勇军指挥员！”
　　说到这里，李兴唐同志又拿出了一张报纸，“我从西安出来的时候，热河义勇军的消息正好传了过来，目前热河义勇军已经改编为东北义勇军第四路军，发展到几千人的队伍，他们刚刚打死了一名日军联队长，消灭了一百多名日寇，还收复了锦西县城，冀热辽战略发展喜人呀！”
　　李兴唐同志将报纸递给了刘景丹同志，刘景丹同志迫不及待得拿了过来，仔细得看了一遍又一遍，十分高兴得说道，“好，真好，这下革命有望了！”
　　如果说之前刘景丹同志最担心的是革命队伍的损失问题，所以才非常犹豫，到了现在他实在没有理由再顾虑了。
　　北方局调整了陕西领导班子，他现在是陕西军委书记，他可以按照自己的思路，在陕甘边闹革命，而不用把队伍拉到渭北，敌人的力量中心地带，这对于革命力量的壮大自然是天大的好事。
　　当然了，此时此刻，就算是拉起红军，很容易出现损失，也顾不上了，因为他们现在的发展，必须服从北方革命的大局。
　　作为一名党员，少数服从多数，全党服从中央的基本原则他当然知道，之前只是有顾虑，但现在他最大的顾虑也不如北方战略的整体利益重要呀！
　　随着刘景丹同志被说服，对同盟军，尤其是二大队的改造，终于拉上了议程。
　　目前的二大队服从的并不是党，而是刘景丹本人，他的立场转变了，工作就变得好开展起来。
　　就在两人谈完之后，外面一阵争吵，刘景丹和李兴唐两人走出门，谢德元同志生气的说道，“景丹，你看看，你看看，赵二娃又乱来了！”
　　原来谢德元同志谈完话，出来交代工作，两个农民找来了司令部，见面就问：
　　“老谢，你们领导的到底是革命队伍还是土匪？”
　　谢德元同志连忙问道，“又怎么了？”
　　“怎么了？
　　赵二娃又带着人马出去抢劫去了！”
　　所以谢德元立即让参谋荣子卿带人去查，荣子卿等人一到赵二娃驻地，正好碰见赵二娃抢人满载归来。
　　赵二娃的土匪行径，引起指战员的愤慨，强烈要求严肃军纪。
　　周济同志实在忍不住了，当着李兴唐同志的面，毫不客气的指出，“赵二娃等人败坏纪律的行为是一贯性的！”
　　说完，周济同志举出了诸多例子，部队的粮食是由三嘉塬和职田镇的农民供给，指挥部统一分配，但赵二娃目无组织，粮食一到他就卡住了。
　　赵二娃生活作风极坏，行军、宿营总带着抽大烟的女人，晚上经常派人出去抢劫，私下分赃。
　　有一次部队行军路过一个土寨子，由于群众不了解部队，就将寨门封闭。
　　部队派人向她们解释，要求借点粮食，寨里人将部队一个人打伤了。
　　师储杰部的警卫队长和赵二娃带人一哄而上，打下寨子大肆抢劫，强奸妇女，造成极坏影响。
　　一桩桩，一件件事情被列了出来，刘景丹同志的脸色很不好看，他想了想，长长得吸了一口气，“我来处理！
　　二娃这个混小子不处理是不行了！”
　　谢德元同志和周济同志一愣，转而大喜，没想到李书记一来，竟然说服了刘景丹这头犟驴，就在这时，李兴唐同志笑着说道，“景丹同志，我听说赵二娃枪法很好，是一个神枪手，很能打仗，你不要着急，我们要耐心说服他们！”
　　李兴唐越这么说，越这么通情达理，刘景丹同志自然不能再让组织失望，所以当天晚上，刘景丹同志来到了赵二娃的营地，凭借着他的影响力，将赵二娃等土匪气息比较严重的人抓了起来，同盟军的纪律陡然一新！
　　更关键的是，没有造成大的逃亡！
　　李兴唐同志确实是一个很好的政治工作者，他并没有简单的处理掉赵二娃等人，而是首先开展了诉苦运动，就从赵二娃抢来的妇女开始；让这个妇女给这七百多游击队员，和被抓的赵二娃等人，好好诉说一下她从小受到的苦难，同是贫苦老百姓，你赵二娃家里也有姐姐妹妹，你这么欺负苦难姐妹，你到底臊不臊，红不红脸……


第67章正规化
　　为什么说政治工作是我军的生命线，看看台上那个不断哭泣的妇女抽噎的指责，看着下面低着头，灰头土脸的赵二娃就知道了。
　　这位妇女同志诉苦之后，紧接着又有几位苦大根深的陕北汉子说出了自己的心事，越说越伤心，到最后台上台下哭声一片。
　　从1928年以来，陕西各种灾患不断，老百姓苦不堪言。
　　为了生存下去，各种自发的农民运动数不胜数，土匪刀客遍地都是。
　　要不是没办法生存了，谁愿意冒险出来革命，所以台上台下，哪一家没有辛酸事？
　　随着不断的诉苦，这七百多游击队员经受了一场心灵的震撼，而紧接着陕西省委书记李兴唐同志，告诉这些穷苦汉子为什么我们会这么苦？
　　为什么大灾之年，政府不抚恤，不赈灾，反而是苛捐杂税不断？
　　为什么政府会不断的打内战，但是面对日本帝国主义的侵略，却不抵抗？
　　作为一个老工运工作者，李兴唐同志虽然对农运不算非常熟悉，但是他还是成功得抓住了游击队员的心，让他们知道，只有在夏国环太党的领导下，只有建立一个人民的军队，才能扫荡一切丑恶，才能解放全夏国，才能让大家在大灾之年，能够吃得饱，穿得暖！
　　而要实现这些，我们这些游击队员，就必须有严明的纪律，就必须和广大人民群众打成一片，否则我们没办法在敌强我弱的情况下，建立革命根据地和强大的革命武装，最终获得革命的胜利。
　　在这个特殊的春节里，同盟军七百多人，并没有什么大的活动，而是不断开展诉苦运动，而赵二娃等人每一次都被放在最前面，让他们仔细去体会一下群众的辛酸，到了最后，赵二娃终于受不了，他哭着喊着要见刘景丹同志。
　　见到刘景丹之后，赵二娃嚎啕大哭，“大哥，我错了，我不该到处抢东西，祸害妇女，你把我毙了吧，要不然我这心里过不去呀！”
　　刘景丹同志生气的啪啪啪的抽了赵二娃几个嘴巴，不过立刻被李兴唐同志阻挡住了，李兴唐同志抓住刘景丹同志的手，生气的说道，“景丹同志，革命队伍中不允许有打人骂人这样的现象！
　　就算是对待犯了错误的同志，对待战俘也是如此！”
　　刘景丹同志强忍着怒气说道，“李书记，二娃是我的表弟！”
　　“你表弟也不行！
　　这里是革命队伍，不是刘家大院！”
　　说完，李兴唐同志对着下面几百名战士说道，“战士们，今天我给你们再上一堂课，什么是革命军人的三大民主……”
　　下面的战士目不转睛得盯着李兴唐，只听李兴唐同志娓娓道来，而随着这堂课的深入，刘景丹同志也感觉到自己得到了很大的洗礼，原来革命并不仅仅只是兵运，也不仅仅只是拉队伍，还有很多很多东西需要学习。
　　相比于陕甘边的同志正在想法设法改造游击队不同，经过了几年不懈的努力，尤其是三位反围剿战役之后，中央苏区获得了极大的巩固，红军越来越走向正规化，已经逐渐成长为一支具有坚强信仰和严格纪律的革命军队。
　　但随着中央苏区的逐渐稳固，环太党中央也越来越重视苏区建设，一批又一批党的中央领导同志下放苏区，开始加强对苏区的领导。
　　但事与愿违，苏区领导层之间因为路线不同，经历不同，造成了看法不同，看法不同的结果就是，苏区高层的各种矛盾，也开始不断加深。
　　事情要从黎隆郅冒险开始，黎隆郅的冒险主义做法与江西苏区的领导人李润石同志所推崇的农村包围城市路线，属于南辕北辙，根本对立的两条路线。
　　所以黎隆郅就在中央局会议上严厉批评李润石，“在全国军事会议中发现了妨碍红军发展的两种障碍：
　　一是苏维埃区域的保守观念，一是红军狭隘的游击战略。
　　最明显的是四军李润石同志。
　　他有整个的路线，他的路线与党中央完全不同。”
　　不久，党中央又命令红一方面军再次去打长沙。
　　李润石和祝玉珍两位同志对中央的命令产生质疑。
　　但在总前委大多数人同意打长沙的情况下，李润石只得违心地同意去打长沙。
　　结果，红军苦战16天，不但长沙没有攻下，还出现了可能腹背受敌的危险局面。
　　在这种情况下，李润石主持召开总前委扩大会议，决定停止攻打长沙。
　　九月底，召开的红一方面军总前委会议上，李润石坚持株洲会议先打吉安的原有决议，但一些人却提出直攻南昌、九江。
　　有人甚至向李润石提出质问：
　　“你又不打长沙，又不打南昌，你执行不执行中央的路线？”
　　虽然不久后，在党的六届三中全会上，黎隆郅的“左”倾冒险错误被批判，但“左”倾冒险的问题并没有根本解决。
　　这样，李润石同志的军事思想、路线不仅受到了党中央的批评，就是在红一方面军内部也开始受到反对和质疑。
　　也就在李润石同志担任红一方面军前委书记后不久，即发生了在党内和红军内影响重大而深远的富田事变。
　　1930年12月，红一方面军总前委根据一些人在逼供下的假口供，派人到红二十军抓捕AB团分子。
　　红二十军政治部主任谢汉昌等人眼看自己也将被错定为“反革命”并遭逮捕，对这种做法抱有极大的怀疑和不满，带着部队到富田，包围当地苏维埃政府，释放被错捕的近百名同志，高喊“反对李润石，拥护祝玉珍、秦石川”的口号，宣布脱离红一方面军总前委领导。
　　富田事变发生后，红一方面军总前委在李润石同志主持下召开紧急会议，认定富田事变是“AB团”的叛变行为。
　　但此时，总前委全力投入第一次反“围剿”的策划和准备，未对事变当事人作出任何组织处理决定，想等中央代表韩英到来后要成立的苏区中央局来进行调查和处理，而且没有任何要对事变一方诉诸武力的措置，说白了，这就是一种冷处理的办法。
　　既然是冷处理，就需要等待上级，也就是上海中央的裁决。
　　但是上海的党中央一片混乱，陈绍宇谷雨等人正在造反，等到四中全会召开，又冒出了非委事件，等这一切都处理得差不多了，也就在次年两月，新成立的中央领导班子才开始有精力处理富田事变。
　　此时韩英同志已经到达了苏区，并代理苏区中央局书记，韩英主持会议，研究富田事变的有关问题，红一方面军总前委和李润石做了详细汇报，会议得出的结论与红一方面军总前委的结论有很大区别。
　　会议形成了《对富田事变的决议》认为事变客观上是反革命行动，但在组织上不能证明参与事变者全是AB团分子。
　　决议要求今后在“清党”、肃反中“绝不能随便乱打乱杀”“不能随便叫人乱供乱咬，乱加逮捕”……
　　会后，韩英派同志前往上海向中央汇报富田事变的情况。
　　但是韩英的处理结果，不被中央接受，陈绍宇等同志认为苏区中央局对富田事变的处理是错误的，授意罗培国、王嘉祥、顾作霖3人组成中央代表团，携带中央局于三月底作出的《关于富田事变的决议》从上海直奔中央苏区，处理富田事变。
　　1931年四月份，就在谷雨前往北方局上任时，中央代表团在苏区中央局会议上，传达了中央政治局的《决议》《决议》认为“苏区中央局的决定不仅是错误的，而且是非常危险的。
　　此次会议不但否定了韩英主持的苏区中央局作出的正确决议，还撤销了韩英的苏区中央局代理书记职务，苏区中央局代理书记由李润石接任。
　　李润石代理苏区中央局书记后，负责处理这件事的罗培国同志将谢汉昌等逮捕，并以AB团分子的罪名处决。
　　发展到后来，红二十军军长、政委以下、副排长以上所有干部均被处决，红二十军番号被取消，其余部被编入红七军。
　　富田事变定性为反革命事件后，中央立即将处理的决议发到全国各苏区，事情搞到这一步，完全出乎了李润石预料，也完全失去了控制。
　　作为苏区中央局代理书记的李润石对富田事变有不可推卸的责任，也因此与韩英同志产生了非常深刻的矛盾，但是这件事被严重扩大化，最终席卷了整个南方苏区，主要还是上海中央的问题，但背锅的却是李润石同志，此事自然引起了苏区部分领导干部和群众对李润石同志的强烈不满。
　　尽管李润石同志在对富田事变问题的处理上和陈绍宇取得了一致，但他那一条农村包围城市的军事政治路线，和党中央在许多问题上仍然存在严重的分歧。
　　中央代表团到达苏区后，开始全力贯彻四中全会精神，这帮子没有战争经验的年轻人，实在看不惯李润石祝玉珍等同志推行的积极防御战略，李润石同志性格又非常刚烈，据理力争，再次引起了党中央和中央代表团的不满。
　　矛盾在1931年11月份爆发，在赣南会议上，李润石同志被撤销了苏区代理书记的职务，他那一条政治军事路线也被全面否决，成为“右倾机会主义”、“游击主义”、“富农路线”等的总头头。
　　仅仅由于苏区军民还认他这个“党代表”、“总政委”和“李主席”国民党又特恨、最怕他这个“匪首”、“贼酋”才给了他一个“加里宁”式的苏维埃主席空职，保留着党的中央委员和中央局候补委员的虚衔。
　　而陈绍宇到了莫斯科之后，也以环太党中央的名义发来电报调整了苏区领导机构，成立中革军委，同时宣布取消红一方面军总司令、总政委名义及其组织。
　　这样一来，李润石同志在红军的职务总政委自然取消，虽然不当总政委了，但红一方面军的主要活动，李润石同志此时还参加，毕竟他的军事指挥才华，大家都非常认可。
　　到了12月，吴冠生同志进入中央苏区，担任苏区中央局书记，吴冠生同志对自己的军事才干有些不放心，所以李润石同志还可以参与红军的领导，但很明显他不再是当家作主的角色，吴冠生同志作为中央局常委、军委书记，他才是中央红军和中央苏区真正的头号领导。
　　就这样，用了一年多时间，中央逐渐加强和控制了江西苏区，并一步步将江西苏区的负责人李润石同志架空。
　　相比于中央对李润石同志尚算客气的做法，张特立在31年4月进入鄂豫皖之后，做法就大不相同了。
　　此时经过几年的发展，鄂豫皖红军已经由几支分散的游击队发展为红四军，下辖四个师和彭杨军校。
　　红四军虽然已经进行了一系列的整顿，在正规化建设中取得了一定进展，但仍然存在着严重的纪律问题，特别让人震惊的是，存在相当多的欺辱妇女行为，而且这种行为还发生在很多高级干部身上，此时的鄂豫皖红军很难说是合格的红军。
　　更夸张的是，红军与苏维埃尚未建立亲密的联系，以为苏维埃是红军招待所，到处都有欺负地方妇女的事件发生，还有少数女子以为拥护红军、解决红军生理问题，是她们的唯一要务，一些地方苏维埃干部也自动把慰劳红军的妇女分配给团长、参谋长睡觉。
　　这种风气在鄂豫皖苏区由来已久，地方干部中同样存在这些问题，由此可见，此时红四军还带有明显的传统农民起义军的缺点，带有野蛮落后的印记，即便是钟炎光、邝继成这样的红军高级领导人，也难免在生活作风方面存在严重问题。
　　最典型的就是资历很深，曾经担任叶西平独立团营长的北伐英雄，红四军师长许继慎，他就认为爱好醇酒美人，乃是英雄本色。
　　另外鄂豫皖红军的某些部队是收编民团、土匪和帮会等发展起来的，成分极其复杂，组织结构上深受帮会影响，纪律更难完善，甚至被认为是土匪。
　　这种混乱的局面，是鄂豫皖分局的同志绝不能容忍的，再加上鄂豫皖地区处在南京和武汉之间，属于敌人的统治核心区，形势错综复杂，非常险恶，党内也已经形成了一种非常严厉的风气，往往仅凭猜疑就从严处置，所以一场悲剧不可避免发生了。
　　张特立等同志进入鄂豫皖之后，一开始只是批评教育，希望红四军的同志服从领导，但他很快就发现这样不行，党没办法领导已经成型的红军。
　　在七八月间，为了支援中央苏区，帮助中央苏区对付第三次围剿，张特立下令红四军主力向南发展，然后转而向东，进攻安庆，威吓南京，而且还要求红军及时回来保卫秋收。
　　但是红四军主力一头向南，根本没有执行向东发展的决定，他们也知道违反了军令，竟然直接给中央写信，解释自行决定改变计划的原因。
　　正好这段时间张特立病重，差点死掉了，代理主持苏区工作的李清扬同志对此异常愤怒，写信指责红四军，红四军领导人很不服气；在回信中竟然激烈批评了鄂豫皖分局的领导工作，甚至说出了“进攻安庆，威胁南京，是这样轻率、不加准备而可发出的军令吗？”
　　并且指责中央分局的领导是夸大狂。
　　更夸张的是，钟炎光同志竟然在鸡鸣河召开了全军连指导员以上干部大会，通过了抨击中央分局的决议，而且把蔑视中央分局的回信散发给皖西的地方党员和非但组织。
　　眼看着红四军已经失控，中央分局被迫让蔡永浩同志接任红四军政委，撤销了钟炎光、邝继成政委和军长的职务，并迅速把红四军拉回到苏区。
　　就这样因为这种种主观和客观原因，在1931年11月，东北抗日硝烟不断的同时，鄂豫皖发生了白雀园事件，具体多少人被害，谁也搞不清楚，最为惨烈的就是许继慎，他是被马活活拖死的……
　　血肉机器一旦开动起来，总是难免扩大化，尤其是一大批中下级干部，他们或者由于个人恩怨，或者由于思想偏狭，或者为了整顿纪律，变得非常热衷于这种事。
　　很多人因为文化和政治素质不足，作风简单粗暴，缺乏最基本的判断力，在狂热中失控滥杀一气，因而给夏国环太党、工农红军和苏区造成了十分惨重的损失。
　　但必须承认，这一轮整顿之后，鄂豫皖红军，这样一只成长于野蛮环境中的农民队伍，在错综复杂的内外矛盾中开始向着有纪律的革命军队，进行着艰难痛苦的蜕变。
　　谷雨知道这一切，是在1932年4月末，作为临时中央局常委，谷雨接见了特意赶到辽北汇报工作的钟炎光、邝继成两位同志。
　　在听取了他们的汇报，搞清楚了鄂豫皖过去两年的革命过程，尤其是鸡鸣河会议的经过后，谷雨勃然大怒，严厉批评了两人的无组织无纪律行为。
　　“作为指挥员，你们认为分局的指示有问题，可以在党的正式会议上与上级争论，就算是激烈的争吵，骂祖宗，骂娘都没有问题，这是正常的工作争论，但是有一样，一旦会议通过了，就必须执行。
　　你们在执行中，遇到了困难，可以向上级报告，请求上级调整决策，如果来不及调整，为了保住有生力量，适当打一些埋伏，都是正常的，也是合理的；上级的决策不可能每一次都正确，在坚持原则的基础上，灵活处理是一个合格指挥员和庸才的区别所在，你们看到了问题，说明你们是合格的指挥员，但上级的错误，不是你们公开反对上级的理由！
　　比如你们所说的进攻安庆，中央分局要的是进攻安庆，威吓南京，又不是要你们一定要拿下安庆南京，上级命令的背后本来就有一定的回旋余地，你们难道就真得看不出来吗？
　　结果你们是怎么做的？
　　公然召集大会，通过反对上级领导的决议，印发反对上级领导的文件，事情的性质完全变了，这是公开对抗上级党的领导，这是公开违反党指挥枪的根本原则。
　　你们的所作所为，是典型的反党行为，你们还不服气，跑过来向我抱怨，抱怨什么？
　　你们有什么资格抱怨？
　　难不成你们想被我开除党籍吗？”
　　说到这里，怒气冲冲的谷雨拍着桌子，义正辞严的喝道，“鄂豫皖中央分局的同志，对你们的处理太轻了！
　　你们留党察看一年，好好反思自己犯下的严重错误！
　　从现在开始，你们除了是军事教官以外，还是普通学员，每天必须抽出时间，到随军军校军政班学习，好好学一学什么是组织纪律！
　　要不然这样的严重错误，你们犯了一次，还会犯第二次！
　　到那个时候，你们不要怪我开除你们的党籍！”


第68章革命新人
　　面对谷雨严厉的斥责，两人虽然多少还有些不服气，但谷雨的说法让他们没办法挑刺，再说了已经吃了一次亏，总不能吃第二次亏吧，而且这是东北，不是他们很有影响力的鄂豫皖，所以两人只好老老实实挨批评，然后前往随军军校一边学习，一边当教官。
　　等这两位将领离开之后，谷雨眉头深锁，头疼这两位高级将领。
　　虽然谷雨对前世他们的遭遇有些同情，但现在看来，他们的遭遇也有不少咎由自取的成分，他们还不是一个合格的党员。
　　当然了，不仅仅是他们，谷雨自己扪心自问，也不是那种合格的党员，但是谷雨心里很清楚，哪些事情能做，哪些事情不能做。
　　他们在上海也是造反，也是下克上，但是他们反应问题是在党的正式会议上，对党的处理不满，也是用写信的方式来表达，并没有违反党纪。
　　即便是让人诟病的拒绝离开上海，那也是有先决条件的，他们既然有正确的意见，为什么中央不取消他们的处分？
　　他们以上访要求正确处理为理由，赖着不走，也是有一定道理的。
　　整个过程中，即便几人有一些私下活动，但并没有被人抓住把柄，所以他们才会有一飞冲天的那一天，要不然极端重视党纪的苏俄，也没有理由扶持他们。
　　与谷雨等人相比，钟炎光和邝继成两位同志的做法简直是乱来，谷雨完全可以肯定，这是两个被鄂豫皖中央分局的同志踢过来的刺头。
　　谷雨为什么严厉修理两人，留党察看，又把他们赶到随军军校，就是怕他们乱来，破坏了四路军良好的发展趋势。
　　谷雨突然发现，相比于鄂豫皖红军，现在的四路军简直都是一群乖宝宝，当然这也跟四路军比较宽松的发展环境有关系。
　　李镜湖打着抗日救国的旗号，在热河招兵，从开始大家就很注意纪律问题，各级宣传委员，政治副班长、副排长，党支部建在连一级，又非常重视诉苦教育和三整三查，所以四路军从建军一开始，就踩着先辈们的足迹，一步达到了解放军水准。
　　也正是因为四路军政治工作做得好，部队充满这革命朝气和活力，因而战斗力提升比较快，也因此获得了黄显声等东北军高层的青睐，从来获得了东北军很大的支持，这也进一步促进了四路军的发展。
　　以至于建军不到两三个月，竟然就可以消灭鬼子一个多中队，虽然这里面有四路军武器装备远比同等水平的八路军更好，故而战斗力更强的因素，但政治工作做得好，确实是非常大的特色。
　　但是随着四路军的不断扩充，类似于鄂豫皖红军，这样那样的问题也开始出现，谷雨知道，未来自己在这个问题上要格外留意，他需要打造的是一只有战斗力的人民军队，政治工作必须抓紧。
　　谷雨之所以如此考虑，自然因为这一次四路军内线反围剿战斗的胜利，而且这一次利比他想象得要轻松很多。
　　两月上旬，张海鹏于芷山两部两万多人拖延了半个月之后，才在日军的逼迫下，开始了围剿，四路军在高鹏振的指挥下，采取非常灵活的战术，不断骚扰敌人，敌人只围剿了半个月多一点，竟然就退了下来。
　　谷雨打听之后才知道，两部汉奸之所以如此不卖力，有三个原因。
　　第一个，也是最重要的原因就是伪满洲国成立了，两个大汉奸需要前往长春争夺地位，哪有心思围剿四路军。
　　而且张海鹏把路西当成是自己的地盘，而于芷山则把心思放在路东，两人的军队一路上互相也不配合，这给四路军巨大的活动空间，第二个原因，就是天气太冷，两部汉奸部队鉴于张部一个骑兵团被围歼的惨剧，只敢以支队，也就是两千人以上的大单位活动，而且还不太愿意离开县城太久，这就严格限制了敌人的活动范围，给四路军留下了比较大的活动空间。
　　高鹏振充分发挥了游击作战的特长，不断骚扰敌人，攻打敌人薄弱的运输线，让敌人疲于奔命，这也让两人动了退兵的心思。
　　当然了，敌人真正退兵，还是在占领了被扒掉一半的康平县城之后，据说张海鹏大骂了一顿土匪之后，就撤兵离开了康平，回到了法库县城。
　　大冬天的，四路军竟然连城墙都扒了一半，他要是留守人数多了，后勤线会不断受到骚扰；要是留守人数少了，搞不好被四路军给吃掉了，所以干脆撤兵走人，反正康平也不是什么富裕的地方，天天被骚扰，真是受够了气。
　　而随着三月下旬，两路汉奸的退兵，辽北军区不仅仅迅速恢复了根据地，还迅速扩张到周边地区几个县，实力不减反增。
　　经过一个多月的反围剿作战，辽北军区下辖的三个独立团战斗力和实力都也有了不小提升，再加上留守的一大队和一个机炮连，所以谷雨干脆抽调了三个独立团的主力，再加上孙德胜的骑兵团，组建了两个旅。
　　骑兵旅由孙德胜同志担任旅长，宣传委员李汉泉，下辖三个骑兵团，一个机炮连，一个通讯警卫连共两千多人马。
　　同时成立了四路军第三旅，旅长高鹏振，宣传委员黄安林，高鹏振的同学李宇明担任副旅长，下辖三个五连制的步兵团，一个骑兵连，一个机炮连，一个通讯警卫连，全旅三千八百多人。
　　第三旅的战斗力虽然比不上柳明昭同志亲自带出来的第一旅和第二旅，也比不上王庸同志带走的一纵队主力，但毕竟有一大队改变的第一团作为主力，战斗力还算不错。
　　当然这一次整编，最重要的就是谷雨名正言顺的消化了高鹏振所部，高鹏振最有战斗力的一个骑兵营，与孙德胜的骑兵团重组，最后整合为一个旅；虽然高鹏振另一个同学李振东担任了骑兵一团团长，但是他指挥的不是高鹏振的老部队，而且李振东已经被发展为环太党员。
　　以高鹏振旧部和孙德胜部一个骑兵大队为核心组建的第二团，却是由原骑兵团副团长邱立发同志担任，团宣传委员则由原骑兵团宣传部主任王全林担任宣传委员。
　　不仅仅骑兵旅如此整顿，第三旅也如此整顿，高部的步兵部队也被完全打散，按照老兵一部分，背景清白的新兵一部分，还有背景复杂的兵士一部分，重新整编了三个团和下面十五个连。
　　当然了，为了让高鹏振安心，同样出身于东北军的高鹏振同学李荣昌成为了三个步兵团的团长之一，谷雨做出这些人事调整和部队改编前，曾经找过高鹏振谈心，把话挑明了。
　　既然高鹏振已经投奔了四路军，咱们就是一家人，四路军就必须完全消化高鹏振这一两千人的队伍，再也不分彼此。
　　这是四路军的规矩，不仅仅是对高鹏振而言，对其他人也是这样，这样大家都安心。
　　高鹏振听完之后，哈哈大笑，“俺高鹏振飘零半辈子，搞过保安队，又落草为寇，一向被人瞧不起，好不容易碰到了四路军，对俺高看一眼，十分器重俺！
　　让俺担任军区司令，又让俺做这个旅长，又给了俺兄弟一个副旅长，两个团长，下面的连长排长无数，俺还有什么好担心的！
　　谷总宣，您放心，由俺高鹏振看着，小的们乱不起来，一定会顺顺利利得完成改编！”
　　高鹏振说到做到，从三月底开始的整编一帆风顺，并没有什么波澜；当然这不仅仅是高鹏振的个人魅力，同时也是四路军出色政治工作的结果。
　　当然了，即便如此，整编之后的第三旅和骑兵旅还是有这样那样的小问题，不可能那么迅速的改造，这还需要时间，不过谷雨知道最难的一关渡过了。
　　这段时间，谷雨一边忙着整编，一边和高鹏振交心，不断观察他，越观察，谷雨越喜欢。
　　高鹏振竟然真得完全适应了四路军相当清苦的生活，真正做到了官兵一致，而且是自觉地做到这一点，太不容易了！
　　想到这里，谷雨决定和高鹏振好好谈一谈，这样的将领天然就应该和党走在一起。
　　想到做到，当天晚上，在谈好了各项工作之后，谷雨把高鹏振请到了自己的办公室，笑着说道，“老高，你是不是抱怨过，下面有些人，偷偷开小会，不喊上你？”
　　高鹏振虽然比较英武，但他那一双眼睛并不好看，他听完，眼睛立刻睁圆了，“是，也不知道什么原因，俺问过振东，凭啥他能开会，俺不能开会，他又不说，把俺气得不轻！”
　　谷雨笑着说道，“老高，你不要生气，振东同志不说，是有理由的，党的纪律不允许！”
　　“同志？
　　党？
　　都是什么？”
　　“老高，你知道夏国环太党吗？
　　李振东同志就是夏国环太党的党员，而我不仅仅是党员，还是夏国环太党的高级干部，党的北方局书记，负责领导夏国整个北方各级党组织的工作！”
　　高鹏振的小眼睛很神奇得睁得更大了，“夏国环太党？
　　不就是”匪吗？
　　我听人说过，你们是老毛子的手下！
　　怎么，怎么，你这样的英雄怎么可能是老毛子的人，不应该，不应该呀！”
　　谷雨摇摇头，“老高，你觉得我是什么样的人？”
　　高鹏振立刻竖起了大拇指，“谷总宣，你说得那些道理说得非常清楚，非常透彻，俺老高一听就明白，服气得不得了！
　　还有谷总宣，你治军的手段真是厉害！”
　　高鹏振继续高竖着大拇指，“太厉害了，军纪森严不说，下面那么多宣传委员和宣传部，各个都是顶呱呱的，俺老高也不瞒你，俺这么听话，配合整编，也是没办法！
　　下面那群小子都被宣传部和宣传委员们迷住了，俺也被迷住了，就算知道你想夺俺的兵权，也心甘情愿！
　　了不得，太了不得了！”
　　谷雨听到这里，哈哈大笑，他一边笑，一边给高鹏振倒了一杯水，高鹏振连忙站起来，谷雨笑着挥挥手，“坐，坐，老高，你着相了嗷！
　　我们不仅仅官兵一致，上下级也要一致嘛！”
　　说到这里，谷雨接着问道，“那你觉得，我这样的人会是汉奸卖国贼吗？”
　　“当然不可能！”
　　高鹏振脱口而出，说完他摸了摸自己的脑袋，有些糊涂的说道，“那为什么政府都那么说呀！”
　　“原因很简单，我们夏国环太党员革命的宗旨就是推翻国民政府和张学良这些军阀，消灭恶霸地主，将日本在内的所有帝国主义列强赶出去，解放所有的夏国人，让大家有饭吃，有衣穿，不再被人欺负。”
　　说到这里，高鹏振慢慢陷入沉思，眼睛中既充满了希望，又有无数怀疑，“环太党原来是这样的呀！
　　真是万万想不到！”
　　谷雨笑着点点头，“老高，你想想看，我们环太党员既然做这样的事情，政府能不骂我们吗？
　　能不说我们的坏话吗？”
　　高鹏振呵呵笑了笑，他是一个非常聪明的人，都到了这一步，他自然听懂了谷雨的意思。
　　连谷雨这样厉害的人物，都是夏国环太党员，可见夏国环太党对顶尖人才的吸引力；而这段时间的所见所闻，早就告诉高鹏振四路军必然能成大器。
　　现在这个党领导整个北方的书记，很奇怪的称呼，竟然主动找上他，告诉他夏国环太党的情况，这说明什么？
　　这说明夏国环太党器重他，要不然怎么可能需要谷雨亲自来找他谈话。
　　士为知己者死，能够遇到这样的人物，这样的队伍，是他高鹏振的福气，怎么可能不加入，不过高鹏振还有疑虑，“环太党和老毛子到底是什么关系？”
　　谷雨不得不简单介绍了环太党和苏俄的关系，他告诉高鹏振，夏国环太党和苏俄都是国际的一员，两者是平等的关系，然后又把无产阶级苏俄的情况说了一遍，苏俄和帝俄不同云云。
　　接下来，谷雨就把夏国环太党的情况仔细的告诉了高鹏振，高鹏振听到最后，恍然大悟，眼睛也越发明亮起来，原来世上还有为咱们穷哥们考虑的党，真是想不到呀！
　　想到这里，高鹏振突然问了起来，“谷总宣，既然环太党的宗旨是建立一个工农革命政权，在南方也在分地，那为什么不在东北分地呀！
　　俺要不是运气好，有把子力气，枪法好，被大户看重，让俺去组织保安队，保护大户家里的财产，俺早就饿死了！
　　俺落草做胡子那会，手下小的们都是穷人，没办法才落得草，要是东北各地穷哥们人人都有地，老婆孩子热炕头，谁愿意做胡子呀！”
　　听到这里，谷雨又一次满意得笑了起来，看来这段时间诉苦的讲座，高鹏振没有白听，确实学到了不少东西，他笑着说道，“老高，我们现在的主要任务是打鬼子，要是我们一边打鬼子，一边闹分地，耿继周和金子明这两位大地主，还会不会继续和我们合作，一起打鬼子？
　　张学良的东北军会不会再给我们武器弹药？”
　　高鹏振恍然大悟，他有些惭愧得摸摸头，“是这个道理，俺太着急了！
　　等把鬼子打跑了，俺们再分地，到时候大家都能吃饱饭，穿暖衣！”
　　“对，就是这个道理！
　　你要知道，革命不仅仅有原则，还要有策略，我们要把自己的队伍搞得多多的，把敌人搞得少少的，尽可能削弱敌人，先解决主要敌人，然后再一个接着一个，把其他敌人打倒，这样革命才会成功，大家都能过上好日子！”
　　“对，对，就是这个道理！”
　　谷雨笑着说道，“老高，你今天听到了这么多环太党的事情，你有没有想法和我一起并肩战斗，一起闹革命！
　　高鹏振显得十分兴奋，不过他又有些犹豫，“谷总宣，听你刚才这么一说，环太党要求很高，俺老高做过胡子，会不会不符合环太党的要求呀！”
　　谷雨再一次笑得站了起来，他拍了拍高鹏振的肩膀，“老高，环太党不讲究出身，要论出身，我也好不到哪里去，我家里可是大地主呀！
　　人不能决定自己的出身，但可以决定自己的人生，只要我们是为了广大穷苦老百姓而战斗，是为了夏国人不在被列强欺负而战斗，出身又有什么关系呢！”
　　听到这里，高鹏振再无迷惑，他果断得站了起来，先像谷雨敬了一个军礼，然后高声说道，“谷总宣，俺愿意加入环太党！”
　　谷雨收敛笑容，然后很庄重得握住高鹏振的手说道，“高鹏振同志，非常欢迎你加入夏国环太党，既然你愿意入党，现在我需要给你好好说一说党的纪律……”
　　谷雨和高鹏振聊了很久，最后让高鹏振写一封入党申请书，把自己的人生经历写清楚，把他为什么愿意加入夏国环太党也写清楚，接下来谷雨将代表党组织对高鹏振的入党申请进行审核，而在此之前，高鹏振将作为入党积极分子定期参加党的培训。
　　很明显，一个草莽出身的拥有天然革命自觉的人，在这一天开始了人生新的一篇。
　　而此时漫长的东北冬天已经过去，冰雪开始融化，春耕已经开始，谷雨有些揪心的看着东部方向，一纵队主力去路东已经两个月了，到现在还没有回来。
　　虽然过去两个月，王庸在路东地区传来了一连串捷报，破坏了南满铁路，让南满铁路停止通车长达半个月之久，严重影响到日军攻占哈尔滨的速度；而且还破坏了路东一带多个煤矿铁矿，解救了数以干计的矿工。
　　但王庸搞得这么大，自然成了日寇的眼中钉，肉中刺，这一次不仅仅两个大汉奸加入到对王庸的围剿中，甚至于日军也有两个大队加入进来，所以王庸一直没有办法返回路西，也不知道现在他的情况到底怎么样？
　　希望他顺利渡过这一关。
　　就在谷雨沉思之际，张贯一同志兴奋的走了进来，人还在门外，张贯一同志兴奋的声音就传了过来，“老谷，老王的消息传过来，好家伙，老王现在真的是兵强马壮呀！”


第69章进退
　　谷雨闻言，十分吃惊，连忙接了过来，这是一封辽西我军过来的电报，原来王庸在进入路东之后，又是破路，又是攻打煤矿铁矿，把整个路东搞得一团糟。
　　鬼子急急忙忙解除了对辽北我军的围剿，又派出了两个大队带着其他伪军一起围攻他，但机敏的王庸利用山区的有利地形，在当地义勇军的支持下，不断与敌人周旋，且战且退，主力部队进入到东边道发展。
　　四路军的迅猛发展，极大的鼓舞了东满人民的抗日热情，以唐聚五将军为首的多位东北军将领，乘机领导了辽宁东边道大起义。
　　随着起义规模越来越大，一纵队的实力不仅仅没有减少，反而因为大批义勇军的加入，迅速膨胀起来。
　　目前四路军在辽东南一带除了王庸率领的一纵队主力，还有顾慎为领导的辽南支队，李育才同志领导的辽东支队，三部加起来竟然已经达到了四万人之多，各种枪支两万多条。
　　而这些仅仅是辽南义勇军的一部分，在唐聚五将军领导下，辽东南各地在四路军的鼓舞下，烽烟四起，无数义勇军冒了出来，到了四月末，总兵力竟然超过了十万，还收复了东边道十几个县，伪满洲国刚刚成立，就迎来了当头重击。
　　当然了，我军三部虽然发展到四万人，也有无数问题。
　　扩张太快，基干力量太少，部队战斗力不仅仅没有提升，反而下降了不少。
　　王庸的意见是向西进入到辽西，先整编再发展。
　　不过李育才却有些舍不得现在辽东南的良好形势，认为可以搞一块根据地，与唐聚五下属各部配合作战。
　　顾慎为觉得两人的意见都不错，他更多的是折中考虑，三人意见不统一，不得不向派出信使报告总部，辽西总部知道之后，兴奋不已，立刻发电报给谷雨，请求指示。
　　谷雨揉了揉眼睛，他简直不敢相信，他本来以为王庸跑到路东，肯定会损兵折将，没想到竟然还有这样的好事，这可是四万人，再加上辽西辽北的部队，岂不是有六万之众，这是一股非常强大的力量，现在竟然被环太党掌握了？
　　这怎么可能？
　　谷雨坐不住了，他连忙问道，“他们哪里来的这么多枪？”
　　“谷书记，咱们还要好好谢一谢黄显声将军。
　　九一八前，他看到形势不对，给辽宁的警察发了二十万条枪，一千万发子弹，相当一大块落在了辽宁东边道。
　　王庸同志突围到东边道之后，当地活动的义勇军闻听之后，纷纷携带武器弹药投奔四路军，老王的部队现在扩张了五六倍，老谷老李也都发展了将近万人！”
　　“现在他们三人都在什么位置？”
　　“老王在本溪一带，老顾在海城一带，老李在辽阳一带！”
　　谷雨脑海中已经闪现出三部的位置，这段时间东北各地的地形图，各地的情况，他早就已经掌握了，他立刻意识到三部虽然发展得比较好，但被堵在了辽东南一带。
　　日本随时可以增兵，通过大围剿，消灭三部，所以不要说他们现在有四万人，就算有十万人，也只是暂时的，一个不小心搞不好就要栽大跟头。
　　再说了三部还没有整编，战斗力恐怕加起来还没有二纵的两个主力旅强，但即便如此，这也是四万人，要是把他们拉到了辽西整编一番，提升了战斗力；北方战略的就成功了一半，所以王庸的想法是对的，这才是符合大局的做法。
　　想到这里，谷雨慢慢冷静下来，他坐在椅子上考虑了很久，结合自己的记忆和当前的敌情，他终于下定了决心。
　　谷雨开始指示起来，“命令组建辽东纵队，原一纵、二纵辽南支队、辽东支队统一改由辽东纵队指挥。
　　辽东纵队司令员由王庸同志担任，并兼任纵队宣传委员，顾慎为、李育才两同志为副司令员，辽东纵队前委由三人为委员，王庸同志为前委书记。
　　辽东纵队目前的当务之急，不是在东边道创办抗日根据地，而是全力西进，突破沈大线、北宁线，迅速进入辽西热河境内，整编为真正的革命武装！
　　辽东纵队所有党员干部必须充分动员起来，发挥主动能动性，尽可能保证辽东纵队主力西进成功，过来两万人，就是合格；三万人，就是优秀；四万人全部过来，就是满分！
　　辽东纵队主力转移西进期间，若无法与总部取得联系，由王顾李组成三人团，王庸同志负总责，此令收到之后，立刻执行！”
　　说完了对辽东纵队的命令后，谷雨接着指示，“为掩护辽东纵队成功转移，柳明昭同志率二旅，出南票，与地方武装配合，在锦州至山海关一线执行破路任务，尽可能吸引锦州敌人主力东进；段裕后同志率一旅出阜新，与地方武装配合，在黑山新民彰武一线活动，执行破路任务；辽北军区第三旅、骑兵旅，与地方武装配合，在沈阳至四平一线执行破路任务，吸引沈阳敌人主力。”
　　听到这里，张贯一同志十分吃惊谷雨的决断，现在东边道的形势这么好，怎么能让辽东纵队转移呢，就算要撤走，也不用那么着急，明显可以在当地多发展一段时间，打造一块稳固的根据地不好嘛！
　　他想了想提醒道，“谷雨同志，现在我们在东边道地区创办抗日根据地的条件还是比较成熟的！
　　再说，也不需要那么着急吧！”
　　“老张，作为高级指挥员，一定要有大局观，绝不能被眼前的一时成功所迷惑，要不然难成大器！
　　东边道别看都是山区，很适合打游击，但缺陷很明显，整个东边道被南满、沈大两条铁路，松花江和朝鲜四面包围，日军可以十分轻松的封锁合围；这样的地区，很适合游击队发展，但大兵团绝对不能留在东边道，回旋余地不够，发展空间十分有限，此乃兵家大忌！
　　我军和唐聚五等人在东边道搞得这么大，控制了十几个县。
　　日本人一定会迅速增兵，加大围剿的力度，乘着日军还没有完成部署，迅速跳出封锁圈，把主力撤到热河境内整编，进可攻，退可守，下面的路就好走了！
　　正是因为我们现在的形势好，我们才必须走。
　　形势好，敌人的注意力就会被干扰，不可能全力围攻我们；要是形势不好了，我们再想走，反而不容易，所以现在是能有多快，就必须有多快！”
　　顿了顿，谷雨笑着说道，“这四万人，就算只拉回来两万，也是两万人呀！
　　只要整编好了，我们就有四万主力，冀热辽战略这盘棋就彻底活了！
　　越是关键时刻，越要稳得住，不能太过贪大求全！”
　　听到这里，张贯一立刻明白过来，想了想也是这个道理，这四万人要是都回到了热河，整编一番，确实大不一样了。
　　未来不管是留在辽宁抗日，还是开拓冀热辽苏区，都比待在东边道要好，很快张贯一又想到了辽北。
　　辽北军区相于东边道要好一些，但也好不到哪里去，北面要么是草原，要么是戈壁沙漠，想发展做大，也不太可能，所以他想了想问道，“谷书记，辽北军区的未来应该如何发展？”
　　“在我的设想中，东北的抗日游击战争应该以冀热辽山区一带为根本，建立稳固的抗日的根据地，同时不断向东派出游击队，在北宁线-南满铁路和中东铁路两侧不断打游击；而在北方，满洲省委可以背靠苏俄，不断出击黑龙江，只有这样，我们才可能长期在东北生存！
　　按照这样的战略，辽北军区未来的发展自然是以康平为中心，在辽吉蒙边这一带，以游击作战为主！”
　　听到这里，张贯一微微皱眉，谷雨这个说法比他想象得要悲观多了，他本来以为可以在辽北建立一块稳固的根据地……
　　只听谷雨又叹了一口气，“东北的地形利于进攻，不利于防守，没有关内稳固根据地的支持，几万人的大兵团想在日寇占领下的东北立足十分困难。
　　日本的国力远比我们强大，相当长一段时间内，日军都将处于进攻状态，为了保存我们这么一点抗日力量，我们只能把主力放在冀热辽地区，只有冀热辽地区才有足够的回旋空间，让我们发展！
　　至于东北其他地方，如果能建立稳固的根据地当然好，但如果不能建立，也没办法强求，我最坏的设想就是其他地方的游击队都站不住脚，但只要有了冀热辽，我们还是可以不断向东派出游击队，让日本人永远也没办法巩固对东北的占领！”
　　听到这里，张贯一同志有些不相信，“谷雨同志，现在我们的形势这么好，应该没有那么悲观吧！
　　要按照您的想法，东北岂不是？
　　会基本沦陷？”
　　“老张，日本陆军有十七个常规师团，还有百万随时可以动员起来的预备役，现在才过来几个？
　　不过三个师团，加起来几万人而已。
　　你要知道，不是我们义勇军很强大，是日军兵力少，控制力不够，这才给了义勇军这么大的活动空间。
　　现在我们这么一通闹腾，日军肯定还会继续增兵，要是再增加两三个师团，甚至更多，形势必然大不一样，我们还是谨慎点好，保住有生力量，我们不是张学良，没那么多家底可以败！”
　　说到这里，谷雨不得不又一次强调，“老张，我们现在的退，是为了更好的巩固冀热辽根据地，只有根巩固了，枝叶才会繁盛，未来铁路两侧的游击战才会更加成功。
　　换句话说，我们现在的退，是为了未来更好的进！
　　这个道理你一定要和同志们说清楚，要让辽北的每一位同志都知道我们的使命是什么！
　　只有上下一心，东北抗日游击战争才可能取得胜利！”
　　张贯一听完之后，再无异议，当天下午召开了辽北军区工作会议，钟炎光和邝继成两位同志也被叫过来一起开会。
　　两人虽然被留党察看一年，但现在有能力的干部实在太少，谷雨也赌不起，必须启用他们，顺便也给两人一个机会。
　　对这两个人的能力，谷雨从来不担心，鄂豫皖就没有不能打的，怕得就是不受规矩，所以必须给他们头上压一个人。
　　谷雨很清楚，现在的工作重点已经不在辽北，而是整编那过来的几万义勇军，他必须回到热河，亲自领导这项工作，这样一来，辽北就必须确定一个负责人。
　　在这一次会议上，谷雨决定成立辽吉工委，工委委员由贺国正、张贯一、黄安林、李汉泉、王全林五人组成，工委书记由贺国正同志担任。
　　贺国正同志这段时间，一直作为谷雨的副手，负责辽北根据地的建设，谷雨离开了，他自然要当家，这一点大家都没有异议。
　　根据安排，贺国正同志兼任军区宣传委员，张贯一同志为军区司令员；军区下辖有野战部队辽北纵队、几个独立团或者县大队，纵队司令员由张贯一同志兼任，副司令员邝继成同志；宣传委员由贺国正同志兼任，钟炎光同志为副宣传委员，黄安林为宣传部主任。
　　辽北纵队由第三旅和骑兵旅组成，会议结束之后，张贯一等同志立刻着手组建辽北纵队相关工作，纵队成立后第一件事就是破袭铁路，为辽东纵队的转移争取时间。
　　谷雨在离开之前，与贺国正同志做了一个很长时间的谈话，“老贺，咱们不打不相识，认识一年多了，一起来到北方局，又一起来到热河、然后是辽东、辽北，现在也该让你独当一面，要不然总待在我身边，也会耽误你的发展！”
　　说到这里，谷雨呵呵笑了起来，贺国正似乎想起了什么往事，也笑了起来。
　　事实上，谷雨并不知道，贺国正非常感激他，要没有谷雨的搓弄，他也不会真正成熟起来。
　　相比于整天给中央写信，表示反对意见，还是现在这样实实在在负责一块根据地来得好，这是真正有用的工作。
　　两人聊了几句，谷雨开始交代起来，“老贺，你在辽北期间，要做三件事，一是发展革命力量，尽可能壮大辽北纵队的实力。
　　现在辽北纵队有六千人，半年之后，至少要发展到一万人以上，而且必须有一定的战斗力。
　　怎么打仗，你不要管，邝继成、钟炎光、高鹏振三位同志能力都很强，孙德胜也是敢打敢拼的悍将，你让他们商量就好。
　　核心只有一条，保存自己，消灭敌人，记住不要随便和日军硬碰，要以伪军为主要对手，打伪军把握大，而且还可以消化伪军战俘为我所用！”
　　贺国正点头称是，谷雨接着说道，“第二件事就是，做好邝继成、钟炎光、高鹏振、孙德胜等核心干部的思想工作，尤其是鄂豫皖过来的这两个，都是刺头，要不然我也不会让你和老张兼任纵队领导职务，为了就是在名义上压住他们，防止他们乱来！”
　　贺国正哈哈大笑，“谷雨同志，我也是刺头，我知道怎么和刺头打交道！
　　哈哈，要说起来，你也是一个刺头，要不然也不会把我驯服了！”
　　谷雨摇摇头，“老贺，刺头和刺头不一样，你我虽然是刺头，但在中央时间比较长，哪些能做，哪些不能做，心里还是有数的；这两个能力强，但胆子也大，既要用，又要对他们有所限制，你接下来的工作不好做呀！”
　　贺国正作为谷雨的秘书长，自然清楚谷雨为什么这么说话，所以他沉默得点了点头，明白了工作的艰巨。
　　然后谷雨开始了第三件事，“老贺，你要做的第三件事，就是悄无声息，做好辽北军区主力的转移准备，是通过草原转移到赤峰，还是转移到阜新一带，你们根据实际情况决定！
　　但一定要把后路铺好！
　　我已经交代过老张，骑兵旅在完成掩护辽东纵队转移任务后，就转移到彰武通辽一线活动！
　　你们一定要和蒙族同胞打好关系，这关系到辽北主力的退路！”
　　贺国正大吃一惊，连忙问为什么，谷雨低声说道，“道理很简单，日本的国力摆在那里，我们夏国国力不济，大片国土沦丧是必然的。
　　既然日军选择了侵占东三省这条不归路，下一步他们根本没有选择，只能想法设法实现他们那个罪恶的满蒙战略。
　　换句话说，东三省沦陷之后，热河和长城以外的内蒙地区很快就要变成战场，沦陷是大概率事件，而要扩大侵略，就一定要首先消灭东北各路义勇军。
　　这段时间，日军一直在增兵，我估计用不了多久，他们就会对各路义勇军发动全面进攻，换句话说，别看我们现在发展得很好，但差不多已经到了巅峰。
　　接下来这段时间，我们就需要好好考虑怎么在冀热辽地区站住脚！
　　这些话我也跟贯一同志说过了，他正在做军事上的准备，你作为一把手，心里一定要有数，这样到时候不至于措手不及！”
　　虽然谷雨早就跟贺国正说过他想象中的东北抗战战略，但这段时间的高速发展，让他产生了太多的幻想，没想到这么快幻想就要打破了！
　　到了今天，贺国正同志对谷雨的战略眼光已经佩服的五体投地，他根本没有质疑，而是再次沉默得点了点头，只不过他最后还是担心的问道，“谷雨同志，你觉得我们的抗战胜利需要多长时间？”
　　谷雨想了想，笑着说道，“老贺，一定要乐观一些，别看日本人现在如此嚣张，他们的国力有限，支撑不了多久！
　　等到你我的后人长大，夏国一定会实现民族独立，国家统一，一定会！”


第70章友好
　　次日一早，谷雨就踩着泥泞，在警卫部队的保卫下，通过地下交通线，返回热河，一路都有同志接应，然后在一个深夜，迅速通过铁路，从北部山区进入到阜新境内，这条地下交通线已经走了很多次，还是相当安全的。
　　在经过彰武时，他向南看着彰武县城，就想起了耿继周先生。
　　过去三个多月，日本人为了保证沈阳到通辽一线铁路的安全，不断围剿在铁路沿线活动的耿继周，耿继周自然就扛不住了，不得不退出了铁路沿线。
　　金子明日子同样不好过，彰武现在的战略位置，在日本人眼里相当重要，可以将四路军一分为二，故而日军对彰武格外重视，张海鹏一个支队就驻扎在彰武，自然不会放过金子明。
　　不断围剿之下，耿继周、金子明两部只能选择在农村地区发展，不过现在辽西农村，到处都是四路军的工作队，无奈之下，两人不得不与四路军加大合作，相继接受四路军的若干条件，比如加大协调力度，互相配合等。
　　相比于士绅出身的金子明，耿继周是军人出身，更看重战斗力，因而果断接受了四路军派出的宣传委员，耿部主力一千多人，就这样一步步被四路军改造，战斗力自然有了不小提升，不过环太党也渗透了不少。
　　对于这一切，耿继周心知肚明，不过这位毁家纡难的老军人，此时已经年近半百，他的心思都放在抗日上，虽然他看出了一些东西，但已经不太在意了，不管四路军是哪路神仙，只要他们坚决抗日，耿继周就愿意与他们合作。
　　耿继周是汤玉麟的爱将，做过热河炮兵总监，而四路军的炮兵虽然有一个炮兵团，却基本没用过，原因很简单，炮兵属于技术兵种，四路军炮兵训练水平不行，谷雨不愿意浪费，革命日子还长呢。
　　谷雨通过耿继周的关系，搞来了一些东北军的教官，总算提升了不少，离正式成军已经不远了，不过就这么一些宝贝疙瘩，谷雨还是舍不得用。
　　此时日军虽然控制了彰武，但并没有入侵阜新，说到底还是兵力不足，能够维持对铁路沿线的控制，日军已经捉襟见肘，要不然沈阳周边也不至于有那么多义勇军，甚至还被炸毁了飞机。
　　阜新虽然有煤矿，但日军控制的煤矿已经相当多了，自然也不太在意，至于四路军的折腾，日军现在说到底，还是有些顾及不到。
　　即便他们知道四路军在不断练兵，酝酿着新一轮进攻，但在本土的援军没有上来之前，日本人只能强忍着怒气，等待援兵到来，秋后算账。
　　谷雨进入阜新境内后，已经可以光明正大的骑马，速度自然快了很多，不过等他到达北票之后，谷雨就发现事情真得好多好多，但比他想象得要好得多。
　　以黄平同志为首的中央代表们，二月份从上海出发，先是考察了京津唐地区，黄平考察结束之后，与梁朴、李铁夫等负责城市工作的同志交流了一番，虽然没有严厉批评两人，不过还是找了一大堆问题。
　　北方局学生工作确实搞得不错，短短几个月，就发展了一两干学生党团员，这是很大的进步，但只反内战，不反常，没有全面贯彻中央反常抗日的大方针。
　　另外就是老生常谈的问题，工运短腿严重。
　　谷雨同志的注意力放在了冀热辽战略，对工运关注不够可以理解，问题是你梁朴可是工运专家呀，你为什么不管？
　　梁朴被批评，自然不太舒服，不过老梁也给自己找了一个理由，这段时间北方局不断抽调同志增援四路军，干部抽调了不少；相当一批北方搞工运的同志被抽到东北，与矿工们打交道，想在京津唐地区组织大规模的工运，没有足够的干部，难度不小。
　　还有他这段时间一直在养病，铁夫同志主要注意力放在学生工作上，确实有些顾不上，不过既然中央代表们提出了，城工委一定会调整工作重点，在工运上多下点功夫。
　　至于学生运动不反常，主要还是策略方面的考虑，一旦反对常凯申，就很可能引起敌人严厉的打击，不利于争取广大爱国学生。
　　黄平见梁朴如此表态，也就点点头，没有在继续批评下去，这也让梁朴同志松了一口气，没想到这么顺利得过关了。
　　黄平同志之所以如此做，也是有原因的，他和秦则民不是很对付，他自然必要再得罪另外一个常委，尤其是谷雨这样影响力很大的常委，他何必去得罪，按照中央指示，点到为止就够了。
　　在北方特殊论的争论没有结果之前，他不会轻易下场，把中央不满的地方说清楚，接下来就看北方局自己的调整。
　　黄平同志说完，李诚五和武怀让两位同志也发表了一些看法，内容大同小异，都没有太过追究。
　　李诚五同志与谷雨的关系不错，两人都是二十九个半布尔什维克成员，但他也不是那种特别激进的人，北方局城工委的说法也算过得去，那就这样吧。
　　武怀让则是另外一个原因，这位同志之前一直在满洲省委工作，九一八发生后，他对谷雨的战略眼光相当佩服，其后三个月一直和省委书记何光生同志一起，认真执行谷雨的北方战略，安排了一批又一批同志到各路义勇军队伍中。
　　不过满洲省委不像北方局准备那么充分，而且黑龙江东北军部队也一直在抵抗日军，留给满洲省委可以操作的时间和空间相对有限，目前成果并不突出。
　　但即便如此，武怀让对谷雨的那封指示信却十分佩服，厉害，太厉害了，对形势的判断太精确了，要不是谷雨的指导，他们都不知道原来应该这样发展。
　　但是万万想不到的是，中央竟然在去年十二月，把他调回上海，武怀让同志不得不抱着刚刚出世的孩子回到上海，天寒地冻，孩子差点被冻死，险些被他丢到大海里面……
　　等他来到了上海，工作没多长时间，又被打发到北方局，武怀让同志虽然不在意在哪里工作，又是做什么工作，但对于中央想一出、是一出相当不满意，不过来到谷雨身边工作，他还是比较满意的，也非常认可谷雨的北方特殊论。
　　武怀让认可谷雨，自然就比较能够理解谷雨对城市工作的指示，都是为了东北抗日嘛，有什么错，但中央的指示在哪里，不说又不行，就这样吧！
　　事实上谷雨的北方特殊论和种种与中央政策不相符合的做法，能够顺利执行下去，跟谷雨特殊的身份有很大的关系。
　　同为二十九个半布尔什维克成员，殷鉴、陈原道、李诚五等同志对于谷雨的离经叛道，心理上都觉得不是故意的，肯定是迫不得已。
　　秦则民同志虽然不认可谷雨的做法，但同样也认为谷雨不可能故意不执行中央决策，肯定也有苦衷，所以他的态度也相对宽和，也以说服为主。
　　秦则民自己尚且如此，其他同志自然更是如此，尤其是殷鉴、陈原道两位同志在北方局工作，两人眼睁睁看着四路军迅速壮大，心里早有变化；态度已然软化甚至已经开始支持北方特殊论，事实胜于雄辩，两人这一点还是知道的。
　　连做事风格最强烈、最激进的二十九个半布尔什维克成员尚且如此，其他干部，不管是留苏出来的，还是本土干部，有的是认可谷雨的做法，有的则是选择了观望，并没有人真正愿意盯着谷雨穷追猛打。
　　说白了，谷雨属于以最激进的身份，干得却是扎扎实实，脚踏实地的活，激进派干部鉴于他的身份，总是往好的方面想，不愿意跟他过不去；连激进派尚且如此，其他党内派系自然也不会跟他过不去，这就给了他极大的回旋余地和争取的空间。
　　黄平等同志考察了京津唐之后，又前往关外，经承德来到了辽西，等他们看到辽西现在红红火火的局面时，所有人都大喜过望。
　　武怀让同志已经毫不掩饰自己对谷雨的支持；李诚五同志此时心态也改变了不少，看来北方特殊论确实很有必要，这样大好发展的局面不就是铁的证明吗？
　　别的不说，连奉系军阀冯庸都把自己好几百大学生交给了四路军，又给四路军搞来了一大笔军械钱粮，我们总不能违心得说他不抗日吧，明显不合理嘛！
　　连李诚五同志都改变了，黄平同志自然也有所改变，所以这段时间，谷雨没回来，他也不着急，只是耐心的留在北票，但也不着急向中央汇报，反正就这么拖着……
　　等到谷雨一回来，与三人这么一谈话，谷雨心中大喜，老卢一票，自己一票，老陶一票，老黄一票也差不多能拿得下来，别人不知道，廖德华那一票他大概率也能拿到。
　　这就是五票了，虽然说国际那一票顶万万票，但这么多人抵制，自己回旋余地就大得多，慢慢拖就是，临时中央在上海也待不了多久了，他还熬得起！
　　当然了，他也对搅事的张赤水恨之入骨，暗暗记住这笔账，以后要跟张赤水好好算一算，别人不知道你这个大书法家是怎么回事，我会不知道？
　　你就等着被收拾吧！
　　谷雨之所以意气风发，竟然妄图收拾大书法家，自然也有底气，现在的北票就是他的底气，等到老王那几万人回来，整编一番，有这几万革命军队的支持，未来他在中央的话语权，绝对不差！
　　即便大书法家未来想转向，也要问问我谷雨同不同意。
　　等到了决定中央局人事安排时，一句三姓家奴就要了他的命，还想留在中央局，去梦去吧！
　　当然了，即便如此，谷雨也很着急，这帮子老毛子怎么办事的？
　　老子都这么低三下四了，狗日的还不给一句准话，帮老子背背书有那么难吗？
　　真是一群王八蛋，关键时刻一点都不给力！
　　见完了黄平等同志以后，谷雨立刻召开了一次北方局会议，听取北方局工作汇报，凭借着这半年多不断的胜利，谷雨在北方局的地位已经不可撼动。
　　当然这也不奇怪，去年他过来的时候，北方局是什么局面？
　　河北省委全军覆没，党员被抓了一大堆，北方党组织甚至可以说土崩瓦解；而现在是什么局面，革命事业一路高歌猛进，已经有数万革命武装，党团员数据更是翻了好几倍。
　　如此巨大的成就，虽然不是谷雨一个人做的，但他作为一号，又是北方战略的提出者和执行者，他绝对要占据最大的一块，所以他自然很有底气。
　　不过等他听到阮啸仙同志牺牲之后，脸色变得相当难看，他甚至都不认识这位同志，但过去一年，双方种种文件往来，谷雨对这位脚踏实地的同志相当满意，还想着未来让他负责晋察冀呢，没想到他竟然这么早就牺牲了！
　　默哀了一会，又听取了二十四军的工作汇报，谷雨不得不做出了决断，二十四军要把重点放在河北，由老余派人领导吧，现在就那么点人，没必要派出高规格的领导干部，唉，要是早一点把老阮调走就好了。
　　想来想去，还是留在河北山区发展较为妥当，至少张学良现在没多少心思去山区剿灭环太党，而河北目前的形势也确实更适合环太党的发展。
　　张学良和石友三大战一场，河北老百姓倒了大霉；更倒霉的是，张学良丢了东北地盘，手下二十几万东北军只能依靠平津和河北生存，老百姓的压力陡然增加了很多，所以河北地区的社会矛盾异常激烈，这就给二十四军的发展提供了足够的空间。
　　决定了二十四军未来的发展方向之后，众人就开始讨论起接下来的发展，对于谷雨接应辽东纵队的想法，其他同志虽然不反对，但却认为谷雨有些保守了。
　　比如施怪君同志就认为东边道的条件既然那么好，还是有必要创建一个根据地，不能把那么大一块地盘交给东北军的人，太可惜了！
　　施怪君的说法还算稳妥，殷鉴就更夸张了，他竟然认为可以乘机派出更多的主力部队，向沈阳周边进攻，伺机攻占沈阳，实现全国革命的重大突破！
　　殷鉴的说法，你还别说，也是有理由的，一些义勇军的小部队都能打到沈阳机场，以我们的实力，拿下沈阳总没有问题吧。
　　殷鉴说完，李诚五眼睛一亮，刚想说话，谷雨沉着脸说道，“殷鉴同志，你今天就想占据沈阳，明天是不是就想全据东三省，把日本鬼子赶出夏国？
　　这是北方局的正式会议，不是你的梦境！”
　　殷鉴立刻闹了一个大红脸，只听谷雨冷冷的说道，“同志们，别昏了头，我们还很弱小，与日军还差着远呢！
　　不要看老柳取得了三战三捷就瞧不得日军，我军每一战都集中了十几倍于日寇的敌人，每次只盯着到百人的日军发动进攻，这才有胜利。
　　而日军吃了几次亏之后，现在已经以中队为单位活动，我们一个主力旅整训之后，能不能啃下日军一个中队，我看都是未知数。
　　这种情况下，我们也只能在广大农村地区发展，不要说打沈阳，就算是彰武这样几千伪军镇守的县城，我们都不一定有实力打得下来！
　　这就是我们现在的实力，别做白日梦，我们还差着远呢！”
　　听谷雨这么一说，殷鉴立刻低下了头，给这帮子高级干部狠狠得泼了一盆子冷水。
　　会议到最后，自然是人事调整，中央不是抱怨北方局的工运做得很差吗？
　　那就按照中央的想法换人去做！
　　既然中央把黄平调过来，谷雨也就按照中央安排，由黄平担任北方局副书记兼城工委书记，负责城市工作，原陕西省委书记杜衡，则改任城工委副书记兼工运重镇唐山市委书记，两人共同做好北方工运工作。
　　鉴于北方局学生工作越来越重要，谷雨同时决定成立北方局教工委，负责京津唐地区的学生工作，这一块工作，谷雨决定继续由表现出色的李铁夫同志负责，担任学工委书记。
　　李诚五同志担任北方局秘书长，原北方局秘书长施怪君同志则专任四路军副宣传委员，这段时间老施干得不错，谷雨干脆确定施怪君的位置，他就是自己在四路军政治上的副手。
　　武怀让同志则接任谷雨兼任的北方局军委书记，中央过来的干部，竟然公开支持他的北方特殊论，自然要重用，他在中央负责军委工作，现在还是让他干自己的老本行，由谷雨在，他事实上更类似于军委秘书长的角色。
　　至于梁朴的安排，谷雨想了想说道，“现在我们摊子越来越大，需要一位同志统一领导热辽地区党委的工作，热辽工委的级别不够，级别提升一下，对内就叫热辽分局吧。
　　为了协调工作，分局书记由我兼任，不过要设立一个副书记负责具体工作，梁朴同志来做这个副书记，同志们觉得怎么样？”
　　听到这里，施怪君微微瞥了一下殷鉴，这个工作本来是殷鉴在代理，但现在看来，谷雨对他不是很满意，特意把梁朴调过来，压在了他的头上。
　　不过也不奇怪，连攻打沈阳这样的奇葩建议都敢提，活该他不受待见，水平这么差，谷雨怎么敢继续让他负责党委的工作。
　　对于谷雨的提议，其他同志也没怎么反对，这一块工作确实需要有人抓总，谷雨选择了梁朴，其他人也没有太大的意见，梁朴毕竟是北方局常委，资历又深，没理由不用他。
　　就这样，北方局的领导班子进行了重新调整，谷雨为书记，副书记为黄平，常委班子进行了重新调整，梁朴、余泽鸿、殷鉴、施怪君、武怀让和李诚五等六位同志为常委。
　　而在这一次会议的最后，谷雨漫不经心的提拔了一位秘书，那就是刚刚从监狱中被放出来的陈建相同志，这是谷雨的中大同学；当然陈建相同志被提拔，不仅仅是这一点，更重要的是他写文章的水平是一等一的，谷雨自然要用，他现在有一篇很重要的文章要写，需要一个笔头很好的同志协助，陈建相非常合适，北方局就没有比他更合适的干部了！


第71章理论
　　谷雨这篇文章事实上早就在准备当中，他需要为北方接下来几年的工作，做好理论方面的准备，这是他作为北方局书记无法推卸的责任。
　　作为党的临时中央局常委，北方局书记，谷雨最重要的工作就是为具体工作提供理论指引，让各级党政军干部知道为什么要如此革命，到底应该怎么革命。
　　当然了，与其说是一篇文章，还不如说是一本书，这本书回答了多个问题，首先是对党内而言，为什么要有北方特殊论？
　　依据是什么？
　　关于这个问题，他已经陆陆续续说了很多，说白了就是北方尤其是东北地区的主要矛盾已经改变了，现在的主要矛盾是广大夏国人民的根本利益与日本帝国主义侵略之间的矛盾，其他种种矛盾实际上要排名其后。
　　当然了，北方不同地区矛盾又有不同，比如在陕西、陕西、河北和山东四省，现在主要的矛盾还是社会矛盾、阶级矛盾。
　　但是随着日本帝国主义的不断侵略，以上四省也必然会出现主要矛盾转移的问题，到那个时候，我们的政策也需要有所调整。
　　谷雨认为在阶级矛盾为主要矛盾时，就必须旗帜鲜明的进行土地革命，建立苏区和工农红军，这是绝不容质疑的问题。
　　但一旦民族生存矛盾转变成主要矛盾时，就必须顺应时代的潮流，进行相应的调整，仿照东北地区建立抗日爱国统一战线，发动全社会的力量，开始全面抗战，建立抗日根据地和敌后抗日武装。
　　而随着社会矛盾的转变，我们的根据地工作和白区工作，也必须进行相应的调整，比如说土地政策，比如说工运政策，都必须进行相应的调整，以适应主要矛盾转移的需要。
　　有了结论，也有了很多论据，马列主义的理论也有，谷雨要做的是把这些东西整合起来，光光他一个人绝对忙不过来，他需要有一位同志协助他的工作。
　　让贺国正来做这件事不行，他的理论功底不够，所以谷雨自然就看上了陈建相同志，作为党的历史上第一位幕僚出身的常委，后来又折戟沉沙，谷雨对他的政治能力无法评价，但是对他的理论水平，谷雨绝对非常认可，让他来提供理论依据。
　　国际和临时中央认可自然是好事，但如果不认可，谷雨也需要与他们进行一场理论大战，想法设法拖延时间。
　　现在他在临时中央局的支持者并不少，他的出身又摆在那里，他为什么不努力一把，毕竟他这一套有理论依据，也有实践成果，想驳斥，不是你陈绍宇秦则民嘴上说一说就能解决问题的。
　　他们用来对付李润石同志的办法，想用在谷雨身上，门都没有，大家知根知底，谁也别糊弄谁。
　　谷雨已经打定了主意，要是哈尔滨那边还没有结果，那就联系天津的苏俄领事馆，继续打口水战。
　　你们打国际牌，我就打苏俄牌，苏俄高层可不是你陈绍宇能够控制得了的，钢铁同志是出了名的实用主义者，他能够站在哪里，谷雨根本不需要猜，就知道答案，所以这场口水战，谷雨不怕输，也不会输。
　　要是在这个过程中，中央调整他的职务，他也绝对不干，在原则问题上没有说清楚之前，他绝不会轻易离开北方局书记的位置。
　　要无赖谁不会，当年大家可以赖在上海不走，现在他同样可以赖在北方局不走，有这么多军民作为支撑，秦则民别想轻易得逞。
　　只要他不离开自己的基本盘，未来就有翻身的机会。
　　李润石同志那么艰苦的条件，都能翻身；他谷雨条件这么充裕，翻身自然就更加容易了。
　　当然了，这样的手段，不到万不得已，谷雨决不会用，所以必须做好口水战的准备工作。
　　当然这不仅仅是为了口水战，同时也是为了指导下面的工作。
　　有了北方特殊论之后，接下来还有一个十分重要的问题，那就是在北方特殊论的前提下，北方局如何开展工作？
　　对于如何开展苏区工作，有六届四中全会决议在，即便非常左，谷雨也没有怎么管，反正短时间内挨不着，有什么事情等到以后再说。
　　他的重点放在如何建立抗日根据地，这篇指导性的文章，他已经准备得差不多了，不过还需要润色；另外他也想听一听主要指挥员的声音，让他们对如何与日寇作战给出种种办法，到时候也一并放在这篇文章中。
　　比如抗日游击战争的战术问题，比如平原地区和山区如何建立抗日根据地，如何破路，如何毁掉煤矿铁矿，如何挖地道，如何埋地雷，如何制造黑火药等各种打击日寇的武器，这些东西都应该整理出来，尽量完善。
　　等到全面抗战开始后，用在鬼子头上，到时候各个根据地战略战术思想统一起来，到时候绝对让鬼子不好过。
　　但是这一次的北方局会议，殷鉴同志急吼吼，希望速胜的表现，让谷雨认识到他要写的东西还有很多很多，论持久战同样不写不行。
　　殷鉴的反应，除了他个人稚嫩以外，何尝不是党内一部分干部昏了头，眼睛里只看到目前的大好局面，并没有看到日军强大的事实。
　　要是没有论持久战，他可以肯定，接下来义勇军遇到挫折了，一大帮人又会一百八十度大转弯，从速胜论者转变为亡国论者，在党内军内不会渲染失败主义情绪，所以这篇文章不写都不行。
　　现在泼一盆冷水，等到各路义勇军失败了，才会让一般人醒过来，到了此时此刻，谷雨才明白当年教员为什么会写这篇文章，实在是形势所迫，不得不写。
　　谷雨也同样如此，到了这一步，即便内心有些别扭，这篇文章还是要写，而且还要写得非常深入。
　　相比于教员，他对国际形势，对日本国情也知道很多，所以他相信自己这篇谷雨版本的论持久战，即便不如教员的那篇神作，但同样很有价值。
　　当然谷雨在写论持久战之前，还有一个非常关键的问题需要解决，那就是义勇军为什么要接受夏国环太党的领导？
　　为什么国民政府和张学良没办法领导他们成功？
　　这个问题解决了，谷雨才能实现义勇军到工农红军的转变，义勇军只有转型党领导下的工农红军，谷雨的北方战略才算真正成功，而要做好这样的转型，首先要做好理论上的准备。
　　要想回答这个问题，首先要从日本的崛起说起，谷雨论述了日本必然会不断扩大侵略的根本原因，认为这是日本的国家利益决定的。
　　日本为什么能够成为列强？
　　明治维新只是一方面，更大的原因还有就是英国的有意扶持。
　　英国为了压制俄国的扩张，保护印度殖民地的安全，需要在远东扶持一股势力与俄国抗衡，本来这个角色属于满清，但腐朽不堪的清政府满足不了大英帝国的需要，所以英国人扶持了日本。
　　英国人的做法是支持日本侵略夏国，用夏国的血肉来养活日本，这也是日本连续获得甲午战争和日俄战争胜利的最关键原因，这也是为什么日本能够吞并朝鲜的根本原因。
　　但是英国在扶持日本的同时，也对日本有所压制，比如尽量维持中国的领土完整，比如夏国只能是半殖民地，有一个实力很一般的中央政府，以此维持夏国大而不强的局面，从而可以与小而强的日本互相牵制。
　　这也是为什么日本在甲午战争和日俄战争胜利后，并没有吞并夏国东北的根本原因，不是日本不想，而是日本不能，日本背后的大老板英国人不认可。
　　但是随着一战的结束，这种平衡的局面被打破，英国的相对实力迅速下降，已经约束不住日本，所以日本这些年不断扩张在夏国的侵略，直到赤裸裸得发动对国东北的侵略战争，但这是美国不能接受的。
　　第一次世界大战最大的受益者是美帝，美帝现在的工业产能非常大，已经几倍于英国，占据世界的三分之一以上。
　　虽然美帝国内的孤立主义情绪和英国几百年的传统影响力，暂时保住了英国的国际霸权，但综合国力上，英国已经远不如美国，当今的世界第一强国已经是美国，而不是英国。
　　以美国的国力，以及美国和英国的传统关系，美国在未来必将接过英国的国际霸权，现在这样的转移，只缺少一个时机罢了。
　　美国和日本围绕着西太平洋霸权已经明争暗斗了几十年，美国要想争夺世界霸权，要想实现对西太平洋的控制，就必须压制日本的发展。
　　美国没有一个印度需要保护，反而和日本有战略利益冲突，再加上目前的国民政府常凯申政权属于典型的亲美政权，这也就意味着日本扩大对夏国的侵略，美国的根本利益必然会受损。
　　谷雨认为目前的日美矛盾是结构性的根本矛盾，即便日本现在收手不干，退出夏国东北，日本与美国的矛盾还继续存在，除非日本彻底放弃与美帝争夺西太平洋霸权，这同样不可能，因为日本是一个岛国，西太平洋霸权决定了日本的存亡。
　　所以日本要想继续发展壮大，就一定要想尽一切办法冲破英美的限制，但两国巨大的实力差距，决定了日本在这一场竞争中必然处于劣势。
　　为了减少差距，日本只能不断侵略夏国，所以日本绝不可能适可而止，他们现在的过河的小卒子，能进不能退；光光一个朝鲜，即便是加上夏国东北还是不够，日本只能继续扩张，只有不断扩张，他们才会累积足够的筹码与美国抗衡。
　　另外日本目前的国内政治经济形势也决定了日本不可能适可而止。
　　世界经济危机严重损害了日本经济，日本需要通过侵略战争，转移社会矛盾；只有侵略，只有扩张，日本统治阶级才能稳定统治。
　　而日本明治维新一代精英，已经陆续老迈死亡，这些时代精英熟悉国际政治、知道适可而止，他们的亡故是日本无可挽回的巨大损失。
　　从这一次九一八日本关东军的独走就完全可以看过，日本国内的军国主义分子已经非常强大，而国内却没有足够有分量的政治家压制住军国主义扩张的疯狂。
　　谷雨可以肯定，不管常凯申和国民政府如何妥协退让，如何不抵抗，日本军国主义只会变本加厉，不断入侵夏国，直至发动全面的侵略战争，这是日本军国主义的本质决定的。
　　另外日本与俄国之间矛盾重重，帝俄时代三国干涉还辽、对朝鲜和夏国东北的争夺不说，那是历史旧账；苏俄成立后，日本还发动了干涉战争，侵略了苏俄的远东地区，虽然最后被迫退出，但直到现在日本还在不断觊觎苏俄，试图推翻社会主义苏俄。
　　更重要的是，日俄之间不仅仅是国家利益的分歧，也是社会制度的分歧。
　　日本帝国主义对苏俄的国家体制一直十分惊恐，不断打压国内进步运动就是明显的证明。
　　这一次世界经济危机，苏俄体制显示了巨大的活力，国家发展蒸蒸日上，日本帝国主义非常惊恐，对夏国东北的侵略只是第一步，未来很可能会以夏国东北味跳板侵略苏俄。
　　所以夏国这一场正义的抗日战争，必然有苏俄和美国的支持，这是两国基于制度，基于国家利益的必然选择。
　　而有了这两个强大的国家支援，夏国人民就不可能孤立，再加上夏国的特殊国情也决定了日本帝国主义没办法长期侵占夏国，这些东西，谷雨不需要创造，论持久战一文中有十分精辟的分析，谷雨只是补充了国际形势，肯定美苏必然会支持夏国。
　　之所以提到这两个大国，最重要的原因还是引出下面的问题，为什么一直到现在这两个强大的国家没有支援夏国呢？
　　首先说美国，美国在夏国的利益主要集中在夏国东南沿海地区，所以美国对日本的侵略还能容忍。
　　但是一二八事变赤裸裸的暴露了日本鲸吞整个夏国的野心。
　　等到了日本发动全面侵略战争的那一天，美帝还能坐得住吗？
　　即便美国不愿意干预，但是时间一长，日本通过侵略战争获得了大量的财富，国力大增，对西太平洋的控制进一步加深，美帝还能坐得住吗？
　　他们难道愿意坐失西太平洋霸权吗？
　　再说社会主义苏俄。
　　苏俄因为特殊的国家体制，一直被帝国主义列强歧视甚至是围攻，对各个帝国主义国家一向十分警惕。
　　而苏俄现在正处在第一个五年计划的关键时刻，苏俄必须争取一个稳定的国际环境，争取发展的空间，所以苏俄不得不对日退让妥协。
　　但是随着苏俄社会主义建设的胜利进行，他们迟早无法容忍日本肆无忌惮的侵略，他们一定会通过种种方式支援夏国人民。
　　另外两国不支援夏国正义的抗日战争，还有一个十分重要的原因，那就是国民政府和常凯申蠢的不抵抗和攘外必先安内的错误政策，没办法让两国放心支持。
　　常凯申和张学良不抵抗，自己坐失国家利益不管，却寄希望于国际干预，他们恰恰忘记了一点，夏国利益虽然重要，但对列强而言，并不是根本利益！
　　帝国主义列强即便暂时有一些损失，也伤害不到他们的根本；但对夏国而言，却是民族存亡问题，不得不争，要是不抵抗，必然会成为亡国奴！
　　再说了，国民政府如此不争气，这等的软骨头，列强就算有心支援，还担心各种支援没办法产生实际效益！
　　他们现在的观望一点都不奇怪，没有人愿意付出巨大的代价却毫无收获！
　　还有攘外必先安内，同样也是也是瞎扯淡。
　　夏国环太党的革命纲领是消除内乱，打倒军阀，建立国内和平；推翻国际帝国主义的压迫，达到中华民族完全独立；统一夏国为真正的民主共和国。
　　夏国环太党的革命纲领，也就意味着，只要夏国还是半殖民地半封建社会，只要夏国还有各种各样严重的社会矛盾存在，夏国环太党就必然有生存和发展的土壤，国民政府和常凯申根本不可能消灭环太党！
　　这种情况下，常凯申和国民政府为了他们那个反动集团的一己私利，对不断增加的民族生存危机视而不见，听而不闻，却把注意力放在消灭夏国环太党和工农红军上，这事实上就是与夏国国家和民族的根本利益背道而驰；不仅没办法获得社会主义苏俄的支持，也会让亲者痛、仇者快，这是对国家，对民族的犯罪！
　　攘外必先安内的政策也必将为夏国各界人民所唾弃！
　　写到这里，谷雨又辛辣的点评了国民政府为什么不抵抗，为什么选择攘外必先安内这一套反动的东西，这是由他们的小集团利益决定的，那么他们的小集团利益究竟又是什么？
　　大军阀和大买办大地主的反动联盟，他们根本不能代表夏国国家和民族的利益。
　　谷雨最后给出了结论，那就是常凯申和国民政府的反动本质，与夏国人民根本利益相违背的种种做法，注定了他们不可能真正领导这一场轰轰烈烈的抗日民族战争。
　　谷雨甚至还给出了推测，未来常凯申和国民政府很可能会顽固坚持他们的反动路线，甚至会变本加厉，变本加厉的镇压夏国人民的抗日运动；也许有一天他们还会联合日伪军，企图消灭英勇的抗日义勇军，到那个时候，夏国人民的抗日运动和抗日义勇军的生存必将会出现重大危机。
　　但为了夏国的国家和民族利益，夏国人民必须抗争，只有抗争了，夏国才有未来。
　　谷雨认为，抗日义勇军虽然发展的很好，但光凭一时之勇，匹夫之勇，并不能消灭日寇。
　　现在这种自发的、分散的斗争，没有一个统一的思想，要是没有一个坚定的领导，未来必然会被内外敌人联合绞杀。
　　那么我们到底应该怎么办？
　　谷雨给出了答案，那就是夏国人民的抗日运动、义勇军的抗日战争必须接受夏国环太党的领导，只有在夏国环太党的坚定领导下，坚决走全民抗战这条路，才有可能获得真正的胜利，除此别无他法。
　　而夏国环太党要想领导义勇军的抗日斗争，也必须调整自己的内外政策，深刻认识到北方地区的特殊国情，深刻意识到北方社会主要矛盾的转变，非如此没办法领导这一场轰轰烈烈的抗日救亡运动。
　　换句话说，谷雨通过这一篇文章将两个重要问题，为什么义勇军需要环太党的领导，为什么夏国环太党需要按照北方特殊论的要求，调整内外政策成功的统一起来。
　　现在义勇军发展得红红火火，也许一些人还不在意，但等到义勇军失败了，等到常凯申搞出非法抗日这些狗屁东西，他的文章必然获得无数人的认可，这将有利于当在义勇军中的发展，他坚信这一点！


第72章成熟
　　关于这些理论问题，谷雨已经写了不少了，不过还缺少一些论据，最好还要加上一些夏国老祖宗的东西，而且文采也要下一些功夫，这样写出来就很好看。
　　另外全本当然是给党内同志看得，但是揭穿国民政府的本质，争取义勇军的支持，是需要给外人看得，这里面同样需要做一些剪辑补充，谷雨哪有那么多时间，秘书的作用自然就体现出来。
　　随着北方局的摊子越来越大，谷雨身边也不得不需要秘书的配合，不过秘书班子的构建非一朝一夕之功，而且他现在非常年轻，精力充沛，每天晚上忙到一两点，倒头睡上几个小时；第二天起来又是一条好汉，所以他倒也不是非常着急，慢慢来就是，有当然好，没有也能熬得住。
　　谷雨本来接受过非常全面的教育，理论知识相当丰富，甚至也知道不少实践案例，他真正缺乏的就是革命实践的历练。
　　这一年来，残酷的革命环境让谷雨迅速成长起来，不管遇到了什么问题，他都能根据自己的记忆，结合国内外形势，做出相当正确的判断，很好的指导革命实践工作。
　　革命年代，你的指导行不行，立竿见影。
　　在党的高级干部眼里，谷雨就如同一个机器猫一样，不管遇到什么问题，他都有解决的办法，而且还行之有效，时间一长，整个北方局干部自然就相当钦服，谷雨的威信也越来越高。
　　这一切谷雨并没有太过明显的察觉，他更多的是认为同志们革命意志都很坚定，大家心往一处想，劲往一处使，这样自然没有那么多狗屁倒灶的东西，革命事业自然会一路顺风顺水的发展，他并没有充分意识到自己的表现多么让人吃惊，以至于同志们都开始自觉不自觉的服从他的指示。
　　这样的认知差距，一点也不奇怪，毕竟谷雨从小接受的都是这批同志伟光正的一面，即便知道他们并不那么纯粹，但有一点他并没有注意到，或者说注意到了，但不是很在意。
　　那就是此时此刻的夏国党事实上非常稚嫩，党内的干部也都很年轻，年轻虽然意味着无比光明的未来，但同样也意味着单纯激进，很容易脑子一根筋，谁都不服气，所以北方局现在这种，他一言九鼎，高级干部一团和气事实上根本不正常，其他根据地完全不是这么回事。
　　为什么这段时间苏区各种各样的破事那么多，跟领导层太过年轻有很大的关系，凭什么你能指挥部队，我就指挥不了；凭什么你那一套行，我这一套就不行，谁也不服谁。
　　不服气的结果，自然就是明争暗斗不断，各种招数能用的都用上了，再加上还有一个拉偏架的上司，斗来斗去，自然就出现了南方红军惨痛的失败，但这种失败并不是没有价值，正是因为失败的惨痛教训，才会让各路神仙们知道谁才是真正靠得住的那一个。
　　搞过创业的人都知道，这种局面属于草创阶段独有的混乱，这种混乱属于那种积极向上的混乱，也是必不可少的混乱。
　　随着时间的推移，等真正的灵魂人物诞生之后，大家也都会围绕着他运转，开始逐步正规化，正规化的背后说白了就是确定上下等级，建立管理体系的过程。
　　一般企业到了这一步，才可以说是真正成熟，这时候那些有影响力的投资者们才会入主，此前那些投资者都是遍地撒网，因为处于初创混乱阶段的企业一百个中能有十个成功就非常难得了。
　　但是北方局不一样，谷雨只用了一年时间，就搞出了这么大的摊子，所以这些跟着谷雨一起创业的同志，在眼花缭乱之余，也都彻底服气了！
　　换句话说，目前北方局事实上已经提前成熟起来，大家都已经认可了谷雨的大脑地位，其他同志在不知不觉间已经变成了执行的角色。
　　这样的局面形成之后，北方局内部争论自然少了很多，这也为这一轮高速发展奠定了基础。
　　随着谷雨返回四路军总部，按照预先商定的时间，四路军其他三部同时开始了破路行动，立刻引发了鬼子激烈的反应。
　　在北方局三路大军，四个主力旅不断骚扰之下，日军果然上当，仅有的那些机动力量被三部四路军牵着鼻子离开，自然就放松了北宁线沈阳到锦州一线的防御。
　　见时机成熟，躲在东边道山区的辽东纵队迅速转移，一连突破了日军两条铁路的封锁，迅速挺进辽西，最后进入到热河整编的部队达到了两万四千人之多，这样一来，四路军的主力部队就发展到了四万人，远远超过了谷雨的预期从四万人变成了两万四千人，表面看起来，辽东纵队只是及格表现，但谷雨知道，王庸等同志已经做到了极致。
　　少了这么多人，倒不是因为日军的封锁，当辽东纵队主力冲过来的时候，日本人措手不及，只能眼睁睁的看着辽东纵队进入到辽西，他们有限的阻击并没有造成太大的伤亡。
　　根本原因还是此时各路义勇军的缺陷，这些投奔四路军的义勇军，鱼龙混杂，很多人只想在本乡本土抗日，不愿意跟着义勇军前往辽西整编，即便王庸等同志做了不少动员，也做了不少解释，但一路上还是有无数人逃离。
　　甚至于有好些股投向四路军的义勇军，也在半路离开，当然也有不少人非常喜欢四路军良好的氛围，主动放弃了原来的地盘，投奔四路军。
　　这里面最大的一股力量就是东北义勇军第28路军邓铁梅部，这位已经发展到一万六千多人的义勇军首领，在与王庸同志并肩作战一段时间，深入交谈了几番之后，毅然决然的离开了老家，率领愿意追随他的五千多人，一起来到了辽西，接受整编。
　　大浪淘沙，能够追随来到辽西的都是精英，谷雨知道现在这两万四千人，要比原来那四万人战斗力强大不知道多少。
　　这两万四千人当中，原来四路军的同志大概只有四千多人，有三千多名属于被解救出来的矿工，其余一万六千人中经过统计，竟然有一千多原东北军的军警，还有三千多自发起来抗日的进步青年，剩下的大部分人也都是良家子。
　　当然也不排除有一些绿林好汉，但对于这些愿意背井离乡，跟着四路军一起离开，脱离原来环境的人，他们的过去早就算不得什么。
　　这样的部队教育水平高，成分自然非常好，抗日意志坚定，只要整编好，再加以训练，就是一只战斗力异常强大的革命军队，对于如何改造这样的部队，谷雨通过改造高鹏振部已经有了心得。
　　派出各级宣传委员，组建宣传部和士兵委员会，同时选择部队中很有威望的士兵，让他们作为士兵委员会委员。
　　这样的长途跋涉，本身就是一个大筛选的过程，优秀的人才早已经冒了出来，甚至于还没有到达热河整编，王庸就已经完成了士兵委员会的组建。
　　接下来就是诉苦运动，推行三大民主，四路军早已经形成了一套完整的政治工作体系，即便现在规模大了很多，但工作还是有条不紊的进行。
　　这段时间四路军培养出来的干部已经有不少，通过老政工人员，以老带新，加上几百名军政学校培训的学生，一千多政工人员迅速组建了一个个宣传部，对辽东纵队的整编迅速拉开。
　　与此同时，谷雨作为四路军总宣传委员，也需要给这些刚刚加入四路军的义勇军军官和抽调出来的进步青年上一上政治课，当然一起被培训的不仅仅是他们，还有很多很多人。
　　比如跟随冯庸来到热河的两百多冯庸大学义勇队两百多师生；比如东北大学、东北中学和抗日救国会训练过的学生三百多人；比如华侨青年救护队的青年学生五十多名，甚至还有国民党中央军校四十多名主动投向四路军的军校学生等等，这些人都是刚刚来到北票投奔四路军的，虽然来源不同，但他们都是热血青年，他们也都是党必须争取和培养的对象。
　　谷雨讲课的核心内容自然就是这段时间他准备的文章，夏日两国的国情；日本为什么必然会发动侵略战争，而且会不断扩大侵略；夏国为什么必须是全民抗战，而不能消极抗战和片面抗战；国民政府不抵抗和攘外必先安内国策的必然失败；抗日战争为什么必然是持久战，而不是迅速胜利，也不是崩溃亡国！
　　后来这些文章被编成了一个小册子《论持久战》广为传播，谷雨并没有署名，而是使用了抗日义勇军四路军宣传部作为作者，毕竟这是集体的智慧，谷雨的脸皮还没有那么厚，虽然其他同志都知道这是他的“贡献”每天下午，谷雨会抽出时间给学员们上课，然后回答他们的种种问题。
　　现在的学院数量已经激增到一千多人，不得不分成多个班，甚至于只能坐在草坪上培训，条件非常艰苦，但学员和教官们都甘之如饴。
　　这一天在讲完持久战之后，谷雨的讲座结束了，在一阵阵雷鸣般的掌声中，谷雨结束了讲演，他弯腰施了一礼，然后挺直身板说道，“同学们，非常感激你们能够倾听我的讲座，到今天为止，关于论持久战的讲座已经全部结束，现在是提问时间，接下来大家有什么要提问的吗？”
　　谷雨刚刚说完，下面乌压压一片，无数人举起了手，一位国民党中央军校的学生甚至于站在椅子上，把手举得高高的，超过了所有人。
　　谷雨笑着说道，“这位学员，你不要着急，让你先问！”
　　这位学员微微有些脸红，不过他还是高声问道，“谷总宣，我是中央军校过来的学员杨麟，听了您的讲座之后，我已经完全被您折服了！
　　您实在太睿智了！
　　我坚信这一场抗日战争，一定会如您所料，必然是一场夏国全民参与的持久战，而夏国也必将获得胜利！
　　但是我感觉您并没有把话说完，您对夏日两国的国情如此了解，您对抗日战争的形势如此了如指掌，您又非常擅长治军，您领导下的四路军连战连捷，不断取得胜利。
　　我相信您对于如何发动民众，如何进行持久战，肯定有一篇大文章，您能不能给我们仔细说一说！”
　　杨麟说完，谷雨想了想说道，“谢谢杨麟同学刚刚的夸奖，不过我实在受之有愧，四路军目前确实取得了一些胜利，但这些胜利都是微不足道的，四路军要走的路还很长。
　　目前四路军的成长，我个人的作用微不足道，没有四路军将士们努力拼杀，没有全国和东北四省无数同胞的支持，我们绝不会有今天，他们才是真正的英雄！”
　　说到这里，下边的掌声又一次响了起来，不过也有个别人从谷雨的讲话中，嗅到了一些很特别的东西，这里面的味道他们闻得出来。
　　谷雨挥挥手，等掌声停下来，他笑着说道，“关于如何发动民众，如何进行持久战，是一个非常非常大的课题，四路军的将士通过战争实践，也确实有了一些心得，但只是一家之言，而且里面有很多涉及到四路军的战略战术，不方便公开演讲。
　　不过等到同学们进入到各个班学习后，你们的教官会根据需要，给你们进行相应的培训，所以杨麟同学，你不要着急，接下来你们会学到相应的内容，保证你可以有一个满意的答案。”
　　微微顿了顿，谷雨说道，“不过杨麟同学既然问出了这个问题，我想总要给一个答案，杨麟同学，还有在座的各位同志，你们放心，我们有答案，而且这些答案就算日本人知道了也没办法破解！
　　我坚信，夏国不仅仅可以战胜日本，而且我们的胜利必然是，自1840年鸦片战争以来，夏国人民取得的最为完全，也最为彻底的，战胜帝国主义列强的胜利！”
　　谷雨说完，下面的学员又一次热烈的鼓起了掌声，接下来又有无数人就一些他们不太理解的地方，开始提问，谷雨不断回答他们的问题，这一次培训和前几天一样，回答问题结束之后，一直拖到了天色将晚。
　　谷雨的持久战讲座之后，接下来主持随军军校工作的四路军参谋长赵铺就会将这么多学员分配到各个班，其中他们中有军事素质的人，将会进入一个月的短训班，其他人将会进入到六个月的培训！”
　　一下子涌来了如此数量的军各种学员，可以肯定里面并不仅仅只是进步青年，还会有各路神仙，比如日寇、汉奸和国民党派来的内奸，刺探四路军的情报，对此谷雨早就有心理准备，早早的成立了四路军保卫部。
　　这一天讲座结束后，谷雨在晚上连夜召见了保卫部部长贾览同志，副部长刘天章同志，秘书长杨毅同志，听取他们的汇报。
　　三人之中，贾览在敌人的监狱中已经证明了自己的忠诚；刘天章同志是组织部秘书，非常得谷雨的信任，而且保卫部向下面派出同志也需要组织部配合，所以谷雨让他兼任副部长。
　　而杨毅则是北方局军委秘书，自谷雨来到北方局以来，一直陪在谷雨身边，自然深得谷雨的信任，这也就保证了谷雨对保卫部的控制。
　　保卫部下设侦察科、执行科、审核科、政治保卫大队和秘书处，出身于中央特科情报科的康芝宇同志担任侦察科科长，中央特科红队成员连德生同志担任执行科科长，保卫大队大队长吴雄、政委海云洲，都是北方特科抽调过来，非常得信任的革命同志。
　　相比于苏区的国家政治保卫局，北方局的保卫部增加了审核科，这是谷雨基于苏区整顿扩大化的教训，特意成立的一个部门。
　　审核科由刘天章同志负责，从组织部抽调人选，人事安排不受保卫部管辖，审核科的任务只有一个，对保卫部做出的死刑决定重新复核；没有审核科签字，执行科不能执法。
　　根据涉及干部等级不同，审核标准分为三级，由审核科长、部长和分局书记签字，而涉及到军中团一级和地方县一级以上的高级干部，则必须有谷雨的签字，才允许执行。
　　即便现在人手不足，谷雨也要从一开始就把纪律定好，防止下面乱来，北方局有现在的大好局面不容易，一个疏忽，大好的局面就付之东流。
　　现在情况异常复杂，对于一些嫌疑不明确的犯人，宁愿先抓起来，劳动改造，未来等到根据地稳固下来，再一个个复核，也比把人杀掉来得好。
　　对于谷雨的做法，一些比较激进的同志多少有些意见，在这些熟悉谷雨的同志眼里，谷雨的老毛病又犯了，太过心慈手软，就怕以后会出问题。
　　不过谷雨的说法大部分人也都同意，人头不是韭菜，割了还会重新长出来，对于嫌疑对象可以抓起来，但没有足够的证据，不能随便杀，要不然一个疏忽，就会有冤案。
　　这段时间，各地整顿的消息虽然传得不多，南方苏区的种种，大家或多或少有些耳闻，怎么说呢，表面上大家都叫好，但私底下多少有些不安，毕竟没有一位同志愿意被保卫部找上门，要是过火了，谁知道会不会轮到自己。
　　点点灯火中，谷雨的脸色阴暗不明，“同志们，现在义勇军规模扩张太快，总部又来了数量众多的进步青年，其中必然不乏居心叵测的敌特分子，你们现在的任务异常艰巨！
　　我们必须立刻健全各级保卫部，并立刻开展行动，找出叛徒内奸，保卫革命胜利成果，绝不能有任何疏忽！
　　我们确实需要慎杀，但对于任何嫌疑都绝不能放过，要不然就是对党和人民的犯罪！”


第73章整编
　　谷雨在后世陪着家人多多少少看过一些抗日神剧，自然对保卫部的工作有些好奇，但事实上，保卫工作和组织工作有着类似之处，最重要的一条就是建立严密的档案制度。
　　所有来到四路军的人，总不会是从天下掉下来的，不过你是东北流亡学生，还是国民党中央党校学员，亦或是其他东北抗日的义勇军，都要通过一些渠道才能进入到四路军总部机关，保卫部需要通过各级党组织的关系核实这些渠道是否真实存在。
　　绝大部分从关内进入四路军的人，都和北平的救国会有关系，北平救国会虽然鱼龙混杂，但成立之初，根据谷雨的指示，环太党员就做了大量的渗透工作，自然可以与他们核实，再加上各地党组织的关系，这些人的情况总会得到合适。
　　而对于那些在东北加入四路军的人，部队中自然也会有老乡，他们汇报的种种情况，也可以通过询问这些同乡进行核实。
　　随着这一个个档案被建立起来，环太党就可以掌握绝大部分进入东北的进步青年的基本情况，当然还有一些人，很难核实情况，他们往往就会被保卫部门关注，可以在培训过程中不断了解他们的情况。
　　随军军校和抗战学校的培训极端艰苦，平日的表现怎么样，教官和身边学员都看得见，通过对他们的询问，就可以掌握这些人的基本情况。
　　接下来他们会进入到四路军奋战，当然了，既然有一些嫌疑，他们就很难进入到四路军的核心机关，他们需要在战争中证明自己。
　　这一过程中，不排除一些真正的敌特分子通过非常巧妙的掩护，蒙混到最后，但不管是四路军各部，还是学校兵工厂这样的核心机关，都驻有保卫部工作人员，他们同样也非常警惕，时间一长，这些人的狐狸尾巴自然会漏出来。
　　那种整天动刀动枪的敌特分子，属于最底层的敌特分子，即便有，面对严阵以待的总部警卫部队，他们想搞出大的破坏，难度很大，事实上环太党根本不在意这些人。
　　真正战略级别的敌特分子，肯定和普通学员一样，而且会表现得更多，这样才会有机会进入到四路军的中高层，从而可以发挥作用。
　　这种可能性当然有，但是如果一个敌特分子能够长期潜伏，不断做对党有利的工作，谷雨相信这些人多少会有所改变。
　　因为接下来四路军面临的环境将异常艰苦，敌特分子要么待不下去；但凡是待下去的，思想和行动上必须进行改造，要不然没办法适应朝不保夕、十分残酷的抗日战争。
　　对于坚持到这一步的人，谷雨甚至要说，欢迎！
　　他对环太党充满了自信，并不畏惧这样的人。
　　当年戴局长通过汉中培训班往延安安排了一大批特务，结果怎么样，这些人就算潜伏成功，未来也根本没有发挥什么作用，严密的组织体系会挡住很多特务的破坏。
　　当然这不是说保卫部没有作用，也不是说不应该保持警惕，而是应该以平常心对待这一类的问题，没有必要扩大化，这样会伤害很多有志于抗日的进步青年。
　　现在的四路军虽然表现不错，但说到底就是民众抗日武装，即便国民党反动派和日伪军比较重视，但也比较有限，所以做好防范工作就足够了，没有必要上纲上线，绷紧神经，把所有人都看作敌特分子，杯弓蛇影，并不是什么好事。
　　正是基于这样的心理，他在保卫部人事安排上费劲了心思。
　　之所以使用贾览，自然是因为他是北方局最适合这一块工作的同志。
　　谁让他当年操盘了某一件大事呢，那件事虽然有些后遗症，但对于党内思想统一起到了不小作用，可见他是这一块的能手，谷雨必须用他。
　　同时还有另外一层不为人知的心思，安排到这个位置之后，贾览的一辈子就定型了，当然这也怪不得谷雨，谁让他后世的种种作为，让谷雨对他有些看法呢，用可以，但要有所限制。
　　而刘天章同志，今年已经年近四旬，革命意志坚定，头脑清醒，人品很好，备受谷雨信任；热辽分局成立后，刘天章被谷雨安排为组织部长，是事实上的北方局组织部长。
　　让他兼任保卫部副部长，一来是为了人事上，对保卫部有所倾斜，保证有足够的人手做好这一块的工作；二来就是为了对贾览有所限制，防止贾览昏了头乱来。
　　甚至于他还把自己的秘书，安排为保卫部秘书长，这样一来，就不用担心保卫部脱离他的控制，这样的核心部门必须控制在手中，要不然就容易出纰漏。
　　通过这一系列用人，谷雨用人上的一些特点也慢慢显露出来。
　　他不断提拔刘天章同志，让他负责至关重要的组织工作，用的就是刘天章的人品好，可以很好地辅助他。
　　负责组织工作的干部，最忌讳人品不好，拉帮结派，使用刘天章，谷雨就可以保证北方局最优秀的人才被选拔出来，不至于因为派系出身等原因被埋没，这样北方局的整体工作气氛就必然会蒸蒸日上。
　　而谷雨使用梁朴，除了用他的能力以外，就是要用他的狠辣，让热辽这边的干部都老老实实的，谁也不要想翘尾巴。
　　有这样一位同志在，谷雨就不需要做一些得罪人的活，他还是那个为人宽厚的谷书记，但明眼人知道，他和梁朴是一个唱红脸，一个唱白脸。
　　不要认为这是权术，要想操控一个庞大的组织必须这样做，太苛刻不行，太宽厚同样不行，恩威并施才是王道。
　　当然一个组织上还要有一些人干一些阴影中的事情，甚至需要他出一些注意，这就是贾览上位的根本原因，他很清楚这位同志的情况，自然也愿意提拔他。
　　但这位同志太讲义气，太会拉队伍，谷雨不得不防范，要是他在谷雨的手下，搞出了一个针插不进，水泼不入的根据地，就轮到谷雨叫苦了，所以自然也要有所限制。
　　当然了还有两位二九点五，殷鉴负责宣传，李诚五负责秘书长，他们毕竟是谷雨的同学，现在又是二十九点五掌权，谷雨必须使用他们，即便他们的能力多多少少有些缺陷，但也没有办法，只能放在这样的位置。
　　同样是二九点五的一员，谷雨却发现陈原道这段时间提升非常快，当然这也跟他所处的特殊位置有关系。
　　作为张学良的参议，陈原道化名参加了北平救国会的工作，营救出了一大批同志，这自然需要和三教九流打交道。
　　再加上大牢中的种种见闻，陈原道同志迅速成熟起来，对于很多问题的看法，变得越来越实际，这也许跟李铁夫同志相处比较久有很大的关系，但不管怎么说，这个人已经可以派上大用场了。
　　当然了，现在谷雨手下的位置相对有限，与张学良的统战工作也离不开他，暂时也只能这样了。
　　说起统战，这段时间，北方局的统战工作有了很大的进步，在天津，北方局已经和西北军名将吉恒立将军取得了联系，经过谷雨的特批，吉恒立已经加入了夏国环太党。
　　之所以谷雨非常在意吉恒立将军，原因很复杂，一来他对于这位烈士比较有好感，好不容易跟党走在一起了，结果遇到了一群嫩头青，好不容易拉起的队伍被毁得干干净净，丧失了北方革命的大好良机，他自己也因此被害。
　　现在谷雨当家，自然希望他可以起到更大的作用，最起码他拉起来的队伍，不至于莫名其妙的失败，即便是只有几千人，对革命也是不小的补充。
　　第二个原因自然就是西北军的统战工作，关系重大，很可能决定了北方战略的成败，必须提前准备起来。
　　在目前的夏国北方，起关键作用的是三股军阀力量，东北军，西北军和晋绥军。
　　这三股势力中，四路军与东北军关系很好，各种联系较多，到了关键时刻，谷雨并不担心东北军会乱来。
　　而且就算乱来，东北军也打不过四路军，这个自信谷雨还是有的。
　　而晋绥军则是谷雨选定的敌人，未来谷雨准备鸠占鹊巢，跑到山西闹革命，跟晋绥军绝对好不到哪里去，统战工作虽然要做，但并不重要。
　　所以与战斗力比较强的西北军搞好关系，就变得比较关键了。
　　此时西北军主力29军还在晋东南，日子过得惨兮兮的，但谷雨知道他们翻身的机会就在眼前。
　　张学良的东北军不争气，战斗力不行；晋绥军是守家之犬，指望不上，南京政府面对日本的不断侵略，启用西北军防御北方，已是必然。
　　至于孙殿英部，谷雨并不怎么害怕，东陵大盗考古比较擅长，打仗一般般，而且人又比较华投，他绝对不可能和四路军死磕，当然了适当的统战工作也要做。
　　谷雨想得很清楚，未来真正有可能威胁四路军的只有西北军，要是被他们堵住了退向山陕的通道，死活不让过，麻烦就比较大了。
　　不到万不得已，谷雨绝不愿意与西北军死磕，到时候吉恒立将军就可以起到大作用。
　　当然了，除了吉恒立将军以外，还有一位重要人物，那就是杨虎城的秘书长王剑秋同志。
　　这位同志与西北军、陕军关系都很好，与傅作义还是同学，可以说未来北方局打交道的几位重量级军阀，他都有联系。
　　谷雨已经让陕西省委通知他，让他尽快离开杨虎城，与晋东南的宋哲元部取得联系，现在的重点不在于杨虎城，而是西北军；你必须把主要精力放在西北军身上，取得西北军高层的信任，平时不要暴露，也不要与西北军中的地下党员接触，等待北方局进一步的通知。
　　想到这里，谷雨又想到了李镜湖同志，他现在不仅仅与西北军有非常友好的关系，与东北军现在也打得火热。
　　冯庸的热辽边宣抚公署设在朝阳，冯庸是公署主任，但具体做事的却是李镜湖，在李镜湖的帮助下，关内各种支援物资不断运了过来，无数爱国青年也不断涌到北票，这自然也推动了四路军的迅猛发展。
　　即便如此，现在谷雨的压力也很大，李润民同志已经抱怨过很多次了，后勤处通过种种手段，能够养活一万多脱产部队已经是很难了，要是再多，咱们吃不消。
　　问题是辽东纵队转移到热河整编，四路军一下子就增加了两万多脱产部队，各种粮秣物资消耗非常巨大，所以四路军不得不迅速整编，然后把部队放出去，跟鬼子拼命，尽可能的抢夺鬼子的物资，要不然真得没办法混下去了。
　　所以除了亟待整编的两万多人以外，其他已经整编好的三个步兵旅，一个骑兵旅，一个炮兵旅，除炮兵旅还在训练，舍不得使用外，其他四个旅都在抗日的最前线。
　　为了锻炼干部，寻怀周同志和李润潭同志，率两个团加上锦西独立团，组成了锦西支队，继续在辽西走廊一带和鬼子捉迷藏。
　　陈树翔和谢伟俊、苏世杰和古柏四位同志分头率领辽西另外四个团，分散在辽西根据地分散活动，与辽西各地的工作队和各县的独立团一起，不断挤压辽西的伪军，把他们逼到县城中，没办法在广大乡村活动，辽西根据地已经基本巩固。
　　辽西的两个旅和地方独立团主力未来将会整合为第二纵队，下辖三个旅，纵队司令员谷雨准备由副总指挥段裕后同志兼任。
　　而在辽北，辽北纵队下辖的骑兵旅现在盯着彰武和通辽一线反反复复的骚扰，把日伪军搞得不胜其扰。
　　辽北纵队步兵部队则完全分散到辽北各县，同样也在不断挤压辽北各县的伪军，每天小战不断。
　　未来，辽北纵队将整合为第四纵队，下辖两个旅，纵队指挥人员早已经确定好了，未来必然是鄂豫皖的两个同志担任。
　　而在辽东南，李育才同志并没有按照谷雨的指示离开辽东南，而是坚持要率领一部分留下来的四路军战士继续战斗，现在他领导下的抗日武装也有四千多人，算是一股不小的力量。
　　王庸无奈之下，只好率领主力离开，谷雨回到北票问清楚之后，虽然没有说什么，但对李育才的自作主张，心里相当不高兴，明明指示得很清楚，他就是固执己见。
　　不过考虑再三，谷雨从大局出发，还是决定成立东满特委，任命李育才同志为书记。
　　在命令文件中，谷雨告诉李育才，东满特委隶属于北方局，只接受北方局的领导，并负责整个长白山脉的游击作战，所有在这一地区游击作战的同志，都需要接受他的领导。
　　东满特委和隶属于东满特委的抗日武装，实行党的一元化领导，由他负总责；换句话说，谷雨把整个东满抗日，交给了这位桀骜不驯的民族英雄，让他全权负责。
　　李育才同志属于那种能力极其出色，但性格桀骜不驯的英雄人物，就让他充分发挥吧。
　　为了表示信任，谷雨这一次根本没有安排其他同志，你想怎么搞就怎么搞，希望用这样的方式，可以让他多撑一段时间吧……
　　而与此同时，柳明昭、段裕后、王庸、侯逸文和其他这些位从中央苏区过来的同志，正在全力整编辽东纵队，按照计划，辽东纵队将整编为一个教导旅，两个纵队五个步兵旅。
　　这六个旅的人事安排，谷雨还没有完全定下来，他需要看看那六位同志表现怎么样，根据他们的表现，最后确定人事安排。
　　不过总部和两个纵队的人事安排，他已经基本定下来了，柳明昭同志自然是总指挥，谷雨自然是总宣传委员，施怪君是副宣传委员，邓少昌为参谋长兼教导旅旅长，侯逸文同志为宣传部主任，赵D为副参谋长兼任随军军校校长。
　　第一纵队司令员兼宣传委员王庸，副司令员邓铁梅，下辖三个旅；第三纵队司令员顾慎为，宣传委员张庚农，下辖两个旅，至于其他人事安排，到时候看看中央苏区的同志锻炼结果再定。
　　这样一来，四路军就将下辖四个纵队，九个步兵旅，一个炮兵旅，一个骑兵旅，一个教导旅，另外还有一个随军军校，四万多野战部队。
　　全军有各种枪支两万多只，轻重机枪六百多挺，迫击炮五十多门，其他各型山野炮二十三门，纸面数据相当不错，甚至已经一跃成为夏国环太党掌握的最大一股军事力量。
　　但与此同时，谷雨非常清楚，四路军正规化水平还远远不够，部队中新兵数量众多，没有一段时间的整顿和训练，别想发挥很强的战斗力。
　　为了让这六个旅发挥战斗力，但凡有些军事基础的同志全部上场，谷雨更是有空了，就穿着柳条编织的防刺服与新兵们格斗。
　　四路军训练不足，装备一般，弹药有限，要想迅速成军，要想打胜仗，只能依靠出色的政治教育，然后走近战和白刃格斗这条路，除此别无他法。
　　而就在这个时候，如梦方醒的日军终于下定了决心，以日军主力对东北境内的义勇军进行一个大规模的围剿，而这一次围剿的指挥官自然是出了名的夏国通冈村宁次，相比于前世，他整整提前了三个月上任


第74章百团大战之决策
　　一列长长的黄绿色的军列慢慢的停靠在了奉天火车站的站台上，日本关东军新任司令官武藤信义大将，参谋长、原陆军次官小矶国昭中将，副参谋长冈村宁次少将在卫兵的拥护下慢慢的走下了火车。
　　当三人踏上站台时，立刻就看到了早就守候在站台上的关东军原司令官本庄繁中将，武藤的嘴角立刻向上翘了起来，朝对方大步走了过去给了对方一个拥抱，以示安慰。
　　本庄繁素来以厚道为名，所以才会和张作霖父子保持密切的关系，但是恰恰在他的任上，发生了九一八事变，日本人迅速占领了东北大部分地区。
　　但随着中国人民抵抗意志的不断增强，各地义勇军风起云涌，以关东军相对有限的兵力已经没有办法有限的控制东北局势，为进一步加强关东军对中国东北地区的控制，并为对苏战争和侵略中国内地做准备，日本政府提升了关东军的指挥等级，以便于进一步扩大编制。
　　这种情况下，厚道老头儿本庄繁再留在关东军已经不太可能，他的能力和影响力也不足以领导越来越多的关东军，故而武藤信义大将取代了本庄繁的位置。
　　日军之所以如此迅速的调整关东军的领导层，一方面是一二八事变已经基本平息，日本人虽然没有占领上海，但获得了不少利益，顺便也掩护了伪满洲国的成立，大功告成，自然要把注意力放在东北；另一方面的原因就是东北各路的义勇军闹腾太厉害了，已经严重损害了日本的殖民利益，这是日本政府绝不能容忍的。
　　见形势越来越严重，日本政府不得不迅速调整了关东军的领导层，换上了级别更高，能力更强的指挥官。
　　本庄繁毕竟刚刚立下大功，在这个时候被调走，脱离了立功受勋的第一线，自然就有些委屈了，武藤自然要安慰一番。
　　本庄繁既然是老好人，面对军衔更高的上级安慰，他又能说什么？
　　自然只能诚恳的接受。
　　前后两任司令官聊了两句之后，武藤就开始介绍他的两位助手。
　　对陆大成绩很糟糕的小矶国昭，本庄繁并不在意，不过对于天皇爱将，三羽乌之一的冈村宁次少将，本庄繁却笑着点了点头。
　　本庄繁之所以看重岗村，自然也有理由，岗村为人阴沉，不爱出风头，言语也很少，喜怒不形于色，是个典型的实干家，还不招人讨厌。
　　而且此人历练丰富，军政、军令系统都干过，参加过日俄战争，一战时搜集过情报，编纂过战史，还做过孙传芳的顾问偷过地图，做过驻外武官，三卅惨案期间还管过几天宣传，明明是日本人惹得麻烦，却坑了一把英国人。
　　这样一个，在各种岗位上都能表现非常出色的人，自然非常难得。
　　本庄繁高看他一眼，也是应该的，他也相信这位新任的关东军副参谋长可以彻底消灭让他颜面扫地的义勇军，尤其是让人极度讨厌的四路军。
　　岗村上任之后，并没有嫩头青一样，立刻发动进攻，而是开始了考察调研。
　　他立刻他发现本庄繁的提醒没有错，那个四路军确实有些不对头。
　　与张学良留守地方的部队和其他那些自发起来抗日的义勇军不同，四路军看起来更加正规化，但偏偏战术却与中国的正规军完全不同。
　　岗村对种种情报加以总结，他认为四路军有几个显著的特点，首先是有根，四路军以热东为基地不断骚扰，而在辽东辽北的四路军，也以控制的几个县为中心，不断骚扰。
　　其次是发展迅速，骚扰的范围和部队规模越来越大，一开始四路军只是在辽西折腾，现在已经把势力发展到辽宁大部分地区，并进入到吉林，危害越来越大。
　　而四路军的规模也从一月初的几千人，迅速发展到几万人，有一定的训练水平，甚至于还敢进行白刃格斗，这是四路军所独有的。
　　第三点就是四路军与其他义勇军不同，从不攻击城市和重点镇守的战略据点，甚至于一些县城明显可以拿下，他们也置之不理。
　　四路军将主要的注意力放在了农村地区，他们不断派出工作队，加强对农村和农民的控制，并从农民手中获得给养，以支撑越来越大的军队规模。
　　这帮子夏国土匪也从不与大股日军硬碰，他们非常喜欢偷鸡摸狗，不断袭击小股日军，把攻击的重点放在铁路沿线和矿山上。
　　这段时间，南满、北宁、沈大、沈通四条铁路频频遇到袭击，交通线屡屡中断；满铁重点经营的抚顺鞍山本溪等战略矿产也遭受到袭击，生产遭到了严重威胁。
　　更头疼的是，四路军行之有效的战略打法，迅速在各路义勇军中得到了传播，越来越多的义勇军开始有样学样，不断攻击满铁，满铁在占领了东北之后，反而不如去年同期收益高，这怎么行？
　　而对于伪军，四路军则是另外一个打法，他们不断攻击满洲国军队，而且攻击规模很大，满洲国军队千人以下的单位，在义勇军的活动范围内，根本不敢随便出动，只能据守县城。
　　分析到这里，岗村立刻意识到对四路军绝不可掉以轻心，四路军这一套战略战术打到了日本人死穴上，日本人侵占东北是为了更多的掠夺，要是不如战前，那他们还不如留着张学良！
　　现在来看，要想打击四路军，靠满洲国军队已经没有可能。
　　满洲国军队数量大了，四路军可以躲起来，数量少了，四路军却可以对他们进行围攻。
　　要想消灭四路军，只能以战斗力强大的日军为核心骨干，辅以数量众多满洲国军队，分路反复围剿。
　　岗村很快和参谋们制定了一个步步为营，重点攻击的方案，首先加强铁路沿线的控制，将四路军在内的各路义勇军分割包围，然后分片扫荡。
　　首先扫荡被四面包围的东边道和辽南地区，等这两个地区巩固之后，再攻击辽北地区，最后全面围攻辽西和热东地区，并趁机侵入汤玉麟控制的热河，将战线推到中国的长城沿线，从而彻底控制整个满蒙地区。
　　至于具体发动日期，岗村认为还需要等一等，日军的兵力还有些不足，既然要以日军为主力围剿四路军，那么必须做到万无一失，绝不能留下后患。
　　就在岗村不断完善计划、不断从国内增兵之际，岗村突然有些吃惊的发现，四路军，不，应该是辽宁各路义勇军，在整个辽宁又发动了一轮大规模的破路破矿行动，紧接着黑吉两省的义勇军也开始呼应，各地请求指导的报告不断，见鬼，本庄繁是怎么搞的，义勇军的规模竟然都这么大了！
　　事实上，岗村并不知道，他的名气实在太大了，以至于谷雨在闻听日本人调整关东军指挥层之后，立刻就下定了决心，发动一轮新的大规模的进攻，以打破岗村即将到来的大围剿。
　　谷雨对自己的几斤几两太清楚不过了，连大将军秦石川都打不过岗村，被他在华北频繁的扫荡，搞得元气大伤，更不要说此时实力不济的四路军了。
　　要是等岗村准备好了，四路军很可能一败再败，这对于以新兵为主的四路军将是毁灭性的打击，就算他想乘机退到冀热辽，也要在一些胜利之后，再退比较合适，这样士气不会垮。
　　另外还有一个很大的政治问题，黄平等同志的报告递交之后，中央那边虽然没有明确的回复，但给北方局的各种指示电文已经很不耐烦，而该死的老毛子到现在什么消息都没有，这帮子老毛子还在观望，所以谷雨必须用一场胜利来证明自己，为接下来的口水战做准备。
　　当然还有一点，四个纵队十二个旅也需要练兵，两万辽东新兵，已经练了一段时间的刺刀和丢手榴弹，政治教育也搞得差不多了，没必要再养着他们，而且也养不起，让他们在前线以战代练吧，用鬼子来磨砺自己。
　　而且现在打，还有一个好处，东北的夏天已经快到了，各地青纱帐也都陆续起来了。
　　有了青纱帐的掩护，就算打了败仗，逃跑也是可以的，不至于伤筋动骨被围歼。
　　想来想去，谷雨认为，无论是政治形势，还是军事形势都逼迫他，必须搞一场大规模的攻势。
　　六月初，已经基本完成整编的四路军，会同热辽分局，召开了一次联席会议，根据这段时间的表现各部队的表现确定了四路军领导层，同时盘点了力量。
　　此时四路军除了拥有十二个主力旅以外，在辽东南地区，李育才同志不断招纳各种力量，已经发展到上万人，拥有一个辽东支队，三个主力团，另外还有六个独立团；而在辽西辽北地区，地方部队也已经滚雪球一样，发展到十二个独立团，还有大量的区大队，村小队等民兵武装。
　　在夏国环太党的领导下，在义勇军各种胜利消息的鼓舞下，辽宁乡村的广大人民被充分动员起来，属于四路军领导下的各种武装力量，加起来竟然达到了六万多人。
　　除此之外，四路军还与其他各路义勇军取得了联系，能够配合作战的义勇军多达十几万人，加起来二十多万了。
　　谷雨在这一次会议发表了一个非常重要的讲话，分析了当前的敌我形势，他认为现在各路义勇军的形势非常好，对日军的威胁相当大。
　　所以日军提升了关东军的级别，又开始不断增兵，种种迹象表明，日军已经无法容忍义勇军的不断攻击，将会针对各路义勇军发动一次大规模的攻势。
　　为了打破日军可能发起的大攻势，同时为了进一步发展抗日爱国力量，谷雨认为四路军和下述的地方部队有必要全面动员起来，利用夏天平原地区青纱帐的掩护，对日军的铁路线和矿山发动一次全面进攻。
　　与此同时，要充分发动广大乡村同胞，开展大规模的破路挖沟运动，延缓甚至是打乱日本的扫荡安排，为建立稳固的辽宁抗日根据地做好准备。
　　对于谷雨暴露实力，发动如此大规模的攻势，柳明昭、王庸、段裕后三位主要军事同志事实上都比较反对，他们同意在夏天利用青纱帐，发动一轮攻势用来练兵，但倾巢而出，发动全面进攻，似乎也不合适，敌强我弱的形势摆在那里。
　　一旦暴露了实力，会不会引起敌人强烈反弹，到时候出现重大损失就不好了，三位指挥官说完之后，谷雨沉着脸没有说话，这个时候李诚五同志说话了，“同志们，现在的形势对我们非常有利，我们已经在辽北辽西和东满地区有很大的影响力，但因为日军铁路线的干扰，我们的根据地被铁路切割成好几块。
　　乘着这一轮攻势，破路拔点，将几块根据地游击区连接起来，我们的力量又将壮大许多倍，这对于东北接下来的抗日战争和建立苏维埃政权都十分有利！”
　　李诚五说完，这段时间比较低调的殷鉴同志也说话了，“诚五同志说得对，别的不说，就说彰武吧，彰武的位置很重要。
　　我们要是拿下了彰武县城，北票总部的安全得到保护不说，辽西辽北两块根据地就连成了一片，还彻底切断了敌人与通辽的联系，这样我们就可以会同通辽的义勇军消灭通辽的日伪军。
　　而一旦彰武通辽被拿下之后，我们就可以与赤峰联系上，这样我们的回旋余地就大了很多。
　　再说了，我们的力量不是拿不下彰武通辽，彰武的日军不过一个中队，伪军不过三千伪军，通辽那边日军也不多，主要也是伪蒙军，伪蒙军的战斗力也不强。
　　我问过少昌同志了，以我们现在的实力拿下彰武通辽，可能性比较大，为什么不试一试？
　　不能总是怕牺牲，革命不牺牲是不可能的！”
　　听殷鉴这么说话，谷雨有些意外的看了他一眼，这番话比上一次说要攻打沈阳靠谱多了，看来这段时间进步不小呀！
　　所以谷雨就笑着说道，“殷鉴同志说得很好，我们也要试一试攻城，总是打小游击战，部队的战斗力也没办法提升！”
　　见谷雨这么说话，王庸就有些皱眉，谷雨一向谨慎，也尊重指挥员的意见，怎么这一回突然间变得这么激进了？
　　突然间他又想到了辽北那一次出击，会不会也是同样的道理？
　　政治决定军事？
　　想到这里，王庸同志就不再说话了！
　　不过王庸不说话，段裕后同志还要说话，这段时间他负责总部工作，又多次前往辽西各县视察各县的工作，对四路军的战斗力和日伪军的情况比较了解。
　　段裕后同志分析了一番认为，四路军的战斗力与日军差距比较大，所以尽量少攻打、不攻打敌人的大据点，还是应该以破路挖沟为主，尤其是挖沟，他认为相当重要，可以为接下来的平原反扫荡做准备。
　　至于要不要全力发动进攻，段裕后还是不建议搞得太大，这会吸引敌人的注意力，对我们在辽西辽北的立足不利，毕竟我军还比较稚嫩，还需要一段时间的发展。
　　随着一个个同志发表意见，谷雨也大概搞清楚了北方局高层的观点，大家普遍都比较支持谷雨，除了几位指挥员，而指挥员当中，王庸很快就不说话了，柳明昭同志先是说了几句，过了一会也不说了，只有段裕后，他还是固执己见。
　　谷雨想了想说道，“既然同志们都支持我的意见，那就向中央汇报吧。
　　另外哈尔滨领事馆那边，也要汇报一下，请他们告知满洲省委，让他们也做一些呼应！”
　　说完，谷雨就站了起来，准备离开，段裕后同志还想说什么，却被他身边的王庸同志拉了拉，会议结束后，王庸把段裕后请到了一个房间，王庸说起了上一次的事情，说完之后，他低声说道，“老段，你的意见在军事上没错，但不符合政治需要！”
　　段裕后同志有些吃惊，“怎么会这样？
　　谷雨同志怎么能，怎么能这么说话？
　　这不合适吧！”
　　王庸拍了拍段裕后同志肩膀，微微叹息了一声，“老段，别坚持了，革命的道路不会那么一帆风顺，有时候为了长远利益，牺牲一些短期利益是必须的！”
　　当天下午，北方局的电报就发往哈尔滨和上海，哈尔滨的反应很快，当天晚间就发来电报，表示同意，鼓励了一番，同时也告诉北方局，苏俄会想办法联系黑龙江的义勇军配合作战，当然了，谷雨最关心的东西，哈尔滨方面根本没有提及。
　　而在次日下午，就收到了中央来电，支持北方局的决定，甚至给四路军定下了一个战略目标，不仅仅要破路成功，还要拔掉影响根据地发展鬼据点，迅速在辽宁建立几块巩固的根据地，并迅速创立巩固的苏维埃政权和工农红军。
　　上海中央的电文中严厉要求，要认清楚敌人的反动本质，尽快实现义勇军到工农红军的转变，尽快想办法控制和改造其他十几万义勇军，啪啦啪啦，说了一大堆。
　　看到这封电文中，谷雨有些苦笑，不过这对他来说，也是好事，有了中央的背书，内部思想也统一了，所以他自然开始了传达。
　　不过他只传达了中央来电的一部分。
　　至于其他部分，现在条件不是不成熟嘛，等成熟了再传达也不迟，这样的事情，吴冠生同志可以做，他自然也可以做……
　　当然了，如此大规模的作战计划，也要争取其他义勇军的配合，同时尽可能多争取一些物资支持，在四路军准备妥当，即将发动之际。
　　谷雨让李镜湖汇报给了张学良。
　　也不知道哪个促狭鬼出得主意，为了鼓舞士气，张学良给这一次大战取了一个名称，百团大战！
　　闻讯之后，谷雨有些哭笑不得，不过似乎也确实能够说得过去，按照四路军一千人一个团，四路军下辖的四万多人，确实可以编成四十个团，再加上地方部队，四舍五入一番，百团大战也说得过去，问题是这么说，似乎，似乎太不合适了！
　　不知道为什么，谷雨总觉得心里压力不小，他突然发现自己对历史的破坏有些大，未来的夏国历史还是他记忆中的那样吗？
　　不知道，真得不知道！
　　不过转瞬之间，他又反应过来，有什么好怕的，不就是百团大战，不就是暴露实力，不就是冈村宁次吗，又如何，自己也在成长，自己手下也有一批载入史册的能臣悍将，有他们的鼎力支持，自己同样能挺的过去！


第75章百团大战之准备
　　得到中央批准之后，谷雨召开了一次北票总部四路军军政干部动员大会，四路军的指挥员们，还有一大批随军军校、兵工厂、后勤机关工作的干部，加起来好几百人，都坐在草地上，听着谷雨演讲。
　　对着下面乌压压的人群，谷雨发表了一番关于这一次“百团大战”计划的讲话，鼓舞士气。
　　“今天把大家召集过来，就是告诉一件事，我们四路军要打仗，打大仗，打从所未有的大仗，所以呀，我思前想后，觉得有必要说些什么！
　　我也写了一些鼓舞士气的话，但是当我站起来讲这番话的时候，我突然发现自己准备的那些讲话稿都是屁话！
　　连我自己都感动、鼓舞不了，又怎么可能感动鼓舞别人！”
　　说完，谷雨把自己准备的讲话稿三两下撕得干干净净，撕完之后，他丢到一边，然后高声说道，“自九一八到现在，已经九个月了，随着东北军不抵抗撤离东北，随着日军不断增兵，东北绝但大部分土地已经沦陷，在这段时间，全国人民，尤其是东北广大同胞发起了种种抗日救亡运动。
　　正是有了全国人民的支持，我们四路军才一步步发展壮大至今，才一步步有了今天这样的成就！
　　但我们必须注意到，不管是义勇军进行曲，还是松花江上，亦或是别的歌曲，都只有悲愤之情，痛苦之意，却没有喜悦之声，更没有胜利的豪情！
　　为什么呢？
　　就是因为无数人看不到胜利的希望！
　　没有希望，又哪里有喜悦，又哪里有豪情！
　　我们真得没有胜利的希望吗？
　　凡是听过持久战讲座的同胞都知道，不是！
　　我们一定会胜利！
　　我们中国人必将会取得抗日战争的伟大胜利！
　　但光耍嘴皮子没用，我们得表现出来！
　　怎么表现！
　　打！
　　用胜利，用鬼子赤裸裸的尸体证明我们说的都是对的！
　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！
　　我们四路军需要一场胜利，来告诉广大的中国人民，中国的男人是有卵蛋的，是敢和鬼子拼命的，而且我们的拼命，还能够取得胜利！
　　同时我们也要正告那些悲观主义者，那些亡国论者，去他娘的！
　　别整天说丧气话。
　　就算你们不抵抗，就算你们不务正业，整天打内战，团结起来的中国人民还是可以收拾旧山河！”
　　说到这里，下面的将领们群情激奋，掌声雷动，欢呼声震天，谷雨不断挥手，底下的各种呼声才慢慢停了下来，“所以这一场仗不打不行，不大打同样不行，想来想去，四路军总部决定，把我们所有的家当都拿出来，和鬼子好好打一仗！
　　我们现在主力有四万人，地方部队有两万多人，配合作战的其他各路义勇军有十几万人，加起来我们有二十多万人，这是一股非常非常巨大的力量！
　　足以改天动地！
　　我们要用这股改天动地的力量，让日本帝国主义者，让国民政府，让全世界都知道，团结起来的中国人民是不可战胜的！”
　　雷鸣般的掌声又一次响了起来，谷雨等同志们声音慢慢小了起来，这才继续说道，“四路军的将士们，毫不讳言，我们的武器不行，我们的子弹不多，我们的战士都是新兵，远不如武装到牙齿的日本军人，所以这一仗，我们的牺牲会非常大！
　　但是四路军的将士们，请你们一定要记住，我们中国是一个拥有四万万五千万同胞的大国，非常非常大的国家，我们虽然装备不行，但我们可以组建十个，一百个，一千个，甚至一万个四路军，这是日本帝国主义绝对比不上的！
　　我们中国拥有数之不尽的人力资源，只要我们能够充分动员起来，日本鬼子想蛇吞象，一口吃下我们中国，那是绝无可能！
　　但应该怎么动员？
　　我们除了不断宣传以外，只有用牺牲，只有用不断的牺牲，才能唤醒那些还在沉睡的中国人，让他们知道，没有国，哪有家！
　　没有家，哪有妻子儿子！
　　要想不当亡国奴，就只有跟鬼子拼命，以命换命，除此别无他法！
　　所以四路军必须拼命！
　　必须不断拼命！
　　必须持续不断的拼命！
　　即便我们所有人都打光了，也在所不惜！
　　拼命！
　　拼命！
　　拼.拼拼.拼命！”
　　谷雨挥舞着手臂，高声呼喊着，下面坐在草地上的同志们一个个站了起来，同样高声呼喊着，“拼命……”
　　巨大的吼声响彻云霄！
　　谷雨不断挥舞着手臂，他感觉自己的内心有一股巨大的热流在涌动，刺激着他不断高呼，声音越来越大，以至于嗓子都沙哑了，也完全停不下来！
　　他内心的种种蝇营狗苟在不断的吼叫声中消失得无影无踪，就这样好好拼一场吧，人死了不过卵朝天，怕个鸟，想那么多干什么.这一次动员大会开得非常成功，士气高涨的指挥员们和宣传委员们，紧接着前往各个基层单位进行战前大动员，而吼得嗓子沙哑的谷雨则把注意力放在战前各种准备上。
　　人上一万，无边无际，更不要说好几万人被动员起来打仗，具体怎么打，哪个部队被安排到哪个位置，那是指挥员的活，谷雨的工作除了动员，就是查看各种后勤准备。
　　为了打好这一仗，四路军自然花掉了无数家底，库存的各种枪支已经全部发放出来，也发放了相当数量的弹药。
　　毕竟按照谷雨的计划，这一轮的战斗要一直持续到秋收，要通过来两三个月的连续作战，尽可能破坏辽宁的铁路公路网，以此证明北方局和四路军的军事战略是成功的，所以该有的花费必须有！
　　李润民同志看着好不容易收罗的众多弹药被这么发下去，心疼得不得了，他抓着谷雨说道，“老谷，咱们就这么点家当，你得节约点用，节约点用呀！”
　　谷雨拍了拍李润民同志的肩膀，笑着说道，“老李，你就放心吧，东北富裕，这一仗我们亏不了！
　　绝对亏不了！”
　　看完了后勤，谷雨又跑到了兵工厂看了一番。
　　经过七个月的不懈努力，此时的四路军兵工厂，规模得到了极大的提升，已经有职工一千三百多人，各种机床六十多台，同时还收罗了大量的物资，经有了一定的炸药生产能力。
　　目前四路军兵工厂已经被扩建为一个可以自行锻炼钢材、制造火药，并组装生产武器的大型兵工厂，以现在的部队火力而言，四路军兵工厂的年产量可以装备10至15个团级战斗单位。
　　要知道四路军的团级战斗单位虽然小，只有一千多人，但综合火力事实上已经超过了南方红军。
　　按照寻怀周同志的说法，四路军的一个团级单位使用的枪支，足够装备两三个南方红军团。
　　换句话说，只要有足够的物资，谷雨可以相对比较轻松的暴兵，当然了，目前来说，他还没有大规模暴兵的打算，毕竟骨干力量就那么多，没必要搞出那么多空架子，不过这一战，部队得到锻炼之后，就有必要暴兵了，要不然支撑不了未来的厮杀。
　　这个过程中，起到最大作用的就是冯庸大学和东北大学的工科类师生。
　　这些人来到北票之后，都被拉到了兵工厂，你们发挥的地方应该是这里，而不是战场，凭借着这些人的加入，四路军兵工厂的产量提升了不少。
　　另外冯庸这位信仰工业救国的校长，也给四路军兵工厂提供了不少支持，他利用身份，帮着采购了一批机床，而这些机床的价值远远超过四路军提供的那么一丢丢资金，很明显这位大少爷又捐了不当然了，最可喜的就是火箭筒研发出来，虽然射程一般般，根本没有几百米，最远不到一百五十米，直线射程不到八十米，不过已经足够了，足以对付鬼子的豆芽战车。
　　而伴随这火箭筒的研发，土火箭也研发出来，有了这两款武器，这一次破袭战，鬼子铁路沿线大大小小的据点就要倒大霉了。
　　之前四路军一直是练兵为主的小规模破袭，这些武器也只是试用，但这一次不一样了，生产的数百火箭筒，已经配发下去，每个连有一个火箭筒班，专门用来打击敌人的据点和装甲车坦克。
　　当然主要生产的还是手榴弹，这是四路军最主要的武器，产量越来越大，甚至于已经实现了分工生产，兵工厂生产了一批模具，让辽西老百姓帮着生产铁环，木匠帮着打造，木头，兵工厂只需要组装好，产量自然得到了很大的提升，而且质量也不差，不像边区造那样，一炸两半，没啥子杀伤力。
　　也真是有了这么多物质支持，谷雨才敢搞出这一波破袭战，不过看着这些宝贝家当，谷雨却发起愁来，这一仗打完了，鬼子肯定要报复，这些宝贝家当放在北票太不安全了，得想办法转移离开，但现在也没有办法，毕竟热河还没有沦陷，暂时也只能这样了。
　　有些事，别人不知道，王庸是知道的，所以考察结束之后，谷雨当天晚上找到了老王，谈到了后续的安排，与此同时，也跟老王交底，争取这位主要指挥员的支持。
　　“老王，这几天你和老段谈得怎么样？”
　　王庸点点头，“谷雨同志，段裕后同志已经能够明白你的苦心，他一定会配合好你的工作。”
　　谷雨点点头，想了想说道，“老王，我也不瞒你，我对东北抗日形势并不是很乐观！
　　光以义勇军的力量挡不住日本人的不断进攻，所以四路军的未来不在辽宁，而在冀热山区地区，我们迟早要转移。
　　但怎么转移是一门很大的学问，要是一败再败，那样对士气影响很大，一旦逃亡严重，很可能会散了架子；所以乘着日军没有准备好，狠狠敲鬼子一下子，把士气打出来，对扩大党的影响力，争取党内外的支持，都有莫大的好处。
　　到那个时候，再转移，部队也能够接受，不至于士气严重受损！
　　虽然政治方面的因素是主要的，但我在军事上也有考虑，部队只有打过了硬仗大仗之后，才会焕然一新，才会有真正的战斗力，才会在接下来战斗中，更好的发挥出来。”
　　微微顿了顿，谷雨低声说道，“老王，我们这只部队是我党在北方最主要的军事力量，为了夏国革命的未来，我们不可能把主力一直放在东北和鬼子硬拼。
　　即便是冀热辽地区，我也不看好几万主力能够生存，这一地区属于关内关外的结合部，战略地位极端重要，日军绝不会容许我们做大，一两万人分散打游击也许可以生存，但三五万人难度很大。
　　所以我们这几万主力要想生存下去，必须找一块支持长期作战的容身之地，从热河向西，能去的只能是察哈尔绥远，两省背靠苏俄，要是我们能站住脚，就比较好了！”
　　“站住脚，恐怕不那么容易呀！
　　察哈尔是东北军的地盘！
　　绥远的晋绥军的地盘，我们打着义勇军的旗号，总不能主动进攻他们吧！”
　　谷雨听到这里，笑着站起身，拍了拍老王的肩膀，“老王，你不要忘了，东北军不能打，张少帅现在就缺能打的人！
　　要不然他至于对咱们这么另眼相看吗？
　　我们弱小时，可以借鸡下蛋；我们队伍壮大了，难道就不能借鸡下蛋吗？”
　　听到这里，王庸猛地明白过来，“啊！
　　原来是这样！
　　怪不得谷雨同志，你会如此坚持要打这一仗！
　　而且还要打这么大！”
　　“就是这个道理！
　　我对张少帅要求不高，能在关外找到一块安身之地，要是能够据有张家口，把退到关外的各路义勇军整顿一番，我们的力量又能壮大不少！”
　　说到这里，谷雨呵呵笑了起来，“我也是最近才想明白这一点，咱们是义勇军，不是红军，我们要充分利用好这个身份！
　　只要我们占据了察哈尔，哪怕只有一部分，又得到苏俄同志的援助，自然是进可攻，退可守，接下来，我们的北方战略就比较好办了！”
　　随着四路军的不断壮大，随着百团大战的出现，谷雨猛然间反应过来，四路军的出现，已经是一个很大的变量，历史很可能会发生很大的变化，四路军的发展很可能又迎来了一个天赐良机。
　　张学良是军阀，保存实力是一方面，另一方面他也需要地盘来养军队。
　　现在富饶的东三省丢了，日本人接下来肯定要打热察的主意，就算这两个省比较穷，那也是他的地盘呀！
　　热河是他老叔汤玉麟的地盘，张学良事实上管不着，自然可以忽略不提。
　　察哈尔不一样，察哈尔是张学良自己的地盘，张学良舍不得东北军拼命，历史上交给西北军是没有办法的选择，但如果四路军打出来了，张学良有什么必要交给西北军？
　　为什么不能交给四路军驻守呢？
　　至少这种可能性未必没有！
　　从这个角度出发，谷雨进行了推演，一旦四路军占据了察哈尔，自然可以获得苏俄一定的支持，他是夏国环太党的北方局书记，不是冯玉祥，苏俄绝对可以信任他。
　　这样一来，有了苏俄支持，他完全可以整编从东北逃过来的各路义勇军，历史上冯玉祥拉起了十来万人马，四路军要是把这帮人整合起来，形势就完全不一样了！
　　即便不可能完全整合，以四路军出色的政治能力，搞到八万、十万总有机会吧。
　　要是常凯申选择镇压，不是要是，而是肯定。
　　四路军的发展模式，熟悉环太党的国民党肯定会发觉，他们也许不知道这是一只完全由环太党领导的力量，但最起码他们也会知道这是一只环太党影响很大的军队，所以非法抗日肯定会出来！
　　一旦常凯申给了他足够的口实，他就可以乘机拉着这十万、八万人加入红军，然后向西，向南进攻，攻入绥远山西陕西，甚至还可以打到宁夏甘肃，这样就会在中国的西北部形成一块非常庞大的根据地。
　　有了这么一大块根据地之后，谷雨可以安安心心的利用山西和包头的煤矿铁矿，在苏俄的支持下，搞一些工业建设。
　　即便老毛子舍不得投入，我们平等交换，总可以吧！
　　事实上，这些工业建设也不需要有多大，只要能够有一定的炸药和钢铁生产能力就够了，足够让鬼子吃不了兜着走！
　　当然了，苏俄的好处不是那么好拿的，他需要为苏俄的国家利益服务，但苏俄再怎么不好相处，再怎么需要与虎谋皮，也比常凯申要好打交道吧，钢铁同志再怎么会计算自己的利益，那也是革命同志，驻蒙苏军总不会进攻四路军吧！
　　这样一来，整个中国形势和抗日形势就将发生翻天覆地的变化，有了一定的工业实力之后，未来的抗日战争不至于如此艰难，建国以后，也不至于有那么多困难。
　　当然了，搞出了这么大的事情，夏国环太党的未来必然也有巨大的变化，每当谷雨想到这一切的时候，总感觉自己的心脏砰砰的跳。
　　谷雨不清楚这样的变化对未来到底有多大的影响，但不管怎么说，这样做，对革命总是有益无害吧，革命早一点胜利，应该不是什么坏事吧！
　　当然了，未来肯定会遇到不少问题，比如留苏派必然会做大，但这个问题事实上要想解决并不难，朝鲜那位能够做的事，他凭什么不能做！
　　他还是老毛子扶持出来的，他都敢做，自己为什么不敢做！


第76章百团大战之开始
　　当然了，这一切都只是谷雨最乐观的设想，他不是张学良肚子里面的蛔虫，不可能知道张学良最终会做出什么样的选择，但无论如何选择，四路军表现出足够的战力，回旋余地自然就更大，这一点毫无疑问。
　　所以自百团大战这样的说法出现之后，谷雨就下定决心要给鬼子好看！
　　只有能打的部队，才会得到苏俄和张学良的重视！
　　夹缝中生存，最重要的就是敢打敢拼，只要搞好了，未来棋子变棋手，历史上这样的事情屡屡皆是！
　　王庸之前只考虑苏俄和中央的反应，并没有充分意识到张学良的反应，但这一次他终于意识到了，谷雨的做法是对的！
　　有的时候，该牺牲就一定要牺牲！
　　再说了，打鬼子牺牲，不是应该得吗？
　　有什么好多想的！
　　三位主要军中将领，柳明昭同志更像一名纯粹的军人，既然中央有了决策，他自然以执行为主；而段裕后同志，他虽然革命意志坚定，但政治上不算很成熟，这一点他和谷雨印象中的秦大将军有些类似，也许他们能够成为至交好友，不是没有原因。
　　三人之中，政治上真正有想法的只有王庸，所以只要说服他，谷雨就不用担心军中将领们有什么思想波动，至于其他几位从中央过来的同志，他们的级别还不够，服从指挥就行。
　　不过谷雨想不到的是，李润潭同志、谷柏同志和谢伟俊同志三位同志联合找上了门，他们刚刚过来没有多久，所以说法还是比较委婉了，打鬼子是对的，但是也要考虑日后，如此大规模的进攻，对于四路军几块根据地的巩固不是很有利。
　　谷雨自然知道这一点，问题是他根本就没有把东北作为四路军和未来北方红军的根本来经营，自然就无所谓巩固不巩固的问题，很显然这几位从根据地过来的同志并没有意识到这个问题，而且他们对于日本的国力还不够充分。
　　他们即便知道日本人很强大，但也绝不会想到日本人会那么强大。
　　所以谷雨不可能和他们争辩，没必要争辩，他眼睛一瞪，“李润潭同志、谷柏同志、谢伟俊同志，怎么打是中央和北方局考虑的问题，你们三位同志的注意力要放在如何打的问题上！”
　　说到这里，谷雨毫不客气的批评道，“李润潭同志、谷柏同志，你们两位同志在这段时间的战斗力，并没有表现出足够的军事能力，下面的同志对你们是有意见的，你们要心里有数！
　　还有谢伟俊同志，你作战虽然果断勇敢，但还显得比较稚嫩，你还需要锻炼，对东北的形势也缺乏足够的理解。
　　你们三位同志现在要做的是，做好宣传委员的工作，而不是告诉四路军的领导干部如何打仗！”
　　被谷雨狠狠得熊了一顿，三人只好无奈得离开了，看着他们的身影，谷雨微微皱起了眉头，怎么说呢？
　　这一次这几位同志在辽西一带的游击战并不算非常好，至少不如谷雨想象得那么出类拔萃。
　　这三位就不用说了，事实上之前基本从事的是地方工作和政治工作，对军事工作也不是很熟悉，谷雨从他们的汇报中也知道这些，但还是给他们一些机会。
　　但实践证明，军事确实是需要天分的，三人之中可能谢伟俊同志有一定的天分，其他两个，也许只能做政治工作。
　　当然了，三人的政治能力和独立思考能力，谷雨还是比较赞赏的，所以他们未来的发展方向应该是主持某一块根据地的党政工作，而不是军事工作。
　　而几位军事指挥员当中，苏世杰同志的表现并不算很好，至少看过了下面汇报上来的作战总结，柳明昭同志对他的评价是一般，看来他同样需要锻炼，不过这也不奇怪，去年他才刚刚发动了大冶兵暴加入红军，指挥的也只是偏师，他还需要历练。
　　相对而言，从战火中一步步杀出来的邓少章、寻怀周和陈树翔三位同志能力更强一些，至少能够胜任旅团级的领导职务。
　　尤其是前两位都非常出色，邓少章除了指挥能力以外，他的的参谋能力、培训能力可圈可点，而寻怀周同志在辽西走廊的游击战也打得有声有色。
　　同样活跃在这一区域的义勇军郑桂林将军和寻怀周同志配合打了几仗之后，对这个南方过来抗日的年轻人佩服不已，竟然愿意接受小他二十岁的寻怀周指挥，并且也接受了四路军派过来的宣传部和宣传委员。
　　连续几仗之后，寻怀周同志领导的两个主力团和一个独立团发展到五千多人，而郑桂林所部三千多人，迟早也会被四路军整编。
　　鉴于寻怀周同志在辽西走廊一带的出色表现，谷雨并没有任命寻怀周同志为旅长，而是保留了锦西支队的番号，由四路军总部直接指挥。
　　锦西支队由寻怀周同志（中央派遣同志）担任支队长，郝嘉海同志（东北军出身）任副支队长，张康景同志任参谋长（东北军出身）顾金声同志（北平大学生，地下党员）担任宣传委员，徐灵光同志（东北地下党员出身）担任宣传部主任。
　　锦西支队下设一个机炮营，一个警卫营，三个五连制的主力团，总兵力约四千人，其余的同志被抽调到补充其他部队。
　　锦西支队负责的是锦州到山海关一线的作战任务，为了鼓励寻怀周同志表现得更好，谷雨告诉好寻怀周同志，四路军总部已经为他准备好了第六纵队的番号，什么时候整编了郑桂林将军所部，或者发展到两个旅八千人以上就可以使用这个番号。
　　不过寻怀周同志的反应很有意思，他有些骄傲，又有些疑惑地问道，“第五纵队的番号准备留给谁？”
　　谷雨听完，哈哈大笑，“你猜！”
　　而在北票总部，王庸所部被整编为第一和第三纵队，王庸因为这一战的出色表现，被谷雨提名为四路军副总指挥兼第一纵队司令员，同时兼任宣传委员，邓铁梅将军为副司令员（思想进步，尚未入党，正在积极争取中）参谋长为林喜同志（东北军出身）副宣传委员谷柏同志（中央派遣同志）政治部赵英华同志（华北地下党同志）王庸部被改编为三个旅，第一旅旅长陈树翔同志（中央派遣同志）宣传委员李杰生同志（华北地下党党员）副旅长陈康华（辽东南义勇军出身，思想进步，尚未入党，正在积极争取中）参谋长李杰生同志（东北军出身）宣传部主任庄俊清同志（华北地下党同志）第二旅旅长徐达三同志（东北军出身）副旅长陈振安（辽东南义勇军出身，非党员）参谋长严耀庆同志（东北军出身）宣传委员谭定强同志（华北地下党员）宣传部主任陈益辉同志（东北地下党员）第三旅旅长刘景文（邓部二把手，思想进步，尚未入党，正在积极争取中）副旅长李恩举同志（东北军军警出身）参谋长吴炎辉同志（东北军出身）宣传委员刘伯利同志（华北地下党员）宣传部主任刘才华同志（东北地下党员）第三纵队司令员顾慎为同志（东北地下党员）副司令员苗可秀同志（邓部总参议，东北大学首先抗日的大学生，已经入党）参谋长谢志荣（辽东南义勇军，思想进步，尚未入党，正在积极争取中）宣传委员张庚农同志（东北地下党员）宣传部主任谢伟俊同志（中央派遣同志）第七旅旅长李光林同志（东北军出身）副旅长马建宏（辽东南义勇军，思想进步，尚未入党，正在极争取中）参谋长李明德同志（东北军出身）宣传委员吴育武同志（华北地下党员）政治部主任黄玉泉同志（华北地下党员）第八旅旅长苏世杰同志（中央派遣干部）副旅长蔡昌良（辽东南义勇军，思想进步，尚未入党，正在积极争取中）参谋长朱佐成（东北军出身）宣传委员林志强（华北地下党员）宣传部主任廖代文同志（东北地下党员）另外四路军参谋长、教导旅旅长兼宣传委员邓少章同志（中央派遣干部）副旅长刘明荣同志（东北军出身）参谋长林新富同志（东北军出身）副宣传委员赵孔飞同志（华北党员）宣传部主任杨银华同志（东北党员）炮兵旅旅长谢作璋同志（东北军出身）副旅长周汉三同志（东北军出身）参谋长陆志寿同志（东北军出身）宣传委员沈如华同志（华北党员）宣传部主任张志友（东北党员）而在辽西方向，第二纵队以四个主力团，再加上若干个独立团和辽东过来的部分同志为基础，整编了第二纵队。
　　四路军副总指挥段裕后同志担任第二纵队司令员，赵铺同志为副司令员，参谋长邓锦生同志（东北军军官）侯逸文同志为宣传委员，李润潭同志（中央派遣干部）为宣传部主任。
　　第四旅旅长许维雄同志（热河义勇军出身）宣传委员徐法祥同志（华北地下党党员）副旅长罗云水（东北军出身）参谋长张真良同志（东北军出身）宣传部主任童民生同志（华北地下党同志）第五旅旅长姚智乐同志（东北军出身）副旅长郑渭林（热河义勇军出身）参谋长江清炎同志（东北军出身）宣传委员曾万明同志（华北地下党员）宣传部主任王德庆同志（华北地下党员）第六旅旅长吴振来同志（东北军出身）副旅长赵光明同志（热河义勇军出身）参谋长徐世淼同志（东北军出身）宣传委员余庆余同志（华北地下党员）宣传部主任范金宝同志（华北地下党员）而在辽北方向，第四纵队司令员由张贯一同志（东北党员，兼任）副司令员邝继成同志（中央派遣同志）；参谋长王东利同志（东北军）宣传委员由贺国正同志兼任，副宣传委员钟炎光同志（中央派遣）宣传部主任黄安林（东北党员）下辖骑兵旅旅长孙德胜同志（热河义勇军）副旅长潘加德同志（东北军）参谋长董宏林同志（东北军）宣传委员李汉泉同志（华北党员）宣传部主任朱永林同志（华北党员）下辖第九旅旅长高鹏振同志（辽北义勇军）副旅长李宇明同志（辽北义勇军）参谋长张仁秀同志（东北军）宣传委员李家明同志（华北党员）宣传部主任王全林同志（东北党员）另外教导旅旅长兼宣传委员邓少章同志（中央派遣干部）副旅长刘明荣同志（东北军出身）参谋长林新富同志（东北军出身）副宣传委员赵孔飞同志（华北党员）宣传部主任杨银华同志（东北党员）炮兵旅旅长谢作璋同志（东北军出身）副旅长周汉三同志（东北军出身）参谋长陆志寿同志（东北军出身）宣传委员沈如华同志（华北党员）宣传部主任张志友（东北党员）另外李育才同志所部也行了改编，只不过他使用的干部，基本上都是当地义勇军投奔过来的人，谷雨并不熟悉，也没有把李育才同志所部列入到四路军主力名单中。
　　从这份名单就可以看出，四路军的发展壮大，东北军出身的基层军官和战士起了多大的作用！
　　几乎军事指挥方面的将领全部来自东北，这也是必然的，要想在东北打好仗，不用熟悉东北的同志，光靠北方局能起到多少作用。
　　世上并不缺乏人才，只是缺乏让人才脱颖而出的土壤，随着谷雨的到来，这一大批本来应该牺牲在东北抗日前线或者其他种种战场的东北军人，在夏国环太党的领导下，获得了更多证明自己的机会。
　　他们中很多人的能力和表现也不一定比南方过来的八位同志要差，甚至于还有可能超过他们，比如谷雨很器重的高鹏振，又比如徐达三、李光林、王东利、许维雄、姚智乐等同志都是很好的苗子，备受柳明昭同志欣赏，认为潜力很大。
　　当然了，谷雨也知道，这里面相当一部分干部，可能并不合格，接下来惨烈的战争就将对他们进行筛选，谷雨不知道他们中有多少人能够活下来，但谷雨坚信，这一世他们牺牲的时候，不会向前世那么绝望！
　　带着这样的思考，四万多四路军和配合作战的两万多地方部队，还有其他各路义勇军十几万人，在经过了半个多月的准备之后，在六月二十二日，发动了震惊中外的百团大战。
　　战争的第一阶段就是破路挖沟，四路军和其他各路义勇军对南满铁路、北宁线、沈通线、沈大线进行了大规模攻击；与此同时辽西平原的老百姓也被动员起来，开始疯狂的挖沟，让鬼子的机械化部队没办法迅速进村，从而为四路军接下来的反扫荡做好准备。
　　战争的过程分为无数个中小战斗，以攻击铁路和铁路沿线的警段路警为主要目标，新立屯车站作为日军非常重要的战略据点，自然也不例外。
　　新立屯车站内除了油库、兵站外，在东北高地上有七个堡垒，四道铁丝网缠绕于堡垒和车站之间，守敌是吉冈中队主力一百五十多余人，有曲射炮、重机枪、掷弹筒各一个分队，火力相当强大。
　　为了消灭这一部日军，四路军第四旅许维雄同志亲自指挥一个机炮连和六个步兵连一千三百多人，决定以优势兵力拔掉这一伙鬼子，同时对周边铁路破路。
　　许维雄同志听完了侦查员的汇报，和宣传委员徐法祥同志研究了一下，开展了部署，“我们还是老办法，夜袭，这样敌人枪法准的优势就会得到不小的限制。”
　　一团一连的战士拔掉第一道铁丝网的木桩，悄悄地通过了铁丝网，敌人没有发觉；接着拉倒第二道铁丝网的木桩，敌人也未发觉；当拉倒第四道铁丝网时，敌哨兵被惊醒了，枪声打破了夜间的沉寂……
　　至此，百团大战新立屯战斗打响！
　　火箭筒班班长赵大有机枪的掩护下，弯着腰快速前进。
　　按照步兵战术要求，发动进攻前，他需要首先观察了敌情和地形，选择好路线和暂停位置。
　　鉴于火箭筒班对攻打敌据点的重要性，所以火箭筒班使用的都是老兵，老兵的好处就在于经验丰富，对战斗中的任何形势能够冷静处理，赵大有自然不例外。
　　借着微弱的光线，赵大有已经发现十来米外有一个小坑，他在心里念叨着，正好可以就地隐蔽一下，再斜向右，往前十来米处好像有一个凸起的物块，应该是一块石头，还不知道什么东西，正好可以隐蔽一下。
　　赵大有心里满满念叨着，右手握着提把，迅速前进，等到了小坑处，他立刻卧倒，头紧贴在地面上。
　　此时日军的火力点已经发现了他，嗖嗖嗖，连续好几发子弹从他的头顶处飞过。
　　等到敌人的机枪刚刚转移角度，赵大有又一次爬起身，迅速屈身快进，来到了那块大石头附近，立刻又一次趴伏下来。
　　日军的机枪瞄准石头连续射击了十几发子弹，不断有子弹打到石头和地面上。
　　赵大有轻嘶叫了一声，坏了，脚上一麻，看来是中弹了！
　　没办法，现在只能选择匍匐前进，现在这里虽然能够射击，但火箭筒直射距离有限，不一定打得准。
　　只能继续向前，才能准确的击中目标。
　　赵大有身体正面紧贴地面，头稍微抬起，屈回右腿，伸出左手，用右脚的蹬力和左手的扒力使身体前移，然后再屈回左腿，伸出右手，用左腿的蹬力和右手的扒力使身体继续前移，依次交替前进。
　　随着不断向前进，赵大有就发现右脚已经没有了力气，不过他还是坚持前进，慢就慢一点，马上就要贴近敌人的火力点，快了，快了！
　　而在他不断匍匐前进的一路上，鲜血不断的渗了出来，突然间赵大有身体一震，又一发子弹击中了他的大腿，一阵阵钻心的疼痛涌了上来，不过此时的赵大有已经顾不上了，终于他来到了自己设想的距离。
　　瞄准，扣扳机射击，击锤向上打击针尾部，击针打击火箭弹侧面的一个火帽，火帽爆燃的火焰通过L形的管道点燃尾部的发射药，发射药爆燃，把火箭弹抛出筒口，另一部分火药燃气从发射筒后喷出抵消后坐力。
　　火箭弹飞出筒口后，卷起来的尾翼展开，全程无动力飞行直到击中目标，“蓬！”
　　一声巨响，敌人的火力点立刻哑火了……
　　赵大有用嘴角舔了舔东北的黑土地，微微有些得意得往后看了看，这样的好地方，有咱们四路在，怎么可能便宜了鬼子，而就在赵大有的视野中，一排排战士端刺刀发起了冲锋……


第77章百团大战之第一阶段
　　一团团长李国清同志趴在地上，看到鬼子火力点被敲掉了，高兴得锤了一下地面，“不错，这玩意不错，最好是一个连，不，一个排有一个班，以后打碉堡，打铁甲车，都能干！”
　　一团宣传委员王忠亮同志笑着说道，“老李，你就不要想了，这玩意没那么好造，咱们是主力团，才给咱们装备了一个排，让咱们在关键时刻用的！”
　　“哎呀，可惜了！”
　　“有就不错了，你是不知道，三团老梁那个羡慕呀！”
　　“谁让老子是主力呢！
　　他不服也不行！””老张，这一仗你可要打好一点，谷总宣说了，谁打的好，谁才是主力！”
　　“老王，你就放心吧！
　　咱们的实力摆在这里！
　　我们团那可是柳司令员手把手教出来的，我们要是打不好，我把脑袋剁下来给你当球踢！”
　　李国清和宣委闲聊间，又有两个鬼子的碉堡被攻克，这下子鬼子彻底慌神了，这才多久，就被干掉了三个碉堡，那剩下几个还有好？
　　这帮鬼子实在搞不清楚那帮夏国土匪搞出来的是什么武器？
　　掷弹筒也没有这么大威力呀！
　　鬼子们猜得没错，其他四个火力点一个接着一个，被拔掉了，火箭筒的作用在这一战中得到了不小的发挥，不过战士们的牺牲也不少。
　　并不是每一位战士都如同赵大有那样运气，只被鬼子的子弹咬了两口；好几位火箭排的战士在冲锋时，一时不慎被敌人的机枪扫中，当场牺牲。
　　不过立刻有其他战士接着冲了上来，接过烈士的火箭筒继续前进，随着鬼子的七个火力点被端，新立屯车站完全暴露出来。
　　惊魂未定的敌人开始向西逃窜，一团二连四连向东打过去，敌人向北逃窜，一团三连五连向南给敌人迎头痛击，最后敌人被迫躲在火车站的房屋内，被二纵一旅一团团团围住。
　　到了这一步，狗急跳墙的日军知道是逃不过了，发起了疯狂的冲锋，四路军战士同时毫不示弱，同样端着刺刀也对冲着进来，喊杀声震天。
　　除连长指导员需要指挥以外，各连副连长、排长亲自冲锋，与鬼子厮杀在一起，短短十来分钟，阵地上四路军就倒下了二十几位官兵，而鬼子也同样倒下了十几个人。
　　这样的交换比，鬼子自然扛不住，所以鬼子这一轮冲锋被一团杀了回来。
　　鬼子不甘心被堵住，又一次发起了冲锋，第二次，第三次，敌人连冲了五六次，都被一团用凶狠的白刃格斗杀了回去。
　　车站的大厅地面慢慢被鲜血染红了，敌我双方战士的遗体到处都是，而在各自的后方，受伤战士低微的呻吟声更是到处都是……
　　见鬼子不断负隅顽抗，旅长许维雄立即命令机炮连用迫击炮、掷弹筒和火箭筒对敌攻击，各种炮弹不断向敌人飞去，躲在房屋内的敌人惨叫着倒在火光下，一间间房屋相继被炸毁，烧毁，新立屯车站逐渐化为一堆废墟。
　　鬼子的反抗非常顽强，即便是身负重伤，到了山穷水尽的地步，他们同样也不放弃抵抗，而是不断选择破坏枪支，甚至于拿着手雷和四路军战士同归于尽。
　　而四路军同样也不例外，在这半年来的战斗中，战士们和鬼子早就有了深仇大恨，也早就知道了鬼子的韧性，自然也毫不留情。
　　只要日军不缴枪，四路军就绝不会有任何松懈，不管鬼子是重伤呻吟，还是躺倒不动，冲锋过来的战士都用刺刀狠狠得戳了下去，不给鬼子一点可乘之机……
　　当天晚上激烈的战斗中，汽油库、火药库，或是被炮弹击中，或是被穷途末路的鬼子引爆，各种爆炸声汇成巨大的声响，火光映红了新立屯的天空。
　　到了黎明时分，战斗结束了，新立屯车站被成功攻克，四路军全歼日军120余人，缴获各种枪支80余支，迫击炮掷弹筒若干。
　　战士们唱着得胜歌撤出了新立屯车站，继续向东进入新民方向，他们接下来的任务是继续广泛发动新民的老百姓起来抗日，同时攻击新民城外的警察和进行殖民侵略的日本商店村庄、祸害中国人的鸦片烟馆等等，要将他们一扫而光。
　　短短一夜见，四路军付出了两百多人的伤亡，战斗力损失了四分之一，牺牲很大，仅仅一晚上，带头冲锋的连级干部就牺牲了三个，轻伤重伤了四个……
　　如果从这一战的得失来算，四路军绝对是是亏得，但新立屯车站都是日军，战斗力顽强的日军。
　　在加强火力的情况下，一团可以吃掉鬼子大半个中队，这也让许维雄对主力一团的战斗力彻底放下了心。
　　即便损失这么大，许维雄也不是很担心，新民老百姓抗日决心很大，也许过不了两天，一团就可以恢复建制，还可以再编上两三个新兵连，谁让新民老百姓对鬼子的祸害恨之入骨呢。
　　一团官兵的乐观一点都没错，第二天一早负责破路的耿继周沿着铁路线，来到了战后被焚毁一空的新立屯车站。
　　昨晚的车站火光冲天、爆炸声不断，甚至十几里外都能看得见，听得到，耿继周部虽然在破路，但同样看得见。
　　经过一夜的燃烧，此时车站的大火已经基本熄灭，但还是不断有各种各样的黑烟冒了出来，耿继周发现整个车站到处都是残砖破瓦，没有一栋完好的房屋。
　　而那些鬼子赤裸裸的尸体，则被熊熊大火烧成了焦炭，不过还是可以清点一下鬼子的遗骨。
　　仔细清点了一番，见鬼子死了一百多人，耿继周将军望着刚刚露出地面的太阳，先是仰天大笑，“中国有望了！
　　东北有望了！”
　　说着说着，耿继周泪流满面，参谋长隆嘉启接着说道，“司令，有四路军，有您这样毁家纡难的义士，中国当然不会亡。”
　　耿继周用手背擦了擦眼泪，这位四十多岁的老军人，坚定的说道，“走，我们投奔四路军！”
　　百团大战到了第三天，四路军连续攻克了日军重点把守的五个车站，二十来个警务段，消灭日军六百多人，伪军两千多人，新民到彰武一线，锦州到义县一线，北宁线黑山到锦州一线，锦西到绥中一线全部被破坏。
　　另外，从黑龙江到辽宁一线的各路义勇军，也开始了大规模的破路运动，沈大铁路，南满铁路等东北干线铁路陆续遭到一定程度的破坏，当然这些地区日伪军数量较大，义勇军的破坏不算很成功，不过对鬼子的骚扰确实比较大。
　　与此同时，在辽西辽北辽南各地，四路军各个工作队全面动员起来，开始近乎疯狂的破除各地的公路，挖出大沟来不及，那就先挖出一个又一个大坑，然后想办法将这些大坑连接起来。
　　到了这一步，辽西老百姓也知道，鬼子肯定要凶狠报复，他们要是不拼命挖路，让鬼子的机械化大部队冲了过来，大家伙连跑都没有地方跑，辽西百万老百姓不管是为了身家性命，还是反抗打鬼子，到了这一步不拼命是不行了。
　　这些坑坑洼洼搞好之后，不管是鬼子的骑兵还是鬼子的车辆，想一路开到村庄肯定不行，到时候不断半路袭击，然后大家伙想办法转移，总比躲在家里被鬼子烧杀祸害好。
　　面对四路军凶狠的进攻，辽西各地在城外驻扎的伪军，要么被一扫而光，要么逃到了城内，依据县城死守，等待着鬼子的增援。
　　不过并不是每一个县城都有义县那么多鬼子驻军，比如说北镇，只有十几名鬼子顾问，还有五六百伪军，自然被四路军围困住，再也出不来。
　　当然了，面对四路军突然进攻，日军虽然措手不及，但很快也反应过来，开始了猛烈的反扑，四路军利用老百姓的支持，不断与敌人周旋，迟滞敌人的疯狂反扑，各种战斗在整个辽西不断发生。
　　连续多日作战，作为破路主力的四路军虽然重创了日伪军，但同样损失惨重，竟然付出了两千多人死伤的惨重代价，而在激烈的战斗中，四路军的指挥员们身先士卒，牺牲很大，仅仅几天时间，就牺牲了几十名指挥员。
　　以辽东南义勇军主力改编的一纵三旅，相比于一旅、二旅战斗力多少有些不足，为了鼓舞士气，主要指挥员都十分勇敢，事先士卒，总是出现在战斗第一线，和战士们并肩作战。
　　但就在这时，不幸的事情发生了，在狙击义县日军的战斗中，旅长刘景文和参谋长吴炎辉同志靠近一线指挥时，被日军九二炮击中。
　　吴炎辉同志发现敌人炮袭，拼命推了一把旅长刘景文，结果吴炎辉同志当场牺牲，刘景文则身受重伤。
　　刘景文被立刻送到后方医院治疗，不得不做了左臂截肢手术，而刘景文在手术醒来之后的第一件事，就由他口述，并由宣传委员代写了一封入党申请书……
　　吴炎辉同志十分年轻，今年刚刚二十四岁，毕业于东北讲武堂，毕业后担任东北军第七旅排长，九一八之后部队被打散，他潜回家乡组建义勇军。
　　吴炎辉率领五十多名战士在辽西加入四路军，先后担任中队长、大队长，是王庸非常器重的部下之一，这一次一纵队整编后被安排到第三旅担任参谋长。
　　但谁也想不到，整编不到两个月，吴炎辉同志就牺牲在辽西，他也是四路军建军以来，牺牲的第一个旅一级高级干部。
　　除了吴炎辉同志以外，几天的战斗，四路军团一级干部就牺牲了六位，而下面连一级的干部就更多了，一时半会可能都搞不清楚到底有多少人牺牲。
　　最为惨烈的战斗发生在义县九道岭，为了狙击义县敌人南下护路，影响破路战役顺利进行，三旅二团两个连在九道岭，凭借工事，阻击日军两个中队。
　　面对日军优势兵力，在一线阵地的二连，在连长龚住金率领下，利用地形，与日军反复搏杀，硬生生打了整整一个白天，九道岭一线阵地三次丢失，又三次抢了回来。
　　二连子弹打完了，就与日军白刃格斗，打到最后，全连只剩下不到四十人，几乎人人带伤，该连四个连级干部只剩下重伤的龚住金，还有一个副指导员……
　　正是因为这个连非常出色，又非常顽强的战斗，义县到锦州一线的铁路才会被基本破坏，而该部日军最终没有实现战役目的。
　　反而在返回义县的过程中，被四路军一纵伏击，一纵四个团围攻了大半天，该部日军死伤了两百多人，最后才在义县守军的救援下，灰溜溜得逃回了义县县城。
　　此战之后，根据四路军总部的命令，三旅二团二连被命名为九道岭英雄连，一举成为四路军第一个英雄连，三旅二团也凭借着此战一举成为三旅的主力团，团长被提拔为旅参谋长。
　　而表现出色的连长龚住金在伤愈回到部队后，被直接提拔为二团团长，这就是革命战争的筛选法则，不断有人壮志未酬，也不断有表现出色的同志被迅速提拔……
　　当然了这一仗也暴露出四路军战斗力上的巨大缺陷，以主力四个团近五千人，硬是没有啃下日军两个中队约五百人，反而损失了四百多人，这也让一纵大失所望。
　　王庸本来以为自己精心打造的一旅，又有南方老红军指挥作战，战斗力应该大不一样，但事实证明他想得太美好了，四路军的战斗力提升还有很长的路要走。
　　不过在总部的谷雨闻讯之后，已经相当满意了，此时他已经发现装备水平相对更好的四路军，似乎战斗力已经不亚于，甚至部分部队已经超过前世百团大战那会，连续大扩军的八路军，竟然已经做到了这一步，确实有些超过他的想象。
　　不过仔细想想也不奇怪，新立屯车站战斗和九道岭战斗这样的关键战斗，四路军使用的都是精心锤炼的老部队，核心骨干，武器装备相对较好，能够有这样的战果倒也不算奇怪。
　　但以四个团五千人就想吃下日军五百多人？
　　而且安排歼敌的时间不到一天？
　　怎么可能？
　　要是真这么容易，八路军万余人至于啃不动同等数量的日军一个大队吗？
　　谷雨对此同来没有抱太大的希望，路还长着呢！
　　当然了，即便没有消灭该部日军，但四路军连续的胜利，还是让无数人看到了希望，选择加入四路军。
　　就在百团大战第一阶段如火如荼进行的同时，耿继周部整体加入四路军，所部主力两千多人被迅速改编为四路军第二纵队独立旅。
　　教导旅副旅长刘明荣同志任独立旅旅长，隆嘉启担任副旅长兼参谋长，李润潭同志担任独立旅宣传委员，李烈生同志为宣传部主任。
　　与此同时，耿继周被任命为四路军炮兵司令员，负责筹备炮兵学院，并指挥炮兵旅作战，凭借着丰富的炮兵指挥经验，耿继周迅速进入角色，而四路军炮兵也终于可以发挥出相应的作用。
　　而在辽西走廊，郑桂林所部义勇军与锦西支队又一次配合作战，两部加起来已经有一万多人，连续攻破了日军多个车站警务段，又不断在半路设伏，攻打增援的鬼子，也取得了不小的战果。
　　在不断配合审理后，锦西支队对郑桂林部的改编已经逐渐成熟，这一次百团大战之后四路军第六纵队大概率会横空出世。
　　义勇军疯狂破路，沿路镇守的日伪军损失惨重，关东军终于忍受不住了，这是辽宁，东三省的精华所在，要是让四路军这么折腾下去，日本人还不得亏死！
　　巨大的压力之下，岗村不得不将第二师团一万多人提前投入到辽西，开始对四路军的围剿，至此百团大战进入到第二阶段。
　　不过到了这一步，四路军也完全打出了信心，毫不畏惧，现在辽西的青纱帐也出来了，鬼子新增主力不过万余人，也不可能全部出动，真正增加攻击的部队顶破天十个大队。
　　以十个大队想按住辽西几万四路军，做梦去吧，现在又不是秋冬季，到处都是青纱帐，谁怕谁？
　　我们打不过，绝对逃得了，鬼子这一轮扫荡不可能有大的收获。
　　就在四路军开始反扫荡之际，四路军第一阶段的战果也陆续出来了，四路军百团大战重创辽宁各大铁路线，消灭日伪军近万人，传到北平，张学良听完之后，感慨不已，心情相当复杂。
　　对四路军发起的百团大战，张学良更多的是嘉奖其勇，但他怎么也没有想到四路军竟然打得这么出色，一群热河过来的民团，只用了不到一年的时间，竟然就打造出了一只敢于和日军硬碰碰的精锐之师。
　　即便四路军的战果有些夸张，但这几条铁路被严重破坏是事实，鬼子在辽西铁路沿线拥有重兵，还是被破坏成这个样子，四路军的战斗力之强可想而知。
　　想到四路军，再想到自己手下的二十多万士气低落的东北军，张学良终于下定了决心，一定要保住这只东北出来的精锐之师，为己所用。
　　所以他立刻打电话，叫来了黄显声，让他立刻去一趟承德，与汤玉麟商量一下，将除朝阳以外的热东热南一带十几个县划给四路军，让四路军可以在当地就粮，保证他们可以养活四路军。
　　同时也要让冯庸去四路军慰问、奖励一番，问一问有什么困难，试探一下能不能接受改编，同时也要告诉四路军保留有用之身，不要拼光了，抗日战争的路还长着呢，不要着急。
　　事实上，此时四路军已经事实上承担了热东热南的防守重任，不过并没有名义，也就没办法在地方征收钱粮物资，而没有钱粮物资的支援，四路军就没办法持久。
　　而要想拉拢四路军，自然要给出一些好东西，反正这些都是汤老叔的。
　　道理也是实实在在的，人家为你拼命，你总不能一毛不拔吧，慷他人之慨，张少帅还是很有办法的……
　　相比于张少帅复杂的心情，北平的知识分子们则要单纯许多，四路军的战果还有各种日军战败的照片不断被送到北平，整个北平都轰动了！
　　“剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。
　　却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。
　　白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡


第78章百团大战之影响
　　早上，北京大学教授徐楚生先生拿着报纸一路小跑，兴奋得回到了家，“启荣，启荣，四路军又打胜仗了，这一次还是大胜仗！”
　　徐楚生先生年幼的女儿听到爸爸的声音，连忙跑了出来，奶声奶气的说道，“爸爸，什么是胜仗？”
　　徐楚生先生的妻子鲁启荣先生是北大数学系教授，不过今天上午她没有课，所以她今天一早起来收拾房间，打扫卫生。
　　听到丈夫的声音，鲁启荣先生带着手套走了出来，连忙问道，“楚生，你把话说清楚，四路军又在哪里打了打胜仗？”
　　徐楚生先生喘着气，把一张报纸递给了妻子，“你看，大胜仗，真的是大胜仗呀！”
　　鲁启荣先生打开报纸，认真翻看起来，这是一张专刊。
　　报纸上公开了四路军第一阶段的胜果，并刊登了多张精心准备的照片。
　　有四路军战士拼杀的照片，有新立屯车站战后日军一百多尸体，有北宁线大桥被炸毁后的图片，一张张，一幅幅，以铁的证据证明了四路军所取得辉煌战果。
　　同时报纸也披露了四路军现在的情况，数万大军上至总指挥，下至普通士兵，都只有五元一个月的津贴，节省下来的每一分钱都用来购买枪械弹药。
　　为了获得武器弹药和各种物资，四路军以命换命，不断攻击日本人，他们的军事训练都是以近战和拼刺刀为主，非如此不能与武装到牙齿的敌人硬拼。
　　为了节省物资，每一场战斗，不管是被击毙的日伪军，还是牺牲的四路军，他们的衣物都会被收集起来，然后由后勤部门修补一番，作为四路军的军装。
　　报纸还全文披露了四路军的战前动员，看到最后从上到下高呼拼命的描写，鲁启荣先生的眼圈已经红了，太难了，实在太难了！
　　而在报纸的第二页，则是四路军宣传部《论持久战》的讲演内容。
《论持久战》经过多少删减，此时已经相当成熟，鲁启荣先生一个字、一个字的看完。
　　等到看完，这位女教授已经忍不住自己的泪水，她猛地抓着丈夫的胳膊说道，“老徐，老徐，有这样的人杰在，中国一定不会亡国，一定不会！”
　　“是，一定不会，咱们中国一定亡不了！”
　　一边说，徐教授一边握紧了拳头，他也同样看完了《论持久战》演讲内容，他也被说服了，确实是这个道理！
　　“我们应该做点什么，确实应该做点什么！
　　家里还有两千元的储蓄，我看都捐了吧！”
　　“好的，捐，全部捐！”
　　两口子正在商量的时候，门被敲响了，保姆打开了门，进来的是徐楚生教授的学生袁宝生，徐教授看到爱徒过来了，十分开心，“宝生，饭吃过了吗？
　　你师父正在做饭，一起吃吧！”
　　没想到袁宝生低着头说道，“教授，我想投奔四路军，今天是过来和您辞行的！”
　　徐楚生教授一愣，他刚想说什么，不过话到嘴边，却又咽了回来，过了一会，他才说道，“小袁，抬起头说话，这是光荣的事情！
　　要是别的事，我会想办法拦住你，但跟着四路军打鬼子，我不拦你！
　　这是我们中国人应该做的！”
　　袁宝生抬起头，眼眶有些红，他想了想说道，“学生此去，恐怕九死一生，临行前，想起老师往日的关怀，却无能回报，学生心中有愧……”
　　徐楚生教授眼圈也有些红，不过他微微偏了偏脑袋，笑着说道，“我是老师，你是学生，我关心不是应该的吗？
　　宝生，你去打鬼子，就是对我最大的回报！
　　战斗之余，也要多读读书，四路军的谷总宣很有学问，你要跟着好好学一学！”
　　“嗯！
　　学生明白！”
　　“来，坐下来一起吃饭吧！”
　　还不等徐楚生教授说话，鲁启荣教授摸得短发，笑着说道，“我再炒两个菜，你们师徒好好谈一谈！”
　　要上前线了，鲁启荣教授特意炒了两个好菜，师徒两人一边吃，一边就聊了起来。
　　随着四路军的不断胜利，北平各个大中学校，掀起了一轮前往四路军抗日的热潮。
　　袁宝生受到了鼓舞，找到了学联的同学，拿到了一封介绍信，获得了前往四路军的机会，不过他多少有些苦恼，他这样一个手无缚鸡之力的书生，除了一股子抗日爱国的热情，什么都没有，也不知道四路军会不会收他。
　　徐楚生教授拍了拍了袁宝生，“宝生，谁说我们书生无用？
　　书生的作用大得很！”
　　说完，徐楚生教授指着报纸上的文章，“这样的宣传文章，你多写几篇，就会有更多你这样的年轻人得到鼓舞投奔四路军，就会有更多的人捐钱捐物；有了人，又有了钱，四路军才不会那么艰苦呀！”
　　“嗯！
　　教授，我也是这么想的！
　　我不能打仗，但做一做宣传肯定可以，所以学生才动了前往四路军的心思！”
　　袁宝生吃好了饭，与老师师娘告别，与北平各所高校的同学一起前往赤峰，而师徒这一告别，以后能不能见面谁也不知道。
　　正是因为知道这一点，所以师生二人吃饭时，避而不谈此事，而是交谈起了学术问题，此时此刻也只能抓住这最后的时间谈一谈这些了。
　　事实上，随着四路军的战报公布，随着《论持久战》发表，1932年的夏天，整个中国都处在一种燥热当中。
《论持久战》的逻辑性让人无可挑剔，四路军的胜利同样很有说服力，两者一结合，意味着什么谁都知道。
　　而谷雨在动员大会上，赤裸裸的骂娘，鄙视亡国论者和不抵抗主义者，也让无数国人如同喝了一瓢凉开水一样爽快。
　　虽然很多人没办法当面指责国民政府，但各种各样的批评声音越来越多，四路军一个民团都能做到的事情，掌握着整个中国资源的国民政府难不成还不如一个民团吗？
　　你们到底还能做什么？
　　面对巨大的民众压力，独裁无胆，民主无量的常凯申拍着桌子大骂中统和军统两个间谍部门，“你们干什么吃得！
　　到现在，这个四路军什么来历，怎么会发展得这么快？
　　你们竟然模棱两可！
　　什么叫或许，什么叫应该，娘希匹，你们就是这么做事的！
　　还有，还有，这个谷雨，到底是什么来历？
　　必须查清楚！
　　娘希匹，这个人不简单，很可能是环太党的高层，立刻搞清楚他的身份！”
　　拍完桌子之后，常凯申看着这篇增刊头疼不已，抗日现在已经成了环太党和各路军阀的旗帜，让国民政府相当为难，现在连东北的义勇军竟然也有样学样，开始搞出幺蛾子了，还歼敌上万，骗鬼呀！
　　日本军队的战斗力，十九路军又不是没有见识过，这个四路军机缘巧合能够偷袭了一个车站罢了，怎么可能获得这样大的胜利。
　　不过再一次看了看图片，又仔细重新看了看《论持久战》常凯申的眉头越发紧蹙起来，有这样见识的人，绝不是一般人！
　　这个四路军绝不能小看了！
　　要是这个四路军真有这样的战斗力，那麻烦可就大了！
　　小六子手下？
　　不可能，他那两下子，自己能不知道吗？
　　这样的人才，哪里是小六子能够驾驭的！
　　只有老对手环太党，里面的种种说法，尤其是对苏俄的评价，那股味太明显不过了！
　　四路军是类似于陕军那样，环太党有影响力的武装；还是干脆环太党自己的武装力量，必须搞清楚。
　　如果是后者，那威胁就太大了，必须想办法消灭掉！
　　问题是这股子力量躲在冀热辽，国民政府鞭长莫及呀！
　　也许需要和日本人联系一下，让他们代为出手，常凯申想了想，又按了按太阳穴，不行，有些事好做不好说，日本人也不是什么好东西！
　　封锁他们，不让他们继续蛊惑民众，问题是现在这件事不好办呀！
　　小六子会不会听话，先不说，关键是这帮子土匪打着抗日的旗号，而且还有了战果，国民政府也是投鼠忌器呀！
　　到底该怎么办？
　　常凯申是头疼，汪精卫则直接就是不屑，这位国民政府行政院长，非常害怕打仗，他认为中国军事经济，在物质上落后，固不待言；组织上也幼稚不完善。
　　义勇军这帮子人搞出的这一套骗鬼吧，很快他们就会失败，到时候民众反而会更加沮丧失望，坐观其败就好。
　　国民政府的头头脑脑各有心思的同时，环太党内部事实上也各有心思。
　　谷雨欣赏的部下，环太党北方局学生工委书记李铁夫同志这一天非常兴奋，在四路军身上，他终于看到了打败日本帝国主义的希望。
　　四路军从无到有，只用了短短九个月就发展壮大如斯，可以对日军发动进攻了，而且取得了如此大的胜利。
　　有了这么强大的力量，党的冀热辽战略一定可以取得成功，一定可以！
　　所以李铁夫暗暗告诉自己，北方局学委一定要尽可能多争取一些进步学生，让他们加入到四路军，让他们成为革命的中坚力量。
　　不过上级的意思很特别，并不仅仅是动员大中学生参军，也有其他要求。
　　比如对机械、物理和化工类的大学生，北方局的要求是让进步学生多学习一些枪支弹药的制造知识，为四路军的军工建设做贡献。
　　这当然可以理解，他也在认真执行，但是这一条就有些奇怪了，对于那些高等数学和物理成绩非常好的同学，要积极动员他们入党，但他们革命的主要任务就是学习。
　　要让他们把主要的精力放在现代物理，尤其是原子物理和空气动力学上，并争取前往欧美留学，谷雨还写了几个国外教授的名字冯卡门，玻恩、费米等人，要让这些留学生争取成为这些国外著名教授的学生。
　　这一条指示是北方局书记谷雨同志亲自做出的，李铁夫同志想了很久，又仔细问了问大学生，了解到这些都是当今世界科学研究的最前沿和最前沿的教授，他才恍然大悟。
　　谷雨同志真是想得深远呀，这应该是为了未来建设的需要，想到这里，李铁夫同志信心就更加充足了，一个思虑如此深远的同志，肯定可以率领北方局，甚至是率领党获得革命的成功。
　　事实上，此时此刻，对谷雨同志充满信心的不仅仅只有李铁夫同志，还有无数人，比如在天津工作的北方局副书记黄平同志，在听说了四路军的战果后，十分激动，激动之下，他竟然直接建议中央认真考虑谷雨同志的种种观点。
　　道理显而易见，四路军发展如此迅速，总不能是天上掉下来的，事实证明谷雨同志做出的四路军发展决策，北方特殊论是有一定理由的。
　　不过他这份电报报到中央之后，次日就被中央狠狠得批判一番，虽然中央的电报中并没有评价北方特殊论，但却对黄平同志的工作做了不少批评，让你去加强北方局的城市工作，你现在都做了什么呀！
　　五一劳动节那么大的节日，竟然没有几个像样的集会，这算怎么回事？
　　你到底有没有能力执行中央的决定！
　　黄平同志看完之后，有些无奈，这一位五一他之所以没有搞出大的动作，一来确实人手不够，大量干部被抽调走；另外一个也是他的动力不足，就算在城市中搞出一次大的活动又能怎么样？
　　能占领北平天津唐山这样的大城市吗？
　　随着和谷雨接触越来越多，他已经被谷雨的北方特殊论深深吸引住了，现在这样不是挺好吗？
　　瞎折腾什么呀！
　　事实上，远在天津的黄平并不知道，随着四路军百团大战的展开，中央的争论也变得愈发激烈。
　　刚刚被撤销了中央劳工部部长的陶尚行同志在临时中央局会议上，公开支持北方特殊论，要求中央认识到北方特殊的形势，政治上要有所调整，以适应北方革命形势的改变。
　　陶尚行同志还旧话重提，他认为北方局原来的工运政策是正确的，这从唐山市委报告上来的工人党团员数字就可以看出来，这么多工人党团员，很多都被调到了热辽分局，在热河各个矿山动员矿工参军，有效的支援了四路军的工作。
　　这样不是挺好的吗？
　　为什么一定要搞容易暴露、比较激进的城市工运，只有积蓄力量，革命才可能壮大。
　　陶尚行同志说完，张赤水同志就斥责他是右倾机会主义路线，是公开违反四中全会决议，中央撤销他职工部部长完全是正确的，都到这一步了，还不反思错误吗？
　　面对陶尚行和张赤水两人的争论，其他四位同志并没有直接表态，但不表态就是表态，很明显这几位高层对于这一场争论的态度多少有些摇摆。
　　毕竟北方局的成绩是沉甸甸的，一年做了其他苏区几年的成就，总不能都是错误吧！
　　而且这还是谷雨同志所做的，他可是陈绍宇同志和秦则民同志的亲密战友呀！
　　如此一来，秦则民同志自然面临着很大的压力，更是心烦意乱，他没办法说服临时中央的同志支持他的决策。
　　更让他愤怒的是，谷雨的态度十分坚决，除了在城市工作中做了一些让步以外，在冀热辽地区的苏区和红军建设中，他固执己见，对中央的指示视而不见，根本没见执行的意思。
　　甚至于谷雨还用了好几天时间，发来了一篇论证北方特殊论的理论文章，很显然他现在想和中央打擂台了。
　　到了这一步，秦则民已经退无可退，他不得不将他与谷雨的争论发给了国际，但是耐人寻味的是几天过去了，国际还是没有反应，到底是怎么回事？
　　为什么到现在也没有消息传来？
　　秦则民同志有一种很不祥的预感，难不成谷雨这一次是对的？
　　也不对呀，如果谷雨同志是对的，难不成四中全会的决议是错的吗？
　　就在秦则民同志无比迷惑之际，国际执行委员会和列席会议的环太党驻国际代表团团长陈绍宇就夏国环太党党内关于北方问题的争论，进行了一番讨论。
　　目前国际已经通过苏俄哈尔滨领事馆与北方局获得了联系，哈尔滨领事馆近期多份电文，详细汇报了谷雨部的现状，百团大战攻势的发起情况、目前的战斗收获，同时收到了谷雨那一篇论证北方特殊论的理论文章。
　　国际执委会讨论认为，中国环太党临时中央局委员、常委，北方局书记谷雨同志关于东北抗日形势的判断是正确的，也是符合现实需要的；日本侵占东北后，不仅满洲的工人农民苦力小资产阶级（小手工业者，学生，城市贫民）对日本侵略者及其走狗表示极端敌视，而且有一部分的有产阶级直到现在对侵略者抱敌视态度。
　　因此，要尽可能的造成全民族的（计算到特殊的环境）反帝统一战线来聚集和联合一切可能的，虽然是不可靠的动摇的力量，共同的与共同敌人-日本帝国主义及其走狗斗争。
　　国际认为除继续强调建立下层统一战线外，也应提出在某种程度和范围内，或能实行上层的统一战线，与民族资产阶级的某一部分实行统一战线。
　　要联合一切反日力量，开展反日反帝斗争与反日游击运动，并建立抗日联合军指挥部，以实现抗日武装的统一战线。
　　但国际同时认为环太党六届四中全会的精神是正确的，也是必须严格执行的，谷雨同志不能以北方特殊为借口，在应该执行四中全会决议的地方，不执行四中全会精神，这同样是错误的，必须坚决纠正。
　　所以国际认为中国环太党要根据北方形势的变化，对北方局的工作进行适当的调整，国际执委会研究决定，中国环太党应成立以谷雨同志为书记的北方中央局，统一领导中国北方的抗日民族战争，并建立抗日爱国统一战线；


第79章百团大战之冯庸来访
　　国际之所以各打五十大板，主要还是陈绍宇的影响，他对谷雨的做法非常不满意。
　　谷雨在北方局另起炉灶，执行一套右倾路线，秦则民的做法相当有分寸。
　　秦则民一忍再忍，派人过去劝说，他不听也就算了，还把事情搞大了，把北方特殊论到处传播，一边向苏俄领事馆汇报，一边公开发报给上海中央，把这件事搞得不可收拾，主要责任在谷雨。
　　作为党内留苏派领袖，二九个半成员老大，陈绍宇必须纠正谷雨这种错误，要不然队伍就没办法带了，但是手心手背都是肉，到底应该怎么处理谷秦之争，陈绍宇也是相当头疼。
　　陈绍宇甚至认为谷雨这么做，不乏和秦则民别苗头的想法，他很可能不太服气秦则民当家，故而通过北方特殊论挑战秦则民的领导地位。
　　而挑战秦则民的地位，就是对他陈绍宇的不满，而谷雨与苏俄领事馆的接触，更让他愤怒，要是谷雨有一条可以接触苏俄的渠道，那他这个驻国际代表团团长还有什么用？
　　所以陈绍宇必须敲打谷雨，让他知道分寸。
　　但是国际执委会开会时，却传达了钢铁同志和苏俄中央局的指示，中国环太党要给予北方局特殊的权力，让他们可以心无旁骛的在东北打击日本帝国主义者。
　　这种情况下，陈绍宇自然就更加头疼了，谷雨竟然得到了苏俄同志的认可，这让他不得不修改原来拟定的处罚措施，不得不想出了一个北方中央局。
　　这样一来，谷雨就可以安心地执行北方特殊论，不要每一件事都听中央的指示，这样就可以缓和谷雨和秦则民的矛盾；但与此同时，也必须让谷雨知道，他那一套北方特殊论不是哪里都能用，所以陈绍宇就告诉国际，北方特殊论主要应用于东北反帝侵略，并不是整个中国北方都适用。
　　华北广大地区主要社会矛盾还是阶级矛盾，而谷雨同志过分看重北方特殊论，把主要精力放在东北，在广大华北地区执行四中全会决议不够积极，故而有必要调整北方中央局的区划。
　　而在解释这一条做法的时候，陈绍宇含蓄的告诉国际执委会，谷雨必须清楚临时中央也是中央，不能够挑战临时中央，尤其是临时中央总负责秦则民同志的权威。
　　话说到这一步，国际执委会自然明白夏国党内发生了什么，所以就出现这么一份各打五十大板的指示，接下来关于北方中央局的组建和新的河北省委的组建，就交给了临时中央，让他们确定好名单，等待国际的批准。
　　国际这封指示发给临时中央，立刻引起了夏国环太党临时中央的大地震，党内争论不仅仅没有平息，反而严重了。
　　在这一场争论中，临时中央和秦则民竟然输了，北方特殊论得到了认可，并且成立了北方中央局，以专门执行北方特殊论，也就是说，谷雨的做法是对的。
　　但问题在于，谷雨虽然赢了争论，却在实际权力划分中遭到了打压。
　　谷雨这个北方中央局，事实上变成了满洲省委加上内蒙特委，失去了对华北几省的领导权，北方中央局变得名不符实。
　　更重要的是，国际指示还强调了四中全会决议的正确性，还批评了谷雨在北方局过分偏重北方特殊论，对四中全会决议执行不当云云。
　　说白了，谷雨虽然赢了面子，却输了里子，不过临时中央局常委张应皋同志倒没有太在意这些，他长出了一口气，笑着说道，“国际指示来了，满天乌云都散了，我们赶紧执行吧！”
　　秦则民同志脸色有些不自然，他并没有任何喜悦，虽然国际和秦则民帮了他一把，但关于北方工作的争论，他明明白白的输了，这是事实，对他的领导和威信是巨大的冲击。
　　更让他头疼的是，既然有北方特殊论，会不会有苏区特殊论，白区特殊论，未来会不会有人效仿谷雨的做法，谁也不知道，所以此时此刻，他只觉得他这个总负责更加难做了。
　　不过秦则民还是很快反应过来，同意张应皋同志的意见，点点头说商量一下人事安排，要加强对北方工作的指导。
　　而和秦则民有过争论的卢姓常委不是很满意，秦则民既然错了，为什么不批评他，让更加正确的同志负责中央工作，国际怎么会如此偏帮偏信，所以他皮笑肉不笑的说道，“则民，你似乎对国际的指示精神理解得不够透彻呀！”
　　李姓委员立刻就皱起了眉头，“老卢，你是什么意思？”
　　“国际指示要成立北方中央局，为得不就是排除某些人的干扰吗？
　　我们还指示什么！
　　北方中央局的人事安排还是问一问谷雨同志吧，现在他才是正确路线的代表！”
　　听到这里，另外一个反对派陶尚行同志对国际指示也不太满意，明明北方特殊论下的工运做得更好，更成熟，为什么反而要顽固执行四中全会那一套呢，明显已经不合时宜了嘛！
　　但陶尚行同志还是站在了临时中央，不，更准确的说是国际一边，“老卢，你不能这样说，临时中央执行四中全会精神没有错，只是对北方形势有些不太了解罢了，这才出现了争论！
　　现在国际已经指示，我们就不要再争了，还是尽快执行吧，德华，你看呢？”
　　而一向沉默寡言，话不是很多的廖德华同志点了点头，笑着说道，“尚行说得对，国际指示来了当然要执行，再争论毫无意义，不过谷雨同志是国际指定的北方中央局书记，他的意见也是要尊重的！”
　　张赤水同志听到这里，有些紧张得摸了摸小胡子，想了想，挤出了一丝笑容，“确实有必要先问一问谷雨同志的意见，他毕竟是常委嘛！”
　　秦则民同志听到这里，微微偏了偏头，瞥了一眼张赤水，张赤水同志面无表情，似乎根本看不出来他的想法。
　　秦则民同志点点头，“就这样吧，把国际的指示转给谷雨同志，再问问他对北方中央局和新的河北省委人事安排的想法！”
　　到了这一步，秦则民同志也完全想明白了，既然他在这一场争论中输了，那就要认输，反正输给谷雨同志，也没什么大不了的，不丢人，都是自己人，没必要再和他闹什么纠纷，反而便宜了一些居心叵测的人。
　　秦则民同志现在最讨厌的就是卢姓常委，谷雨和他只不过是正常的意见分歧，国际也有了仲裁，这种情况下，这个人还要煽风点火，说谷雨是正确路线的代表，潜台词不就是说自己是错误路线的代表吗？
　　这不是瞎扯淡吗？
　　临时中央执行四中全会决议有什么错？
　　再说了，国际指示说得很清楚，北方局在关内的工作，对四中全会执行的不到位，这也是事实嘛！
　　他怎么能如此挑事？
　　临时中央的电报很快发给了北方局，而此时的谷雨十分忙碌，他既要处理各种繁琐的战争事务，还需要迎接各种各样的慰问团，而这些慰问团很多点名道姓找上他，让他相当头疼。
　　有些人谷雨不在意，也不需要在意，但有些人他就必须要面对了，比如热辽边公署主任冯庸，毕竟冯庸带来的都是利好的消息，怎么也要给一给面子。
　　谷雨对冯庸工业救国的思想非常赞赏，他认为冯庸看到了问题，但他并没有意识到，依靠国民政府和张学良这样的军阀，想搞工业救国这一套是绝无可能的。
　　但即便如此，谷雨还是认为冯庸可以争取，他对教育界有着不小的影响，未来根据地要搞工业，最缺乏的不是材料，也不是机床设备什么的，反而是人才，大量的人才。
　　有了人，就会有办法，而冯庸就是能够提供人才的人。
　　故而谷雨对冯庸非常客气，把这段时间缴获的战利品送给了冯庸。
　　比如鬼子骑兵联队的破损军旗，鬼子联队长的佩刀；另外还有这段时间的一些战利品。
　　冯庸摩挲着日军佐级军官使用的外棕内红军刀，相当感慨，他笑着问道，“什么时候可以给我一把有金色齿线的将官刀？”
　　谷雨并没有肯定，而是笑着说道，“机会还是有的！”
　　“四路军肯定没有问题！”
　　两人又聊了几句，谷雨又陪着冯庸一起检阅了正在进行白刃格斗训练的新兵。
　　冯庸看到正在训练的新兵，心血来潮，笑着说道，“谷总宣，听说你也是拼刺高手……”
　　谷雨笑着挥了挥手，“请！”
　　就这样，谷雨和冯庸穿上了柳条编织的防护服，拿着同等重量的木棒，开始了白刃格斗。
　　谷雨要给冯庸面子，自然不好下重手，不过冯庸立刻就看出来了，他挥舞着木枪说道，“小谷，你不要瞧不起人！”
　　既然这样，谷雨自然就不客气了，这大半年，谷雨作为格斗教授，培养了无数新兵，拼刺刀的手段又提高了不少，哪里是冯庸比得上的，两三下，就把冯庸的木枪拨开，然后一枪托砸到了冯庸的肩胛骨上，把他打翻在地。
　　跟着冯庸一起过来的女秘书惊叫了起来，连忙上前搀扶，冯庸虽然疼得咬牙切齿，但却瞪了一眼秘书，“别大惊小怪，男人的事，娘们一边去！”
　　冯庸兴奋得大叫爽快，又十分不服气爬起来，和谷雨再一次格斗，谷雨能打翻他一次，自然能打翻他第二次，这一次的格斗也非常迅速，谷雨先是轻快的躲开了冯庸刺过来的枪，然后一枪托把冯庸打倒在地。
　　女秘书看到这一幕，恨恨得看了一眼谷雨，媚眼之中含着两滴眼泪，显得楚楚可怜，谷雨身边的警卫甚至都有些看花眼。
　　第二次被打倒，冯庸这下子彻底服气了，他揉了揉后背站了起来，连声说道，“厉害，厉害！”
　　谷雨见状，哈哈大笑，上前搀扶住冯庸，笑着说道，“冯主任，你和我拼刺，绝对找错了人，不要说你，就是日本的精锐部队，论拼刺也不一定拼得过我！”
　　冯庸听完，赞赏得点点头，“四路军这么能打，敢于白刃格斗，小谷，你这个拼刺教官，确实费了不少心思呀！”
　　谷雨摇摇头，“冯主任，四路军能打，不是因为我们这些教官，而是因为四路军的将士心里都有一股抗日救国的决心！
　　即便四路军拼刺的水平不如日本人，三个人未必拼得过一个日寇，但他们就是有这股子气概，敢于格斗，不怕牺牲，这才是四路军战斗力的源泉！”
　　说到这里，谷雨毫不客气的说道，“冯主任，要论战术水平，四路军都是新兵，训练也不充分，根本比不上张副司令领导的二十多万部队；之所以四路军的战绩更好，就是因为多了这股气！”
　　冯庸沉默了，他长叹一声，摇摇头，没有再说什么。
　　看完了新兵训练，谷雨又带着他参观随军军校，谷雨本来还想请冯庸说几句，不过冯庸摇了摇头，拒绝了。
　　冯庸想起了他手下的那些大学生，询问都去了哪里？
　　都在前线吗？
　　谷雨笑着说道，“这些大学生都是难得好苗子，放在前线拼杀太可惜了，我让他们去了修械所！
　　不过现在修械所在搬迁，他们已经去了新的地点！”
　　冯庸有些纳闷，“修械所要搬家？”
　　“这一次我们打疼了鬼子，鬼子的飞机几乎天天过来，丢了好些颗炸弹，修械所再留在北票已经不安全了，不得不搬家呀！”
　　冯庸点点头，没有再问下去，更没有问修械所在哪里，这是四路军的军事秘密，他自然不好问。
　　兵工厂搬家，是谷雨最头疼的事，他早就有心搬家了，原因很简单，北票不安全，看看地图就知岛了，日军沿着锦州可以直接进攻朝阳，然后可以分兵，一路冲向承德，一路冲向赤峰，这样就可以把四路军团团包围在热东辽西一带。
　　四路军都是轻装部队，很擅长山地作战，并不担心日军这一招，完全可以爬山涉水，走山路转移，即便是炮兵部队，也都是一些口径不大的火炮，想想办法拖走，问题也不算太大。
　　即便有几门75口径的山野炮带不走，也可以交给留给冀热辽的同志。
　　等到炮弹用得差不多了，再埋在山里，等到以后，四路军回来，还可以用上。
　　问题是炮兵有解决的办法，兵工厂的机床就不好办了，兵工厂要是丢了，可就没有了，未来四路军的军械可就没有来源了，谁也受不了。
　　所以百团大战发起后，见日军开始轰炸，谷雨立刻让警卫部队护送兵工厂转移，第一站是北票北部和敖汉旗交界山区，未来一旦情况不妙，可以从赤峰转移到察哈尔多伦张北一带。
　　这一地区是四路军仔细研究过的退路，赤峰工委这一年以来，不断做抗日宣传工作，在热察的北部有不错的群众基础，与蒙族同胞的关系也处得不错。
　　即便鬼子占领了赤峰，短时间内也不可能控制广大的草原，有了蒙古同胞的支持，在大草原上，利用大车运输，转移的难度相对较少。
　　对四路军而言，兵工厂比部队重要，部队减员了，还可以再招，但是兵工厂要是给鬼子端了，四路军的未来就要受到重创，这是绝不可以接受的事情。
　　视察了一番，自然就进入到正题，对于四路军改编为东北军，谷雨并没有同意，不过他也表示四路军在战略上会服从东北军的指挥，但必须保证一定的自主权。
　　原因很简单，四路军虽然以东四省的官兵为主，但大家都不认可张副司令不抵抗主义这一套，什么时候张副司令转变思想了，四路军才会考虑这个问题，现在还比较早。
　　冯庸听完，也只能苦笑，小六子坏了口碑，自然怨不得四路军看不上他，不过谷雨能够这么说，小六子应该可以满意，他虽然想改编四路军，但最重要的心思还是要让四路军守住热河辽西一带，让日军没办法轻松入关。
　　所以在张学良没有改变思路之前，四路军还是不改编更好一些，这一点张学良自己也是这么认为的。
　　当然拉拢还是要拉拢的，所以冯庸指着地图，告诉了谷雨，张学良已经和汤玉麟达成了一致，驻扎在朝阳的热河守军一个旅，将撤退到建平、凌源、平泉一带驻守，保卫热河省会承德的安全，而热东热南的防御将会交给热辽边宣抚公署领导下的四路军负责。
　　事实上，目前辽西走廊的绥中、锦西、南票、北票到辽西的义县、阜新这一条漫长的防线，就是四路军在维持，冯庸此说，相当于承认了这个既成事实，甚至还把防线背后的朝阳和建昌也交给了四路军。
　　同时冯庸也告诉谷雨，四路军可以在以上地区就食和招募军队，用以抵抗日军的进攻。
　　听到这里，谷雨并没有高兴，反而有些冷笑，“冯主任，咱们明人不说暗话，面对日军的新一轮进攻，汤玉麟是不是也不想抵抗，要不然他怎么会舍得连朝阳都不要了！”
　　冯庸脸立刻就红了，他呐呐得有些说不出口，谷雨见状，更加冷笑，“冯主任，你工业救国的理念，我非常认可；但你却把希望寄托在张学良、汤玉麟这样的大军阀身上，如此明珠暗投，你又怎么可能救国成功？
　　现在的事实已经非常清楚了，依靠一心打内战的国民政府，依靠不抵抗的军阀，中国人民绝不能获得抵抗外辱的胜利，也绝不能获得民族独立，国家富强，他们是靠不住的！”


第80章百团大战之鸠占鹊巢
　　面对谷雨站在道德制高点的指责，冯庸实在是无言以对，他也没办法争辩这件事，只能询问谷雨还有什么要求？
　　谷雨当然有要求，别看汤玉麟让出了朝阳和建昌等地，让四路军养兵，他没有安一点好心，他是想让四路军背锅，帮他守边，等日军进攻了，有四路军守在前面，他完全可以安心逃跑。
　　估计在张学良和汤玉麟的眼中，热河根本守不住，但是如果一点都不抵抗，国民的压力太大，张学良已经两次不抵抗，要是第三次不抵抗，张学良如何交代？
　　正好四路军杀出来了，那就让他们在前线抵抗呗，反正又不是嫡系部队，死了又不心疼。
　　等到四路军实在扛不住了，退下来之后，估计也没有多少志气了，到时候也可以收编。
　　张学良也不担心四路军有样学样，这帮子四路军把辽西的交通线搞得一团糟，早就跟鬼子接下了深仇大恨，他们肯定会拼命反抗，他们多支持一边，东北军的形象就好一天。
　　既然如此，谷雨当然不客气，要求张学良和汤玉麟多提供一些枪支弹药，重点是炸药，让他可以继续与日军抗衡，能提供多少都可以，多多益善。
　　另外谷雨要求张学良给四路军名义，让四路军可以收编其他退到四路军防区的义勇军，集合各家的力量一起防守热河。
　　冯庸一概同意，让李镜湖同志和他一起前往承德和赤峰，多争取一些支持。
　　谷雨听到这里，十分满意，他笑着握住冯庸的手说道，“冯主任，日军强大，四路军不敢保证能守住朝阳，但一定会尽全力拖延日军进攻的步伐！
　　绝不会让日本人好过！”
　　“好，好！”
　　冯庸十分满意，并告诉谷雨他的热辽边宣抚公署，将会全力配合四路军的抗战，谷雨则表示感激。
　　正事谈完了，两人又开始交谈起工业救国的理论，谷雨则给冯庸灌输了自己的理念，中国虽然拥有丰富的资源，但却没有多少重工业，说到底就是一个农业国，自然没办法抵抗工业国日本，所以这一场抗日战争必然是牺牲极大的持久战。
　　要想彻底击败日本帝国主义，实现民族独立，除了要想办法争取外来支援以外，就一定要搞工业，而且必须是重工业，只有自己能够造枪造炮造弹药，才能和鬼子长期纠缠下去。
　　现在是战争阶段，必须有所选择，谷雨认为首先就要从能够支援战争的五小工业做起，所谓五小工业，自然就是小煤矿，小电站，小机械，小化工，小钢铁。
　　有了煤矿电站，就有了能源；有了能源，就有钢铁机械，就可以造枪造炮；有了小化肥，就有了炸药，自然可以生产炮弹和子弹；那样就可以实现最简单的武器循环，与日军长期周旋下去。
　　目前四路军也就在小机械上下了一些功夫，东北车撤出锦州时，四路军短暂控制过锦州电厂，不过也只能搬走一些设备，那些块头比较大的设备则只能炸毁了事。
　　如果未来有一块立身之地，他将会把注意力放在其他四块，北方到处都是煤矿，小煤矿自然不在话下，所以真正难得的是电站、化工和钢铁这三块。
　　甚至于钢铁都不是最关键的，四路军可以用人命去扒铁轨，这样能解决相当一部分钢铁问题，但是小电站和小化肥真得是没办法了。
　　现在四路军一无所有，钱可以想办法，但是人和机械确实很难，所以谷雨希望冯庸能帮忙关注这方面的人才，另外也帮忙找一找这方面的机械，不需要多么先进，能用就可以。
　　谷雨认为不同的人，要根据自己的特长搞抗日，不要全部跑过来打仗。
　　冯庸是什么，大学校长，对工业救国很有理解；他应该把主要精力放在自己擅长的工业救国这一块，帮助抗日队伍建立五小工业，尤其是小电站、小化肥和小机械，只要有了这些，抗日战争才会不断有胜利的希望。
　　冯庸听完之后，拍案叫好，他有些感慨了松开了风纪扣，激动得说道，“谷总宣，东北军这么多将领，心思都放在枪炮弹药上；可他们恰恰忘记了一点，东北军的装备虽然比不上日军，但已经是国内最好，可是给了这么好的装备，他们又拿出了什么战果，跟你们四路军一比，惭愧呀！”
　　说到这里，冯庸颤抖着手说道，“只有四路军，只有四路军，才敢跟鬼子硬拼；也只有你们四路军，才能够想得这么长久，不容易，不容易呀！
　　你放心，我一定会帮你们想办法，不就是小电站和小化工吗，我帮你们想办法！
　　小电站，我回去就给你们搞设备，这一块容易得很；小化工，小化工，对了，上海吴蕴初先生的天原化工厂有一套杜邦的电解水制氢生产合成氨和硝酸的小型车间，可以日产4吨液氨，我问问他们想办法也订购一套，再搞一套生产硝铵的设备，有了这些，你们四路军的炸药就没问题了！”
　　谷雨听到这里，感慨无比，中国不是没人，为什么抗战打得那么惨烈，还不是台上这帮子蠢货无能，根本不知道整合好资源。
　　未来只要找到一个黄崖洞那样的山洞，把发电厂和化工厂藏好，日产四吨液氨，一年也能生产几百吨炸药，足以一年生产上百万枚手榴弹，到时候他倒要看看鬼子有多少人可以跟四路军硬拼。
　　所以他握着冯庸的手说道，“冯主任，四路军囊中羞涩，我现在手里只有十万元，全部给您，要是不够，我再想办法筹集。
　　但是有了设备还不行，接下来操作这些设备的人，就拜托您了！
　　您放心，四路军一定会想尽一切办法，拖住鬼子进攻的步伐！”
　　谷雨在心里盘算，现在在七月，就算是拖，四路军这么多人，在热河拖到明年上半年总没有问题，一定要拖到这套合成氨设备运过来，有了这个，以后四路军就完全不一样了。
　　至于小电站，谷雨已经毫不在意了，北票和阜新都有煤矿，也都有小型电厂，既然现在行政上也归了四路军，他怎么可能便宜鬼子，就算是拖，也要把这些设备给拖走。
　　冯庸笑着摇摇头，“你们四路军打鬼子，哪能要你们的钱？
　　这笔钱我出了！”
　　谷雨摇摇头，“冯主任，你的情况我了解！
　　你现在也不宽裕！
　　再说了，你已经给了我们不少钱了，哪能还让你出钱！”
　　两人推辞了几句，冯庸见谷雨坚持要出钱，想了想说道，“这样吧，我先拿五万，要是不够，我再问你们要！”
　　说完之后，冯庸抱住了谷雨，“谷总宣，抗日战争非一朝一夕之事，你一定要保重！
　　中国可以没有我冯庸，但绝不能没有你谷雨！”
　　冯庸离开北票，一路都在沉思，他的女秘书龙小姐，同时也是他现在的亲密爱人，在一旁温柔得帮着揉着冯庸的胸口和后背，一边埋怨道，“那个谷总宣下手也太重了一些！”
　　“你不要胡说八道！”
　　冯庸很不高兴，龙小姐也有些不满意了，她气呼呼得坐在一旁生闷气，以前这个时候，冯庸都会安慰她，不过这一次冯庸却毫无反应。
　　这下子龙小姐反而有些慌张了，就在她不知所措之际，冯庸突然间哈哈大笑起来，“想我冯庸纨绔半世，没想到竟然还有人如此看重我的思想，哈哈！
　　哈哈！
　　人生得一知己，死而无憾，死而无憾呀！”
　　冯庸如何想，谷雨不知道，不过在拿出四路军一半家当交给冯庸，谷雨就立刻召集同志们开会，把和冯庸面谈的结果告诉了同志们。
　　他要求热辽分局准备与东北军的交接事宜，并做好对转交的几县的控制，没收警察和士绅地主的枪支弹药，消灭境内的土匪胡子。
　　实现控制之后，四路军各个工作队必须立刻发动所有力量，扒除四路军控制的几个县城的城墙，破坏朝阳到锦州的公路，锦西到建昌的公路。
　　一旦日军露出进攻热河的意图，阜新北票的煤矿工人立刻编入四路军，所有煤矿立刻停产引爆，凡是能够带走的东西，全部带走，绝不能给鬼子留下来，等阜新北票的物资运走之后，立刻破除朝阳到北票的铁路公路。
　　总之，绝不能让日军可以轻易利用热河的交通，侵入热河，另外四路军需要在控制范围内各种关键隘口修建工事，为接下来的战斗做准备。
　　谷雨之所以做得这么决绝，自然为了接下来的防御战，他不可能让四路军和国民党军队一样傻乎乎得单纯防御，四路军有今天不容易，怎么也不能这么白白浪费了，现在老子把路给破了，把城墙给扒了，他倒要看看鬼子怎么在热河的山区立足！
　　除了扒路以外，还要想法设法收集物资，同时要告知控制范围内的老百姓，今年这一季的鸦片也就算了，但从明年开始，不允许老百姓再种植岩片，另外严厉打击那些种植鸦片、勾结土匪的恶霸士绅地主，没收他们的家产。
　　这一切都是民国的政治正确，四路军不是汤玉麟这样的反动军阀，必须要有非同一般的东西，如此方能获得有识之士的支持。
　　与此同时，取消控制范围内所有苛捐杂税，按照根据地建设原则，征收粮食等田赋税，同时征收烟酒等不必要产品的奢侈税和销售税、以及入境货物税，并发行四路军爱国公债，其他所有税收一概取消。
　　同时按照民国法律，在热河境内实行减租减息，对于任何违反法律的地主士绅，敢于抵抗者绝不容情，以违法罪名抓捕，并鼓励老百姓告状，按照他们的罪行处罚；对于那些愿意服从的地主士绅，不允许骚扰他们。
　　另外，要没收和查封控制范围内所有日本控制的商店矿产等等，日本人要是敢于抵抗，一律击毙。
　　谷雨告诉热辽分局的同志，汤玉麟现在毫无抵抗意志，所以我们的活动不必要局限在他转移的几个县，工作队必须十分坚决的向西，向北全面展开，扩张到热河全境。
　　工作队需要告诉热河老百姓，汤玉麟无心抵抗，现在能够保护他们的只有热河本乡本土出来的四路军，要鼓励老百姓参军，同时把我们的政策告诉老百姓，让老百姓们勇敢的抵抗军阀汤玉麟。
　　汤玉麟肯定无法接受四路军工作队到处乱窜，影响到他对热河的统治，所以他一定会打压四路军工作队，到那个时候，四路军就有借口了！
　　据谷雨所知，汤部那些士兵自九一八之后，根本没发什么军饷，这样的军阀部队有战斗力才见了鬼。
　　谷雨现在毫无顾忌，他就等着就是汤玉麟的匪军和警察乱来，打四路军工作队的主意，到那个时候，准备充分的四路军就立刻进攻汤部，该部现在根本没有任何战斗力可言，天予不取，反受其咎！
　　为此谷雨决定迅速调回战斗力得到证明的一纵一旅，二纵一旅，二旅，锦州支队两个主力团，再加上炮兵旅、骑兵旅和教导旅，总共两万多人，发动对汤玉麟的进攻，其他各部则继续在辽宁前线牵制日军的扫荡，利用青纱帐与日军蘑菇！
　　这段时间，通过打鬼子，四路军搞到了不少日军军装，他准备让第一线的部队穿着日本军装，拿着三八大盖，冲击汤部；既然128个鬼子能拿下承德，他同样也能这么干，不仅要消灭汤玉麟，还要狠狠得打他的脸，让他有苦说不出！
　　对汤玉麟部的进攻，谷雨要求一旦发起，就必须迅雷不及掩耳，在各方反应之前，以闪电般的速度尽可能迅速控制热河。
　　但谷雨同时要求不要攻入承德市区，要给张学良一个面子，与东北军的面子还要维护下去，我们想买一些机床设备还需要张学良帮忙。
　　与张学良交涉，要做到有理有据有节，我们动手的理由是四路军要抗日，要让鬼子没办法占领热河，背后不能有猪队友，热河人民极端反对的汤玉麟必须坚决赶走。
　　可以欢迎张学良派出纪律好的部队进驻承德，也可以欢迎张学良派出坚持抗日的新热河主席，但热河我们控制的地盘绝不能让！
　　另外击败汤玉麟部之后，武器和愿意留下抗日的军人可以收下，其他那些反动军官交给张学良，让他处理。
　　在知道汤玉麟让出朝阳之后，谷雨对汤玉麟的反动本质完全看透了，他绝不能把四路军的后背交给这样的军阀，所以他必须赶走汤玉麟，至少也要严重削弱汤玉麟，让他没办法危害四路军。
　　也就是说，谷雨现在就是要鸠占鹊巢，把汤玉麟的热河省给抢下来，然后再在热河，整编各路被日本人打过来的义勇军，当然他敢这么干，也是有底气的，四路军不断抗日，获得了很大的战果，远不是张学良和汤玉麟这样的军阀比得上的。
　　出现冲突之后，看在四路军抗日和各种进步政策的份上，外界也不太可能指责四路军。
　　再说了，就算吵起来，谷雨也不怕，不就是口水战吗，四路军难不成还害怕到处种植鸦片，造成热河土匪遍地的汤玉麟？
　　这个时代的中国老百姓很容易满足，对军阀混战早就习以为常，四路军不是红军，以汤玉麟破坏抗日，打击抗日队伍的名义，夺取汤玉麟的地盘，老百姓绝对可以容忍。
　　而有可能干涉的张学良，看在四路军敢打敢拼，敢于抵抗日本人的份上，也绝对会装死，就当什么都没有发生，再说了，谷雨不是留下了承德，省会没丢，张学良的面子也不会丢！
　　既然条件这么好，为什么不鸠占鹊巢，这可是一个省，六百万人口呀！
　　谷雨并不妄想四路军能够挡住日本人进攻的步伐，但是借此发展壮大到十万革命军队，一点都不难！
　　别的不说，整编各路义勇军就可以让他拥有十万，甚至是二十万军队，这是一股异常庞大得力量！
　　控制了热河，有了十几万人之后，他哪里去不得！
　　一旦这一战略目标实现，谷雨接下来的目标就是全据内蒙，想办法控制察哈尔绥远，打通与苏俄的联系，获得苏俄一定的支持。
　　谷雨也不指望钢铁同志免费支援他，但谷雨花钱购买一些机床，邀请一些苏俄技术人员帮忙培训，钢铁同志总无话可说吧！
　　这都不干，那中国环太党凭什么给苏俄当孙子！
　　要是老蒋给他定一个非法抗日的罪名，那他就摘下四路军的牌子，变成红军，然后攻入山西河北陕西宁夏，创办一个庞大的北方根据地。
　　这样一个背靠苏俄支持的红色根据地，将会深远得影响整个中国的局势，甚至是整个世界的局势！
　　说到最后，谷雨很明确地说道，“同志们，我们能不能长期坚持抗战，能不能成功的执行北方战略，能不能成功的创建冀热辽根据地，就看未来几个月我们在热河的工作做得怎么样！
　　从现在开始，北方局上下……”
　　刚刚说到这里，就看到外面，他的秘书陈建相同志跑了进来，用一口难听的福建口音说道，“谷雨同志，中央刚刚发来了电报，关系重大，您必须立刻过目！”
　　谷雨接过了电报看了一眼，脸上先是露出了满意的笑容，不过看到下面脸色又有些难看，他略略调整了一下，然后笑着说道，“同志们，刚刚收到中央发来的电报，国际支持我们北方局的北方特殊论！”
　　谷雨这句话刚刚说出口，施怪君同志反应很快，立刻就开始了鼓掌，其他同志紧接着也是长出了一口气，开始热烈鼓掌！
　　谷雨笑着挥挥手，然后说道，“同志们，中央决定成立北方中央局，专门负责执行北方战略，所以从现在开始，我们不再是北方局，而是北方中央局了！
　　升格了！”
　　说到这里，谷雨呵呵笑了起来，其他同志也再一次热情得鼓起了掌，北方局的所有同志都知道，谷雨已经完全不一样了！
　　他已经是名副其实的党的最高领导人之一，谁也无法撼动，而做到这一切，谷雨只用了一年时间，而他今年才刚刚二十四岁！
　　PS：
　　老婆三叔是龙井茶农，有需要可以联系！


第81章百团大战之岗村方案
　　鼓舞了一番士气之后，谷雨并没有读下去，而是把电报传阅下去。
　　施怪君接过来看到下面，有些发愣，还能这么玩，他有些吃惊的说道，“北方中央局不能管长城以内地区，山西陕西也就算了，没有了河北和平津地区的支持，我们需要的干部怎么解决？”
　　谷雨并没有回答，梁朴接过来，看完之后，很不满意的说道，“既然国际认为北方特殊论是正确的，就应该支持嘛！
　　现在这样各打五十大板算怎么回事？”
　　殷鉴从梁朴手里接过来，也不知道说什么好，他想了想说道，“既然国际有了决议，我们还是要执行！
　　大学生来热河抗日，河北省委应该也不会拦着吧！”
　　李诚五接过来之后，笑了笑，“这些事不难，做好协调就可以了嘛！
　　不难，不难！”
　　军委书记武怀让最后接了过来，看完之后，沉默了一会，这才说道，“既然中央让我们推荐河北省委书记，也是考虑到我们这边的实际情况。”
　　几位常委--表态，谷雨点点头，“同志们，首先我要做一个自我批评，中央对我批评得很对，我太过在意北方特殊论和冀热辽战略，对北方局的一些工作，尤其是工运这一块，确实重视不够，执行四中全会的决议也不够积极，这也是事实。
　　中央对我的批评是正确的，对北方工作的调整也是及时的，合情合理的，我个人十分拥护。
　　同志们，当此关键时刻，不管是北方中央局的同志，还是新的河北省委的同志，一定要团结，只有团结了，我们才可能战胜内外敌人，取得革命的胜利，民族的独立和人民的解放！”
　　说了这么两句，谷雨也就不再说下去了，这么一番表态的话必须说，就算心里不服气，也得说，国际的决议现在就是圣旨，理解要执行，不理解也要执行，既然左右都要执行，下属可以为他打抱不平，他作为当事人一定要顾全大局，这点他当然十分清楚。
　　既然北方特殊论这个关键点得到了中央支持，他就甩开了臂膀，能不能管理关内几省，此时此刻根本不重要。
　　交通不便，联系不便，他现在也没有多少精力管关内几省，工作早就放出去了，既然早就放出去了，也就无所谓这些。
　　再说了，现在的河北和平津地区主要工作也就是是提供人才，在平津的大学生不断涌向热河的当下，河北省委就算划出去，不听他的招呼，事实上也没什么大不了的，难不成河北省委还能拦着大学生不来热河？
　　不可能的事情。
　　他已经完成了北方几省的布局，陕西和山西都有了游击队，而河北因为军阀大量驻军和内战，人民负担很重，在余泽鸿同志的领导下，省内的农运工作也有了不错的发展，基础也已经一步步打扎实了，这就足够了。
　　不管未来的河北省委怎么折腾，这样的大趋势也改变不了，当然了，肯定有不少同志会牺牲，这也是避免不了的，他能做的也只能是把他看重的同志调到身边，那些表现一般或者对他有意见的同志退回河北省委，这样各得其所。
　　所以接下来关于北方中央局的人事安排，谷雨想了想，决定以热辽分局为中心，组建新的北方中央局，关于未来的北方中央局，谷雨觉得有必要加强力量，准备调三个人回来。
　　第一个就是余泽鸿同志，既然要成立新的河北省委，余泽鸿同志的位置就比较尴尬了，他还是来热河吧，接下来热河的摊子会比较大，他未来和梁朴同志搭档，负责冀热辽根据地的政府工作，还是比较合适的。
　　第二个就是陈原道同志，谷雨想让陈原道同志从北平出发，去一趟苏俄，然后转向外蒙古，与驻蒙苏军取得联系，未来作为北方中央局的代表常驻外蒙，负责接洽事宜。
　　接下来北方中央局的重点在热河，如果能获得苏俄一定的支持很有必要，另外张学良在吉黑的部下也有不少，等到扛不住了，很可能也要退到苏俄，陈原道以帮助张学良接洽为由，前往苏俄，合情合理。
　　第三个就是李铁夫同志，谷雨对李铁夫非常欣赏，平津地区的学生工作做得很好，为四路军提供了大量人才，但光有人才不行，得想办法尽快培养他们，让他们投入党的怀抱，这一块需要加强力量，也需要一位熟悉的同志负责，李铁夫就比较合适。
　　谷雨说完之后，施怪君、武怀让两位同志都点头表示支持，这三位同志调过来，加强热河这边的工作确实很有必要，这三个安排都有必要性，反正也都和他们关系不大，他们当然要支持。
　　殷鉴同志、李诚五两位同志也都表示支持，他们对其他两人不熟悉，但对陈原道去苏俄一趟，都非常支持，也都寄予了厚望；在他们看来，环太党作为国际下面的一员，获得苏俄的支持理所应当，陈原道做这一块工作很合适。
　　最后一位表态支持的是梁朴同志，他心里对余泽鸿调过来多少有些芥蒂，不过谷雨说得也没错，马上就要发动对汤玉麟的进攻，摊子一大，他忙不过来。
　　殷鉴有些稚嫩，做做宣传可以，也帮不上太多的忙，也只能这样了。
　　除了这三位同志以外，谷雨认为未来冀热辽地位的军事工作非常重要，需要增补军中将领，谷雨提名了柳明昭和王庸两位同志，也得到了会议的认可。
　　这样一来，北方中央局的常委名单出来了，书记谷雨，常委梁朴、余泽鸿、施怪君、武怀让、李诚五、殷鉴、柳明昭、王庸八人。
　　谷雨领导全局工作，并兼任组织部长，组织部工作，谷雨准备由副部长刘天章代理，并在适当时候提拔他为组织部长；梁朴负责未来根据地党务工作；余泽鸿负责根据地政府建设；武怀让负责根据地保卫、情报、兵运和地方民兵工作，并兼任未来冀热辽军区副司令员；施怪君负责四路军政治工作、后勤和装备工作，并兼任未来冀热辽军区副宣传委员；柳明昭、王庸两位同志负责四路军军事工作，同时兼任军区司令员、副司令员；殷鉴负责北方局宣传工作，并兼任军区宣传部主任，李诚五为北方局秘书长，协助谷雨工作。
　　与此同时，北方中央局在原有北方局留在热辽地区委员的基础上，增补了段裕后、邓少章、贾览、顾慎为、张庚农、张贯一、李育才、寻怀周同志八位同志为北方局委员，基本上是四路军中纵队一级以上的高级干部。
　　另外也对一些同志的职务进行了调整，取消了候补常委，同时调整了一些干部的职务，比如陈原道同志以北方局委员，担任驻外蒙联络处主任；李铁夫同志以北方局委员、四路军宣传部副主任身份，担任抗战学校宣传委员；比如马星荣同志，被撤销了了北方局组织部长的职务，专任赤峰办事处主任。
　　这一份名单一如既往，没有给负责工运的刘荣福同志太高的位置，他只是北方局委员，谷雨也不在意，反正他不重视工运工作，对工运不以为然，中央早就知道了。
　　至于河北省委的安排，谷雨推荐黄平同志担任书记，至于其他安排，谷雨自然就管不着了，那是临时中央的事情。
　　另外谷雨以北方中央局和河北省委、满洲省委有比较密切的工作联系，需要加强协调为名，向中央建议拟任的河北省委书记黄平、满洲省委书记何光生两位同志兼任北方中央局副书记。
　　两人担任副书记之后，谷雨这个书记自然就可以对他们指手画脚，这样北方中央局自然也就凌驾于两个省委，这也是北方工作的必然需要，同时也是树立北方中央局领导地位的必然，要是没有这个，谷雨这个中央局岂不是成了笑话，该争取的一定要争取。
　　不过这一份名单报上去之后，临时中央进行了局部调整，以北方中央局工运工作需要加强为名，给北方中央局派来了临时中央局委员廖德华同志担任副书记，领导工运工作，并指定由廖德华同志兼任组织部长，同时提拔殷鉴同志为北方局副书记。
　　接到电报之后，相当恼火的谷雨以北方中央局领导班子需要单数为名，提议马星荣同志为北方局常委，次日谷雨的提议获得了临时中央的批准。
　　换句话说，经过中央这么一番调整之后，在北方中央局内部就形成了谷雨为书记，廖德华、殷鉴两位同志为副书记，其他八位同志为北方局常委的领导格局。
　　既然殷鉴被提拔为北方中央局副书记，原来让他兼任军区宣传部主任肯定不合适，所以谷雨只能让殷鉴担任军区副宣传委员，马星荣担任军区宣传部主任，施怪君则专任四路军副宣传委员。
　　对于这样的人事安排，心里最不舒服的还是梁朴，虽然他没有说什么，但这段时间脾气多少有些暴躁，谷雨自然知道；当然也怪不得他，临时中央如此拔高殷鉴，属于典型的拔苗助长，殷鉴目前的能力多少有些缺陷，配不上这样的高位，同僚当然不服气。
　　当然北方中央局和临时中央局的交流并不仅仅是人事安排，最重要的一件事还是谷雨准备鸠占鹊巢，全取热河的计划，得到了临时中央的全力支持，临时中央的电报中甚至还关切的询问道，能不能在全取热河后，立刻宣布成立苏维埃政权和工农红军.不过这个美好愿望被谷雨的第二封电报否决了，现在条件不成熟，只能等等，中央也只能无奈的认可，毕竟人家执行的是北方特殊论嘛，现在中央也只能跟北方中央局商量，而不能用指示的名义来办事，太不习惯了……
　　对于谷雨想争取苏俄支持的想法，临时中央自然也十分支持，他们早就想了无数次，就是没有机会，这一次看来机会很大，所以临时中央的第二封电报虽然认可了谷雨的判断，但千叮咛万嘱咐，你千万不要搞砸了……
　　接报之后的谷雨也只能苦笑，这帮子同志太可爱了，没看到苏俄和国际到现在一直没有回应？
　　他们现在应该在观望，你要是真能拿下来，我们肯定支持；当然了，你要是拿不下来，惹出麻烦，你自己吃不了兜着走。
　　事实上，谷雨并不知道苏俄同志收到电报后，甚至想否决这个方案，不过谷雨报文中对汤玉麟部的评价，也让他们产生了一丝想法，万一要是成功了，北方中央局对日本的牵制就非常大了，即便不能成功，要是占领了热河山区地区，同样也是很大的成功。
　　所以在两天之后发给北方中央局的电报中，国际虽然同意了四路军攻打汤部的计划，但也明确告诉北方中央局，一旦对汤部的进攻不如预期乐观，应立刻寻找张学良妥协，避免四路军遭受重大损失。
　　而就在此时，百团大战的第二阶段也进行得如火如荼，恼羞成怒的日伪军开始了大围剿，不过这一回鬼子遇到了大麻烦，那就是东北的青纱帐。
　　面对日军的大围剿，四路军化整为零，躲在辽西的平原地区不断骚扰，连续几仗下来，日军对四路军的战斗力有过评估，知道以中队为单位活动风险很大，所以只能以两个中队加强火力，组成一个个迷你大队，发动围剿。
　　问题是到处都是义勇军，专门拿出来围剿四路军的日军，总规模有限，又要保护铁路沿线，加上需要驻扎县城和一些重要集镇，真正能够动员的机动部队不到两万人，扣除重装部队，也不过能够组成三十个迷你大队，想寻找化整为零的四路军，难度太大了。
　　现在四路军已经不仅仅在辽西，在辽东辽南甚至于吉林的平原地区都有四路军的活动。
　　现在的东北大平原上到处都是青纱帐；日军每到一地，都会遇到层出不穷的反复骚扰，四路军游击队躲在青纱帐中偷袭，日军找不到人，除了浪费子弹以外，什么都办不到。
　　更麻烦的是，很多道路都是坑坑洼洼，还埋着地雷，日军的机动优势同样发挥不出来，不时有人触雷被炸死炸伤，甚至于日军的装甲车也遇到过几次袭击，被不知道哪里冒出来的直射炮弹击中，被炸毁炸伤。
　　这里打来一枪，一个鬼子兵受伤；过一会又打来一枪，一匹马被打死；到了晚间，日军想宿营了，也不知道哪里冒出来的游击队，夜里跑过来偷鸡摸狗，不时都有枪炮声传来，日军根本没办法得到很好的休息。
　　折腾了十几天之后，负责扫荡的各路鬼子扛不住了，为了震慑，急红了眼的日军开始拿老百姓出气，一路上被发现的老百姓自然倒了霉，被杀害了不少，还有不少妇女被祸害。
　　越是如此，东北老百姓越是害怕日军，越发支持闹腾得四路军，每到夜晚，辽西老百姓就自发地跑出来挖路，白天则想法设法躲起来，这样一来，日军的处境自然就更加尴尬了。
　　现在不仅仅辽西折腾，辽东辽南的平原地区，四路军游击队活动的身影也越来越多，被破坏的各种铁路公路越来越多。
　　四路军一部和其他义勇军甚至于再一次摸到了沈阳周边，严重威胁了沈阳身边日本移民的拓殖活动，很多日本农民在这一轮战火中被袭击，死伤惨重……
　　而在东北道山区，唐聚五部的影响力也越来越大，这帮人也学会了四路军的招数，不断骚扰日本人的矿山，日军不得不重点驻防各个重点矿山，自然对唐聚五等人的骚扰无可奈何。
　　而在吉林黑龙江一带，张学良的东北军余部还在抵抗，这帮子正规军也开始学习四路军的投机摸狗，这也同样牵制了不少日伪军。
　　种种迹象表明，日军这一轮针对义勇军的围绕事实上已经失败，而具体负责的岗村副参谋长早在七月底已经意识到了问题的严重性。
　　他认为日军这一次犯了一个严重的错误，那就是太过小瞧义勇军，尤其是四路军，被这帮子土匪牵着鼻子走，在一个错误的时间段发动大规模的围剿，属于严重的战术错误。
　　岗村认为东北的各路义勇军分为三股力量，一股是张学良的正规军，一股是民众自发起来抗日的义勇军；另外一股，也是最难对付的一股就是四路军。
　　日军绝不能眉毛胡子一把抓，要有所侧重，岗村认为当务之急是要剿灭最难对付的四路军，四路军消灭了，其他两股力量自然不在话下。
　　而要消灭四路军，就必须消灭四路军的根，换句话说，岗村的建议是先难后易，首先侵入热河，围剿四路军，并乘机推进到长城一线，彻底将各路义勇军和中国内地的联系切断，然后各个击破。
　　按照岗村的计划，日军要形成两个包围圈，将四路军团团围住。
　　首先是小包围圈，日军分兵三路，一路由彰武攻入阜新、北票和朝阳；另外一路由锦州沿南票攻入朝阳，一路由义县攻击北票，将四路军合围在北票一带。
　　然后是大包围圈，在形成小包围圈的同时，锦州日军主力沿着锦西，侵入建昌凌源平泉，直扑热河省会承德；另外通辽日伪军沿着公路，从通辽侵入赤峰，然后与承德日军会师，从而实现对整个热河山区的大合围，同时推进到长城一线。
　　为了执行这一宏伟的作战计划，岗村认为日军要从北满和东南、南满抽调至少一个师团，加强辽西驻军，总兵力应达到五万人以上，非如此消灭不了狡猾的四路军。
　　而具体发动时间，要改在九月青纱帐倒塌之际，那个时候大平原一望无际，日军的机动优势就可以完全发挥出来。
　　岗村在提出这个方案时，告诉武田大将，四路军成军时间不长，目前还有不少缺陷，辽宁的老百姓也没有完全归顺四路军，现在是最佳的扑灭机会。
　　要是拖延了时间，让四路军在东北彻底扎根，那将是满洲国巨大的肿瘤，会严重损害日本对东北的长期占领。
　　听完了岗村的汇报，武田大将并没有立刻表态，“岗村君，这段时间，辛苦了！
　　我需要考虑一下，你可以退下了！”
　　“嗨！”
　　岗村宁次点头离开，看着他的背影，武田大将回头并没有打开岗村详细的作战计划，而是陷入到沉思当中……


第82章百团大战之调整
　　武藤大将听完了岗村副参谋长的汇报之后，就知道他的方案行不通。
　　必须承认岗村的方案很有远见，他也预见到了四路军的致命威胁，但岗村的考虑纯粹是军事上的考虑，并没有考虑到政治问题。
　　武藤大将不由得想起了三个月前的5月15日，就在那一天，数名海军下层军官为首的政变者冲进首相官邸，刺杀了首相犬养毅。
　　如此明目张胆地刺杀国家首脑，放在哪个国家都是大罪，但邪门的是，这批政变者居然受到日本国民的广泛同情。
　　主审该案的法官累计收到了超过100万份来自全国各地的请愿书，其中还包括11根泡在福尔马林里的手指头-新泻县11名青年断指明志，表示愿意替受审的11名被告抵命。
　　如此汹涌的民意大合唱只是为了表达一个意思，小伙子们杀犬养毅杀得好，谁让这卖国贼要把满洲还给中国？
　　五一五事件的起因得从九一八事变开始谈起。
　　关东军发动的九一八打了日本政府一个手足无措，当时执政的若规礼次郎内阁根本无力应对这一突发局面，赶紧退位让贤了。
　　接替他当政的就是这个犬养毅，这位老政治家在此时的中国有点贤名，因为他跟国父孙中山是多年的老朋友，曾经卖房子卖地凑钱支持孙中山闹革命，辛亥革命时甚至还亲自去过武昌。
　　老先生对中国这么好倒不是因为他有什么国际主义精神，而是因为他比较认得清国际大势。
　　他知道以日本的国力想一口吃下中国有点难度，就算吃得下，其他列强也不会答应，既然如此，就不如支持一个与日本关系友善的中国政府，共同繁荣东亚。
　　这就是所谓的亚洲主义。
　　秉承这种观点的犬养毅当然把九一八视作一个麻烦，因此上台之后立刻开展对华秘密谈判，想尽快了结此事。
　　犬养毅的想法很有远见，但无奈当时的日本民意却不支持这么干，九一八之后，东京街头成天都在搞祝捷游行，庆祝关东军在中国东北的赫赫武功。
　　民众对侵略如此狂热也不是本性使然，而是因为穷疯了。
　　一战之后，日本表面上成为世界五强之一，但这个花架子背后，日本老百姓却穷得一塌糊涂，穷到不得不把年轻女孩成批送到南洋卖淫来补贴家用的地步。
　　在日本，强军这个理念是不能被质疑的。
　　既然军队不能裁，就只能让他们出去抢点生存空间，所以在九一八事变前，占领中国东北几乎是所有普通日本民众热盼的民族利益。
　　在对华秘密谈判的风声走漏以后，面对举国飞来的板砖，犬养毅首相思虑再三之后，做了一件之前历任首相都不敢做的事情：
　　他列出了一个含有30多名问题军人的名单，将名单上交给天皇，要求其动用权威让军部免除他们的职务。
　　但上奏天皇后第三天，此事就又鬼使神差地走漏了风声，恼羞成怒的军人们立刻发动了五一五事件。
　　犬养毅命丧当场，日本就此开始了向着军国主义的狂奔。
　　当时，政变军人们是唱着为这场政变专门写的《昭和维新之歌》冲进首相官邸，歌词中有言财阀只知夸富贵，谁怜民生真哀悲，不知道的还以为他们要替天行道。
　　而犬养毅在面对枪口时出奇地冷静，居然对军人们说了句“坐下来好好谈吧”但是对方只是简单地回了句“废话少说，开枪！”
　　就将首相“就地正法”了。
　　可以看出杀人者在行凶时十分理直气壮，跟一个国人皆日可杀的“卖国贼”确实没什么废话可以多说。
　　这一场杀害首相的政变的结果就是在同年五月二十六日成立以海军大将斋藤实为首的举国一致的内阁，日本政党内阁时代结束。
　　犬养毅首相用血的代价，赤裸裸的告诉日本政界，文官政府已经没有办法控制军方。
　　作为大正年代日本陆军最强有力的领导，武藤大将虽然是最大的受益者之一，但他对这样的结局感到十分惋惜，他心里很清楚，犬养毅首相的政策是正确的。
　　中国国土面积太大，人口太多，日本这个弹丸小国根本无法掌控。
　　中国与日本交手的情况下，想要战胜中国几乎是不可能的，虽然前期是一边倒的胜利，但是如果长期拉开战线，那么日本必败无疑。
　　这一点从四路军到处散发的《论持久战》就完全看得出来，中国的有识之士已经完全看穿了日本的弱点。
　　而四路军这一次的百团大战也用铁的事实告诉世界，中国人已经找到了对付日本侵略的办法，那就是十分坚决的破坏日本的统治秩序，想法设法增加日本的控制成本，让日本的侵略得不偿失。
　　在这种情况下，武藤大将的看法就是日本应该适可而止，当然对于已经吃下的东北，武藤大将自然绝不可能放弃，也不敢放弃，不过他认为应该以宽容政策来控制东北。
　　武藤大将很清楚，热河必须拿下，伪满洲国的国土也应该扩张到热河，非如此没办法巩固日本在满洲的统治，但绝不能在东北还没有巩固前，就扩大对中国的侵略，那样会更严重的刺激中国人的抗日决心。
　　要想执行岗村这样一个规模宏大的作战计划，日军现在的兵力不够，大量日军被义勇军牵制，岗村的方案相当于暂时放松对其他各路义勇军的打击，先集中兵力快速解决热河，好关门打狗。
　　确实，岗村说得没错，汤玉麟部毫无战斗力，面对帝国军人的冲击，一定会一败涂地，但四路军呢？
　　这帮子早已经看穿日本虚弱本质的中国人，会那么轻易的退让，让日本人轻松的控制热河吗？
　　不可能的。
　　他们在平原地区都能那么折腾，在山区肯定会更加折腾，到时候日本一时半会消化不了热河，这一头各路被断了后路的义勇军又拼命折腾，麻烦就大了。
　　更可怕的是，这帮子后路被断、面临被围剿的四路军要是不退反进，乘着日军主力大规模入侵热河的时机，向日军防守薄弱的铁路两厢大规模渗透，日本人反而会弄巧成拙，经济利益必将蒙受重大损失，这是日军绝不能接受的。
　　还有国民政府和张学良，他们对失去东北心里已经接受，但日军一旦冲到长城一线，威胁中国旧都北平，中国人还能忍耐下去吗？
　　他们一旦增兵热河，到时候被动的只会是关东军。
　　当然了，要想执行岗村方案，也不是没有其他办法，那就是继续增兵，但目前的日本政府根本没办法在满洲增加太多的驻军，没钱！
　　要不然犬养毅首相至于签署限制海军军备的协定吗？
　　日本人又要发展海军，与美国在太平洋上争霸；又要扩大在东北的侵略，国力根本吃不消，所以岗村确实看得很准，也顾及到了长远，但他的方案太激进，不可取！
　　作为关东军司令官，武藤大将不可能接受岗村的意见，他能做的只能是稳妥考虑，要先易后难，首先应该大规模加强对北宁线、沈大线、南满线等关键铁路控制，防止四路军继续破坏这三条核心铁路，保住命根子；同时日军机动部队全力以赴，首先扫荡东边道和辽南其他各路民众自发组织的义勇军，这些人属于地方民团性质，战斗力很弱，在强大的日军精锐部队面前不是对手。
　　这些义勇军被消灭之后，日军就隔开了四路军和其他义勇军的联系，等南面完成扫荡之后，日军转移转移到北面，击败张学良在黑龙江和吉林一带的驻军，完成对黑龙江、吉林的实际控制。
　　等这股子势力消灭，彻底稳固内线之后，各路日军可以动员起五万以上的精锐力量，先北后南，彻底击败和消灭四路军，这个时候才是执行岗村方案的最佳时机。
　　当然日军这样的做法，相当于把四路军放在最后镇压，很可能会让四路军进一步膨胀，不过武藤大将并不以为然，作为职业军人，他很清楚军队不是扩大得越快越好。
　　四路军扩大过快，战斗力就必然下降，这对日军接下来的行动，反而是好事，当年曹操攻打关中，听说西凉的援兵一个接着一个，不怒反喜，同样也是这个道理。
　　四路军虽然有不错的战略思想和军事指挥，但其本质还是民团，即便在辽西一带扩大影响力又如何，辽西不地方并不大，日军只要控制了铁路线，堵住四路军扩张的空间，四路军就翻不了天。
　　武藤大将制定了镇压义勇军的方案之后，很快日军就停止了这一次有些盲目的大扫荡，纷纷回守辽西铁路沿线，修复被四路军破坏的铁路。
　　日军根据义勇军的战斗力，增加了铁路巡逻队的规模和火力，这样即便被中国军队围攻，周边的日军也可以迅速增援，不至于被消灭。
　　而对北宁线辽西走廊这一段，武藤大将直接收缩了日军的防守，日伪军收缩到绥中、锦西县城之中，依靠城墙防守。
　　日军甚至直接放弃了防御铁路一线，反正短时间内，北宁线想恢复通车也没那么容易，这么狭长的地段，四路军捅一刀就跑，日军反应不及，在消灭四路军之前，继续在这一地区失血，不符合关东军的战略利益。
　　而对于彰武到通辽一线铁路，日军同样有些鞭长莫及，不得不把主力收缩到通辽和彰武，形成了两个拳头，卡住了要点，但日军这样做，自然就放弃了铁路和公路沿线的控制。
　　日军在辽西收缩的同时，也在不断加大对其他地区，尤其是东边道和辽南义勇军的镇压，这一地区的义勇军直接威胁满铁各大矿产，必须首先消灭。
　　狡猾的武藤大将甚至让日军开了几个小口子，让这帮子夏国人往辽西逃窜，所谓堵不如疏，你把所有的口子都堵住了，义勇军不拼命都不行，但是你留了一条活路，这些人十有八九会逃走，这样日军的阻力就小了很多。
　　在驱逐消灭有胆量反抗的中国老百姓的同时，日军也开始大力扶持那些投靠日军的汉奸土匪，以华制华，这是日军的老套路了，自然轻车熟路。
　　对于武藤大将的战略，岗村少将虽然有些异议，但还是服从指挥，并具体负责执行。
　　岗村之所以如此乖顺，一是日军上下级关系森严，即便与他的思路有所不同，也需要执行；二来，武藤的做法他也考虑到，属于非常稳妥的做法。
　　不过不知道为什么，岗村少将对四路军有一种深深的不安，这帮子脑子很清楚的家伙很难对付，还是要消灭在萌芽状态比较安全，要不然他也不会提出那一个比较冒险的方案。
　　武藤大将在做出决断后，还比较担心岗村会不会有想法，甚至还找他谈过话，精通人情世故的岗村自然十分感激司令官的器重，表态一定会尽心尽力，尽快消灭各路义勇军。
　　就这样，东北各路义勇军最艰难的日子已经到来，而就在日军调整部署的同时，四路军同样也开始调整部署，一来是为了打击汤玉麟做准备，二来也是因为日军收缩之后，四路军再盲目冲击铁路线已经不划算。
　　这样一来，这一次百团大战就进入到第三阶段，那就是拔除根据地内的日伪军战略据点。
　　本来柳明昭和王庸并不想打第三阶段的战斗，不过谷雨认为有必要练一练兵。
　　部队打了一个多月的游击战，实力提升了不少，但接下来要偷袭汤玉麟，需要拿出一些战果，堵住国人的嘴，所以最好是首先收复一两个县城，这样政治上比较好交代。
　　另外四路军攻打汤玉麟属于大兵团作战，但四路军从游击队到正规军也需要一个转化过程，最好是打一场大战，验证一下战斗力。
　　本来谷雨想拿下彰武，不过日军又一次在彰武增兵，让他的想法彻底泡汤。
　　目前彰武竟然驻扎着日军一个大队，日伪军加起来达到了五千人，这样的防守强度，四路军自然打不下来，不仅仅打不下来，阜新还要开始大撤退。
　　随着日军不断增兵，阜新各个煤矿都已经停工，矿工从军，同时全力拆除各种设备，但过了一段时间发现，日军只是据点防守，并没有进攻阜新的意图，所以四路军总部讨论了一番，决定继续拆除阜新各种设备，毕竟阜新和彰武太近，鬼子抬脚就可以过来。
　　另外，四路军总部也下令第四纵队两个旅化整为零，迅速转移到热河境内。
　　收到命令后，贺国正和邝继成两位同志率领孙德胜的骑兵旅三千骑兵，高鹏振的第九旅三个主力团，两个新编团六千多人，分成多部，分散转移到阜新北部地区；第四纵队集中之后，第四纵队将穿过蒙族聚居区，沿着科尔沁沙地的边缘地区向西北方向前进，他们的任务就是迅速挺进到赤峰周边，在赤峰工委的配合下，消灭汤玉麟部一个旅，并攻占赤峰。
　　虽然辽北军区的野战部队被调走了，但此时的辽北军区同样有相当强的战斗力，张贯一和钟炎光两人将领导军区部队，坚守辽北。
　　这个时候东北的人力资源实在太丰富了，各种枪支也多，吃惯了苦头的邝继成、钟炎光两人，什么时候见过这样的富裕，自然就把鄂豫皖练就的本事完全用上了。
　　两人上任之后，辽北军区迅速整合了辽北军区分散在各县的独立团和区中队等二三线武装，不断收集各种武器弹药，同时不断围剿土匪锻炼部队，通过与土匪的战斗，迅速拉起了四个独立团。
　　百团大战期间，这四个独立团与主力配合，通过破袭战和反扫荡锻炼队伍，战斗力提升的同时，兵力也不减反增。
　　目前这四个独立团已经发展到五千多人，更关键的是，战斗力还不弱，打鬼子暂时还不行，但在主要指挥员的以身作则和带头冲锋下，打张海鹏的伪军一点都不含糊。
　　这段时间，在内线作战的四个独立团，通过零敲碎打，打掉了张海鹏整整一个团八百多人，缴获了不少武器装备。
　　利用张海鹏这位运输大队长的增援，辽北军区已经发展到三个步兵团，一个骑兵团，竟然已经有了一千五百多只枪，还有一个机炮连；另外辽北军区又重新组建了几个独立团，因而就在第四纵队被调走之后，辽北军区迅速组建了一个独立旅，一个骑兵团，继续在辽北地区开展游击作战。
　　这样一来，辽北军区就提前达到了谷雨的要求，主力部队已经发展到一万五千人以上，这里面两位鄂豫皖的同志起到了关键作用。
　　谷雨得到汇报之后，沉默了一会，下定决心重用邝继成、钟炎光两位同志，战争时期，能打的人必须优先使用，就算有些缺陷也必须重用。
　　邝继成被提前转正，提拔为第四纵队司令员，按照谷雨的计划，第四纵队攻克赤峰后，与赤峰留守部队，整合出两个步兵旅。
　　同时谷雨下令组建重组辽北工委和辽北军区，钟炎光同志为书记，辽北军区下属的野战部队改编为辽北支队，张贯一同志为支队司令员，钟炎光同志为支队宣传委员。
　　为了鼓励钟炎光同志更好的工作，谷雨决定空出第七纵队的番号，希望他们可以在今年年底前，拉出一个新纵队，装备差一点不要紧，必须有鄂豫皖红军的彪悍！
　　当然了，不打阜新，并不代表四路军不打别的县城，说到底日本人还是太骄横了，他们即便被迫收缩，但还是舍不得割舍绥中和锦西两个县，两县日伪军的总兵力不过两千人，而且还分守两县，这样的分散之敌不打简直对不起自己！
　　当然在辽西走廊这样的地方，打这样的攻坚战，而必须想办法阻击锦州敌人的快速援助，在平原地区打这样的阻击战，对四路军是非常大的考验。
　　不过思前想后，谷雨决定集中主力，狠狠啃鬼子一口，同时操练一把攻坚能力和阻击能力。
　　要是日军动作太快，突破了阻击部队，主力就撤退到山区，反正地形决定了，四路军不会被全歼，怕什么，打就是了，就这样百团大战的高潮，锦西收复战开始了！


第83章百团大战之义勇军将领
　　对于谷雨坚持打这一仗，柳明昭本来是有想法的，四路军打了大半年的游击战，现在就想收回来打运动战，攻坚战，难度可想而知，谷雨实在太着急了。
　　不过目前的形势太明显了，日本人缩回了拳头，把主力调走对付其他义勇军，等其他松散的义勇军被收拾了，接下来自然就要进攻热河，消灭四路军。
　　现在必须想办法锤炼部队，就算有所牺牲也是值得的，领导层决心一致，立刻开始调动，最后决定以老带新，以主力一旅，二旅、四旅，和新兵八旅会同锦西支队，以及郑桂林将军领导的义勇军，再加上炮兵旅，教导旅，加起来近三万人完成这一次攻坚战。
　　换句话说，四路军要想办法把六个旅拉回来，并通过山区悄无信息的转移到辽西走廊，说说容易做起来自然就难了。
　　当然办法也是现成的，四路军分成多路，昼伏夜出，秘密向锦西山区转移集结，毕竟是内线作战，这一地区也基本上实现了控制，只要小心一些，并不那么容易暴露。
　　当然了，这六个旅加起来并不仅仅只有两万人，事实上通过这段时间的战斗，这些部队的规模也扩大了不少，每个步兵旅都弥补了战斗损失，迅速恢复了建制，还有所扩张。
　　其中拉队伍最强的四旅在朝阳硬生生扩张到了五千多人，但是几战下来，老部队也不过两千多人，换句话说，连主力四旅都是一大半新兵。
　　让新兵打这样的攻坚战，肯定不合适，故而这些新兵部队需要打着主力的旗号，掩护主力部队的转移，会同在辽西活动的三、五、六、七旅和独立旅，在段裕后同志的统一指挥下，继续在铁路沿线活动，频繁骚扰日军，并接应转移过来的辽南义勇军。
　　这些部队加起来有两万多人，除了五旅是主力旅以外，其他各部战斗力一般，连日军一个中队都未必啃不动，但蚁多咬死象，铁路沿线的鬼子也很难受。
　　大的战斗确实没有，但是零星的小战斗每一天都在发生，鬼子咬牙切齿，八格牙路，再等一个月，青纱帐倒了，到时候大平原一望无际，一定要跟四路军好好算算这笔账。
　　鬼子这边发愁，恨得咬牙切齿，谷雨同样也愁得要命，四路军现在的扩张太快了，六月份整军时是四万多人，现在不知不觉间六万了，怎么有这么多人？
　　这发展也太快了吧！
　　这一个月得吃掉多少钱粮物资呀，幸运的是，秋收就要到了，这个秋收就算死再多人，也得抢下辽西的粮食。
　　秋收之后，就要对汤玉麟动手，他也根本没有选择，汤玉麟就算再给几个县也不行，必须抢下热河，根本没有选择，要不然这个冬天根本支撑不下来。
　　谷雨只负责打哪里，怎么打跟他没关系，不过他还是要去前线看一看攻坚战，顺便也实验一下城市攻坚必须的四队一组战术，另外炮兵旅要在炮兵司令员耿继周的指挥下，打一仗。
　　这大半年四路军并没有从鬼子那里抢来什么火炮，顶破天就是搞来一些掷弹筒，所以炮兵实力并没有什么提升，但却从东北军身上淘到不少宝贝。
　　一开始黄显声给了三门东北军淘汰下来的克虏伯75mm架退炮，再加上十门格鲁森57mm山炮，这十三门炮都是北洋军装备的，已经被东北军淘汰，放在锦州仓库里没用，连同炮弹一起送给了四路军。
　　东北军撤离时，黄显声又有意留下了六门82迫击炮，4门辽14式37毫米平射炮，150mm重迫击炮2门，正好是东北军一个团的炮兵火力。
　　这段时间，托冯庸的福，四路军又从热河搞到了大炮小炮好几门，甚至还有一门辽造十三式75mm管退山炮，是冯庸掏钱，从汤玉麟的手下买到的。
　　老汤抠门，不给军费，部队军官怕士兵造反，干脆偷偷出售兵器，这门炮用了一段时间，以报废为借口，半价卖给了冯庸。
　　这样一来，四路军就组建了一个二十门火炮组成的四路军直属炮兵旅，另外四路军每个旅都装备了一个机炮营，作为旅直属火力，各个机炮营火力不一样，战斗力最强的一旅，四旅，五旅都装备了两个连八门迫击炮，火力相当强。
　　直属炮兵旅是整个四路军的心肝宝贝，这一次为了练兵，炮兵出动了一个炮兵团，下辖一个炮兵营三门大炮75mm架退炮和六门57mm山炮，一个工兵营，一个警卫营，另外整个炮兵学院几百名学员全部出动，一边学习，一边实战验证一下炮兵的训练水平。
　　耿继周将所部改编为四路军之后，脱离原来的部队，全心全意操练起四路军炮兵，他是汤玉麟的炮兵总监，对炮兵十分熟悉和了解。
　　他的到来，对于四路军炮兵训练水平的提升帮助很大，谷雨对他自然非常重视，一路都与他谈天说地，顺便也搞清楚了汤玉麟部队的装备。
　　王八蛋汤玉麟手里竟然有三十多门75mm山炮，另外每个旅还有四十多门迫击炮、平射炮，轻重机枪更是无数，最起码也有几百挺。
　　有这样的火力，遇到日军了，竟然不战而逃，王八蛋，谷雨心里继续暗骂。
　　谷雨一边骂，一边流口水，这三十多门要是给了四路军，他完全可以组建特种纵队了，当年华野组建特种纵队时，也不过五十多门75mm以上口径的火炮。
　　所以谷雨下定了决心，一定要吞下汤玉麟，要吞得干干净净，那样一来，四路军就彻底不一样了，虽然打不过日寇，但对付各路军阀，绝对扛得住，甚至还有火力优势。
　　耿继周说起汤玉麟，也是连连叹息，炮兵旅那一门管退山炮的来历他自然听说了，汤玉麟堕落成这样，耿继周作为他的旧部，心里当然不好受。
　　但再不好受，也是他的旧主，他也不愿意说汤玉麟的坏话，试探了一番之后，谷雨决定不让耿继周参与对汤部的战斗，就让他继续培养炮兵种子吧。
　　耿继周对四路军的战斗力有所了解，他知道四路军虽然装备差，但士气高，敢拼杀，战斗力相当强，最起码他的老上司汤玉麟部11军绝对打不过四路军。
　　再说了有炮兵的支援，打下两个县城问题不大，甚至即便不用炮兵，只要敢于牺牲，拿下两个县城问题也不大。
　　现在真正的问题在于这两个县城离锦州太近，日军是全力增援，四路军可就不好办了，虽然四路军可以依靠连山河打阻击，但毕竟是平原地区，日军天上有飞机，地上有装甲车，还有重炮，四路军的阻击部队扛得住吗？
　　谷雨事实上也有所担心，不过这一关肯定要过，以其他各路义勇军的战斗力，他们应该支撑不了多久，谷雨估计这一年的冬天，日军就要对四路军发动全面进攻。
　　打游击归打游击，但是正面的阻击战同样少不了，现在打一仗，了解一下日军正面攻击战术，对于接下来的阻击战很有好处。
　　所以这一次阻击战，四路军安排了更熟悉地形的锦西支队负责阻击，寻怀周手下有两个战斗力相对比较强的步兵团，再加上他个人又是从班长一路打出来的，天分极高，谷雨对他非常信任，他实战体验一番，接下来应该能够想出应对办法。
　　另外四路军还留下了陈树翔的一纵一旅作为预备队，前世陈树翔同志在长征途中一直打得都是掩护，阻击战水平也同样十分出色，有一纵在，一旦锦西支队扛不住了，一旅也可以迅速进入战斗。
　　所以谷雨笑着安慰了一番，告诉老将军，锦西支队寻支队长指挥能力非常出色，再加上有一个主力旅支援，问题应该不是很大。
　　老将军听完，点了点头，没有在说什么，炮兵旅走了大半夜，已经是凌晨四点了，夏天天亮的早，所以炮兵旅就停了下来，做好掩护，分散在道路两旁的山林中隐蔽休息。
　　谷雨坐在草地上，背靠着大树立刻就睡着了，这半年多军事生涯，对他的改变很大，他早就养成了随时随地可以休息的习惯。
　　耿继周今年已经四十七岁，人上了岁数，自然就有些睡不着，借着凌晨微弱的光线，他有些入神得盯着身边这个年轻人，实在太年轻了！
　　谷雨今天才二十四岁，甚至比耿继周在独立旅的长子还要年轻，但是耿继周知道，眼前这个年轻人是个天才，他的见识，他的能力远远超过了他。
　　耿继周已经阅读过《论持久战》很多次，越看越觉得这篇文章写得好，分析得透彻，原来他以为自己是知其不可为而为之，现在他已经有了必胜的信念，但问题是这篇大作的作者竟然是一名环太党员，耿继周早就察觉到了这一切。
　　而且他还知道，整个四路军上上下下有着无数的环太党员，这些人都十分年轻，充满了活力，就如同朝气蓬勃的四路军一般，这是不是说明未来的中国属于环太党？
　　耿继周的一生经历过满清灭亡，北洋灭亡，现在国民政府的统治也没有几年，能支持多久谁也不知道，对中国环太党在南方的土地革命，耿继周多少有些听闻。
　　如果说之前因为阶级立场，对环太党很有些不以为然的话，这半年多以来，和四路军这么长期接触下来，耿继周已经深刻意识到了一点，环太党一定会崛起，并在未来的中国占据十分重要的位置！
　　甚至于在未来很可能会一统中国。
　　原因很简单，环太党的牺牲和拼搏精神，让耿继周无比的震撼。
　　四路军不仅仅军纪森严，而且特别能吃苦，上至总指挥，上至普通战士，吃穿住行完全一样，官兵关系亲如一家；与日寇作战时，主要指挥员带头冲锋，平时又吃苦在前，特别顾士兵。
　　这样的部队，怎么可能没有战斗力？
　　又怎么可能不成大器？
　　四路军的种种治军原则，宣传部和宣传委员制度，对各路义勇军的消化手段，都非常成熟老道，能够抓住士兵和基层军官的心，这样的部队自然能够滚雪球一样的迅速发展壮大，而且还能够做到各部紧密配合，上下一心。
　　作为汤玉麟的老部下，耿继周太了解北方各路军阀部队的情况，他完全可以肯定，只要有了一定的装备，四路军面对北方各路军阀部队，绝对占据上风。
　　而四路军所在的热河，离苏俄很近，当年冯玉祥凭借苏俄的支持，一路做大，几年间就掌握了好几个省，四路军一旦获得苏俄的支持，同样也可以迅速做大。
　　即便四路军需要将大量的精力用在抵抗外辱上，但四路军却越打越强，规模越来越大，到现在竟然有了六万之众！
　　即便里面大部分是新兵，但耿继周对东北汉子太了解不过了，只要稍加训练，都是一等一的好兵。
　　所以耿继周断定中国环太党和四路军必然前途无量，但是环太党与老毛子的关系，却让他十分揪心。
　　当年俄国人入侵东北，又和日本人打了很长时间的日俄战争，对于俄国人，东北人就没有不痛恨的，年轻那会的耿继周亲眼目睹过老毛子的残暴，自然痛恨无比。
　　虽说苏俄取代了帝俄，但苏俄并没有放弃中东铁路的特殊利益，而且已经霸占了外蒙多年，种种迹象表明苏俄和帝俄本质没什么变化，不过是一丘之貉，那么未来环太党员要是有了天下，会不会成为苏俄的傀儡？
　　别前门拒虎，后门进狼呀！
　　对于率部投奔四路军，耿继周并不后悔，要想打鬼子，松散的义勇军根本不行，只有在四路军的领导下才可能成功！
　　只要四路军一直在打鬼子，他没有理由不投奔四路军！
　　再说了，不投奔也不行呀，独立旅早就被四路军渗透得不成样子了，他想继续发挥一些作用，继续打鬼子，只能投奔四路军，可是……
　　想到这里，耿继周摇了摇头，有这样见识的人，怎么可能甘心成为俄国人的傀儡？
　　冯玉祥那个当代吕布都不愿意当傀儡，谷雨这样的人杰又怎么可能当傀儡？
　　不会的，绝不可能！
　　唉，自己胡思乱想毫无必要，还是找个机会和谷雨好好谈一谈，试探一下他的看法。
　　只要环太党和谷雨不做老毛子的傀儡，他耿继周就会一直为四路军效命，至于家产田宅什么的，他也早就卖光了，自然也就无所谓了。
　　再说了，热河那种富人家财万贯，穷人卖儿卖女，土匪遍地，到处都是罂粟的现象也确实要好好改一改了，这样下去真得不行呀，实在太乱了.而就在耿继周心潮澎湃之际，另外一座山林之中，王庸同志正在和他的副手邓铁梅说起中国环太党的革命宗旨，而对这一切，邓铁梅已经有所了解，他也已经为这一天做好了所有准备……
　　邓铁梅之所以能够如此迅速的成为夏国环太党的一员，一点都不奇怪，邓铁梅部与四路军有着异常的相似。
　　在组织建设上，邓铁梅部相当完善，下设秘书、参谋、副官、军械、军需、军法、军医、财务等八大处，并成立器械、被服、印刷等工厂，保证部队军需供应。
　　邓铁梅还注重军队宣传工作，抽调文化基础比较好的11名队员，组成专职宣传队，通过张贴标语，编歌曲、画漫画、讲战绩等形式扩大抗日宣传，这些宣传工作激发了广大军民的抗日热情。
　　为巩固革命胜利果实，邓铁梅非常重视根据地的建设。
　　他鼓励发展农工商业，禁止粮食外流，制定了合理的税收政策。
　　缴获了50多万公斤敌伪的官盐，掌握了盐滩，没收了逃亡地主大量财产，并印发了东北民众自卫军流通券。
　　所有这些措施，对安定后方，巩固根据地和支援整体抗战都起到了积极作用。
　　在思想建设方面，他为部队制定了严明的纪律。
　　对于个别违犯群众纪律的，不论职位高低，功劳大小，一律给予严励惩处。
　　有一次，发现自卫军队员孟广志到老乡家索要二两大烟土，家里没有，逼其进城买。
　　邓铁梅知道后，立即派稽查队将孟抓来，召开了军民大会，当众讲明孟的违纪事实，给予严惩。
　　每逢部队离开驻地时，他总是派稽查队前去老乡家了解是否有违犯纪律的。
　　若有发现，必须回去向老乡当面检讨错误。
　　行军作战时，邓铁梅和战士们一样步行，从不骑马，也不许别人骑马。
　　他向干部战士们说：
　　“一匹马一天吃的粮食够一个人吃好几天，我们吃的粮都是来自老百姓，负担够重的，你再养几匹马，老乡们能负担得起吗？”
　　有一次，从本溪来一批抗日义勇军加入邓铁梅的自卫军，他们途中从老乡家拉来一些牲口。
　　邓铁梅在欢迎大会上向前来参加自卫军的战士们说：
　　“咱们吃粮靠乡亲们支援，你们把乡亲们的牲口拉来，他们用什么种地？
　　地种不上，拿什么来支援我们抗日？”
　　经过教育，战士们都把牲口送还原主。
　　由于他注意军民的团结，和群众的关系好，群众主动地为自卫军送情报、当向导，积极支援自卫军的抗日斗争。
　　邓铁梅还从抗战的实际需要出发，重视干部的选拔和培养。
　　他除招收了300多名有小学文化程度的青年组成学生大队外，还多次举办营、团以上干部学习班。
　　分别对学生队和干部进行军事技术和爱国主义思想教育。
　　邓铁梅对指战员们的战斗素质要求也是十分严格。
　　他为部队提出行动方针：
　　“不怕死，不爱钱，打日寇，除汉奸，要与百姓同甘苦，要为死难同胞报仇冤。”
　　他在行军作战中要求指战员：
　　“不露军情，服从命令，遇敌前进，不要怕死。”
　　他经常向指战员们讲：
　　“人生不就是一个死吗？
　　怕死就不能抗日。”
　　自卫军佩带的臂章上印有六个醒目大字：
　　“不怕死，不爱钱。”
　　鼓舞民众抗日斗志，提高军队战斗力。
　　这种种操作下来，邓铁梅部战斗力提升很快，迅速成为了辽南义勇军的主力，当然即便如此，邓铁梅部的种种做法只是自发的，缺乏足够的理论指引，直到他遇到王庸率领的四路军……
　　而随着邓铁梅加入中国环太党，随着耿继周开始考虑环太党，中国环太党北方中央局也正在迅猛的壮大之中，中国革命离成功又进了一大步。


第84章百团大战之收复上锦西
　　葫芦岛一带无险可守，四路军在一月份曾经利用日军兵力不足的缺陷，攻克了锦西县城，那一仗干掉了日军一个联队长，抢夺了日军联队旗。
　　战后日本人不敢再留下破损了一半的县城，而是迁到了江屯一带驻守。
　　经过侦查，我军已经知道，当地日伪守军有一个中队、一个伪军团，并且还当地构筑了很多暗堡、炮楼以及一些隐蔽火力点，是一处易守难攻的据点群。
　　而在绥中县城，日军兵力相对更多，有一个大队部，一个中队和一个伪军团，另外两部日军还加强了机枪分队和迫击炮分队，依靠绥中县城防守，两处日伪军加起来共有五百多日军，一千六百多名伪军。
　　在之前的战斗中，我军虽然试探过围歼中队单位活动的日军，但都没有成功，所以日军比较放心的使用一个中队防守县城，日军还将大队部放在绥中，很显然日军仍然比较骄横，这是典型的攻击姿态。
　　日军保留这个前进基地当然是为了攻击山海关的需要，但日军万万没有想到这一次四路军决心这么大，竟然想一口气吃下两个县城。
　　根据战前计划，四路军的主力锦西支队三个团五千多人负责阻击锦州日军，一纵一旅近四千人作为预备队随时增援阻援部队，保证攻坚战的顺利进行，以三分之一强的兵力负责阻击援敌，也可以看出四路军决心之大。
　　与此同时，邓少章同志指挥八旅和郑桂林将军指挥的义勇军近万人，围住绥中县城，假装攻城，吸引敌人的注意。
　　一旦日军选择破围，两部需要迟滞日军的突围，避免影响到江屯攻坚战。
　　而王庸则需要指挥主力二旅、四旅和教导旅虎口拔牙，全力拿下江屯，消灭该部日伪军。
　　这三个旅约九千人是四路军的核心主力，四路军集中优势兵力，在所有炮兵的协助下，力图迅速消灭江屯日伪军。
　　一旦江屯日伪军被消灭，腾出手的我军主力就可以根据形势的需要，进行下一步安排，是继续攻打绥中，还是迫于日军压力撤兵走人，到时候都比较主动。
　　说白了，此战的核心意义不在于攻城拔寨，而在于实战检验四路军大兵团正规化作战能力，为接下来消灭汤玉麟部做准备。
　　这一仗是四路军建军以来，规模最大的战役，动员了三万人之多，兼有运动战、攻坚战和阻击战，这一仗打好了，四路军核心主力的战斗力将会很大的提升。
　　胜利永远只属于有准备的人、勤奋的人，为了打好这一仗，柳明昭同志特意让人赶工修筑了一栋炮楼、几个地堡、开挖了一条一百多米长的战壕，推出了江屯的模拟沙盘。
　　野外巨大的练兵场上，教导旅和先期到达的二旅、八旅各一部正以团为单位，喊杀声震天地进行攻坚演练，总部派出的几个参谋来回跑动，主持部队的演习指挥和导演事宜。
　　“预备！
　　放！”
　　机炮营的一个连级干部一声大吼，“轰”的一声沉闷爆炸，一枚小巧的抛射弹电射般地飞了出去，几秒钟后，没有装战斗部的抛射弹狠狠地撞上了三百米外的炮楼。
　　兵工厂经过长足的发展，也已经开始自产迫击炮弹，其工艺水准、爆炸威力、准确性和射程都大为提高，虽然抛射弹个头看上去小了很多，但是其战斗部的威力却并没有减小。
　　练兵场的一侧，柳明昭手里拿着一根木棍，指着沙盘的模拟阵地，对四路军的旅团级干部们说道：
　　“夺占江屯的据点群，首先要控制周围的制高点。”
　　说完他，看了看干部们，继续说道：
　　“所谓攻坚战，无非就是良好的步炮协同作战！
　　所以步兵展开攻击之前的炮火准备是非常重要的！”
　　下面的旅团级指挥员们听完，纷纷点头，百团大战第一阶段，四路军攻打敌人各个车站，事实上也是攻击战，只是规模小一些，但本质一模一样。
　　这些攻坚战有打得不错的，也有打得一般的，甚至还有啃不下的，这里面有胜利的经验，也是失败的教训，总的来说，核心确实就是炮兵如果更好的掩护步兵的进攻，最好是协同一致，炮打到哪里，步兵就冲锋到哪里，当然这有些理想，目前部队还做不到。
　　柳明昭看了看一干主力部队的干部们，又接着讲解战术，“日军武器装备好、官兵素质好、实战经验丰富、战斗力强，而四路军装备差、大部分部队进攻时习惯于一面平推、队形密集，因而伤亡比较大，但是战果却比较小。
　　百团大战第一阶段我们重点攻击日军的车站，虽然大部分都获胜了，但伤亡都比较大，损失了不少骨干力量，总部仔细研究过打得不好的几仗，主要问题都出在突破口过大。
　　因而总部研究决定，我们以后攻坚，一定要执行一点两面的战术原则，所谓一点两面，就是将主力兵力集中一点上，采取纵长攻击点与分散包围面相配合的办法。
　　因此，突击队形的前列只需投入两、三个排，就像一柄头尖尾巴长、后劲极大的尖刀……
　　将七至八成的兵力放攻坚点上，一至二成的兵力放面上。
　　必须集中兵力攻打阵地某一个点，以保证这个点上打垮鬼子。
　　一旦鬼子阵地的某一点被我突破了，部队不要和鬼子继续争夺周围的阵地，而是迅速向纵深发展，只有这样鬼子才会陷入全面被动，其余的阵地也会跟着全部垮掉……”
　　总指挥说完，参谋长邓少章同志笑着说道，“一点两面的道理，大家伙都知道。
　　大家伙家里都有纳鞋底的长针吧，长针的头很小很尖锐，但是用力一刺，厚厚的鞋底都能戳一个洞！
　　咱们这一点两面也是这个道理！
　　我们面对的鬼子，是一头又厚又硬的公牛，牛角还很长，一不小心牛角就能伤人！
　　以前，大家伙的做法就是挥舞着大刀砍这头公牛；我们需要用很大的力气，才能砍出一道伤口，但即便如此，对公牛来说，也只是皮肉伤，一不小心还会被鬼子的牛角扫中，摔一个大跟头！
　　现在呢，我们要换打法了，咱们要把部队，变成一根很长、很长的锥子，拼命往鬼子这头公牛要害上捅，把鬼子厚厚的牛皮里面，藏着的那些五脏六腑统统捅穿，这样做，不仅事半功倍，而且对鬼子，还是致命伤！”
　　邓少章形象的比喻立刻引起了满堂喝彩，大家哈哈大笑，也就对一点两面，有了非常形象的认识。
　　柳明昭同志对自己这位参谋长异常的满意，他笑着点点头，然后又说起了攻坚战中，另外一个战术原则，那就是四组一队。
　　所谓四组一队，那就是火力组、突击组、爆破组、支援组组成一个突击队，三个人组成一个组，四个组组成一个班，通过科学分工，互相协作打击敌人。
　　战争不是逞匹夫之勇，它是一门技术，更是一门艺术，只有突破过去传统意义上一拥而上的混乱局面，才能更有效更有利的打击了敌人。
　　但四组一队真正的精华并不仅仅在合理的搭配突击队，四路军作战时，各部指挥员，都会搭配突击队，只不过搭配的水平，因人而异，多少有些差异，这一次之所以强调，还有另外一点，而这一点同样符合四路军的战术原则。
　　柳明昭同志笑着说道，“我们打仗要讲究以我为主，攻城事实上同样如此，攻坚作战为什么难打，就是因为守城一方，苦心孤诣搞出了一大堆火力网点、陷阱、破坏与障碍物。
　　攻击方被这些障碍物困扰，要是一个又一个拔点硬啃，正好遂了敌人的心意，攻击方伤亡惨重不说，还不能打击守城一方的有生力量。
　　咱们第一阶段的牺牲很大一块就出现在这里，现在咱们换一个办法。
　　咱们二旅和教导旅都有不少煤矿工人，精通爆破，我们完全可以主动选择一个最有利于出击的地点；从建筑物内以连续爆破的方式逐一炸穿墙壁，任意穿行于建筑物内部，主动选择任何一条最有利于歼灭敌人的进攻路线并达成战术企图。
　　穿行于建筑物内部的攻方，反而可以得到建筑物的有效掩蔽与保护，使守方打无可打，防不胜防，从而化城市地形的不利特点为有利特点，牢牢掌握住城市攻坚战的主动权，真正达到你打你的，我打我的，这样的最高战术境界。”
　　听到这里，下面的指挥员们恍然大悟，确实是这个道理，大家伙以前都把注意力放在敌人的火力点上，为什么不能从别的地方找一找突破口呢，凭什么按照鬼子的思路来，被鬼子牵着牛鼻子走。
　　想到这里，好些指挥员不停地拍自己脑袋，尤其是负责攻打新立屯车站的李国清同志后悔不已，当时要是想办法爆破鬼子车站侧面那些墙壁，也许根本不需要牺牲那么多同志，而且还有可能抢下鬼子的弹药库，不至于打了一个亏本仗.而就在李国清同志后悔的时候，柳明昭同志又说到了三猛战术，他立刻抖擞精神，继续听讲，“一旦我们选择了主攻点，就应将各种机关枪、各种炮秘密地尽量接近敌人，适当的配备起来，以便统一向主攻目标射击，并于同时猛然开火，必须拼命打，只管拼命打，是谓称猛打。
　　绝不能零敲碎打，把火力到处分散使用，我们本来就没有那么多机枪火炮，要是再分散了，对鬼子的火力点，那就是挠痒痒，鬼子的牛皮上连伤口都不一定有，所以一点两面确定主攻点之后，就要猛打。
　　而一旦发起了主攻，火力猛然开始射击后，我军突击部队应乘此际敌人一时发呆发慌拿不出主意，来不及调整时猛烈冲锋，跃然奋进，以刺刀、手榴弹向前冲击，迅速打垮敌人的战斗意志。
　　第一梯队打不下来就换第二梯队打，第二梯队打不下来就换第三梯队打；照原计划硬打下去，是谓猛冲。
　　对于已经被我军冲动、开始溃乱的敌人，应实行猛烈追击，不管三七二十一，一下子拥上去，发扬冒险精神，要一直压下去，尽量消灭敌人。
　　一切战术中最重要的战术就是死打，不要怕情况不清楚，追就是了，以乱对乱，冒险扩张战果，死追、硬追、穷追，力求取得最大战果。
　　是谓称猛追。
　　我们这一次需要面对的日军不过一个中队，两百人左右，其余的都是伪军。
　　伪军的战斗力与日军相差甚远，我们的突破口要选择在伪军身上，集中所有的火力，重点突破。
　　一旦突破了，各部就要穷追猛打，犹如猛虎下山，用士气压倒敌人，用武力征服敌人，用大无畏的精神震慑敌人，伪军乱了，鬼子就算战斗力再强，也会被伪军彻底冲乱，到时候我们的兵力优势就可以完全发挥出来！”
　　这些谷雨提出来的战术原则，柳明昭同志自己理解之后，通过多次实战检验，柳明昭同志发现非常适合四路军，而且简单易懂，非常形象，故而这一次战前准备，他开始耐心的教授这些指挥员。
　　而下面的指挥员听到之后，有些埋头思索，有得则立刻恍然大悟，八旅旅长苏世杰同志，虽然加入苏区时间不是非常长，但他是黄埔出身，又打了一年多的仗，经验十分丰富。
　　以前缺乏总结，这一次听到这些理论之后，他发现自己对步兵战术的理解，猛然间高了一大截，想到这里，他就决定试一试，八旅虽然是新兵为主，但辽东南的义勇军多少打过仗，这段时间又分散锻炼了一个多月，打鬼子不行，打一打伪军还是可以的。
　　八旅一团也是煤炭工人出身，爆破能力并不差，绥中县城又不是什么特别坚固的县城，郑桂林部甚至都攻进过，也十分熟悉，两家联合起来，按照一点两面的原则，狠狠的刺一锥子，或许根本不需要等到主力过来，就能攻进县城，重创这帮子日伪军……
　　想到就要做到，苏世杰同志回到了八旅之后，首先召开了八旅团以上干部会议，苏世杰同志直言，总部看不起我们，觉得我们啃不动绥中县城，所以只是让我们佯攻绥中县城，并没有把歼灭绥中日伪军的希望放在我们身上。
　　我们确实是新兵为主，但我们也打了一个多月的游击战，大部分人在辽东南打过鬼子；就算是矿工所在的一团，爆破都是好手，我们一点都不差；配合作战的郑桂林将军所部虽然不是四路军，但也和锦西支队一起打过不少仗，战争经验还是比较丰富的。
　　我们重新编排一下，把最能打、最有经验的班排集中在一起，再加上郑部的精锐，按照四组一队的原则重新编组，把所有的机枪和旅直属的三门迫击炮，另外郑部也有十几挺机枪和四门迫击炮集中起来，然后以伪军为突破口，猛打，猛冲。
　　如果打不过敌人，冲不进去，我们也就死了心，权当是锻炼队伍，仔细总结一下到底哪里不足，为以后的作战做准备；要是打进去了，我们就猛追不舍，先把伪军冲垮，然后再集中精力对鬼子，鬼子一个中队加上大队部，不到三百人，我们有上万人，就算啃不动，耗也能耗死鬼子！
　　说到这里，苏世杰同志挥舞着拳头说道，“同样是人，主力一、二、四旅和教导旅是人，我们也是人！
　　大家伙，在摸一摸下面，我们也都有卵蛋！
　　凭什么主力能做的事情，我们八旅就做不了！
　　这几个主力旅成军也没比我们早多久，我们八旅生下来不是为了给人打下手的！
　　都是大老爷子，丢不起这个人！”
　　八旅的指挥员们都十分年轻，胆子也大，被苏世杰同志这么一激，自然也都嗷嗷叫，准备好好打一打，给主力看一看，八旅不弱！
　　当然了，苏世杰同志也知道，要想这么干，事先要做好非常充分的准备，八旅的政治鼓动工作要做，郑部的政治鼓动工作也要做好；另外战前的侦查一定要异常完善，必须把地形和日伪军的情况摸清楚，一定要找准突破口，突破口找不对，一切都是白搭。
　　还有布置兵力和火力、炸药、梯子等等，所有的问题都要提前想好，必须到了战时准备不足，各种炮放在哪里，突击队放在哪里，怎么编组，谁先谁后，哪里更容易爆破，鬼子更加难以预防，都想清楚……
　　想到这里，苏世杰同志的脑子越发清醒了，他光心里不服气不行，要想让上级认可八旅，就必须拿出成绩，而要拿出成绩，就一定要准备，准备，再准备，把所有的问题都想清楚，想透彻了。
　　八旅会议一结束，整个八旅就开始充分准备起来，而与此同时郑桂林将军听到八旅的想法之后，也是拍案叫好，下定决心和八旅打好这一仗。
　　郑桂林部核心骨干都是东北军将士，战争经验相当丰富，再加上他这段时间打了不少仗，部队也锻炼出来，要真正论起战斗力，郑部虽然不如锦西支队，但绝对不比八旅差。
　　两人想法一致，首先就开始研究绥中县城和日伪军的情况，郑桂林已经打过两次县城，虽然都没有打下来，但对县城和日伪军的情况实在太了解了；两人仔细研究了一番，逐渐产生了一个方案，接下来就是不断的侦查，两人甚至还率领警卫，乔装到绥中县外侦察了一番。
　　苏世杰同志并不知道他此时此刻的种种做法恰恰符合四快一慢的战术大原则，只要功夫下得深，铁杵磨成针，人如此，部队又何尝不是如此，准备做好了，做妥当了，胜利女神自然就会垂青！
　　所谓新兵，所谓老兵并不是绝对的，决定战斗胜利的首先是人，得到正确思想指引的人，只要士气旺盛，只要敢打敢拼，只要战术得当，即便是新兵，也远比那些腐朽不堪的老兵要得强，甚至要强得多得多！


第85章百团大战之收复中
　　对于苏世杰和郑桂林两人的自作主张，将佯攻变成真攻，参谋长邓少章同志并没有反对。
　　作为指挥员，在执行上级任务时，不能盲目执行，而是要明白上级的真实意图。
　　总部这一战的目的就是为了练兵，就算打不下来，吃了苦头，对八旅也是不小的锻炼。
　　苏世杰同志之所以主动作战，也是看到了这一点，既然都要攻，真攻假攻，区别也不算太大，不存在围点打援的问题。
　　总部不让八旅猛攻，怕得就是八旅啃不下来，而不是不想打，八旅要是攻进了县城，严重削弱了敌人，对于四路军主力的进攻也是好事。
　　不过攻打敌人重兵把守的据点，牺牲肯定不小，尤其是新兵为主的部队，战斗经验不足，事先的准备工作自然更加重要。
　　邓少章同志对此非常关心，他虽然没有直接干预一线指挥员的作战准备，但却做了大量的检查工作。
　　上至旅部的指挥员，下至总攻突击连连长排长班长，他都仔细询问了一遍，他们有什么意见想法，四组一队是怎么编排的，相互之间配合训练得怎么样，第二梯队、第三梯队如何准备；机炮营如何掩护，炮兵阵地如何布置，事无巨细，都仔仔细细问了一遍。
　　八旅毕竟是新兵，多多少少都有一些缺陷，做事极端细致缜密的邓少章同志一番询问之后，八旅副旅长周汉三额头上已经冒汗，他本来以为自己做的很细致了，但还有很多方面不足。
　　不过此时有些准备也已经来不及了，怎么办，邓少章同志挥一挥手，“先执行命令，围住绥中县城，但不要进攻，继续准备。
　　宁愿慢一点，准备好了再攻城，也比急急忙忙，准备不足，盲目进攻来得好！”
　　周汉三性子急，“要是拖延了时间，王司令员那边提前拿下了江屯，我们怎么办？
　　总不能让一旅来打绥中吧，俺们丢不起这个人！”
　　“周副旅长，都是四路军，不要分什么彼此！
　　不管上级命令谁攻击，我们都要做好准备，绝不能盲目攻城，战士们的生命不能白白牺牲！”
　　周汉三听参谋长这么说话，当然不能接受，急得团团转，宣传委员林志强笑着说道，“老周，你在这里打转，还不如去催一催后勤，早一点做好准备！”
　　周汉三听到这里，一愣，然后立刻就跑了出去，准备去催一催后勤处，邓少章见状，嘴角露出了一丝微笑，林志强同志笑着解释道，“老周作战非常勇敢，敢打敢拼，是一员悍将，就是性子太急！
　　所以柳司令员才特意调他到旅部，让他做副旅长，管一管军政，磨一磨他的性子！”
　　邓少章同志点点头，“周汉三同志的情况我听说过，四路军建军以来，每一战他都冲锋在前，确实非常勇敢，是个好苗子；越是好苗子，越要督促他进步，让他早日成才！
　　以我的经验，这样的同志往往都是双刃剑，率领的部队往往都是双头尖，打仗厉害，折腾也厉害，你们的政治工作一定要抓紧！”
　　林志强立刻敬礼，“是！”
　　邓少章同志回了一个军礼，两人又聊了聊八旅的思想工作，邓少章同志是军政双能的干部，又是前委委员，对军事和政治工作都十分熟悉，他听完林志强的汇报，又提点了一番。
　　两人交流了一段时间，八旅旅长苏世杰同志骑马赶了回来，见到邓少章同志，立刻下马敬礼，邓少章同志回敬，两位老战友握了握手，邓少章开始询问郑桂林部的情况，苏世杰仔细汇报了一番。
　　邓少章很满意的点点头，“听你这么一说，我就放心了！
　　郑桂林的部队虽然有些缺陷，但抗日的决心很大，骨干又都是东北军的基层军官，战斗力不弱。
　　你们两部配合好了，拿下绥中县城，还是很有希望的！
　　世杰同志，你一定要记住，联合作战，既要以我为主，也要做好配合，分寸一定要把握好，你的兵运工作做得很好，之所以让你和郑桂林配合作战，就是用你这一点！”
　　两人又交流了一番，邓少章仔细听取了苏世杰的攻城汇报后，又询问了多个问题，一直到傍晚时分，他才离开了八旅驻地，返回总部。
　　邓少章回到总部时，已经是黄昏时分，柳明昭同志和王庸同志，正在和负责阻击的锦西支队和一纵主要领导干部交谈，谈话结束之后，锦西支队就要连夜出击。
　　四路军的阻击战术，谷雨曾经说过好些个战略战术要点，大家也都非常认可，从首战张学成，到百团大战第一阶段几个阻击战，指挥员们已经自觉得按照谷雨的指示来做，不过这一战的困难在于一路上几乎无险可守。
　　锦州敌人兵力众多，极端情况下可以派出好几千人，再加上平原阻击战本来就难打，留给锦西支队准备的时间不够，战壕也不可能修得很完善，能做的只能是层层阻击加上重点阻击，这对于锦西支队是巨大的考验。
　　谈话到最后，刚刚来到总部的谷雨笑着开始鼓劲，“怀周同志，你这段时间在锦西表现得很好，同志们都对你寄予了厚望，希望咱们北方局也能出一个黄容彪同志！
　　接下来的仗锦西支队确实很苦很难，但再苦再难，你也要率领锦西支队的同志，挺过这一关，不要让同志们失望！”
　　黄容彪同志在今年三月份被正式提升为红一军团军团长，而此时的红一军团也已经达到了巅峰，有两万精锐，是南方中央红军的头等主力之一，也是因此，只比谷雨大一岁的黄容彪同志，自然就成了南方红军一等一的名将。
　　而寻怀周同志已经可以指挥锦西支队和下述的地方部队，郑桂林部也服从他的指挥，这些部队加起来已经有一万多人，不谦虚的说，寻怀周现在已经在指挥大兵团作战，谷雨期待他成为第二个黄容彪同志，虽然稍微有些夸张，但并不算过分。
　　谷雨今天公开说出了自己的期望，他希望这位历史上著名的烈能够在这一世充分发挥他的军事才华，成为四路军的顶梁柱。
　　目前的四路军真正有大兵团指挥能力的同志，事实上只有柳明昭同志，王庸同志未来也有这个能力，但还需要历练，他事实上并不比此刻的寻怀周同志强多少。
　　另外几个纵队司令员段裕后、顾慎为、邝继成三人，在谷雨的记忆中，历史没有给他们足够证明自己的机会，顾慎为甚至根本没有登上历史舞台的机会，他们到底行不行，谷雨也不知道。
　　另外还有苏世杰同志，前世他也做过兵团司令，但他的指挥能力，似乎并不被上级非常看好，最起码辽沈和平津战役中，苏世杰同志领导的野战兵团就出现过好几次载入史册的问题，所以谷雨对他也不是很放心。
　　但随着四路军的不断发展，如果接下来的一仗能够啃下汤玉麟，控制热河之后，四路军将不得不划分战区，让这些年轻的指挥员独当一面。
　　到时候，他们指挥的部队将不再是几千人，一万人，甚至几万人都不奇怪，这对他们的素质自然提出了更高的要求。
　　此时此刻的谷雨根本没有选择，只能用战士们的生命作为代价，来磨练他们，谁表现的更好一些，谁就有更多的机会。
　　而寻怀周同志的天分毋庸置疑，他现在虽然只是支队长，但在谷雨的眼里，他的地位并不亚于王庸，只要表现好了，谷雨就不吝提拔。
　　南方李润民同志和祝玉珍同志麾下有黄容彪、秦石川两位左膀右臂；谷雨觉得自己也应该如此配置，他已经找到了自己的祝玉珍，也找到了自己的秦石川，这两位相比于那两位，还要更好相处一些，现在就差黄容彪了，寻怀周，你可得争气呀！
　　听到谷雨如此鼓励，寻怀周同志脸上微微有些晕红，看起来有些不好意思，毕竟黄容彪同志是他的老上级，不过他并没有说什么，而是敬了一个军礼，然后一字一句的说道，“不管付出多大的代价，锦西支队都一定会拖住日军的援兵！
　　打剩下一个团，我就当团长！
　　打剩下一个连，那我就当连长！”
　　谷雨听完，同样敬了一个军礼，然后同样一字一句的说道，“只要锦西支队拖住了敌人，你打掉多少，我给你双倍补充！”
　　在多位指挥员的目视下，寻怀周同志敬了一个军礼，然后带着下面的指挥员离开，天色将黑，锦西支队主力三个团又一个机炮营，离开南票山区，进入到锦州到锦西之间，各部到达目的地之后，第一时间就开始连夜建造各种工事，准备阻击日军的进攻。
　　等到了次日凌晨，四路军参战各部和郑桂林所部也按照四路军总部的命令，全线出击，破除公路铁路，截断电话线，只用了半天时间就将日伪军江屯据点和绥中城包围得水泄不通，并迅速开始扫除敌人外围据点，锦西收复战开始了。
　　数万四路军主力蜂拥而出，突击锦西绥中，如此大规模的活动，驻守锦州的日军自然很快就知道了。
　　现在驻守的日军是第四混成旅团，下辖四个大队，一个骑兵大队，一个炮兵大队，还有伪军一个支队两千多人。
　　其中义县驻有一个大队，大凌河车站驻守了一个加强中队，锦西和绥中各驻守一个中队，其余部队主要集中在锦州。
　　旅团长依田次郎听到四路军大部队的动作后，不惊反喜，这段时间日军最头疼得就是找不到四路军的踪迹，现在四路军的大部队竟然跑出来了，那还等什么！
　　所以得到了驻守日军指挥官的报告后，除了留守一部以外，依田亲自率领第四混成旅团主力，一个步兵大队，骑兵大队和大部分炮兵，会同伪军一个支队，加起来四千多人，于次日上午浩浩荡荡从锦州出发，准备与四路军主力决战。
　　阻击战斗，自日军出城不久，就打了起来，为了尽快突破四路军的防御，日军还派出了轰炸机，地面又有装甲车开道，浩浩荡荡，气势逼人！
　　阻击的锦西支队三团，新兵比较多，该部并不与日军硬扛，而是借助公路周边的各种建筑物和工事，且战且退，尽可能拖延日军前进的速度。
　　他们昨晚又连夜埋设了不少地雷，还挖了无数大坑小坑，日军舍不得拿坦克装甲车去冲，就下令伪军冲在前面，这帮子伪军可就倒了霉了。
　　一边要冒着的射击，一边又要小心翼翼，避免被地雷炸到，自然速度就慢了下来。
　　依田当然不干，残暴的他竟然下令日军用装甲车驱赶伪军，逼迫伪军加快速度。
　　这些伪军一边骂日军祖宗十八代，一边只得加快速度，冒着地雷和各种枪声前进。
　　日伪军兵力优势很大，三团并没有太好的办法，只能不断想办法阻击，但阻击效果却不是很理想。
　　而且这个时候，日军的飞机又过来了，不断扫射之下，三团的阻击自然不是非常成功，反而在战斗中不断有人牺牲。
　　当然这也不算奇怪，寻怀周同志也不可能把希望寄托在三团身上，到了下午，日军就推进到第一块阻击阵地，这块阵地也是警戒阵地，三团两个连负责防御，激烈的战斗立刻就打了起来。
　　日军猛烈的炮火先是炸了一顿，然后又让两辆装甲车掩护两百多伪军冲锋，此时刚刚从后面的阵地返回一线阵地的三团二连，见到越来越靠近的装甲车，很多第一次见到这种武器的战士心里慌兮兮的。
　　不过警戒阵地上有一部火箭筒，一直没有开火，见装甲车过来了，火箭筒副班长赵二林嘴角露出了一丝冷笑，这帮子鬼子看来还没有吃够亏！
　　赵二林趴在地上，感受了一下风向，瞄准敌装甲车，耐心的等着敌人的装甲车靠近，八十米，六十米，他猛地扣动扳机。
　　一声巨响之后，装甲车猛然间一震，装甲车的车头被打穿，装甲车立刻就冒出了火光，停了下来，赵二林成功得击伤了日军的装甲车。
　　见到这一幕，本来有些紧张的战士立刻激动起来，轻机枪、步枪同时响了起来，伪军的攻击立刻就停顿下来。
　　不过另外一辆装甲车还在加速，试图一举冲进一线阵地，后面的伪军，有了掩护之后，也跟着加快速度。
　　眼看着一线阵地就要被突破，被安排在阵地边上的，另外一部火箭筒也发威了，一声巨响之后，这辆装甲车的履带被击中。
　　冲在最前面的伪军吓得不轻，就想往后退，而后面的伪军则又在往前冲，看到伪军的阵型已经有些混乱了，副连长李三娃喊了一声，“兄弟们，跟我冲呀！”
　　李三娃带头端着刺刀放起了反冲锋，二排三排立刻一涌而出，平端着刺刀就冲了上来。
　　伪军之所以是伪军，最大的问题就是战斗欲望不强，不敢白刃格斗。
　　在二排三排的冲击下，伪军不断倒退，用望远镜看到这一幕，依田旅团长气得连声怪叫，下令日军炮兵，炮轰正在冲锋，把伪军打得节节败退的四路军。
　　九二炮、迫击炮的轰击之下，一线阵地和前沿立刻被敌人的炮火淹没，刚刚发起冲锋，与伪军纠缠在二排、三排伤亡惨重，当然了伪军同样也是如此……
　　看到这一幕，二线阵地的敌人林凡恨得一拳头击中地面，这帮子鬼子简直不把中国人当人看，不过此时也不是愤怒和痛苦的时候，他一挥手，亲自带着两个排补充到一线阵地，对着冲上来的伪军射击……
　　就在激烈的阻击战打响之际，下午三点，江屯攻坚战开始了，选择在下午进攻，扫除日军前沿阵地上的碉堡群，属于无奈之举。
　　日伪军一千多人，我军料敌以宽，不可能幻想一晚上就能消灭一千多敌人，所以拔除前沿阵地的敌人，只能选择在下午，而把总攻放在夜幕开始前进行。
　　幸运的是，此时主力部队可以藏在青纱账中，日军的轰炸机根本找不到目标，只能轰炸前沿阵地。
　　而为了防止日军空军的轰炸，前沿阵地上，四路军的攻击部队战前收集了大量柴草秸秆，又将柴沾湿，然后压在草和秸秆上，点着了火，自然就会产生了不少浓烟，这样可以掩护进攻部队，减缓日军的轰炸。
　　这种浓烟对于俯冲轰炸机用处不大，不过此时的鬼子飞机也就那么回事，日军空军要想飞得低，看清楚目标，那就怨不得我军用射程远的步枪和机枪攻击他们了，要是干下了一架飞机，就算牺牲一些同志也是值得的。
　　谷雨和柳明昭躲在一间凌乱的民房里，通过一扇窗户，用望远镜朝正南方的江屯望去。
　　震耳欲聋的枪炮声、日军飞机俯冲盘旋的马达声，在整个锦西上空往复盘旋，传进民房，再经过墙壁的拢音，噪声便显得愈发刺耳。
　　从谷雨所站的位置到那里，直线距离还不到一公里，日军的炮火，如果延伸，甚至有可能打到这儿，所以警卫营长黄万年已经数次催促谷雨和柳明昭转移。
　　谷雨当然不愿意待在这种危险的地方，不过他却不能后退，因为四路军的铁律，所有指挥员必须亲临一线，因为只有这样，部队的新兵才能保持高昂的斗志，不会被敌人击溃。
　　指挥官亲临一线，这个提议在四路军中的指挥人员中没有遭到任何反对，不管四路军的指挥员是不是合格，但在精神上，绝大部分人都是积极向上的，英勇是军队中的主旋律。
　　四路军总指挥部将他的指挥部定在距离一线不到一公里的范围内，前敌总指挥王庸和部队一起躲在青纱帐中，等待总攻。
　　负责进攻的二旅旅长徐达三则直接在前沿阵地指挥，这样虽然很冒险，但对士兵气势的鼓舞作用却是非常巨大的。
　　前沿战斗已经打了一个多小时，到目前为止，前沿阵地的战斗比较顺利，四路军都在拼命，鬼子的碉堡一个接着一个哑了火。
　　随着一个又一个报告上来，谷雨的眼睛越来越亮，他推了推衣袖，看了看表，现在是四点五十分，离太阳落山已经不远了……


第86章百团大战之收复下
　　黄昏时分，日军已经推进到塔山，这是锦西支队的主阵地，也是最后一道防御阵地，不错，此塔山，也是彼塔山，就是谷雨记忆中那个著名的塔山。
　　塔山堡东临渤海，西靠虹螺岘山和白台山，山与海之间最狭窄的一段仅有12千米宽，地势平坦，既无塔，也无山。
　　当时，连接锦州的公路穿村而过，村东有一条与公路平行的北宁铁路，村东紧邻渤海，从海边往西地势渐高，有座200米高的白台山，村南有一条饮马河，宽约30米。
　　当年四野阻击葫芦岛国民党的东进兵团选择的是塔山，今天四路军阻击日军西进，同样选择了塔山作为主阵地，塔山堡可以说是无险可守，但其他地方根本就没办法防守。
　　锦西支队进入塔山后，立刻争取时间抢修好防御工事，在塔山村口，部队利用房屋院墙作掩体，在墙上挖有射击孔。
　　支队长寻怀周，对塔山堡情况很熟悉，他受命之后，已经考虑过塔山防守的问题，他采用了一种全新的防御模式，把散兵坑筑在村庄围墙脚下，每个掩体的半圈在墙脚内、半圈在墙脚外，作为架设机枪、单人掩体和掷弹处。
　　敌人炮击时，战士和武器可退入墙内半圈掩体内，炮火打不着，当敌人炮火延伸、步兵冲锋时，我方可携带武器钻出到墙外半圈掩体，进行反击。
　　这样，既可保护自己，又能及时反击。
　　锦西支队将塔山沿线铁轨、枕木拆卸下来，作核心工事和指挥所构筑掩体用，战士们在关键阵地反复铺设了十几层铁轨、枕木。
　　我军在制高点白台山上也构筑了工事。
　　白台山正面的工事，是以山腰为重点，以山顶为支撑点，固守山腰。
　　同时，在白台山脚北坡构筑了许多机枪阵地，敌人看不见，炮火打不着。
　　当敌集团兵力进攻塔山堡村时，我军可以集中火力，构成交叉火力网，可给敌以重大杀伤。
　　而从塔山到连山河河边的江屯不过十公里多一点，不管是日军，还是四路军都能直接感受到彼此主力的存在，也都能听到对方的枪炮声。
　　一旅就驻守在塔山和江屯之间，一旦锦西支队守不住，一旅主力就可以立刻增援锦西支队；两部如果都扛不住，一旅就需要掩护锦西支队，退守连山河阻击日军，掩护江屯攻坚前线的我军主力撤退。
　　换句话说，到了这一步，锦西支队能不能完成任务，就看日军能不能突破塔山。
　　依田旅团长拿着望远镜，看了看塔山，又向东看了看浓烟四起的江屯，脸上露出了不屑的笑容，四路军太托大了！
　　竟然想凭借一块坡地阻击帝国军人，那就让他们好好看一看帝国军人的威力吧！
　　此时通过电台联系，依田知道，围困江屯的四军并没有发动总攻，现在还在有条不紊的攻击外围火力点，所以依田旅团长同样不着急，他相信江屯帝国军人的实力。
　　依田十分担心，如果一上来就发动猛攻，迅速突破了塔山，四路军必然要想办法往山区逃窜，到时候想抓到四路军主力，反而不那么容易。
　　毕竟辽西走廊就那么宽，对方只要派出一部阻击，主力全力逃跑，他还真没什么办法，所以为了彻底击败四路军主力，依田做了一个十分大胆的决定，那就是等待四路军总攻发起，到时候迅速突破塔山。
　　再以骑兵联队包抄四路军的退路，步兵大队正面进攻，与锦西日军里应外合，一举击败骚扰辽宁治安的四路军，这将是他从军以来最为出色的军功。
　　既然有这样的想法，野心勃勃的依田并没有一上来，就猛攻塔山，而是继续选择一边炮击，一边让伪军部队发起攻击，试探塔山防线；不过在警戒阵地丢了两辆装甲车之后，依田再也没有让装甲车出动过，他实在舍不得装甲车被浪费了，他也就那么几辆，要是都被浪费了，实在太可惜了。
　　也不知道四路军到底哪里搞来的攻坚武器，攻打警戒阵地时，也没有抢到一具，真是可惜了！
　　从早上日军从锦州出发，到现在五点多钟，事实上日军并没有遇到实质性的阻力，故而日军就显得无比的骄横，竟然想以半个旅团都不到的力量一口吃掉四路军！
　　当然这也跟日军的火力优势有很大的关系，天上飞机，地上大炮，四路军三团二营被日军一路驱赶，在丢失警戒阵地之后，余部按照预案，应该撤退到后方整顿。
　　但是二营的同志并不愿意在这个关键时刻离开，这一天二营受到了很大损失，尤其是警戒阵地，被日军飞机炸，火炮轰，伤亡惨重，剩下的战士眼睛都红了，他们一定要报仇雪恨，怎么能在这个时候撤退，想都不用想。
　　见到日军又一次用伪军试探，寻怀周同志立刻猜透了鬼子的心思，他们现在并不着急以主力进攻，还真够自信的！
　　这一路上最倒霉的就是伪军，这一路推进，他们总是冲锋在前，还要被鬼子炮火轰炸，现在竟然连铁甲车都不让用了，想想都让人心寒！
　　所以面对鬼子指挥官的命令，这帮子伪军磨磨蹭蹭，不过鬼子骑兵联队立刻就飞马过来，一阵鞭子猛抽，这帮子人才恨恨得被迫往前冲。
　　看到这一幕，寻怀周同志立刻下令机炮营各个火力点不要暴露，把敌人放近了，先用步枪打，再丢手榴弹攻击，也不要刺刀冲锋，白白让鬼子炸，一顿手榴弹差不多了，伪军肯定要往回跑！
　　果然，寻怀周同志猜得没错，伪军拖着散兵线，进入到四路军射程之后，被步枪一射击，冲锋在最前面的那些人就想逃跑，不过后面鬼子骑兵逼迫，他们各个不知所措，进退两难！
　　就在这个时候，四路军的大喇叭响了起来，“中国人不打中国人！
　　举起武器往阵地两侧跑！
　　两侧不会射击！”
　　四路军这么一喊，竟然真得就有好几位伪军，举着武器往两侧跑了过来，鬼子实在太狠了，竟然连自己人都炸，跟着鬼子下去，迟早死无全尸！
　　有一个人跑，就有第二个人跑，果然两侧四路军不涉及，而在中间的伪军却不断被四路军射击，见状就更加混乱了，乘机逃跑的人也越来越多。
　　依田见状，又一次气得哇哇怪叫，“中国人果然不可信！”
　　随着依田的大骂，日军的火炮开始猛烈轰炸四路军的前沿阵地，尤其是没有开火的两个角，那些逃跑的伪军首当其中。
　　不过此时已经有好几名伪军冲进了四路军的战壕，然后立刻就告诉四路军的官兵，鬼子太不是东西了，我们也要加入四路军打鬼子！
　　寻怀周同志下令接纳这些伪军，他们在战场上的表现就证明了一切。
　　而随着日军的猛烈轰击，跑在两侧的伪军，立刻就出现了死伤，这个时候大喇叭又响了起来，“丢下武器，逃命要紧！”
　　好不容易活下来的伪军立刻丢掉枪，连爬带滚，竟然又有十几个人逃到了四路军战壕，这帮人也立刻告诉四路军的同志，他们愿意加入四路军！
　　又一次被鬼子炮兵炸，剩下的伪军士气更是一落千丈，在鬼子轰炸之后，不仅没有冲锋，在前面的那些人，立刻反向逃跑，后面的伪军见前面伪军调头逃跑，他们同样也开始了逃跑，这一轮进攻竟然就这么不了了之……
　　依田再次被气得不轻，他知道这群伪军是彻底靠不住了，看来也只能让日军上了。
　　被伪军这么一折腾，时间又一次耽误了，此时太阳已经快要落山，红霞满天。
　　更重要的是，一直活动的日军轰炸机此时陆续返航，没办法再支援日军的进攻，但就在依田有些犹豫之际，我军炮兵对江屯日军的炮击开始了，总攻开始了。
　　依田大吃了一惊，四路军竟然有火炮，这还是火力较为猛烈的75mm火炮，而江屯日军的炮楼根本没有考虑到四路军有这样的火炮，他们还真不一定扛得住，尤其是那些伪军！
　　此时此刻，依田再也不敢大意了，他立刻下令炮击塔山阵地，同时下令日军一个小队发起了进攻，真正的战斗打响了！
　　日军开始了猛烈炮击，阵地上已经不是一阵一阵的轰炸，一簇一簇的炮烟，而是一个持久不息的响雷，一团浓黑的腾腾翻滚的烟云，四路军阵地上尘土不断飞扬，溅起了一阵阵泥土雨。
　　炮声刚停，日军在四辆装甲车的掩护下，蜂拥而上，日军本来以为经过这么一阵如此猛烈的炮击之后，四路军阵地上再也不会有生物存在了，但日军哪里知道，四路军竟然有这样一招与众不同的防御工事。
　　等到炮击刚停下来，四路军又迅速钻了回来，闪电般的回到了前沿阵地，等到日军冲进时，迎接他们的是势如骤雨的手榴弹，密如火网的机枪火力，还有火箭筒的直瞄射击，装甲车趴窝了，日军士兵一个接着一个倒在我军阵地前面。
　　这一轮日军的攻击退下来之后，依田才真正意识到四路军托大是有本钱的！
　　如此猛烈的炮击下，他们竟然还能有如此强大的反击火力！
　　这不是土匪，这绝不是土匪，这是一股远比东北军强大的部队，问题是他们到底是怎么做到这一切的！
　　不过此时此刻的依田已经顾不上这一切了，他决定拿出日军军队的看家本领，波浪冲锋，用一轮又一轮的冲锋彻底摧毁中国军队的抵抗意志！
　　天色慢慢黑了，不过不要紧，日军还有照明弹！
　　日军稍微组织，又开始一轮猛烈的炮击，就如同洗地一样，前沿阵地上少量的四路军留守士兵，有的人被炸死，有的人甚至被尘土覆盖，等把自己刨出来之后已经发现日军如蝗虫一般，远看一大片的冲了过来。
　　四路军还是老战术，放近了打，这一次鬼子终于没有上装甲车了，他们知道这玩意遇到了克星，没有用，四路军步枪、机枪射击，但没打几枪，战士们就必须挪动位置，换地方，因为日军的射击很准，总会有子弹或者炮弹落在你身边，专打要害。
　　而日军使用的单兵掷弹筒，也在不断攻击锦西支队的机枪阵地，命中率相当高。
　　慢慢的，日军从正面和两侧冲上来，正面的敌人被机枪压了下去，但两侧的敌人趁机占据了村边的民房，战斗逐渐转入巷战。
　　一团的战士们从残垣断壁的各个角落，同冲上来的敌人展开白刃格斗，日军尸横遍野，但始终未能再前进一步。
　　紧接着日军又开始了第三轮攻击，还是老办法，炮火准备，准备结束后，立刻冲锋；四路军也是老办法，日军炮击时，躲回去，等到日军冲锋时，立刻进入一线阵地，此时能打的机枪不多了，那就放近了打，步枪射击后，手榴弹，刺刀白刃格斗……
　　天色全黑前的一个多小时，日军连续组织了三次进攻，也三次被四路军完全挡了回去，这是一场惊心动魄的血战，双方都有顽强的意志。
　　四路军的战士用刺刀戳，用枪托敲，有的战士几次负伤，仍用双方将敌人掐死；有的腿负重伤不能站立，就在敌人迫近是拉响手榴弹，与敌人同归于尽。
　　反复冲杀了三次，战士们各个血溅满身，刺刀断刃，枪托打折，但仍然利用一切手段和鬼子死拼！
　　依田通过望远镜，看到这一幕，内心再无一丝骄狂，他知道这是一个强大的敌人，绝不能小瞧。
　　但越是如此，越要在他们发展壮大前消灭的干干净净，要不然帝国对中国的侵略必然会遭到重大挫折，要是所有的中国人都是这样的表现，依田不由得打了一个大寒颤！
　　日军并没有立刻发起第四轮冲锋，而是稍加整顿，吃了一点随军干粮，而四路军也同样很有默契，同样利用战争的间隔时间，抓起了大饼吃了起来。
　　仅仅十分钟之后，日军又发动了第四次攻击，依田旅团长已经等不及了，他必须迅速突破塔山，与江屯日军汇合，心急如焚的依田甚至忘记了，万一突破不了怎么办？
　　到现在为止，他连野战防御工事都没有修！
　　塔山前线炮火连天的同时，江屯前线敌我双方也展开了猛烈的厮杀，双方的战斗开始进入到关键时刻，四路军二旅徐达三部选择的突破口是伪军镇守的西北角！
　　四路军的炮火急袭完毕后，冲锋号手迅速吹响了冲锋号子，四路军首次大规模攻坚战拉开序幕，主力二旅一团趁着黑夜和还没有来得及散去的硝烟，展开队形向日伪军的阵地扑去。
　　四路军并没有像以往野外作战那样，拉开一条散兵线直接扑向预定阵地，而是以连为攻击单位，队列呈三角形，火力组、突击组、爆破组、支援组相互掩护。
　　这种队形攻击时不但减少了己方的伤亡，还得以迅速接近日军的炮楼、地堡，然后用炸药包或者火箭筒直射--摧毁日伪军的火力点。
　　火光的照耀下，整个攻击队型前面的尖刀排迅速前进，但是他们刚刚越过被摧毁的鬼子据点后，两个低矮、不易察觉的暗堡突然从他们背后开火，密集的枪声中，一个加强班的尖刀战士瞬间大半牺牲。
　　“轰、轰、轰……”
　　两个阴险的地堡连续挨了五、六枚火箭筒，日军隐蔽的火力点如同昙花一现一般，很快就被后续的爆破组干净利落地消灭掉了。
　　当四路军接连被摧毁伪军几处地堡和炮楼后，日军开始着急了，迅速抽调日军反扑，并且不顾己方的伤亡，用炮火狠狠地砸向反复争夺、犬齿交错的阵地。
　　对面的压力骤然增大后，四路军也毫不客气地集中团迫击炮连猛轰日军后方的阵地，阻止日军继续增兵，并且急速增兵和鬼子争夺阵地，准备以用优势兵力打开这个缺口。
　　黑夜的掩护下，大批四路军战士前仆后继，扑向火光交错的绞肉机，和伪军以及赶来更远的日军在发烫的废墟上展开惨烈的白刃战，伪军没有胆量拼刺，而日军则恰恰相反，赶过来的日军端着刺刀就直接冲了进来！
　　四路军的爆破组携带着火箭筒隐蔽地接近敌方，以大刀上刺刀的勇敢精神，近距离轰击敌人后续增援部队，仅仅半个小时后，西北方的阵地前争夺进入白热化！
　　正当日伪军全力对付二旅主力一团的时候，养精蓄锐多时的四旅一团突然攻击伪军镇守西南阵地，四旅多门迫击炮一起猛烈开火，短短几分钟后，四旅一团一连就迅速展开队形，接二连三地爆破阵地前残余的火力点。
　　当鬼子发现上当、掉转炮火的时候，四旅的冲锋队伍已经成功突破了阵地，开始迅速向纵深发展，而伪军显然没有鬼子的顽强精神，根本无法阻拦占据绝对优势兵力的四路军，被四路军打开的缺口不但无法再合拢，而且已经越来越大！
　　日伪军终于慌了一脚，稍一犹豫，原本激烈争夺的西北角阵地也随之失守，战斗打响一个小时后，让四路军的官兵意想不到的是，他们的进攻竟然如此的顺利，竟然在两个方向都实现了突破，战斗到了这一步，四路军攻破江屯已经进入到了倒计时！


第87章百团大战之崛起上
　　时间刚刚到了晚上九点，野外临时指挥部的参谋们络绎不绝的进进出出，不间断的汇报进展，一条条进展顺利的汇报不断传来，坐在临时指挥部内的谷雨满脸都是笑容，他惊喜的发现，四路军比他想象得要强大得多！
　　至于为什么会有这样的战斗力，谷雨一时半会也想不清楚，不过现在也不是埋头想这些的时候，他现在所有的注意力都在塔山。
　　日军很少打夜战，但是这一次依田却疯狂的打起了夜战，依田从锦西支队的阻击中，感受到了四路军的威胁；为了迅速增援江屯，日军从一开始的以小队为单位发起进攻，到后来变成了两个小队同时进攻，见还是没办法完成突破，竟然发动了一次中队级别的冲击。
　　日军先是进行一轮最大规模的炮击，所有十二门75mm山野炮和迫击炮同时开火，连续的爆炸声把有些战士的耳朵都震聋了，喊杀声伴随着炮火和枪声，肢体、雨水、鲜血、泥浆飞上半空。
　　炮声刚刚停息，日军一个中队有二百多人，拉着散兵线就这么浩浩荡荡的冲了过来，而此时在一线的锦西支队已经损失惨重。
　　锦西支队一团在寻怀周同志上任之后，根据总部命令，按照三三制原则，重新进行了编组，以验证战术，一旦战术成功，未来所有的团都将重新编组。
　　全团三个营，九个步兵连，加上机炮连、侦查通讯工兵连、输送连，警卫连，另外还有宣传部、供给处、卫生队，多达十三个连，加起来两千五百多人，但实际上比其他部队两个团加起来还要多。
　　惨烈的阻击战刚刚打了三个小时，一团竟然已经牺牲了一百五十多人，轻重伤员达到了五百多人，整个团三分之一的战斗力被打掉了。
　　之所以如此惨烈，除了无险可守、日军战斗力强大以外，最大的问题还是新兵比较多。
　　跟日寇作战，如果是老兵，基本上都会打一枪，换一个地方，要不然会立刻被鬼子精准的枪弹击中；但是新兵不行，即便上面多次交代，但很多战士打急眼了，就忘记了这一条，所以新兵的伤亡相当大，很多战士打了两枪，就被鬼子击中，或死或伤。
　　日军的炮火非常准确，一线前敌指挥部在敌人的炮击下，连续转移了两次，竟然被鬼子的炮兵连续打中了两次，在一线阵地指挥的副支队长郝嘉海受轻伤，不得不带伤指挥。
　　而日军的炮火中，支队宣传部主任徐灵光、一团团长赵晗受重伤，不得不撤退到后方，更惨烈的是，下到第一线的团宣传委员张云雷同志壮烈牺牲。
　　同时下到第一线的团宣传部主任、参谋长在接下来的战斗中也都陆续负伤，不过他们一直坚持在第一线，目前整个一团只剩下副团长刘汉光完好无损，还在一线坚持战斗。
　　军政主官下到第一线，与日军决战，很好的鼓舞了部队的士气，以新兵为主的一团即便遇到了如此巨大的损失，即便主官遭受了重大伤亡，但一团还是咬着牙扛住了！
　　四路军就像一块巨石、一枚钉子，让日军的多次冲锋，几乎无一例外地收到了重挫！
　　不知不觉间，阵地前迅速堆满了，血肉模糊的尸体！
　　既有四路军的、也有日军的！
　　当然四路军拼得这么凶，日军也同时损失不小，在四路军的阻击下，三个多小时就死伤了一百多人，要不然依田也不至于发动中队级别的大规模冲锋，他真得已经急眼了。
　　别看他有四千多人，但除了伪军，真正的日军也就两千多人，步兵大队不过四个中队一千多人，一百多人虽然不算伤筋动骨，但绝对是很大的损失。
　　而被鬼子驱赶到一边的伪军，借助照明弹，看到塔山阵地前沿，到处都是四路军和日军的尸体，很多人都被吓瘫了，他们什么时候见过如此惨烈的拼杀。
　　有少数聪明的伪军开始试图偷偷地逃跑，或者脸上抹上泥巴，然后想法设法找一块地方躲起来！
　　前方的报告上来之后，寻怀周同志心急如焚，日军比想象得要强得多，他想亲自带着增援部队去前沿阵地检查动员一番，不过被宣传委员谷金声同志阻拦住了，“老寻，你是军事主官，你不能动，我去！”
　　根据谷雨亲自制定的四路军条例，旅级以上军事主官不允许进入前沿阵地，避免高级指挥员牺牲或者重伤，造成指挥系统崩溃。
　　而具体执行这条命令的则是宣传委员，在这些问题上，宣传委员有最后决定权，所以面对谷金声同志的阻拦，寻怀周同志只能无奈点头，说了一句，“保重！”
　　就这样，顾金声同志带着三团最后两个连前往一线增援，而与此同时，寻怀周同志让副参谋长集合最后的预备队警卫营，同时将支部直属后勤部队进行编组，作为后两个梯队准备增援。
　　即便锦西支队损失如此惨重，但他还是有相当多的兵力，可以与鬼子继续周旋下去。
　　日军都已经被逼到了以中队为单位发动冲锋，他倒要看看日军有几个中队可以这么反复冲锋！
　　此时此刻的寻怀周同志对英勇的一团，对他亲自打造的锦西支队，对四路军充满了信心，他坚信这一仗赢定了！
　　谷雨毕竟有一定的军事基础，这大半年又天天和顶级指挥员凑在一起，军事水平有了不小的提升。
　　听到汇报，日军发起了中队级别的冲锋，谷雨同样完全可以肯定四路军赢定了，因为四路军后面还有一个主力旅没有动！
　　这一仗四路军的兵力比想象得要宽裕的多得多！
　　目前江屯的伪军已经陆续被消灭，伪军一个团在四路军实现突破，并将他们分割包围后，抵抗意志大为下降，除了少数人抵抗以外，大部分人都选择了缴械投降，即便是伪军团长也不例外，剩下的一百多日军，已经被四路军团团困住，做最后垂死的挣扎。
　　对剩余日军的进攻被交给了教导旅负责，名为教导旅，但该旅成立时间并不长，他们还需要通过啃一啃硬骨头，磨砺战斗力。
　　但之所以被称为教导旅也是有原因的，教导旅的官兵素质相当高，装备也不错，相比于只能战争学习的二旅、四旅；教导旅战术训练比较多，也有一定的实战经验，战斗力自然不弱，他们以一旅之力围攻剩余的一百多日军，虽然有些难啃，但啃下问题应该不大。
　　随着日军江屯据点被成功突破，四路军总部立刻多了两个主力旅，而且还没有太大伤亡，战斗力保持得相当好。
　　总指挥柳明昭同志信心大增，他已经充分意识到四路军新战术非同一般的价值，所以柳明昭同志决定扩大战果，他提出了一个十分大胆的设想，那就是利用我军的兵力优势和依田旅团决战！
　　从阻击战的情况来看，日军确实战斗力强大，但日军太自信了，他们竟然嚣张到没有修筑野战防御工事，而是选择在野外和锦西支队打起了夜战，试图迅速突破塔山阵地，增援江屯，但敌人明显失算了，他们一直到现在还没有突破塔山。
　　咱们干脆能够机动的部队全部拿出来，按照三猛战术原则，猛冲猛打依田旅团，彻底打乱敌人的建制，和他们打一场夜战、混战，利用我们的兵力优势，狠狠得啃一口鬼子。
　　就算不能围剿日军旅团，但也足以让依田旅团损失惨重，我们有一万多人，而日军骑兵大队、步兵大队和炮兵守卫部队，加起来也不过两千多人，另外那两千伪军，战斗力也远不如四路军，凭什么我们不能狠狠得咬鬼子一口！
　　这是一个非常大胆的设想，谷雨从来没有想到过现在的四路军竟然已经有实力向鬼子的混成旅团发起进攻，即便这部日军真实兵力不到一个联队。
　　他微微考虑了一下，然后问道，“老柳，一旦啃不下日军，主力能不能顺利撤回山区？”
　　“当然能！”
　　“那就打！”
　　谷雨猛地一拍桌子，“那就压上所有的筹码，总部警卫营、炮兵团护卫营，凡是能上的全部给我上！”
　　柳明昭同志立刻调整部署，下令锦西支队继续坚守阵地，尽可能吸引住日军，同时下令教导旅两个团继续佯攻残余日军，但不着急消灭敌人，而其他三个旅又一个团，会同其他配合作战的二线部队，立刻向塔山方向运动。
　　柳明昭同志给攻击塔山的部队，命令是如此的简单，“各部全力向塔山方向运动，以最快的速度攻击塔山敌人，不要在意建制，猛冲，猛打，猛追，全力消灭塔山日伪军！”
　　在柳明昭同志下令之后，侯逸文有些奇怪，“老柳，为什么不让锦西支队放弃塔山阵地，把日军放进来围攻？
　　这样我们的优势就更大了！”
　　“逸文同志，你不是军人，有些事情不太清楚，敌前撤退是一门学问，比防守还要难！”
　　侯逸文有些迷糊，不过谷雨已经完全明白过来，他知道侯逸文问了一个很傻的问题。
　　大军撤退之前一定要做好准备，否则一但敌人追杀过来，将会使己方的军队处于一个十分危险的境地，尤其是敌强我弱的情况下，如何撤退，甚至比如何坚守还要困难！
　　锦西支队激战了好几个小时，硬生生得堵住了日军前进的步伐，打到这一步，锦西支队大概率已经筋疲力尽，前线战士很可能只是凭借得本能和惯性在拼命。
　　这个时候，一旦下达了撤退令，战士们很可能以为我军已经失败了，要是一哄而散，锦西支队很可能就要崩盘，这只英雄部队很可能会毁之一旦，要知道历史上淝水之战苻坚就是犯了这个致命的错误！
　　所以不仅仅不能撤，还要继续坚守，甚至还要让他们攻击日军，吸引住日军，如此才能发挥最大的作用，但这样的结果对锦西支队来说太残酷了！
　　就在四路军总部下达命令的同时，锦西支队和日军的搏杀进入到了高潮阶段，日军猛烈炮击，再加上一个中队都没有啃下塔山方向，日军指挥官依田的手都在颤抖，中国竟然有这样一只意志如此坚强的部队！
　　必须要消灭四路军，不惜一切代价也要消灭四路军！
　　依田又看了看江屯方向，那边的枪炮声震耳欲聋，很显然中国人并没有攻克江屯，想到这里，依田决定继续猛攻塔山，就算是用人命去堆，也要彻底冲垮这一只中国军队！
　　把江屯的日军救回来！
　　不知不觉间，依田对这一战的目标已经完全改变了，从一开始要全歼四路军主力，到现在只想把江屯日军救回来，当然这也不奇怪，他已经完全搞清楚了四路军的战斗力，早就不敢抱有幻想了。
　　依田狠狠得责骂了负责正面进攻的日军大队长，决定不惜一切代价突破塔山方向。
　　在炮火的掩护下，日军发动了更加凶狠的波浪冲击，日军以三个中队轮番冲击四路军主阵地。
　　一个中队刚刚退下来，立刻就用炮火猛攻四路军阵地，与此同时第二个中队再上去，如此反复，一定要冲开四路军的阵地。
　　反复冲锋下，日军终于冲入了塔山村内，四路军也把预备队警卫营派了上来，双方又一次开始了最为惨烈的白刃格斗，甚至于围绕着每一个犄角旮旯展开了激烈的争夺！
　　敌我双方，此时早已犬次交错，形成了你中有我、我中有你的混乱局面，如果四路军支持不住、甚至有少许动摇，就会形成一个全面崩溃的局面！
　　即便如此，日军还不罢休，他们竟然派出了脑门上缠着布条的敢死队员、身上挂满了手榴弹的人肉炸弹，对到处都是血肉，已经一团烂泥的阵地进行攻击。
　　面对日军的人肉炸弹，四路军稍微吃亏之后，也迅速派出了裸着上身的敢死队！
　　血红的阵地上，双方的敢死队踩着各地战士的遗体，深一脚，浅一脚提着炸弹互奔、战斗意志极为坚强！
　　战争是激烈而血腥的！
　　那些等候自杀队成功成仁之后，再发起后续攻击的日军，也忍不住瞠目结舌起来，这种顽强的战斗意志，并非日军所独有！
　　四路军这边事实上也有少数战士，被这种异常惨烈的战斗吓傻了，甚至有人想临阵脱逃，不过这样的人很少很少；绝大部分战士还在不断向前冲锋，这些与日本帝国主义有着血海深仇的锦西人，将自己的血性完全爆发出来，就这样好不容易突破进来的日军，又一次被赶出了塔山堡……
　　就在锦西支队与日军拼命厮杀之际，在这一场战役中一直坐观的第一旅终于等来了总部出击的命令，指挥员陈树翔得到命令之后，率领早已经按捺不住的一旅官兵，按照总部的命令，开始了急行军。
　　一旅准备从塔山防线的北面迂回发起进攻，但是无独有偶，见三个中队的波浪冲锋都没办法突破塔山防线之后，依田旅团长无奈之下，终于派出了最后的杀手锏，他命令日军骑兵大队下马，从青纱帐中秘密绕到四路军的背后，夹击塔山堡。
　　之前依田没有这么做，就是因为黑灯瞎火，鬼子部队行走在青纱账中，很容易迷路，但此时此刻，他已经急眼了，再不突破塔山，鬼知道江屯那边还能不能守住。
　　至于更加遥远的绥中县城，依田现在已经顾不上了，现在能救出一部分也是好的，就这样鬼子的骑兵大队和一旅的大部队竟然出人意料的在青纱帐中相遇了，双方手电筒一照，混战、乱战立刻开始了！
　　黑灯瞎火中，一旅和日军并不知道对方有多少人，所有人完全混在一起，乱成了一团，敌我双方躲在青纱帐中，不断射击，丢手榴弹，拼刺刀。
　　一旅一团团长李耀也急眼了，他现在能够掌握的只有身边的警卫连，其他部队去了哪里，他也不知道，不过此时李耀也管不到这么多。
　　既然掌握不了部队，那就不断往前冲，向着有枪声的地方冲，一旅加起来有三千多人，鬼子的人数根本不够瞧的，这样的混战对我军有利，越乱越好！
　　随着西北面青纱帐中枪声大作，依田猛然间一愣，他立刻意识到情况有些不对，塔山这边都打成这样了，四路军怎么可能在青纱账中还埋伏着部队，而且从不断传来的枪声、手榴弹声音中，可以看出四路军的数量不少？
　　他们想干什么？
　　想到这里，依田盘点了一番自己的家底，不盘点不知道，一盘点依田就有些发慌，手下的骑兵大队派出去了，四个步兵中队，每一个都至少发起了一两轮冲锋，或多或少都有伤亡，帝国的勇士们都十分疲惫，此时他的手里除了那群不中用的伪军以外，并没有像样的部队。
　　再想一想，依田头上有些冒汗，连续打了四五个小时，他的心思都放在了攻克塔山上，竟然忘记了让那群满洲国军队修野战防御工事，要是四路军突然对他发起进攻，后果不堪设想。
　　想到这里，依田立刻下令停止了这一轮攻击，让日军警戒，同时下令伪军修建工事，不过就在这个时候，依田吃惊的发现四路军竟然在这个关键时刻，吹起了冲锋号！
　　四路军竟然在这个节骨眼上发起了进攻！


第88章百团大战之崛起中
　　这一战四路军战前料敌以宽，做了大量的准备工作，但即便是再乐观的人，也没有想到这一场攻坚战竟然如此的顺利。
　　江屯攻坚战的意外顺利，已经有反应快的指挥员意识到了这些，我们还没有用力，江屯日伪军就扛不住了，为什么不试探着扩大战果，狠狠的打鬼子援兵吗？
　　就在指挥员们考虑，准备请战之际，总部的命令就下达了，根本不需要动员，官兵们都兴高采烈地投入到战斗之中，这可是鬼子混成旅团的主力，整个东北的鬼子才多少个旅团，要是干掉了鬼子一个混成旅团，大家伙以后走路都能横着走！
　　命令下达之后，除了预备队一旅出动以外，首先上场的自然就是待在山林间隐蔽，随时准备出击的骑兵部队。
　　东北战马多，四路军也不例外，除了有一个骑兵旅以外，每个纵队都下辖一个骑兵团，每一个旅也都下辖一个骑兵营，用于野战追敌；攻坚时，这些骑兵虽然用不上，但万一鬼子逃跑，骑兵的优势就比较大了，所以这一次各旅也都带来了一个骑兵营。
　　各部骑兵加起来就是一个加强骑兵团，接到命令之后，骑兵部队迅速动员起来，战士们纷纷上马，一批批战马就像一股旋风一样消失夜幕下。
　　骑兵部队肩负着非常重要的使命，那就是从山区迂回超越鬼子，堵住鬼子的退路，然后从东往西，反复冲击缺乏野战工事保护的鬼子！
　　另外还有一部就是需要牵制锦州城可能增援的日军，想方设法为围歼战争取时间！
　　而在塔山正面，锦西支队也正在迎来建军以来，最为惨烈的考验，他们现在的任务已经不再是阻击敌人，而是尽可能迟滞日军的撤退。
　　见到日军狐疑，不再发动进攻，寻怀周同志迅速发动了反冲锋，意图非常明显，不让鬼子轻易离开！
　　防守塔山堡的主力一团两千五百多人，打到这个时候，还能端着枪冲锋的战士不过一千人左右，而防守白台山的二团，同样损失惨重，剩余的兵力能够冲锋的也就两个连。
　　即便得到了支队警卫营和后勤部队的支援，两部加起来也不到两千人，换句话说，战前有五千多人的锦西支队，目前只剩下了一半不到的战力。
　　而这剩下的两千人，现在却要承担又一项重任，那就是拖延住鬼子，让鬼子走不掉。
　　很显然这又是一个巨大的考验，尤其是激战之后，已经疲惫无比的一团二团。
　　仗打到这个程度，锦西支队已经彻底打疯了，上至支队宣传委员顾金声、副支队长郝嘉海，下至普通战士，都端着刺刀义无反顾的发起了冲锋。
　　到了此时此刻，约束士兵的已经不再是什么所谓的纪律、荣誉观之类的东西，而是一种野兽的本能，说白了，就是杀红眼了。
　　从战斗前的兴奋与忐忑交融，到战斗初期的恐惧，再到战斗激烈时的红眼，忘我，当然还离不开，战斗之后的恐惧后遗症，这一个过程，是任何一名士兵都要经历的。
　　战争片里那些冒着敌人枪林弹雨，却突然端着机枪跳出战壕狂扫一气的人，并不是疯子，也不是傻子，他只是杀红了眼而已。
　　在那一刻，他的心理已经没有什么恐惧感了，他也顾不上考虑那么多了，只是盯着眼里一个或是几个特定的目标，一门心思的要把对方打死。
　　至于打了对方，自己会不会死掉，那都已经无所谓了。
　　此时整个锦西支队已经完全进入到了这种杀急眼的状态，在过去的几个小时里，锦西支队俨然成了一支铁军，他们在坡地、在村庄与日寇疯狂厮杀，肉搏，有的人甚至不顾枪林弹雨，发疯似的背着一袋袋手榴弹冲向鬼子的大部队，与鬼子同归于尽。
　　现在锦西支队所有将士的心中就一个信念，一定要留住这帮子鬼子，要为牺牲的战士们报仇雪恨！
　　就算是锦西支队彻底打完了，也要拖住这群鬼子！
　　而与此相反，见到疯狂的四路军发起了冲锋，几乎顷刻之间，日伪军的士气就跌入深谷！
　　虽然日军训练极端严格，但不要忘记了，日本同样也已经一代人没有打仗了！
　　现在的日军事实上也是由无数新兵组成，他们虽然训练精良，但战场经验与四路军事实上一模一样！
　　他们也就才打了不到一年的仗！
　　依田旅团原来驻扎在朝鲜，此前一直在吉林黑龙江一带战斗，他们的主要对手是张学良部改编的义勇军，虽然这些义勇军也非常勇敢，但张学良部最大的缺陷就是不敢白刃格斗。
　　往往当日军发动白刃格斗时，张学良部就开始崩溃，但这一次他们遇到的四路军却是一个另类，这些日军士兵平生以来，第一次遇到如此坚韧、如此疯狂的敌人。
　　日军在这五个小时的攻击中，能用的手段都用尽了，猛烈的炮火攻击，白刀子进红刀子出、惨烈无比的白刃格斗，甚至于连人肉炸弹都用上了，但就是突破不了塔山。
　　所以当日军停止攻击时，日军步兵大队的官兵已经意识到今天晚上他们已经冲不过去了，那么绥中和江屯的日军是什么下场，根本不需要说，失败的挫折感让骄横的日军无比抓狂。
　　而这个时候，四路军冒着炮火，义无反顾的冲锋，甚至让很多日军竟然不知不觉间出现了恐惧，他们不希望葬身在陌生的中国，葬身在这个陌生的东北夜晚当中。
　　在过去五个小时的激烈战斗中，日军同样损失惨重，他们也付出了三百多人伤亡的惨重代价，而日军的伤兵在不断的哀嚎，不断摧毁着日伪军的士气。
　　面对己方士气直线下降，依田旅团长着急无比，他现在只有一个想法，赶紧把残余日伪军带回去，故而这位旅团长为了减少伤亡，又一次想起了伪军，他竟然让伪军掩护撤退！
　　但此时的伪军已经完全没有了士气，看到四路军冲锋，又看到日军想退，哪里还不明白发生了什么，再加上此时日军也心不在焉，这一场战斗中最奇葩的一刻出现了，竟然有一大半伪军在战场上公开抗命。
　　在一个士兵抗命，射杀了排长之后，数量众多的伪军士兵开始自发地反抗，那些个督促伪军冲锋的鬼子顾问和伪军军官，不断被打死打伤，这些士兵打死了指挥官之后，直接向冲锋过来的四路军举枪投降。
　　当然并不是所有伪军都是这样，也有一些人想反抗，不过立刻被四路军的冲锋部队冲垮。
　　在四路军发起的猛烈冲锋中，甚至于还有一些无比愤怒的伪军战士跟着四路军一起向残余的日军发起了进攻。
　　到了这一步，愤怒无比的依田只能选择撤退，而不是与四路军继续纠缠，他立刻下令炮兵猛烈攻击四路军和叛逃的伪军，掩护日军主力撤离。
　　此时日军的实力还非常强大，依田能够掌握的部队是步兵大队七百多人，剩余的骑兵一百多人，还有一个完整的炮兵大队九百人，另外还有部分服从日军指挥的伪军，加起来有两千多人。
　　以这样一股强大的力量，锦西支队自然啃不动，冲锋的将士面对日军的炮火，也有不少损失，不得不暂时停下进攻，稍加整顿之后继续追击。
　　此时的锦西支队并不是非常着急，日军属于徒步行军，又带着一大堆伤兵，根本跑不快，再说了，后续增援部队已经很近、很近了！
　　此时的锦西支队已经获得了阻击战的完全胜利，锦西支队一口气冲垮了伪军，起义和俘虏的伪军就有一千多人，这样一来，日军彻底断绝了增援江屯日军的希望，只能选择撤退。
　　虽然锦西支队损失惨重，但这一千多俘虏，稍加宣传，就有四百多人当场表示愿意加入四路军，凭借着出色的政治工作，其余人迟早也会转化过来，这样一来，锦西支队算是吃了一个大补丸。
　　再加上谷雨答应的双倍补充，战后应该还可以在获得一两千战士，这样一来，锦西支队恢复元气，甚至于更加壮大，应该不难。
　　不过想到需要补充那么多战士，又看到遍地的烈士遗体，顾金声和郝嘉海眼睛还是湿润了，他们陆续抹了抹眼泪，部队这一年培养的骨干种子，一仗就打得差不多了！
　　此战让无数生鲜的面孔消失了，谷雨虽然能够给锦西支队恢复编制，但是那种已经消逝的、同生共死的战友情，却是无论如何也不补回来的！
　　而在两人潸然泪下的同时，塔山防线的后方，从火线上抢救下来的无数轻重伤员们，摆满了一大片平地，即便如此，还有很多后续伤员，正不断陆续送来！
　　部队的卫生员和战地医生们，满脸凝重的伤兵中穿梭。
　　一大批随军军校的学员，他们暂时没有上场作战的机会，他们的任务就是不断安慰这些将士，让他们能够顺利挺下去。
　　四路军家底有限，拥有的西药并不多，医生和护士们大多使用收集到的中草药药粉，先期给伤员们止血！
　　而那些在这一战表现非常出色的战斗英雄，才能有资格使用宝贵的西药。
　　在缺医少药的情况下，很多自知挺不过去的重伤员，和身边安慰他们的随军军校学员，诉说着他们最后的愿望。
　　有的想起了他们在沦陷区的父母妻儿，如果未来有机会找到他们，告诉他们，他死在塔山，把他的遗骨迁回老家；有的想起了未婚妻，告诉她一声，不要再等了，赶紧找一个人嫁了，别耽误了青春；还有一位华侨出身的营教导员，在牺牲前，心里想的都是国家，他只是不断念叨，中国绝不会亡，他死得很有价值……
　　看着一个个鲜活的生命，慢慢失去了神采，军校学员们都强忍着内心的痛苦，不断安慰。
　　有些人实在忍不住，就捂住自己的嘴，跑到漆黑的远处，但还是不能松开手，只能不断地低声哽咽着……
　　无数学院请求指挥员，要求到一线作战，但都被李铁夫拒绝了，现在大家要做的是学好杀敌的本事，只要学好了本事，才能更有效得打鬼子！
　　锦西支队稍加整顿，继续追击，与日军后卫部队，不断交火，虽然成功得组织了临战撤退，暂时摆脱了塔山四路军的追击，但依田还是十分紧张，因为日军撤退的速度实在太慢了。
　　两百多不断哀叫的日军轻重伤员，就需要三百多日军抬着，搀扶着，速度自然快不起来，但即便到了这一步，依田也没有放弃伤兵；另外还有炮兵，也拖延速度，日军资源有限，故而对重兵器非常在意，讲得是人在炮在，依田无论如何也要把炮兵大队完整得带回去。
　　所以用来断后的部队也只有两个中队，故而日军怎么也没办法真正摆脱乘着黑夜不断偷袭的四路军，只能且战且退。
　　依田之所以还带着伤病员，主要还是对日军战力的自信，江屯那边的枪炮声还在响，很显然四路军并没有消灭江屯日军，所以他相信能够追过来的四路军力量有限。
　　即便四路军战斗意志坚强，但他们的战斗力不足也是事实，四路军也不至于有能力围歼自己这两千多人，毕竟他离锦州并不远。
　　但就在此时，依田感觉到地面轻微颤动，好像一种“隆隆”的打雷声正迅速逼近。
　　“不好！”
　　依田和几个鬼子参谋几乎是一起惊呼，“骑兵冲过来了！”
　　行进中的部队遭受到骑兵突击，是什么结果，日军自然很清楚；更要命的是，声音竟然是从东面和北面传过来，这意味着什么，鬼子自然清楚。
　　依田后悔得不得了，他就是想不通自己怎么那么糊涂，过去六个小时，他怎么就忘了修一些野战工事呢？
　　怎么就忘了呢？
　　要不然何至于如此被动！
　　依田不得不下令就地在公路上建筑工事，寻找掩护，但工事要是这么好做，四路军又怎么可能不做？
　　不过此时鬼子也顾不上了，能有一些工事，哪怕是一个坑，也比什么都没有强，总不能站在公路上，被动挨打吧！
　　行进中的日军慌乱无比，有些伪军见势不妙，偷偷的往公路两侧躲藏，试图以此脱离日军的大队伍。
　　为了掩护旅团主力，鬼子的骑兵一百多人打马上前，试图阻击四路军的骑兵，但四路军的骑兵太多了，太多了！
　　骑兵营长杨盛荣猛地撕碎破裂了上衣，光着上身高高地站马镫上，挥舞着马刀指向日军的大部队，“兄弟们，跟我冲呀！”
　　相比于日军强大的步兵、炮兵，鬼子的骑兵从来都不强大，即便是面对东北军骑兵都不行。
　　所以双方的骑兵战，一百多鬼子骑兵几乎顷刻之间，被四路军的骑兵淹没了！
　　不断落下了马，被不断冲锋过来的四路军骑兵踩死，踩伤！
　　依靠着骑兵的暂时拦截，一些日军的机枪和火炮终于找到了机会，开始了猛烈开火，“嗒嗒嗒……”
　　地向四路军骑兵猛烈开火！
　　冲锋在最前面的四路军骑兵，就像割麦子一样纷纷栽倒地上！
　　短短的几分钟内，人和马的尸体，就像小山一样迅速堆积起来！
　　虽然一部分四路军骑兵被堵住了，但行进当中的日军，长长的队伍挤在公路上，这样的一字长蛇阵遇到了骑兵，天生被克，猝不及防之下，依田旅团遭受到了空前的打击！
　　辽西走廊实在太狭窄了，太狭窄了，四路军骑兵冲击的距离有限，几乎是眨眼之间，无数挥舞着马刀的骑兵，从一片灰色、模糊的夜幕中狂奔出来！
　　还没来得及布置好阵地的日寇，被四路军骑兵就像砍菜切瓜一样屠杀！
　　即使是语言不同，但也能清晰地分辨出这些精锐关东军，所发出的哀号声、惨叫声！
　　四路军的骑兵拿出了祖传的本事，向着侵略者们发起了一轮又一轮反复的冲击，日军虽然有不少火炮机枪，但即便有照明弹，让他们可以看清楚袭击的骑兵，但公路的地形和他们的阵型实在太不利了，日军根本没办法充分发挥火力优势！
　　连续骑兵攻击，虽然骑兵部队付出了一两百人马的伤亡，但日军的损失更大，至少有好几百鬼子被砍死砍伤，更重要的是，他们彻底牵制住了日军的退路！
　　为主力部队的赶来赢得了时机！
　　也就在骑兵不断疯狂突击日军的同时，首先是锦西支队，然后是一旅，然后是越来越多的四路军从西面和北面不断冲了过来，向着残余日伪军发动了一轮又一轮猛烈的攻击。
　　迫击炮、火箭筒、轻重机枪、冲锋枪，步枪，最后是白刃格斗，残余的日军被一片片分割包围，然后被彻底消灭。
　　激烈的厮杀从凌晨时分一直杀到了黎明时分，在长达五个小时的激烈厮杀之下，日军依田旅团遭到了毁灭性打击。
　　早上七点半，日军轰炸机终于飞到了战场上空，只见长达一千多米的公路上，到处都是日军横七竖八的尸体，鬼子的飞机围绕着战场转了一圈又一圈，恨恨得丢下了两颗炸弹，然后只能无奈得离开……


第89章百团大战之崛起下
　　次日上午，四路军总指挥部已经回到了锦西山区，四路军总指挥部正在进行盘点，“江屯围歼战于凌晨四点胜利结束，教导旅早上六点汇报，全歼日军一个中队，伪军一个团，击毙日军198人，毙伤伪军128人，各部加起来俘虏伪军614人；教导旅牺牲78人，重伤、轻伤276人，缴获掷弹筒三门，轻重机枪四挺，步枪八百十四支，各种弹药十一万发，其他各式手雷和炮弹正在统计，但是重装备大多被炮火炸毁、或者被鬼子人为破坏！”
　　“锦西公路追歼战已经完成公路主战场打扫，初步统计击毙日军旅团长以下1562人，毙伤伪军246人，俘虏伪军一千六百多人，缴获75山炮六门，野炮两门，步兵炮三门，掷弹筒14门，轻重机枪23挺．．．．．．”谷雨皱着眉头打断了汇报，“先汇报一下伤亡数字！”
　　“是！
　　此战我军伤亡惨重，牺牲最大的是锦西支队，弹药枯竭，全支队目前只剩下两千人不到，扣除支部直属部队，三个团战后只能缩编为一个团；一旅大约伤亡了三个连，弹药严重不足；二旅大约伤亡了两个半连，弹药尚可维持，但也亟待补充；四旅大约伤亡了三个连，弹药勉强维持，也需要立刻补充；临时骑兵团，大约伤亡了一个营，弹药基本耗尽；直属部队大约伤亡了一个连，相对较轻……
　　粗步统计，我军伤亡合计五千人以上，部队编制基本散乱……
　　听到这里，谷雨胜利之后的喜悦立刻消失得干干净净，整个人就有些软，他无力的靠在墙壁上，抬头望着屋顶，眼圈不由得红了起来。
　　他想起了凌晨时分经过塔山时的所见所闻，血腥气冲天，到处都是敌我双方战士的遗体，残肢断体无数，地上坑坑洼洼都是血，残砖破瓦处也都是血，太惨烈了，实在太惨烈了……
　　宣传部副主任李铁夫喃喃地说道，“五千人，五千人！
　　我们这都是精锐骨干呀，怎么还会伤亡这么大？
　　难不成日军就这么强？”
　　“唉，啃掉了日军半个旅团，我们自己也是伤筋动骨呀！”
　　“伤筋动骨也就罢了，我就担心这一次实力暴露，会不会引起鬼子更大规模的扫荡，这对于我们接下来的发展很不利呀！”
　　王庸这么一说，总指挥部的气氛立刻沉闷下来，柳明昭微微叹息了一声，“打仗哪有不牺牲的，这一仗打完了，我们这三个主攻旅和锦西支队都会脱胎换骨！”
　　谷雨一直沉默不语，这个时候不得不说话了，“这一仗我们打胜了，消灭了日伪军五千人，这是一个非常伟大的胜利……”
　　就在这个时候，参谋跑来汇报，“总指挥，邓参谋长发来电报，经过一夜战斗，绥中县城被我军攻克，共歼灭日军大队长以下日伪军1100多人．．．．．”柳明昭接过了电报，看了起来，然后又递给了谷雨，谷雨看了一眼，旅和郑部按照一点两面的战术原则，在凌晨三点发动攻城作战，于凌晨四点通过爆破，一举攻入锦西县城，并迅速将日伪军分割包围。
　　经过五个多小时的激烈战斗，两部全歼日伪军，但两部也付出了不小的代价，负责主攻的八旅死伤七百多人，郑桂林部也损失了六百多人，同样也是伤筋动骨。
　　即便如此，但八旅旅长苏世杰发来的电报，却充满了豪情，我们不需要总部的支援，就成功拿下了绥中县城。
　　苏世杰同志自豪虽然不奇怪，但此时此刻，已经很难获得上级更进一步的奖励。
　　此时四路军的高层对于自身的战斗力已经有了更深一层的理解，他们早就知道绥中能够拿得下来，可怜的苏世杰同志，前世如此，这一次没想到还是这样……
　　谷雨看完绥中的报告后，递给王庸，指挥员传递了一番，然后柳明昭下令两部迅速打扫战场，镇压投靠日伪的汉奸卖国贼，并收集各种物资，等一切处理妥当后，八旅会同郑桂林部，动员老百姓扒城、破路、挖坑，这都是应有之意。
　　四路军这一战消灭了日军依田旅团，并连续攻克两个县城，日军在锦州以西的统治完全崩溃。
　　此时锦州日军兵力有限，总部估计他们短时间内不一定会恢复两个县城，所以不仅仅绥中这么干，锦西也这么干，想法设法以此增加日军的控制成本。
　　布置好之后，谷雨接着说道，“这一仗，我们消灭了日伪军六千多人，击毙日军旅团长、大队长在内的日军两千余人，这是九一八抗日战争爆发以来，中国人民取得的最大胜利，胜利的创造者属于四路军！
　　这样一个伟大的胜利，必将载入史册，对中国人民，对我们环太党，对我们北方中央局，具有的政治意义不用说同志们也都知道！”
　　谷雨说到这里，挥了挥手，“即便是军事上，这一次的胜利，对我们同样意义重大，这是四路军的成军礼！
　　我们成功的检验和加强了四路军的战斗力！
　　只有打过了这样的大仗，恶仗，我们的部队才会真正成熟！
　　这一仗我们确实损失惨重，但战后我们将会拥有两万战胜过日寇精锐的虎贲之师，这对于我们接下来的革命战争，有着非同一般的意义！
　　当然了，此战也确实暴露出我们的实力，很可能对我们接下来的战斗有所影响！
　　但这一天迟早要来，想躲是躲不开的！”
　　柳明昭同志微微笑着说道，“另外我还要补充一点，这一仗之后，日本军队在辽西的活动将更加受限，这对于接下来的秋收保卫战非常重要！
　　我建议这一次参战各部立刻开始修整补充，辽西那边的战斗交给段裕后同志就可以了！”
　　两位主要领导这么一说，四路军高层也只能往好的方面去想，不管怎么说，这是一个难得的大胜仗，即便伤亡如此之大，大家又是如此的肉疼。
　　不过柳明昭说得很对，这一仗之后，日军的行动就会更加小心，接下来，这几个主力旅可以安心休整，秋收大概率也不会受到大的影响。
　　现在到秋收还有一个月时间，有这么一段时间，这几个主力旅虽然不能立刻恢复元气，但通过日本人检验后的战斗力，对付汤玉麟是绰绰有余，甚至于攻克省城承德，问题也应该不大。
　　讨论了一会之后，大家的心情好了很多，既然要走上前台，就一定要拿出足够的成绩，这一次的成绩绝对拿得出手。
　　不过讨论到最后，谷雨很严肃的说起了一个问题，“同志们，我们要对表现出色的部队予以嘉奖！
　　也要对表现不好的部队和个人予以处罚！
　　我们一定要严明纪律！”
　　微微顿了顿，谷雨接着说道，“铁夫同志，请你记录一下！”
　　李铁夫拿出了笔记录起来，“授予锦西一团塔山英雄团名誉称号！
　　并由宣传部采集塔山英雄团战士英雄事迹，广泛宣传！
　　另，锦西支队扩编为第六纵队，以锦西支队剩余部队和郑桂林部为核心组建第十、十一旅和独立二旅！
　　仿一旅惯例，第十、十一旅各编入一个机炮营！
　　为提升锦西支队战斗力，此战各部受伤老兵优先编入第六纵队！”
　　这确实是一个好消息，总部首长也确实兑现了承诺，可是新任六纵司令员寻怀周同志却无论如何也笑不起来，昨天的那一仗牺牲实在太大了！
　　四路军牺牲的一半来自于锦西支队，这也太多了一些！
　　现在仔细想想，他当时的防御布置还是有不少问题，不够细致，有些地方依据的是红军时期的经验，过于想当然，对于日军的猛烈炮火也缺乏足够的认识。
　　很多战士的牺牲完全可以避免，回去之后，要立刻总结经验教训，加强训练，这样以后也会少牺牲不少人……
　　寻怀周同志心情既是高兴，又十分沉重，而在场的两位纵队司令员王庸和顾慎为都不由得舔了舔嘴唇，羡慕不已，寻怀周这一回鸟枪换炮，大不一样了。
　　成了主力纵队司令员不意外，意外的是谷雨这么一弄，第六纵队就将成为各纵队之中，战斗力最为强大的纵队，甚至比一纵、二纵还要强。
　　原因很简单，这一战的受伤老兵，怎么着也有两千人，最加上锦西支队剩下的两千人，这四千人都经历过恶战，战斗力肯定非常强。
　　以这四千人为核心，组建两个主力旅，这样的两个旅战斗力有多强，可想而知。
　　再说了，郑桂林的战斗力虽然差一点，但也不算很弱，里面东北军出身的基层军官就有两三百人，这些人也都是骨干呀！
　　就在他们羡慕的时候，谷雨微笑着解释道，“我们以后要形成这样的惯例，凡是打过恶战苦战的部队，要优先扩编，优先补充！
　　嗷，对了，这一次表现比较好的几个团，也要有所区分，老柳，回去之后，拿一个方案出来，咱们也要乘机整编几个三三制团！
　　丑话说在先，每一个三三制团，都必须有拿得出手的战绩！
　　指挥员更是如此！”
　　谷雨这么一说，在场的司令员旅长们都在不断盘算，同样是团，三三制团可比五连制基干团强的太多了，每个团相当于两个基干团。
　　要是手下有几个三三制团，岂不是战斗力得到了极大的提升，看到他们的表情，谷雨脸上微微露出了笑容，要得就是这个效果。
　　谷雨现在确实有这样的底气，虽然打掉了五千人，但是这段时间新增的部队就有两万人，给各部补充绝没有问题，编成几个三三制团同样没有问题。
　　这样的三三制团，员额多出了一倍，指挥员自然是升迁为更上一级主官的首选，当然了，这样的好处不是想拿就能拿得到的，需要凭借战功来争取，接下来这几个纵队司令员旅长有得吵了！
　　当然有升就有降，要是某一个三三制团在关键时刻表现不好，处罚也很严厉。
　　主官会被调到基干团，或者直接退出第一线作战；同时该三三制团，也会被缩编为基干团，多余的将士会安排到其他表现好的部队当中。
　　除了编制不同以外，该部编入的轻重机枪和掷弹筒迫击炮，也都会按照战场表现进行重新分配，表现好就可以拿到更好的装备，表现不好，就在一边看着流口水。
　　谷雨这一套，说白了就是鼓舞士气，通过这样的激烈竞争，促使各部不断提升训练水平，在战斗中获得更好的表现，只有这样，四路军的战斗力才会不断提升。
　　当然了，要想做到这一切安排，最重要的一点就是缴获一切要归公，要是各部队各玩各的，麻烦就大了，他也别想实现这一点。
　　所以他绝不允许部队私下打埋伏，发现一起，处罚一起，这一次就有人撞到枪口上了。
　　今天凌晨二旅和一旅、四旅打扫战场的时候，就围绕着战利品吵了起来，二旅旅长徐达三脑子很灵活，打仗也相当聪明，不过折腾本事也不少。
　　他事先就考虑到缴获问题，大部队作战，谁知道缴获是谁的，步枪手榴弹也就算了，掷弹筒机枪可不能丢了，所以他竟然提前准备了一些纸条，交给下面的干部。
　　而下面的干部创造性也很强，不管机枪掷弹筒这些重武器是不是二旅缴获的，他们都会贴一张条子，这样一来，打扫战场时，一公路的机枪掷弹筒都是二旅的战利品，自然惹得其他两个旅和锦西支队十分不满。
　　尤其是锦西支队，这一次牺牲这么大，要是都按照二旅的做法来弄，他们岂不是白牺牲了！
　　所以锦西支队副支队长郝嘉海不顾胳膊上正在流血的伤口，带着一个连，守着堆积如山的战利品不让人靠近。
　　宣传委员们顾金声虽然也觉得委屈，不过还是按照纪律劝说起来，不满意可以，向上级汇报，不能影响了打扫战场，这样做好像不合适吧。
　　“不行、不行！”
　　郝嘉海脾气上来了，睁着布满血丝的眼睛瞪着顾金声，吼道：
　　“这一仗消灭这么多鬼子，我们支队功劳最大，就应该获得最多的缴获！
　　再说了，这些机枪掷弹筒要都是二旅缴获的，老子把头割下来，给他徐达三当球踢！”
　　“那些装备都是我们的战士用命换来的，咱说什么也不能吃亏！”
　　郝嘉海说完，二团宣传委员黄海林也怒睁双眼，不但帽子丢了、身上也满是泥土和硝烟味，早就没了大学生的风范。
　　随着两人闹腾，其他两个旅的指挥员同样也在闹腾，事情很快就闹到了总部，谷雨知道之后，相当恼火，这才有今天奖励锦西支队这番话，先奖励，安抚一番，不过也要给各部一个教训，让他们知道，有些东西不允许碰。
　　所以接下来谷雨就发火，开始算账，“二旅旅长徐达三同志很有想法嘛，给下面的战士发条子，要是一个个有样学样，四路军就乱了套！
　　徐达三同志看来还需要好好学习一下四路军的纪律，老李，记录一下，撤销二旅旅长徐达三的职务，进入随军学校军政班学习，由副旅长代理职务。”
　　听谷雨这么说，王庸大吃了一惊，这个处罚也太严厉了，竟然直接就撤销了职务，他刚想劝说两句，不过谷雨的处罚还在继续，“徐达三违纪要处理，二旅宣传委员作为政治主官，没有起到作用，同样也要处理，而且要处理的更重！
　　命令撤销二旅宣传委员谭定强职务，党内严重警告处分，由二旅宣传部主任代理职务！
　　两人的处分立刻通报各部，以严明纪律！”
　　说到这里，谷雨严肃的说道，“同志们，四路军不是军阀部队，必须严明纪律！
　　越是高级指挥员，越是大兵团作战，纪律越要严明！
　　如果一切顺利，我们很快就会进入承德这样的城市，要是部队纪律不好，我们在热河就站不住脚，这一点所有的同志必须谨记于心！”
　　当然了，处罚归处罚，骂归骂，工作还是要做的，总不能给指挥员心里埋疙瘩，处罚决定作出后，谷雨立刻骑马前往二旅，召开连排以上干部和战斗英雄会议，与他们座谈，听取他们的意见，并解释总部的决定。
　　四路军的纪律相当好，道理事实上大家都知道，这些基层干部们也能够理解上级严明纪律的想法，但对于同时撤销旅长和宣传委员，他们还是有意见的。
　　这一次二旅确实有些霸道，但战功在其他三个旅当中，确实最大，攻打江屯，二旅负责主攻，要没有二旅的吸引，江屯哪有那么容易攻克；接下来的公路围歼战，二旅的反应也非常快，对猛冲猛打猛追贯彻得最彻底，日军旅团长就是死在二旅官兵的枪下，立下了这么大功劳，不被提拔就算了，怎么能撤销职务呢？
　　将功补过还不行吗？
　　谷雨就是知道这些，才需要耐心解释，宽慰了一番。
　　有的时候，将士们需要的是上级重视的态度，谷雨亲自过来，和他们坐在一起交谈，本身就是重视的态度，这样一来，他们就算心里有气也消失得差不多了。
　　当然这样还不行，该有的奖励必须有，二旅这一次有两个团表现很好，因而总部决定这两个团都将扩编为三三制团，这样一来，二旅的规模陡然间就增加到六千多人，而新任的旅长也一直都没有任命，二旅上下自然很快就明白过来，心里也好受多了……
　　就在谷雨想法设法督促改造四路军，让他们不断进步之际，四路军锦西战役造成的影响力，也在迅速发酵。


第90章震动上
　　一个旅团长，两千日军，还有四千伪军，如果交给自己的主力需要多少力量，一个军？
　　张学良摇摇头，做不到；也许要三个军以上，而且这三个军恐怕也要磕掉大牙，要不然绝无可能，吉黑两省东北军部队的战斗结果，早就证明了这一点。
　　想到这里，张学良身上就是一阵燥热，他就是想不明白，为什么四路军这样的民团一年不到就能做到这样的战果，他花费无数装备的东北军，怎么就没有战斗力呢？
　　张学良很清楚四路军的情况，四路军的基层战士基本都是东北老百姓，东北军的战士过去，基本上都是连长排长；而连排一级的基层军官，加入四路军，那就更了不得了，连长起步，几战之后，基本都是旅团一级的中高级军官，职务最高的三纵司令员顾慎为就是新七旅的连长出身，他现在已经可以指挥七八千人了，相当于一个师长了。
　　以一群老百姓，再加上一群基层军官，爆发出来的战斗力，竟然如此的强大。
　　现在竟然干掉了日军半个旅团，这是什么样的战功呀！
　　东北军的装备要远比四路军好，机枪火炮也多，军官也都是东北讲武堂出来的。
　　要论战斗力，张学良打死都不相信他们会比东北军的战斗力强，可事实摆在眼前，人家就是比东北军强，到底差在哪里？
　　差在四路军总指挥柳明昭？
　　不可能的，这个柳明昭即便是军神，他也不可能让这么一群基层军官和老百姓打几仗之后，就能脱胎换骨，这是现代战争，而且他们的对手是日本军队，是让东北军怕到骨子里的日本人。
　　这个柳明昭的来历虽然成迷，但他张学良也不是傻子，一个瞎了一只眼睛，说着一口四川话，能指挥千军万马，不断打胜仗的军人，之前毫无经历，可能吗？
　　事实上，张学良已经通过种种关系知道了柳明昭的来历，这个人北伐期间，做过国民革命军的军长，参加过环太党领导的南昌起义，接下来就不知所踪，再次冒出来就是在热河，等到注意到他，四路军已经取得了三战三捷。
　　从那个时候起，张学良已经对四路军高级军官的出身有些狐疑，不过他并没有动手做什么，原因很简单，四路军在打鬼子，在真正帮他打鬼子，即便这帮人与环太党有些联系，又能怎么样？
　　这帮人现在是在为他战斗！
　　说到底不过就是一些民团，即便有些战斗力，也就那么回事。
　　毕竟我们送了他们那么多兵器，偷袭鬼子一把，干掉几十个人不是很正常吗？
　　等到他们扛不住鬼子的进攻，退下来，到时候就可以乘机整顿四路军，再将这些人送走，自己不就得到一只不错的军队吗？
　　所以张学良不仅仅没有打压四路军，还不断的支持他们，但是这帮子四路军如此争气，完全出乎了他的意料，这可是鬼子半个旅团呀！
　　他们到底是怎么做到的？
　　想来想去，只有一个原因，四路军官兵一致，所有人每个月都只有五元，那些想升官发财的人，自然在四路军待不下去，这样剩下的都是一些敢打敢拼、不畏牺牲的义士；再加上宣传部不断宣传抗日救国的道理，鼓舞战士们与鬼子们拼杀，又用国仇家恨不断刺激战士们，让他们愿意牺牲，所以四路军才敢于和鬼子拼刺刀。
　　但即便敢于拼刺刀，也不应该这么强呀！
　　也许还要加上一流的指挥员，一流的幕僚，想到这个，张学良有些颓然的倒在椅子上。
　　那个谷雨，那个侯逸文都是数一数二的人才，对国内外的大局都看得很清楚，哪一个都不比杨宇霆、郭松龄差，而且他们还这么年轻，还有那个刚刚去了苏俄的陈原道，唉，怎么最顶尖的人才都跑到环太党哪里去了？
　　要是我手里有这么一个两个，何至于是今天的局面！
　　想到这里，张学良不由得打了一个冷战，此时此刻的张学良已经意识到，自己搞出了一个天大的麻烦，那就是这几万由环太党领导的军队，已经不是他能够控制得了。
　　这帮人可以消灭这么多日本人，靠东北军那帮子人，又怎么可能压得住？
　　还想收复改编他们，又怎么可能？
　　更要命的是，环太党和四路军能够如此迅速的做大，虽然自身战斗力强大，但也离不开东北军上下的有意扶持。
　　要没有他的暗示，冯庸和黄显声会给他们那么多武器，还有那些地盘吗？
　　还有那么多愿意回到东北的基层军官，能那么顺利的投入四路军吗？
　　这帮人是国民政府的死敌，要是国民政府发现了他们的身份，让东北军去剿灭四路军，又该怎么办？
　　不行，绝不能这么做！
　　这帮人对鬼子确实牵制很大，有效得护住了热河，要没有这帮人存在，他东北军得需要多少人来填这个坑？
　　关键的是，能不能填上还不知道！
　　四路军和东北军打断骨头连着筋，里面到处都是东北人，东北人又怎么能够自相残杀呢？
　　郭松龄的教训还不够吗？
　　即便他们是环太党领导的军队，那也是东北人！
　　不能便宜了外人！
　　光凭他们在打鬼子这一条，他张学良就没脸去进攻四路军！
　　他要是这么做了，一不小心，东北军这个团体就会分裂！
　　再说了，就算他能够说服了手下的将士，能不能打得过四路军还不知道呢？
　　这可是能够干掉鬼子旅团的精锐之师！
　　东北军打得过吗？
　　问题是不这么做，对常大哥没办法交代呀！
　　想到这里，张学良又狠狠得揉了揉太阳穴，到底应该怎么办？
　　想来想去，张学良只能选择了掩耳盗铃，打是死活不能打的，不仅不能打，还绝不能撕破脸。
　　大家就装作什么都不知道，四路军安心在东北打鬼子，他继续给四路军一些支援，大家继续友好的相处。
　　作为交换，四路军帮着守边，再获得了一些胜利，这样他可以安抚国内的民意，想到这里，张学良又一次拿起了四路军的战报，有了这个，国内舆论的压力就少了很多！
　　嘿，这帮人怎么就这么能打呢，太能打呢！
　　要是他们归顺了东北军该有多好呀！
　　张学良站起身，慢慢走到巨幅的军事地图前，沿着地图看了一遍又一遍，东三省的沦陷已成定局，大意丢了祖宗之地，唉！
　　有些事情想再多也毫无意义，现在需要考虑以后怎么办？
　　现在最重要的是关内的河北和平津地区，这是东北军最后的地盘，绝不能丢，要是再丢，东北军就会变成丧家之犬，所以无论如何也要保住这一块地盘。
　　而要保住河北和平津二市，就一定要守住关外的热察两省，只有热察两省守住了，华北才能保全，热东和辽西走廊有四路军，应该问题不大。
　　但是通辽已经被日本人控制，当地的义勇军几次攻打通辽，都没有成功。
　　而通辽被日本人控制，日本人随时从草原迂回包抄赤峰承德，现在防守赤峰承德的是汤玉麟的部队！
　　想到这里，张学良就摇头。
　　汤二叔实在太不成器了，他老人家搞那么钱干什么呀！
　　唉，他毕竟是自己的长辈，他又没办法打，只能拒绝常大哥热河换人的想法，现在应该怎么办？
　　让东北军上，不可能，想来想去，只有一个办法，充分用好四路军，让四路军派出得力一部前往通辽开鲁一带，会同当地义勇军夺回通辽。
　　当然如果夺不回来也没关系，该部四路军可以退守林西张北一带，作为察哈尔的屏障。
　　这样一来，整个热河外围，都有四路军镇守，他也可以稍微安心一些了！
　　但是想让四路军拼命，也要给他们好处才是，现在四路军的防线是一字长蛇阵，缺乏腹地，所以四路军只能以攻代守，不断进攻辽西，但是这样做肯定没办法长久。
　　也许可以让汤二叔多让出一些地盘，赤峰他舍不得让，建平和凌源两个县无论如何得拿出来，这样四路军在辽西的主力，一旦挡不住日军的进攻，也就可以退守两县，保卫好承德和长城的外围……
　　另外也要让人给四路军传个话，我知道你们的身份，不过没关系，我张学良不是常凯申，对这些不在意，也可以放一些人出来，但前提是你们不要在我的地盘闹腾。
　　只要你们安心地留在关外打鬼子，不掺和关内事务，我们什么都好说，这样他们也就安心了……
　　对了，还有在太行山上折腾的那帮什么红24军，也没多少人，我也懒得镇压，我给你们安排一个县待着，你们就不要在河北折腾了，省得我浪费兵力围剿，这样大家都安心。
　　张学良的手在地图上划来划去，慢慢划到了张家口，他又想到了另外一个问题。
　　热河有汤玉麟隔着，张家口也得有人隔着；这样四路军这帮子环太党人折腾，也不用东北军直接上场，用谁呢？
　　想来想去也只有晋东南的西北军和孙殿英的部队，到底用谁比较合适呢？
　　张学良又一次陷入到了沉思当中，当然不管他怎么沉思，这一次大胜，他是一定要当成自己的功劳，这一年他的压力实在太大太大了！
　　张学良想到做到，就在八月二十日这一天，在确定了四路军的战绩之后，张学良向全国发出了捷报。
　　热辽边宣抚公署下属的义勇军第四路军在锦西获得了重大胜利，恢复了锦西和绥中两个县城，并消灭日军一个旅团，击毙日军旅团长以下五千多人。
　　消息传出来之后，举国狂喜，当天的报纸被一抢而空，日军旅团长的尸体，军刀，还有公路沿线横七竖八无数鬼子的尸体，就是铁的证明。
　　各路贺电不断发到北平，甚至于这段时间，一直和张学良闹别扭，痛骂张学良卖国、不抵抗的汪精卫，也扭扭捏捏的给张学良发来了一封贺电，恭贺四路军获得的重大胜利，傲娇的大帅哥绝不会承认东北军有这样的战斗力……
　　对于张学良宣称的胜利，日本人并没有完全否定，他们同样扭扭捏捏的承认日军在锦西遇到了数万土匪的攻击。
　　在击毙了上万名中国土匪之后，依田旅团长确实不幸阵亡，但日军的伤亡只有五百多人，至于那些照片和武器，都是夏国人摆拍得！
　　即便如此，一口气死伤五百多人，也是日军关东军自九一八以来最为惨痛的失败。
　　所以关东军在长春搞了一个招魂仪式，关东军总司令武藤大将在仪式上痛斥四路军的土匪行径，你们击败了帝国军人就算了，为什么连衣服都要扒掉，简直是一群彻头彻尾的土匪！
　　痛斥四路军之后，武藤大将信誓旦旦的宣布关东军将彻底消灭躲藏在热河，不断侵扰满洲国的中国土匪！
　　话虽如此，但武藤大将并没有调整日军既定的方案，而是更加坚定了原来的方案，既然四路军表现出了匪夷所思的战斗力，那就更要引起充分的重视，绝不能小瞧。
　　为此必须首先消灭满洲其他地区的义勇军，然后集中强大的力量，彻底摧毁四路军，而在此之前，日军要做的是准备、准备、再准备，绝不能再向愚蠢的依田那样，轻视四路军。
　　武藤大将首先下令向辽西增加了一个旅团，又调来了伪军一万多人，加大各关键据点的守卫；同时根据关东军的请求，日本国内又增调了两个师团，其中就包括钢军第五师团，当然这样的调动还需要时间，所以现在还必须忍耐。
　　这样一来，关东军在东北的驻军，就达到了创纪录的十二万人，而不断向满洲增兵，对日本现在的财政简直是雪上加霜，但日本根本没有选择，既然选择了征服中国这条路，也只能坚持走下去。
　　岗村少将在整个仪式过程中，脸色都非常严峻，这一次失败，要远比外界想象得要严重得多。
　　这一次依田旅团的惨败，属于典型的指挥错误，但这一个蠢人的错误，却让关东军和日本军人蒙受了极大的羞辱，严重损害了帝国军人的威慑力！
　　更严重的是，五一五事件之后，犬养毅为代表的一些亲中文官集团，虽然遭到了惨重的失败，但他们并不甘心这样的惨败，反而借助这一次失败，对军部和陆军指指点点。
　　所以不管是武藤大将，还是岗村少将，心里都憋着一股火，一定要彻底消灭四路军，让中国人知道帝国军人的强悍，让他们见到帝国军人就胆寒，就发抖！
　　当然了，日军如此欲盖弥彰的做法，自然也间接证明了四路军的战绩属实，这件事立刻引起了各国的关注，很显然日本人对中国满洲地区的侵略遭到了不小的挫折，这也让四路军引起了一些人的好奇。
　　不过这种好奇主要是国外的华侨，欧美列强压根不在意罗圈腿小矮子和东亚病夫之间的战斗，反正都不怎么样，毕竟这个世界属于西方，东方只是点缀而已！
　　所以日军的失败只上了一天新闻，就再也没有了，现在各国都在关注美国的大选，那个瘸子候选人大概率会赢得总统的位置，也不知道他不断声称的新政到底有没有效果，大家伙实在受不了经济危机了。
　　也就在这个时候，杜邦财团接到了一个小得不能再小的订单，远东的中国人想订购一套电解水、合成氨的中试设备，另外他们还需要购买一个很小的硝铵生产设备，加起来，他们只答应给三万美元。
　　这样的小单子，杜邦财团以前看都不看，不过经济危机期间，也实在没办法，麻雀再小也有肉呀，所以他们还是接下了这个单子，然后把一个实验室的设备拆下来装船送到了远东.对于满洲地区十分关注的苏俄党和钢铁同志，在八月底的书记处会议，谈论满洲局势时，钢铁同志听取了有关方面的汇报后，要求加大对四路军的指导力度，让他们尽可能多打几个胜仗。
　　当然了，四路军胜利以后，也遇到了严重困难，主力伤亡了三分之一，绝对可以说伤筋动骨，甚至能不能再次战斗，都很成问题，很显然目前的四路军并不能充分符合苏俄方面的需要。
　　对此，钢铁同志也表示了关注，他想了想说道，“三年前的中东路事件，伟大的苏军缴获了一大批军阀张学良的武器装备！”
　　苏俄党的二号人物，中央局委员、人民委员会主席莫洛托夫同志立刻会意，“环太党北方中央局的代表已经来到了海参崴！”
　　钢铁同志给他那个著名的大烟卷，加上了一些烟丝，轻轻吸了一口，若无其事的说道，“维亚切斯拉夫・米哈伊洛维奇同志，如果您有空的话，可以见一见中国环太党过来的代表，我们需要加深对鲍里斯同志的了解！
　　这应该是一位很有能力的年青同志！”


第91章震动下
　　对于长期被帝国主义包围的苏俄而言，南方混乱而分裂的中国是最好的突破口，所以他们一直在寻找一个值得他们扶持的中国北方势力。
　　一开始他们选择了吴佩孚，不过吴佩孚当时是英美眼中的红人，自然看不上刚刚站起来的苏俄，甚至还镇压了京汉铁路大罢工，这一次合作自然是胎死腹中；第二次他们找到了基督将军冯玉祥，没想到现代吕布吃干抹净了不认账，从苏俄手里骗了一大堆武器弹药之后，竟然赶走了苏俄顾问，还礼送了环太党人。
　　终于，终于他们等到了最合适扶持的势力，那就是中国环太党人控制的四路军。
　　过去一年，四路军从无到有，迅速发展壮大，目前已经拥有四万之众。
　　战斗力也相当不错，他们竟然可以消灭日本帝国主义一个旅团，只要稍微武装一下，就可以在满蒙地区，不断与日本人战斗，从而有效的吸引日本军阀的注意力，这对于苏俄远东地区的安全实在太重要了。
　　而且他们还不用担心中国环太党人会变成第二个冯玉祥，这是一个完全按照苏俄模式建立起来的列宁主义政党，苏俄有足够的控制力。
　　当然了，即便如此，钢铁同志也略微有那么一丢丢不放心，原因就是一手打造四路军的中国环太党北方中央局书记谷雨似乎非常能干，而这样的人往往想法比较多。
　　被冯玉祥欺骗一回之后，钢铁同志多少有一些杯弓蛇影，当然这不是原因，不知道为什么，钢铁同志对这样的年轻人，又是自己的粉丝，还是比较好奇的。
　　故而钢铁同志需要加深对谷雨同志的了解，这件事本来不需要人民委员会主席莫洛托夫同志出面，但让别人出面，他略微有些不放心，还是自己的亲密战友比较合适，莫洛托夫同志对外交还是有一套的……
　　联共布书记处的决议出来之后，立刻就发给了环太党驻国际代表团，代表团团长陈绍宇接到通知之后，微微愣了愣。
　　现在是1932年八月底，去年四月份谷雨才去的北方局，当时的北方局一片混乱，河北省委刚刚被破坏，对于年轻的谷雨昏了头，放弃上海相当安全、又相对舒适的生活，非要前往北方局工作，陈绍宇很不以为然。
　　不过谁让谷雨有本事呢，成功劝说了米夫同志，他也只能让他过去，等他吃一吃苦头，就知道上海好了。
　　但他怎么也想不到，谷雨去了北方局，竟然表现出了匪夷所思的能力，只用了一年半的时候，就在东北打出了一片天地。
　　现在的四路军已经是环太党人领导的最强大的一股武装力量，发动了百团大战，严重损害了日本帝国主义在东北的殖民利益，还取得了消灭日伪军几千人的战果，这可是日本军队，不是常凯申的军阀部队，战斗力大不一样。
　　四路军的连续胜利，引起了苏俄同志的重视，在他们的压力下，中国环太党不得不同意了谷雨提出的北方特殊论，还成立了北方中央局，给予了谷雨极大的权力。
　　现在更夸张，人民委员会主席莫洛托夫同志要接见陈原道，理论上说，陈绍宇要为谷雨的成功喝彩，毕竟谷雨的胜利，就是中国环太党的胜利，自然也是他的胜利，这会极大的提高他在国际的影响力。
　　但不知道为什么，陈绍宇同志多少有些不安，仔细想想谷雨和他出身一样，对钢铁同志的崇拜也是出了名的，现在又表现出了极强的能力，党内出现这样的同志，他还能够和以前一样轻松领导吗？
　　应该比较难吧，去年临时中央的人事安排，秦则民超越了谷雨，还可以说谷雨不在上海；但前一段时间的北方中央局安排，以谷雨的聪明，他肯定已经察觉到自己做的那些手脚！
　　想到这里，陈绍宇就有些后悔，他不应该在北方中央局的安排上多此一举。
　　现在看来，那些手脚意义并不大，反而会让谷雨离心，这对于两人接下来的合作很不利。
　　有了苏俄的重视之后，谷雨的地位必然会得到很大的提升，他那个临时中央局常委扶正是大概率事件，到那个时候两人还需要继续合作呢！
　　没必要闹僵，大家毕竟同出一门。
　　想到这里，陈绍宇觉得有必要做些什么，与谷雨缓和一下关系，所以想了想，他就给临时中央发了一封指示电报，并让他们转发给北方中央局。
　　内容是四路军的发展壮大，还需要做好统一战线工作，与军阀张学良相关的工作，需要交给北方中央局，而不是由临时中央负责。
　　看到这份电报之后，秦则民相当头疼，什么叫作与军阀张学良相关的工作，张学良现在管着河北和平津地区，哪一件事和张学良没有关系？
　　这样一封指示过来，是不是告诉他中央不要管河北省委了？
　　不过再头疼，秦则民也要执行，他考虑了一会，决定以后涉及到河北省委的工作，都让河北省委问一问北方中央局，黄平不是兼任着北方中央局副书记吗？
　　他向谷雨汇报也是名正言顺。
　　对于北方中央局目前取得的胜利，秦则民非常高兴，他现在最大的愿望就是四路军尽快夺取热河，这样一来中国革命就将取得突破性进展，可以实现对一个省的控制。
　　当然了，如果能够将热河变成北方苏区，四路军变成工农红军，那就更加美好了！
　　可惜呀，谷雨总是坚持他那一套北方特殊论，特殊，也该有个头呀！
　　有机会了，为什么不创建苏区呢？
　　只不过现在北方特殊论得到了国际的认可，秦则民也不好说什么，毕竟此前的争论，他站错了立场；虽然国际没有批评他，但他知道自己对谷雨这一套，已经没有了发言权，再说了北方中央局一直在胜利，他没有理由指责，但是对苏区和中央红军他就有很多话要说了。
　　相比于北方中央局的不断胜利，苏区中央局的表现就不那么让人满意了。
　　目前常凯申正在对鄂豫皖苏区和湘鄂边苏区进行大围剿，双方从七月打到八月底，目前两个苏区反围剿的形势都不是很好。
　　而就在鄂豫皖苏区激战正酣之际，中央苏区也在闹幺蛾子。
　　虽然中央苏区获得了宜黄、乐安战役的胜利，但是对于中央要求中央苏区红军向北进攻，威胁南昌的命令，第一方面军有令不行，竟然在南丰、南城、宜黄间久待，这给群众造成了十分不好的影响。
　　看看北方中央局和四路军的表现，再看看苏区中央局和两路红军的表现，秦则民同志认为需要做一些果断措施了，必须督促苏区中央局表现得更好一些！
　　所以就在八月底，上海临时中央在七月份严厉电报的基础上，又给苏区中央局发了一封措辞十分严厉的电报，严厉斥责了红一方面军，要求红一方面军必须迅速北进，完成中央既定的战略目标，并要求苏区中央局采取果断措施，八月底，收到电报之后，韩英同志在后方苏区的中央局委员会议上，十分愤怒的指出，“现在的问题已经非常明显了，那就是在前线的委员们，首先是李润石等同志，是否认真执行国际和中央的指示问题。
　　我看，结论也只有一个，没有执行！”
　　苏区中央局委员顾作霖同样火气冲天，“红一方面军屡次抗拒中央的作战指示，每次战斗都叫苦连天，我看就是对胜利缺乏信心，对争取一省或数省胜利的目标采取怀疑的态度，这就是典型的右倾情绪！”
　　罗培国同志是苏区中央局副书记，对纪律一向非常重视，所以他同样非常不满意，“中央七月份的电报说得很清楚，在目前的情势之下，照旧的开会，照旧的工作，照旧的决议，用旧的速度，没有自我批评，没有工作检查，是再也不能忍耐的了。
　　今天的电报，同志们也都看到了，我们必须要有切实的转变，抛弃这种旧的官僚主义的方式，而采用新的布尔什维克的方式；我认为有必要暂时停止红军行动，立即在前方召开苏区中央局全体会议，解决一些同志拒不执行中央战略方针的问题！”
　　说到这里，罗培国同志举起了手，韩英、顾作霖两位同志也立刻举手，三人意志统一之后，罗培国同志想了想说道，“冠生同志的意见很重要，他是中央局书记，必须得到他的支持！”
　　“说到冠生同志，我就要批评他几句！
　　他是苏区中央局书记，来到苏区之后，却又不履行职务，继续让李润石同志主持中央局工作，这到底是怎么回事？
　　还有七月份的电报，他说前方负责人太多，不是集权于个人负责制，而是银宝塔式的指挥，那他就要勇敢的承担责任呗！
　　可是呢，他又不愿意担任总政委，非要让李润石担任总政委，负责军事指挥，结果怎么样，他这个前方最高军事会议主席根本管不了李润石！”
　　韩英同志越说越生气，“冠生同志，他到底准备犹犹豫豫、婆婆妈妈到什么时候！
　　要不是他有意拖延，问题早就解决了！”
　　“你又不是不知道，他的老毛病又犯了！”
　　“他是中央局书记，他不表态，我们怎么做？”
　　顾作霖同志对吴冠生同志的种种做法，也是火冒三丈，“还有嘉祥同志，他到底是哪一边的？
　　为什么到了前方之后，就被李润石俘虏了，拒不执行中央的进攻路线！”
　　“嘉祥同志这样，玉珍同志不也这样嘛！
　　在后方都好，去了前方之后，就大变样了！”
　　众人越说越气，顾作霖同志气呼呼的说道，“北方中央局的工作开展得那么顺利，我们这边却是举步维艰，问题出在哪里？
　　我看就出在领导不力上！
　　北方局围绕着谷雨同志开展工作，一路顺风顺水，一年不到，红军数量就赶上和超过了中央苏区，咱们这边呢，为了谁当家，天天吵架！”
　　“我看这样，我们联名写一封信，陈述我们的立场，中央转发过来的北方中央局的胜利，也送到冠生同志处，催催他！
　　让他赶紧下定决心！”
　　“好，就这么办！”
　　三人立场一定，然后决定由罗培国同志主笔，写了一封措辞相当严厉的信，然后让人送到正在前线指挥作战的吴冠生同志那里。
　　而此时此刻，红军的死敌，亲自兼任鄂豫皖剿匪总司令的常凯申，正在按照他那个攘外必先安内的战略，围剿鄂豫皖苏区。
　　为了彻底摧毁鄂豫皖苏区，常凯申对鄂豫皖苏区进行了一轮异常残酷的大屠杀。
　　对于著名的红军将领徐元清同志，常凯申竟然亲自下令杀绝徐家。
　　一开始是杀绝徐族，后来是捉到女的就卖，逮到姓徐的就杀，以至于鄂豫皖地区，老百姓都不敢姓徐。
　　而对苏区的老百姓，常凯申的措施是壮丁一律处决；房屋一律烧毁；粮食分给搬走，难运者一律烧毁，而对于苏区的妇女则是欺辱之后，贩卖他乡；甚至于连儿童也不放过，这些可怜的孩子都成了包身工、奴婢和雏妓……
　　在常凯申这一条极端反人类、灭绝人性的反动路线下，鄂豫皖苏区的人民群众陷入到十八层地狱之中，至少上百万鄂豫皖人民被害。
　　随着根据地遭受空前的破坏，红四方面军的处境也变得越来越困难。
　　就在这个时候，得意洋洋的常凯申看到了四路军的胜利战果，也看到了张学良的命令，立刻就开始跳脚大骂张学良，各种娘希匹都出来了……
　　今年上半年的一二八事变，国民政府旗下最能打的十九路军和第五军，付出了伤亡一万四千多人的代价，虽然号称毙伤日军一万多人，但日军公布的资料是日军陆军伤亡不过两千多人。
　　这里面日军的统计数据或许有些水分，但日军有多么难打，再没有比常凯申更清楚得了！
　　在这种情况下，这个四路军竟然可以取得消灭日伪军五千多人，其中还全歼了日军两千人的战果，这样的民团该有多么强大！
　　不用比较常凯申就知道！
　　更恐怖的是，四路军与环太党的关系，太过密切，里面肯定有大批环太党人，甚至可能直接就是环太党指挥的部队！
　　威胁太大了！
　　这样一只如此能打的部队，出现在关外，而且还和苏俄靠得那么近，一旦他们获得苏俄的支持，那简直就是国民政府最恐怖的敌人，甚至于要比南方这些环太党匪徒还要难以对付！
　　对于这样的匪徒，张学良不仅不打压，还在不断扶持，这样下去如何了得！
　　想到这里，常凯申立刻下令，给张学良发电报，把攘外必先安内这一套东西又说了一遍；然后又告诉四路军内潜藏着不少环太党匪徒，你一定要当心，绝不能把热河防御的重任交给四路军，而应该下大力气限制四路军的发展。
　　即便如此，常凯申也很不放心，他根本管不了张学良，河北也没有中央军，问题是他现在的机动部队都放在了剿灭南方环太党身上，能够调动的部队很有限。
　　所以无奈之下，常凯申只得让自己的副手军政部长何应钦前往北平，作为张学良的副手，监督张学良，督促他封锁四路军的后勤补给。
　　对小六子，常凯申还是比较了解的，他就算不听话，面子上也会做一些事情，这样可以一步步收紧绞索。
　　毕竟这个四路军现在还没有暴露出环太党的身份，要是逼急了，张学良这个纨绔子弟反而不听话。
　　等到南方战事缓和之际，再调动援兵北上，要想让军阀们干活，必须有中央军坐镇，常凯申对这一点还是比较清楚的！
　　与此同时，常凯申也习惯性的拿出自己最为擅长的本事驱虎吞狼，他决定按照张学良的请求启用西北军。
　　以加强华北防御为名，任命西北军宋哲元为察哈尔主席，让29路军两万多人驻守张家口，堵住四路军西撤的方向；与此同时，东陵大盗孙殿英的四十一军前往察北地区防御，这样一来四路军向西撤退的道路，就会被完全切断，只能在热河和日军死拼。
　　当然了，要想让军阀们干活，也没那么容易，不过常凯申办法还是有的。
　　这两只部队目前客居山西，阎锡山早就有心赶走他们，可以让阎锡山想想办法。
　　即便如此，常凯申还是不放心，要想彻底剿灭四路军，必须要让日本人出力，在反对和消灭环太党的问题上，日本人和国民政府立场一致。
　　想到这里，常凯申眼珠子转了转，看来有必要与日本人加强沟通了。
　　当然了，这只是军事上的安排，而政治上，尤其是舆论宣传上，也必须加强监管，不是什么人都有资格抗日的，绝不允许各色人种随便鼓吹抗日。
　　按照常凯申先生的理论，给帝国主义当亡国奴，还有生存的空间；要是让环太党人获得了天下，他们就死无葬身之地了。
　　故而在日本不断加深对中国侵略的当下，在一只抗日义勇军刚刚取得重大胜利的当下，国民政府领导人常凯申创造了一个载入史册、足以遗臭万年的罪名，那就是非法抗日罪。
　　他下令不允许任何宣传机构，比如报纸、电台等等进行宣传抗日，尤其是宣传义勇军，违者以非法抗日罪名论处！
　　为了加强监管，国民政府要求各地的党部和特务机构加强管理！
　　也就是在此时开始，中国环太党北方中央局的革命进入到一个阶段！


第92章创业伊始
　　八月底，谷雨回到了北票根据地，这一路上他与耿继周将军聊了很久，老耿就开始试探得询问起来，谷雨干脆就承认了，然后很坦然的把中国环太党的宗旨说了一遍，我们不仅仅要打鬼子，还要取得彻底的民族独立！
　　既然是彻底的民族独立，我们就绝不可能给任何势力当什么傀儡，即便是苏俄。
　　中国党和苏俄党是兄弟关系，不是父子关系，大家统一在国际的大旗下不假，但中国环太党人，首先中国人，然后才是环太党人。
　　有些事情瞒不住有心人，再说了现在他也根本没必要瞒，张学良知道又怎么样，南京国民政府知道又如何？
　　他现在还巴不得四路军暴露，被他们围攻，到时候就可以顺利得挑起红军的大旗。
　　历史上，从红军转变为八路军新四军，都有一些波折；现在要想逆练九阴真经，从抗日的义勇军转变为工农红军，难度相当大。
　　别的不说，四路军的军官层都是东北军的基层军官，他们加入四路军是为了打鬼子，即便他们入党了，但是他们的想法也是打鬼子，里面差距大了去了！
　　所以现在的他非常希望常凯申来一个神助攻，解决他的问题，他相信自己能够等到这一天，现在四路军都壮大成这样了，常凯申要是还不警惕，他也不至于有今天！
　　耿继周听完，长出了一口气，想了想，试探的问道，“谷总宣，你是中国环太党内是什么职务？
　　以你的学识，一定是党的高层喽？”
　　“我是中国环太党北方中央局书记，具体领导整个满蒙地区的环太党工作，自然也包括领导四路军，与此同时，我还是党的中央局委员、常委，是党的核心层一员！”
　　听到这里，耿继周微微点头，“老夫基本明白了，你在环太党的位置，和张副司令在南京国民政府中的地位差不多！”
　　“中国环太党的组织模式与南京国民政府有些类似之处，您可以这么认为！”
　　耿继周十分感慨，“你今年オ二十几岁吧，这么年轻就能领导这么大一块工作，难得，难得！”
　　“没办法，谁让我们的老党员都让常凯申给杀光了呢！
　　我们这些不成器的年轻人，也只能硬着头皮上了，不过现在看来，我还算干得不错！”
　　“你太谦虚了，你哪里是不错，是非常了得的！
　　老夫苟活了四十七岁，也算有些见识，能够白手起家，一年不到就打下这样一只精锐之师，谷总宣，你是第一人！”
　　谷雨笑着摇摇头，“耿将军，您这就不懂了，四路军能有今天，绝不是我一个人的功劳！”
　　说完，谷雨给耿继周普及了一下党的基本组织，要是没有北方局和满洲省委几干名党员，要是没有中央派过来的诸多同志，谷雨一个人根本不可能拉起这么大的摊子。
　　这是党组织的功劳，不是他一个人的功劳，当然了，他也承认自己做了一些力所能及的工作。
　　耿继周恍然大悟，“原来如此！”
　　两人又走了一段，耿继周这才问道，“谷总宣，你的学识眼光都超人一等，肯定受过很好的教育，那你的出身肯定不简单！”
　　谷雨笑了笑，他知道耿继周想说什么，“耿将军，您说得没错，我勉强也算得上是名门之后，我的曾祖父曾经镇压过太平天国运动，做过两广总督，我们家在合肥有万亩良田，我在芜湖读过中学，后来去了苏俄留学！”
　　耿继周大吃了一惊，“你这样的大家子弟也加入了环太党？
　　环太党不是要分田地吗？
　　你怎么会，怎么会这样做？”
　　“耿将军，我加入中国环太党，是因为我相信只有中国环太党才能救中国！
　　所以我才背叛了我的家庭！
　　不仅仅我，党内像我这样的同志还有很多很多！”
　　说完，谷雨开始给耿继周将军上起了党课，为什么只有中国环太党才能救中国。
　　后世的历史书曾经说了无数次，但那个时候，谷雨还不怎么在意。
　　有一段时间，谷雨甚至还比较反感，认为是政治宣传，但随着年龄的增长，随着阅读量的增多，更重要的是随着他来到这个民国，他才真正相信了这句话，确实只有环太党才能救中国！
　　谷雨并没有搞什么政治宣传，而是从赤裸裸的利益角度进行分析，又给耿继周将军对比了环太党和国民党、北洋军阀的组织差异，告诉耿继周，为什么只有中国环太党才有可能解决中国的问题。
　　我们坚决的反对帝国主义、封建主义和官僚买办，我们绝不会与他们妥协，我们就是要抢夺他们的财富，就是要均田地，然后用这些田地来收买老百姓，造他们的反，把他们赶出中国。
　　中国的反动阶级只占人口的1％，其余99％都是普通老百姓；只要反动阶级还在剥削，还在十分残酷的剥削，这99％老百姓迟早都会站在环太党一边，环太党就永远不缺乏支持者，革命即便牺牲再大，也会不断进行下去！
　　我们做得这么坚决，自然会招惹来敌人残酷的打压，所以我们为了尽可能挖掘潜力，我们必须尽可能的整合自身的力量，所以我们搞出了宣传委员制度，把部队牢牢得控制在手中；所以我们才会官兵一致，一切缴获都要归公，这样可以尽可能降低革命军队的成本，尽可能减少内耗，非如此我们不能拧成一根绳。
　　确实，我们现在还很弱小，但我们非常团结，所以人都凝成了一根绳；敌人虽然强大，但却四分五裂，内部不断进行军阀混乱，对外却没办法率领人民抵抗外辱，这自然就给了我们生存的机会。
　　所以我们选择在敌人薄弱的环节，比如偏远地区发展红军，不断建立根据地，这就是南方正在进行的革命；而在北方，我们利用日本帝国主义侵略，打乱了原来军阀统治秩序的机会，创办了四路军，现在四路军也一步步发展壮大，这就是我们正在北方进行的革命！
　　接下来，四路军将会不断拼杀，不断从日寇手中解放国土，解救人民；要是周边的军阀打我们的主意，我们同样也可以抢夺这些军阀的地盘壮大自己，这样一来，我们的革命力量只会越来越强！
　　只要我们不断拼杀，我们总会建立一块块根据地，组建一支支革命军队，最终战胜内外敌人，实现国家的独立和民族的解放！
　　到那个时候，我们就可以没收反动阶级占有的民脂民膏，再用征收上来的税收，购买各种各样的机床设备，建设我们的铁路公路，建设我们的工厂，逐步实现中国的工业化，从而可以保卫自己，从而可以发展壮大。
　　看看吧，现在苏俄的强大，他们的内战才结束几年，张学良就在中东路被打得满地找牙！
　　苏俄可以做到的事情，中国环太党人也同样可以做到，同样是人，我们又不比老毛子差多少，凭什么老毛子能够做到，我们做不到！
　　听到这里，耿继周的心砰砰的乱跳，此时此刻，他才终于明白为什么国民政府会把环太党人当成是生死大敌，原来这个党的宗旨竟然是这样的！
　　他们竟然选择了这样一条救国之路！
　　但不知道为什么，耿继周将军却无比的激动！
　　相比于其他种种道路，环太党人确实选择了一条最为艰难的道路，但相比于其他已经证明失败的道路，这条路有成功的前例，有非常出色的首领，还有越来越强大的军队！
　　眼前这个人是如此的年轻，又是如此的才华横溢，在他的领导下，四路军飞速发展，这样的人，这样的军队又怎么可能没有前途！
　　这意味着什么，耿继周还不明白吗？
　　中国有望，中国是真得有望了呀！
　　激动了良久，又消除了内心的各种不安，耿继周将军这才有些哽咽的说道，“谷总宣，老夫虽然老了，但尚有一息，对中国的独立自由，应该还有些作用！”
　　谷雨听到这里，非常开心，他笑着说道，“耿将军，环太党非常欢迎仁人志士的加入，您愿意考虑环太党，我自然十分欢迎！”
　　两人接下来一边走，一边聊，从南票一直走到了北票，谷雨先安排耿继周先生学习，然后立刻需要面对大捷之后的种种后续。
　　这段时间四路军百团大战的不断胜利，造成了极大的轰动，无数人给四路军发来了贺电和慰问电，同时也捐赠了无数钱粮物资。
　　光光各种银元，就有一百六十多万，其中三分之二来自于南洋华侨的大手笔，这让谷雨都异常的吃惊。
　　事实上，谷雨并不知道，对四路军的大规模捐赠才刚刚开始，在去年的一二八事变中，十九路军就获得了上千万银元的捐赠，其中的三分之二就来自于南洋华侨……
　　有了这么多钱粮物资，四路军扩军的巨大压力立刻消失得干干净净，甚至还有了不少结余，而兵工厂的规模又一次扩大了，现在都已经有了八十多部各种机床了。
　　看到这样的捐赠规模，谷雨又一次痛骂常凯申等人的腐败无耻，他该有多么贪婪，又该有多么无能，抗日战争才会打成那个鬼样子！
　　尽管十分欣喜现在的种种收获，不过谷雨心里很清楚，这样的好日子不会太长，所以他立刻要求四路军北平代表立刻就所有的捐赠物资立刻转移到热河，要防止被国民政府没收，这帮王八蛋什么下三滥的招数都能用出来，必须做好防范。
　　要是暂时转移不出来，就先把钱交给冯庸先生，能转移到根据地当然好，要是实在转移不出来，他也可以用这些钱办学，培养中国急需的工科类人才，钱想办法还可以再赚，但是人才却需要很长时间的培养。
　　在北方中央局会议上，谷雨提到了这些，一些同志就有些意见，哪能对军阀这么信任，谷雨笑着摇摇头，“冯庸先生不是军阀，他现在是爱国教育人士！
　　我们不能再用老眼光看人！
　　再说了，我们也需要利用好冯庸先生的身份！
　　我和他谈过，这个人还是可以争取的！
　　最起码他可以做一个倾向我党的民主人士！
　　冯庸舍得拿出那么多钱出来办学，这个人的操守不需要怀疑！”
　　谷雨这么说，大家都有些将信将疑，刚刚来到热河的廖德华同志，则笑着表示了支持“谷雨同志，说得很对呀，十年树人，百年树木，把钱用在人才上，什么时候都是对的！”
　　谷雨对廖德华同志的配合十分满意，“老廖，我听说你在上海搞了一些经营，解决了不少经费问题。
　　到了北方中央局，除了党务组织工作以外，后勤这一块你也要多下一点功夫呀！”
　　廖德华同志笑着点了点头，说到这里，谷雨想了想说道，“我们这一次收到了不少钱，用来买枪支弹药，扳机一扣，就会消失得干干净净！
　　我想来想去，觉得这样不行！
　　我们得有造血的能力，所以我们要买机床，扩大对兵工厂的投入，打造我们自己的枪支弹药！
　　这样我们才有可能持久！
　　现在是金融危机期间，各种机器设备还是比较便宜的，我们可以委托华侨或者国际的同志来买，然后想办法运到咱们的根据地。
　　顺便也可以做一些生意，老廖，润民，多才，你们几位都是经营的高手，思路一定要开阔，要把所有可以用上的条件都用上！”
　　说到这里，谷雨也觉得自己或许也可以做一些事情，虽然青霉素暂时搞不出来，但大蒜素还是搞得出来的，办法也非常简单。
　　把大蒜捣碎了，然后用高浓度酒精浸泡萃取，可以制取大蒜素的低浓度酒精溶液。
　　大蒜素现代用于兽药，但在这个时代，也可以当成抗菌素来用，虽然效果差一些，但抗菌类的种类也更广，可以同时对付细菌和真菌。
　　现在部队的伤员那么多，每天都有不少同志牺牲，之前部队一直小打小闹，他事情又多，还没太注意，但现在不注意都不行了，仔细想了好久，才想到了这个非常冷门的产品。
　　另外还有磺胺，这玩意现在还是一种红色染料百浪多息，他在上海期间打听过，国内根本没有卖的，国外不知道情况，正好可以让四路军的华侨帮忙找一找，到时候尽可能多买一些回来，这样就不至于有这么大的伤亡了。
　　至于抗生素，还是等一等吧，等到有了稳定的地盘再说，这一天也不远了！
　　就在谷雨思考之际，廖德华点点头，“靠天靠地不如靠自己，谷雨同志说得很好呀！”
　　这两位一唱一和，一个是书记，一个是刚刚过来的副书记，其他人还说个屁，自然只能支持，再说了谷雨的做法也确实是比较长久的做法，大家不可能反对。
　　这个时候，另外一位副书记殷鉴同志发言了，“谷雨同志，我们什么时候，对军阀汤玉麟动手？
　　汤玉麟的土匪部队，不断干扰我们的工作队！
　　我们已经有同志出现了死伤，我看要尽快动手，迟则一“我认为有必要提前动手！”
　　军委书记武怀让同志立刻开始了发言，“我们安排在张学良身边的人，汇报说，张学良对我们已经有所怀疑，他最近有不少动作！”
　　“嗷，说说看！”
　　“张学良最近给南京发电，建议29军军长宋哲元担任察哈尔省主席，并镇守张家口这个北平北方门户！
　　已经得到了南京方面的认可！
　　表面上看，这是为了华北的防御，但调西北军前往察哈尔，正好堵住了我们的退路！”
　　“还有驻扎在山西的东陵大盗孙殿英部41军，据说也有调往察哈尔的意思，不过目前还没有定下来！”
　　谷雨静静得听着，武怀让同志继续说道，“南京政府军政部长何应钦据说会来到北平，同时国民党的中央宪兵第三团也会调到北平，而张学良也暗示我们的同志，让我们减少活动，同志们，来势汹汹呀，我们不得不防！”
　　王庸同志听到这里，微微一愣，“张学良不是把张北地区许给我们了吗？
　　孙殿英过来，难不成去察南？
　　西北军也不会答应呀！”
　　“问题就出在这里，要是孙殿英部出现在张北，我们就比较被动了！
　　前有日寇重兵，后有战斗力较为强大的西北军！
　　孙殿英部战斗力虽然一般，但该部的数量较多，而且装备也不差！”
　　听到这里，谷雨倒不是太担心，他笑着说道，“东陵大盗这几年看来卖了不少国宝，要不然哪来这么多钱装备部队！
　　有机会咱们也把他拿下，满洲国那位伪皇帝，估计还要感谢我们！”
　　谷雨这么一说，梁朴摸了摸小胡子，板着脸说道，“谷雨同志，您就不知道了，孙殿英不仅仅盗墓，还搞出了一个禁毒红丸，到处贩卖，说是可以禁毒，但实际上比鸦片还容易上瘾，光凭这一条，我们就有理由消灭他！”
　　听到这里，北方局的干部们立刻就点头，这个借口非常好，属于典型的政治正确，不仅仅可以对付汤玉麟，同样可以对付孙殿英！


第93章热河事变上
　　对于热河遍地都是的鸦片，北方局非常头疼。
　　热河十分艰苦，种鸦片的收入，要比种高梁玉米来得多，问题是四路军准备把热河当成根据地来经营，当然绝不希望种鸦片，伤害老百姓身体和道义上的问题不说，对四路军的生存也是大问题。
　　但老百姓吃到了甜头，想让他们停下来难度还是比较大的，不过北方局的决心很大，控制区内目前还没有办法禁止鸦片种植，毕竟秋收快到了，老百姓这一季的收入就靠这个支撑着，等到这一季生产和销售结束了，再动手也不迟。
　　所以负责地方工作的同志研究了一下，首先从禁吸戒烟工作，原则是渐戒，凡吸食或注射烟毒者进行登记，根据烟瘾大小、年龄长幼限期戒绝；逾期不戒而累吸者，除强制戒瘾外加重处罚；限期戒绝者或自行投戒者免罚。
　　从内容上看，对吸食注射毒品者处罚也要比吸食鸦片者严厉，至于戒烟期限、处罚量刑等，经过研究，搞出了一个暂行办法。
　　一般来说，对初次吸烟者开会教育，屡犯者予以时限强制戒毒，确立宣教与强戒结合的原则。
　　同时四路军在控制范围内，已经发布了《毒品缉私提奖暂行办法》鼓励老百姓举报，并予以奖励。
　　要想做好这件事，最重要的是实现对地方的控制，如果说之前四路军没有办法的话，现在不一样了，随着越来越多的大中学生和有志于抗日救国的知识分子来到热河，目前根据地的知识分子越来越多。
　　让这些知识分子去打仗，自然是浪费人才，不这些充满热血的年轻人，要想成为环太党真正有用的干部，也还需要历练，所以这些知识分子被安排到一个个工作队，以老带新，让他们下乡和农民打交道，做一做群众工作，就是一个很好的历练过程。
　　这一段时间，四路军在前方打仗，刚刚划给四路军的几个县，各个工作队进驻之后，就开始了轰轰烈烈的禁吸戒烟工作，同时安排在各地的地方部队也开始剿匪，并且还迅速扩展到热河其他地方。
　　四路军此举，立刻就捅了马蜂窝，汤玉麟无论如何也不能接受，毕竟这涉及到他的钱袋子，这样一来，汤玉麟与四路军工作队的矛盾就越来越突出，从动嘴，到动武，最后甚至自然出现了一些冲突。
　　就在北方中央局会议结束不久，在靠近承德的平泉，又爆发了一场冲突，一个四路军工作队与汤玉麟公子的禁烟局反动武装发生了武力冲突，双方都出现了伤亡。
　　汤大公子怎么能吃这样的亏呢，所以他很快就联系驻军，要缴了四路军工作队的武装，不过冲突的结果却出乎了汤大公子的预料。
　　四路军工作队，每一个都是武装工作队，里面有一个连的战士，即便这些连的士兵都是新兵，但连长排长都上过战场，更重要的是，四路军政治工作做得不错，战士们革命热情很高，对于热河的祸害土匪和大烟土，这些平民子弟自然都十分痛恨。
　　这些工作队中，还有一些在战场上受过伤，没办法再打仗了，不得不回到地方工作的老兵。
　　根据四路军的安排，这些老兵负责训练民兵和工作队，他们都是上过战场的，自然知道对付伪军和军阀部队，最好的办法就是近战＋刺刀，就算他们装备再好，人数再多，但战斗意志不行，一冲就垮。
　　所以面对汤玉麟一个营的进攻时，这个连两个排六十多名官兵，不仅没有退让，反而嗷嗷叫着，端着刺刀就冲了上来，把松松垮垮，毫无斗志，也毫无准备的汤部一个营冲得稀里哗啦，竟然还缴获了四挺轻机枪和两百多支步枪。
　　平泉冲突的消息传到汤玉麟耳边，这位老军阀气恼无比，但心中却非常的胆寒，此时此刻，他已经意识到，自己犯了一个天大的错误，这是引狼入室呀，这恐怕就是小六子有意而为！
　　汤玉麟一开始以为李镜湖打着抗日的旗号，私下里帮着西北军拉队伍，但四路军在辽西的抗日让他意识到，自己想多了，正常的军阀没有这么干的。
　　既然扫除了戒心，汤玉麟也就没怎么管四路军，让他们守在热河外围是好事，最起码可以迟滞日本人进攻的速度，所以汤玉麟甚至还提供了一批弹药。
　　张学良拉拢四路军守边，搞出了热辽边宣抚公署之后，他也支持，支持的最高水平自然就是让出了热东热辽几个县的控制权，在汤玉麟看来，这样对内对外都有一个交代，何乐而不为？
　　但汤玉麟怎么也想不到，七月份，四路军进驻这几个县之后，就开始在控制区内禁毒剿匪，取消各种苛捐杂税，更要命的是，工作队到处乱窜，打着抗日宣传的旗号，不断挖他汤玉麟的墙角。
　　四路军连续取得胜利，热河民众都看在眼里；加之四路军又是热河本乡本土起家的义勇军，纪律严明，热河各界自然就把四路军当成了自己人，而四路军工作队每到一地，打得旗号也是热河民众自己的义勇军。
　　热河各界本来就对汤玉麟很不满意，但却畏惧他的武力威胁，但现在不一样了。
　　有了四路军枪杆子支持，热河各界腰杆子立刻硬了起来，对他各种指责和非议不断，汤玉麟的统治成本自然大为上升。
　　热河各界为了抵抗他的掠夺，动不动就把四路军工作队推出来，和他打擂台，这些天，四路军的工作队已经与热河的警察冲突过好些次了，严重威胁了汤玉麟的统治！
　　因此没过多久，汤玉麟就知道上了张学良的当，不应该把地方权力交给四路军，更不应该扶持四路军。
　　甚至于在他看来，四路军这么能打，也不是什么好事，反而会更加招惹日本人，看看武藤的讲话吧，日本人虎视眈眈，很快就要进攻了，就算四路军能打，又能扛得了多久？
　　所以八月底，汤玉麟拒绝了张学良让他再割几个县的计划，不仅仅不同意，汤玉麟还告诉过来斡旋的冯庸，要求他约束四路军；给四路军的几个县，四路军爱怎么折腾，他不管；但是四路军工作队不能到处乱窜，影响到热河的正常秩序，要不然老子立刻灭掉所有四路军的工作队。
　　当然了，锦西大胜之后，汤二虎自然也畏惧四路军，再加上赤峰关系到他的钱袋子，能多守住一天，还是好的；所以汤玉麟最后答应给出了热河最北面的开鲁县，让四路军前往开鲁与当你的蒙族义勇军汇合，一起想办法收复通辽。
　　但谁也没想到，达成这个协议没过几天，就又出现平泉冲突，而这件事也彻底把汤玉麟的虎皮给扒了下来，原来堂堂热河省主席手下的部队，竟然是这样的垃圾货色。
　　就在汤玉麟感觉到不安之际，得到平泉冲突的结果后，谷雨终于下定了决心，对汤玉麟部发动进攻，自己的后方远处看着蹲着一只虎，但走近一看，原来是一个狗；再走近一撩拨，竟然连只猪不如，那还不动手，留着做种呀！
　　既然生逢乱世，弱小就是最大的原罪，更不要说汤玉麟还是如此的膘肥体壮，小儿持金过闹市，那就怨不得他被吞噬了，所以平泉冲突之后，谷雨立刻连夜召开了北方中央局和四路军前委联席会议，决定趁热打铁，消灭汤玉麟部。
　　按照计划，北面的第四纵队邝继成部此前一直在热河北面的蒙族草原附近活动，并不断打击日伪军，他们的任务是拿下赤峰到开鲁一线的汤部一个骑兵旅；而在南线，各部立刻动员，寻怀周指挥刚刚整编好的第十旅，会同八旅出建昌，绕道山区，进攻平泉，夺取承德的门户；主力一旅、二旅、四旅、教导旅，汇合向西攻取建平，二旅进攻宁城，消灭驻在宁城附近的汤部一个旅，其他三个旅进攻凌源，合同八旅、十旅合攻承德，逼迫汤玉麟下野，并由四路军整编汤玉麟部。
　　同时为了减少攻击阻力，四路军成军不久的特种中队，立刻出动，利用各种关系潜伏承德和平泉，一旦发起进攻，他们可以里应外合，尽快实现突破。
　　各部得到命令后，次日一早就开始全面动员，动员的难度并不大，谁让汤玉麟实在拿不出手，谁让他是热河四大寇倭匪毒汤之一呢，作为热河老百姓的队伍，驱逐他不是很应该吗？
　　而从四路军的实际出发，攻打汤玉麟也是当务之急，四路军不断扩充，都有好几万了，这么多人吃喝拉撒都需要花费，有了热河作为根据地，大家才能更好地打鬼子，四路军才会更加壮大，这符合所有人的利益。
　　再说了，汤玉麟的部队装备那么好，咱们缴了他们的械，用那些大炮打鬼子不香吗？
　　他们一个营连我们两个新兵排都打不过，这么好的武器，还不如交给我们四路军。
　　当然一些将士也有些不安，比如一个出身东北军，刚刚进入四路军不久的连长就有些不安，汤玉麟可是省主席，咱们就这么赶走他？
　　合适吗？
　　副司令会不会派兵打我们？
　　不过这个工作也比较好做，现在毕竟是民国期间，秩序早已经混乱，有冯玉祥这位当代吕布在，四路军打着为热河民众驱逐汤玉麟，再正常不过了。
　　至于张学良的态度，我们四路军的心思是打鬼子，并不是想做军阀，我们会邀请热河各界人士共同组建一个抗日民主政府，并要求张学良派出名声好的省主席，大家共同治理热河，将热河打造成抗日的钢铁基地。
　　至于常凯申的国民政府，四路军上下根本没当回事，大家更多的是认张学良父子。
　　对于这一点，谷雨多少有些头疼，四路军虽然有很多党员，但距离成熟的党军，多少还有一些距离呀，也只能一步步来了。
　　打鬼子是第一步；拿下汤玉麟，破除对反对统治的恐慌是第二步；到了第三步，自然就可以向红军转型，所以第一步已经顺利完成，现在是第二步，只要走稳了，顺顺利利得，让将士们看到了四路军的强大之后，后面第三步也就容易多了。
　　这么一番话之后，四路军上下再无疑惑，都充满了正义感，动员也就顺利起来。
　　当然除了部队的动员以外，政治上也要做一些工作。
　　根据北方中央局的命令，从次日开始，热河地下党员组织热河的学校罢课、工厂罢工、商人罢市，一致要求汤玉麟不要消极抗日，不要打击抗日队伍；同时各地地下党员要广泛发动热河的有识之士，通过种种方式，表态支持四路军，并要求汤玉麟惩罚相关责任人，禁烟，扫费，减税，整军，支持四路军抗日。
　　次日一早，李镜湖代表四路军向冯庸告状，严厉指责了汤玉麟打压抗日队伍，对热河治理不力，热河驻军战斗力不足等等缺点。
　　四路军是热河民众自己的义勇军，抗日打鬼子，剿灭土匪，禁绝毒品，义勇军义不容辞，所以汤玉麟必须为平泉冲突赔礼道歉，并不允许他手下那些狗腿子，再干扰四路军工作队的抗日宣传。
　　同时惩罚相关责任人，尤其是汤玉麟之子，那个热河禁烟局长，撤销他们的一切职务，并没收他们的不法所得。
　　与此同时，四路军还要求，罢免祸国殃民的热河民政厅长梁用臣，启用原民政厅长廖汝湘整顿热河税收，取消各种苛捐杂税；同时鉴于热河驻军缺乏战斗力，很难在即将到来的抗日战争中起到作用，故而四路军要求整编热河驻军，并由四路军派出宣传委员和宣传部，宣传抗日救国的道理。
　　冯庸听完，大吃了一惊，“镜湖兄，你们四路军想干什么？
　　这样的条件，汤主席怎么可能接受？”
　　“冯主任，汤主席不接受，那就换一个愿意接受的主席！”
　　李镜湖笑着说道，“冯主任，这段时间您帮着四路军上下做了无数工作，四路军都非常感激，谷总宣认为，您才是四路军和热河民众期盼的省主席！”
　　冯庸立刻拍了桌子，“李镜湖，你说什么浑话，你们四路军想造反吗？”
　　李镜湖愤怒的说道，“冯主任，汤二虎这些年在热河做了什么，不用我说，你也知道，这些事也就罢了，大战在即，汤玉麟的部队却一年没有发放军饷，这算怎么回事？
　　这样的部队能有战斗力吗？
　　平泉冲突，汤玉麟一个营打不过四路军两个排，而且四路军两个排还是新兵排，这样的部队能打得过日寇吗？
　　现在日本人不断增兵，我们要守住热河，靠汤玉麟行吗？
　　我看日本人一到，他就会卷着热河老百姓的民脂民膏，躲到天津租界去！
　　冯主任，汤玉麟靠不住！
　　四路军绝不能把后背寄托在汤玉麟身上，那样是对四路军六万将士的犯罪，我们一定要驱逐汤玉麟！
　　冯主任，四路军不是军阀，是热河民众的队伍，驱逐汤玉麟后，我们会退出承德，继续在前线打鬼子，热河可以交还给张副司令任命的省主席！
　　比如冯主任，您就是最合适的省主席人选！
　　这样张副司令可以继续拥有热河，四路军也可以安心打鬼子，大家一起合作，就如何上半年一样，何乐而不为！”
　　听李镜湖这么一说，冯庸微微叹了一口气，也不知道说什么好，过了一会，他才说道，“罢了，罢了，你们想打热河，我也不拦着你，呵呵，我想拦也拦不住，不要说我，张副司令也拦不住，鬼子都不是你们的对手，东北军又怎么敢挡着你们！”
　　又叹息了两声，“不过镜湖兄，中国走到今天这一步，最大的原因就是内部四分五裂，没办法一致抗日！
　　你们四路军是什么来历，你我心知肚明，希望你们壮大之后，可以安心打鬼子，不要把精力都放在内战上！”
　　“冯主任，谷总宣让我带给您一句话，四路军上下都是中国人，只要国民政府不打压四路军，让四路军可以安心抗日，四路军只会是东北义勇军，只会全心全意抗日，就算全军都牺牲了，也在所不惜！”
　　听到这里，冯庸的脸色稍微缓了缓，他长出了一口气，“谷总宣果然是明白人，他既然都这么说了，我又有什么好说的！”
　　话虽如此，但作为东北军的一员，冯庸自然需要将四路军的异动告诉张学良，顺便也把四路军的条件告诉了张学良。
　　小六子看到电报之后，大吃了一惊，但考虑良久之后，却拿起了打火机，烧掉了这封电报，然后又给冯庸发了一封电报，告诉他安静地待在朝阳，就当什么事都没有发生。
　　张学良很清楚，有些事必须做，但他又不适合做，甚至不适合知道，四路军愿意做就做吧，有他们在热河，热河最起码可以多支撑一段时间，这对于巩固东北军在河北的统治还是很有好处的。
　　至于环太党人未来会不会造反，那是以后，先过眼前这一关再说，再说了，不是还有西北军和孙殿英吧，让他们去愁吧，东北军守住长城一线，还是可以的！
　　就在平泉事件之后的第三天早上，热河各界爆发了大规模反对汤玉麟的示威活动，汤玉麟一边给张学良打电报斥责四路军扰乱热河形势；一边为了维护自己的反动统治，以剿灭环太党闹事的名义，进行了残酷镇压，造成多人伤亡，热河立刻哗然。
　　次日一早，四路军对外发出公开通电，斥责汤玉麟的反对行径，并宣布为了抗日大局和热河人民的福祉，驱逐反动军阀汤玉麟。
　　就在四路军发出公开通电的同时，前一天傍晚已经秘密出发的四路军第六纵队，在热河老百姓的支持和呼应下，几乎没费什么代价，就迅速攻破了平泉，汤部一个旅基本没做任何抵抗，就束手缴械投降。
　　攻破平泉之后，寻怀周见形势非常好，决定再接再厉，下令第六纵队骑兵营直接扑向了承德，主力两个旅除一部留守以外，所有人急行军直扑承德……


第94章热河事变中
　　即便来到了北平，何应钦一早上还是老习惯，和夫人王文湘一起散步，一边散步一边聊聊天。
　　在民国的政治家当中，何应钦私人生活是出了名的严谨，他的夫人王文湘不能生育，但两口子感情很好，相守一生，算是民国名人的一股清流。
　　散步结束后，何应钦穿上笔挺的军装，准备前往办公室办公，刚刚来到办公室，就得到了一个让人十分震惊的消息，在热东一带活动的义勇军第四路军通电倒汤。
　　何应钦看完电报之后，立刻下令备车，去见张学良，要求他出兵干预。
　　何应钦以堂堂国民政府军政部长的身份来到北平，除了协助张学良抵抗日军即将到来的侵略以外，最重要的就是要想办法限制和消灭义勇军第四路军。
　　来到北平之后，何应钦一番调研之后，没过多久，何应钦就觉得头大无比！
　　在他看来，这个四路军事实上就是东北军和环太党合作搞出来的一只新军。
　　在四路军成军前后，得到了东北军极大的扶持，给了他们大批装备；这半年以来，张学良控制的救国会又给了大量的支援，大批反日知识分子，最重要的是东北军内部的强硬抗日派，很多人脱离东北军之后，摇身一变就成为了四路军的军官。
　　而环太党人又把他们擅长搞宣传和思想工作，组织能力强的特点带到了四路军，通过出色的思想工作，不断吸纳各路反日义勇军的精华，不断壮大，只用了不到一年的时间，就搞出了一只能够硬啃日军，并战而胜之的新式部队。
　　对于四路军的风采，何应钦太熟悉不过了，完全就是八年前，黄埔学生军的翻版！
　　而吃过了一次亏之后，现在的环太党人对四路军控制得更加严格，四路军的控制权肯定属于环太党，那个王庸的照片，他已经看到了，到底是谁，何应钦太清楚不过了！
　　当年黄埔学生军是如何在几年之间，发展壮大，再没有比何应钦更了解得了，所以越是了解，何应钦越是无比的头疼！
　　国民政府发现得太晚了，要是早一点发现，就可以早一点扼杀在摇篮之中；现在的四路军已经有数万之众，已成大势，要是盲目动手，很可能会被严重反噬。
　　而且就算想动手，凭汤玉麟和东北军那两下子，能不能打得过都不知道，别到时候，打虎不成，反为虎算，那就不妙了。
　　另外除了四路军以外，张学良部的少壮派军官，如与四路军联系较多的黄显声、张廷枢、王以哲，都在所部搞起了宣传部和宣传委员，里面十有八九都是环太党人。
　　何应钦搞清楚情况之后，立刻向南京汇报，东北军赤化严重，里面有大量环太党人活动，必须十分警惕，要尽快督促张学良取消宣传部这些东西，驱除环太党人。
　　四路军必须消灭，但四路军羽翼已丰，又新立抗日大功，所以最好的时机不是现在，最好是乘着四路军被日军重创，丢失热河的机会，由中央军督促西北军和晋绥军消灭，所以何应钦的建议是先不要打草惊蛇，而是秘密准备起来。
　　西北军宋哲元部现在日子很难过，我们把察哈尔的地盘交给他们，最好还要还给他们一些钱，让这些见钱眼开的西北军上场。
　　为了地盘，宋哲元等人肯定会拼命，这样就堵住了四路军的后路。
　　但即便如此还不够，晋绥军也要动员起来，阎锡山是守家之犬，晋绥军名将傅作义是绥远省主席，要让他守住集宁和大同，这样构成了第二道防线，避免四路军逃到晋绥一带山区，那麻烦就大了。
　　另外还有孙殿英和高桂滋的部队，虽然战斗力不怎么样，但怎么着也能起到一些作用，也要把他们调到绥察，一起堵住四路军的退路，这样一来就有七八万大军堵在绥察一线。
　　与此同时，至少要调动中央军三个师以上的兵力，分别进驻冀东的唐山，保定，石家庄，控制住河北三个重镇，然后方能督促东北军驱逐环太党人，并让他们守卫长城一线，堵住四路军往河北的退路。
　　到这个时候，四路军无路可退，要么和日寇在热河拼杀，要么只能是接受被国民政府消灭的命运，而在此之前，最好不要惊动四路军，无论是从政治上，还是在军事上都不太方便亲自动手，还是交给日本人和北方军阀动手比较合适。
　　常凯申得报之后，再一次大骂娘希匹，对自己的把兄弟张学良，常凯申现在已经是恨之入骨。
　　他在南方不断围剿红军，损失惨重，什么办法都用尽了，结果一不留神，北方环太党人竟然这么迅速得做大了。
　　现在连何应钦都这么小心翼翼，连得意弟子王庸都跑到了四路军做起了副总指挥、纵队司令，常凯申自然知道麻烦大了，关键是四路军的位置太好了，能不能剿灭都不知道，毕竟热河离苏俄控制的外蒙并不远，对方要是得到苏俄的援助，那麻烦该有多大呀！
　　想到这里，常凯申立刻决定督促颜惠庆在与苏俄的复交谈判中，要求他们不要援助义勇军，尤其是第四路军。
　　当然了，苏俄方面未必会听从，但常凯申对苏俄还是比较了解的，他们同样也想恢复与民国的外交，提了一句之后，苏俄肯定会有所顾忌.但就在何应钦准备之际，四路军动手了，对于汤玉麟的腐朽无能，何应钦自然清清楚楚，要不然常凯申也不至于对热河防守没有任何信心，也不至于要求张学良换人。
　　但问题是，一旦四路军吞并了汤玉麟，以环太党人经营根据地的能力，不需要多长时间，就可以把热河打造成一个很强的根据地，热河虽然贫瘠，但这是一个拥有六百万人口的省份呀，足够让环太党人玩出花来。
　　更麻烦的是，东北军的装备一向都非常好，同样的装备用在不同人身上，完全不一样。
　　只要一想到四路军拿着东北军的装备，只要一想到可能的苏俄援助，何应钦头皮都在发麻，不行，必须要说服张学良，让他赶紧出兵。
　　不过何应钦这一行注定不可能成功，在得知四路军即将动手之后，聪明的张副司令并没有通知何应钦，而是选择前往东北军最精锐的57军112师考察，正在和自己的兄弟张廷枢聊起东北的往事。
　　张学良又一次在豪赌，他事实上也想到过，四路军控制热河后的种种，即便四路军答应让出承德又怎么样，环太党人肯定会想办法控制热河，万一他们以热河为基地，攻击华北怎么办？
　　端了东北军最后的老巢怎么办？
　　张学良同样想过，但环太党人对日作战的坚决和爆发出来的战斗力，让他明白，最好的办法只能是妥协，赌四路军不会乱来，毕竟东北军根本没有干涉的能力，既然这样，也只能等待了！
　　收到四路军公开通电的各路势力，同样也有日本人。
　　关东军司令部闻讯之后，武藤大将沉思片刻，就让参谋部给军部发电，要求日本本土加快增兵的速度，必须乘四路军没有消化热河之前，驱逐和消灭四路军，要不然以后帝国的麻烦就大了！
　　紧接着，加藤大将又给岗村打了电话，要求他同样加快动作，尽快重创其他地区的四路军，日军必须提前对四路军发动打击，绝不容许四路军控制热河。
　　岗村得报之后，同样也开始增兵，加大对其他地区义勇军围剿的速度，要是实在没有办法解决，就果断处理。
　　随着岗村的命令，东北其他各路义勇军的压力越来越大，不得不开始转移……
　　受到四路军影响的各方势力，都不约而同的忽视了汤玉麟，当然这也不奇怪，很快事实也证明了汤玉麟确实不堪一击。
　　九月七日上午七点，四路军第四纵队，在特种中队和当地士绅的支持下，几乎没费什么代价就攻入到平泉县城，将汤玉麟12军一个旅围困在军营当中。
　　然后四路军的热河籍战士就拿着大喇叭开始了攻心战，四路军给汤玉麟定了好些条罪名，条条适合。
　　汤玉麟与日本人勾结，派代表参加伪满洲国成立仪式，举国皆知，这不是汉奸是什么！
　　汤玉麟家族掠夺热河民脂民膏，身价千万，克扣军饷，让大家吃不饱，穿不暖；汤玉麟苛捐杂税，又逼迫老百姓种植鸦片，搞得热河民声困难，土匪遍地；还有最近发生的汤玉麟镇压民众合理请愿等等。
　　大喇叭也告诉这些战士，只要不抵抗，战后愿意加入四路军抗日的，欢迎；不愿意加入四路军，可以前往张副司令的东北军嫡系57军效力，那里待遇要好得多，总比给汤玉麟效力强。
　　要是敢于抵抗，想想那个被消灭的营，他们连四路军两个排都打不过，这一次我们过来的可是两个刚刚消灭了鬼子旅团的精锐部队。
　　给你们半个小时考虑，半个小时之后，要是不投降，不要怨恨四路军不认老乡，到时候，白刀子进，红刀子出，死了也是白死！
　　这一番攻心战，这个旅没过多久，就打着白旗投降了，这些12军的将士实在不愿意为汤玉麟效力，就算有人想反抗，想想那个营的下场，就没有人敢于动手了，毕竟打过来是四路军，是抗日的四路军，又不是日本人。
　　虽然他们的装备要比四路军好很多，但一年没什么军饷，再加上四路军的兵运工作，早就让这些部队对汤家人恨之入骨，他们根本没有任何理由为汤玉麟拼命……
　　整个平泉，真正想抵抗的只有汤玉麟的弟弟汤玉山，不过就在汤玉山挥舞着手枪，要求士兵们拼命的时候，汤玉山的士兵乱枪打起了这个平时无可苛待将士的团长。
　　而与此同时，驻扎在宁城建平凌源三县的汤部另外一个旅，也束手投降，同样没有发生什么大的战斗，这样一来，四路军只用了半天时间，就闪电般的拿下了汤部两个旅，上万人马，而汤部总兵力也不过三万人不到。
　　得到汇报之后，谷雨先是喜悦，然后又是长叹，此时此刻的他终于明白为什么抗日战争会打得如此艰苦了，举国上下，还不知道有多少汤玉麟这样的军阀部队，有多少向汤玉麟这样的不抵抗将军。
　　平泉拿下之后，第四纵队两个旅，除留下三个连守备平泉，看守武器和战俘以外，其他所有人全力向承德进军，为了加快速度，寻怀周搞出了一个火力很猛的骑兵团。
　　这一次寻怀周缴获很大，他将总部警卫营、手里一个骑兵营，还有军中能够骑马的战士集合起来，用缴获的轻机枪装备起来，凑成了一个加强骑兵团。
　　这个骑兵团有六十多挺轻机枪，寻怀周亲自率领，继上午出发的骑兵营之后，加强骑兵团下午就直接扑向承德。
　　对于寻怀周的做法，宣传委员顾金声多少有些顾虑，我们才这么点人，而汤玉麟在承德有一个骑兵旅、一个步兵旅还有炮兵团、工兵等等，加起来一两万人，要是冲出来，我们损失就大了。
　　寻怀周同志摸了摸脸，因为长期营养不良，他的个头不大，脸上也没有胡子，只有一些茸毛，故而看起来，更像一个刚刚发育没有多久的高中生。
　　但这个年轻人却已经有了五年的战争经验，他的军事经验非常老道，他听完，笑着说道，“老顾，打仗不是看谁的人多，谁人的人少！
　　汤部现在上下离心，士气低迷，只要我们出现在承德县城外，汤玉麟部就会彻底崩溃！
　　后面剩下的就是政治问题了！
　　我们的当务之急，是堵住汤玉麟逃跑的线路，保证所有的枪炮不落到别人手里！
　　你放心吧，我也不准备攻城，我手里都是骑兵，火力又猛，以我们的火力，就算汤玉麟部冲出来，我们也能打得过！”
　　寻怀周这么说，顾金声再无异议，就这样加强骑兵团迅速出发，从平泉到承德，不过两百里，寻怀周沿着公路一路疾驰，并在晚间追上了提前出发的骑兵营。
　　次日一早，两部骑兵一千多人，不过旅途劳累，拿着四路军的军旗和缴获的汤玉麟部军旗，围绕着承德转了一圈，承德驻军汤玉麟部主力士气至此彻底崩溃。
　　从昨天四路军发出倒汤通电，到今天四路军的骑兵就出现在承德周边，四路军是飞过来的吗？
　　咱们在凌源、平泉一带可是驻扎着两个旅，上万人呀！
　　城中的汤玉麟顿足捶胸，他怎么也想不到，四路军的动作竟然如此迅猛，以至于他被堵在城里，跑都跑不了，这下子怎么办？
　　难不成等死不成？
　　汤玉麟压根就没有想过，要出城攻击四路军，自己的部队是什么回事？
　　这位汤大帅心里明明白白，他可以肯定平泉和凌源两个旅都是不战而降，要不然四路军不至于来得这么飞速。
　　这种情况下，汤玉麟又怎么敢打？
　　鬼知道部队出去了，会不会立刻哗变投降四路军，到那个时候，他搞不好连一点筹码都没有了！
　　而没有了筹码，是什么下场，汤玉麟在清楚不过了，恨他入骨的热河老百姓会把他，连皮带骨头吞得干干净净！
　　就在汤玉麟思考的时候，四路军通报中痛斥的禁烟局长汤大公子汤佐荣，着急的说道，“爹，儿子我带着部队……
　　“啪！”
　　汤玉麟猛地抽了儿子一个巴掌，“都是你这个蠢货漏了底，要不然何至于此！”
　　见汤佐荣如此，汤部剩下的将佐也都灰头土脸，他们同样不敢打，汤玉麟的参谋长打起了圆场，“大帅，您顾全大局，不愿意与四路军伤了和气，现在也只能让张副司令出面调解了！”
　　汤玉麟长叹了一声，挥挥手，“也只能这样了！”
　　就这样，在九月八日，汤玉麟向张学良发了一封求救电报，信中十分颓废的说出了四路军已经围住承德的消息，请求张学良增援，同时也请求张学良调解。
　　而收到这封电报时，张学良几乎是难以置信，到底是四路军太强？
　　还是汤玉麟太弱？
　　无论哪一种，这封电报的到来，都意味着汤玉麟在热河的统治就进入到倒计时。
　　看到汤玉麟这封电报后，何应钦也是瞠目结舌，汤玉麟还敢自比老虎？
　　他连一只野狗都不如，这才第二天了，省城竟然就被围住了？
　　他这个省主席到底是怎么干得！
　　汤玉麟如此糟糕的表现，何应钦根本没有办法，再督促张学良派兵压制四路军兵变，不要说张学良本来就不愿意，就算他有心，现在他也不敢动手了。
　　想到这里，何应钦对四路军的猜忌就更深了一层，但到底应该怎么解决四路军问题，何应钦也有些茫然，毕竟光靠嘴没办法解决问题呀！
　　就在这两位民国高层大眼瞪小眼，不知所措之际，四路军对热河的控制进一步加深。
　　九月八日下午，经过赤峰各路乡绅的游说，被第四纵队围困在赤峰的汤玉麟部独立骑兵旅被迫选择缴械投降，让出了赤峰和开鲁，至此四路军控制了热河北部草原。
　　九月九日，四路军第六纵队主力和两个骑兵团上万人终于赶到了承德，汤玉麟的主力被团团围困住；而就在当天，驻扎在围场、隆化一带的汤玉麟另外一个独立骑兵旅，并没有营救汤玉麟，而是选择退到滦平，并派出代表入关，请求张学良收编。
　　到了九月十二日，四路军先头骑兵部队和在地方活动的工作队，已经陆续控制了热河最西面的丰宁县，最北面的开鲁县，林西县，这样一来，热河全境被四路军控制已成大局。
　　从九月七日到九月十二日，四路军只用了五天时间，就基本控制了热河全境，即便是张学良有心干预，这种情况下，他也没办法干预，而且他也实在没脸干预，汤玉麟的表现实在太丢人了，四路军驱赶汤玉麟绝对合情合理。
　　也就在九月十二日，一路快马飞奔，赶到承德前线的谷雨，给汤玉麟下达了最后通牒，要求他交出部队，主动下野，这样才可以保住身家性命；而与此同时，张学良的代表黄显声也从古北口来到了承德，他需要与谷雨面谈热河后续事宜。


第95章热河事变下
　　虽然谷雨知道汤玉麟好打，但好打成这个样子，确实出乎了他的意料。
　　但仔细想想，倒也不奇怪，所谓功课做在课堂外，这一次四路军的胜利就是明显的证明。
　　这半年多，四路军在辽西不断的抗日，战功卓著；四路军良好的军纪，早就被热河人民看在眼里，老百姓心里有一杆秤。
　　四路军一控制热东热南几个县，就立刻取消苛捐杂税、禁烟、灭匪，热河老百姓也都看在眼里，他们同样心里有一杆秤。
　　所以这一次四路军的进攻，热河各地士绅和老百姓群起支持，要没有这么多人的掩护，四路军也不会那么进展如此迅速。
　　所以四路军这一次胜利，最大的功劳是人民，四路军获得了热河人民的支持，是真正的仁义之师，王者之师，所以才会战无不胜，攻无不克。
　　当然即便如此，谷雨也要大力夸奖寻怀周，要没有他的当机立断，迅速围困承德，彻底打垮了汤玉麟部抵抗的意志，四路军绝不会进展这么顺利。
　　现在汤玉麟困守孤城，不过是等一个体面的下台机会，当然了，谷雨也愿意给汤玉麟这样一个体面的机会。
　　从一开始，谷雨就很清楚，这一次热河事变本质上不过是一场狗咬够的军阀混战而已，既然是军阀混战，就一定要遵守军阀混战的规则。
　　只要汤玉麟交出军队，老老实实的离开热河，谷雨也不会为难他。
　　至于汤玉麟掠夺的热河民脂民膏，谷雨也有解决的办法。
　　热河各地比较有名的士绅正在向承德云集，让他们和张学良的代表来谈，他们代表热河的民意，他们的决定，张学良的代表也只能无奈认可。
　　谷雨非常清楚，有些事不能着急，热河要想成为真正的革命根据地，需要经过残酷的抗日战争洗礼，现在还早呢，只有经过日军筛选的，剩下的那些人才真正对四路军有价值。
　　至于热河两个像样一点的城市承德和赤峰，谷雨同样也不想要，我们现在还需要与张学良保持良好的关系，尽量利用这一层关系，获得更多的资源。
　　相比于合法身份所获得的各种捐赠，不断涌到热河的知识分子，两座城市算得了什么！
　　对于谷雨的做法，一些性子着急的同志是有意见的，哪有拿到大城市却不要的。
　　不过现在北方特殊论，爱国统一战线，已经得到了苏俄的认可，这一套完全不同于六届四中全会决议精神的做法，谷雨拥有权威的解释权，其他同志即便反对也没有用。
　　让谷雨有些满意的是，比他年长三岁的廖德华同志，虽然没有表态支持，但也没有反对，他的注意力都放在谷雨交代的工作上。
　　谷雨对廖德华的性格很了解，他能这样，谷雨就很满意了，随他去了，只要他配合就好。
　　这样一来，谷雨拿出的条件就比较好了，四路军不需要赤峰和承德这两个城市，可以留给张学良的部队驻守，并由张学良和四路军都认可的省主席负责管理。
　　当然了，热河其他地方，尤其是山区，既然被四路军吃下了，就不可能放弃，四路军还要在这些地区打造根据地呢。
　　等到黄显声到来之后，谷雨并没有立刻和他谈怎么分汤玉麟的肉，而是首先谈起了热河的防御，谷雨请参谋长邓少章汇报了四路军的防御方案。
　　为了更好地抵抗日寇，四路军认为有必要将热河的防守分为南北两个防区，北部防区主要是围绕着赤峰为中心的草原地区。
　　四路军认为，赤峰无险可守，所以一旦日军发动大规模进攻，适当抵抗之后，就应该主动放弃，把防御重点放在林西-经棚-围场热西北这一线山区，阻击日军，让他们没办法进入察哈尔地区；当然与日军打交道，也要发挥中国军队的长处。
　　在广阔的草原地区，不管是四路军和东北军都无险可守，但四路军无险可守，日军同样无险可守，他们能做的也只能是据点而守。
　　所以四路军的建议就是整合旗下的骑兵力量，在广大的草原地区，不断袭击日军，与日军拉锯战，让日军没办法控制整个草原，同时坚决消灭投降日军的蒙汉伪军。
　　四路军防御的重点，在热河的东南部地区，正面作战准备层层抵抗，不断消耗日伪军的有生力量；同时四路军的游击队将在广大的辽宁和热河山区，不断伏击日军的后勤线，想法设法迟滞日军的进攻。
　　未来四路军则分成两路，一路留在热河东部和辽西敌后打游击，一路则在正面不断迟滞日军，并向热西山区运动，背靠长城与日寇周旋，想法设法，拖延时间。
　　邓少章说完之后，谷雨叹了一口气，“黄将军，中日国力差距很大，我们四路军能做的只能是以空间换时间，尽量迟滞日军前进的速度，利用夏国庞大的国土与日本人周旋，除此别无他法！”
　　黄显声受过标准的军事教育，自然非常清楚四路军的做法是对的，但凡知道四路军战术打法的人自然也就知道为什么四路军一定要驱逐汤玉麟。
　　要是四路军这边和日本人死磕，那边汤玉麟不抵抗，甚至投降日伪军，断了四路军的后路，那这个仗就没办法打，所以汤玉麟不走都不行。
　　虽然他也知道大局如此，但汤玉麟毕竟是东北军的老前辈，又救过张学良的家人，四路军此举实在太莽撞了，南京政府军政部长何应钦已经几次要求张副司令，出兵援救汤玉麟，现在张副司令也是左右为难呀！
　　谷雨同样长叹了一声，伸出了五个手指，“黄将军，五天，只有五天呀，面对四路军尚且如此，面对日本人，十之八九，不，是百分之百，不抵抗呀！”
　　谷雨这么一说，黄显声脸上立刻是一片红霞，谷雨这不仅仅是在指责汤玉麟，也是在指责他，所以气氛就有些尴尬。
　　冯庸这一次也过来了，他不得不站出来说话，“好了，好了，事已至此，说太多，也毫无意义，还是商议一个解决方案，这样也省得伤了和气！”
　　谷雨点点头，侯逸文立刻就站出来，提出了四路军的条件，1）汤玉麟下野，重组热河省政府，省政府主席必须为坚持抗日之东北籍人士，并获得四路军之同意；2）按照爱国统一战线原则，以热河救国会为基础，组建热河参议会，广邀热河各界名士共商热河政治，同时讨论对汤玉麟及其部下的惩罚问题；3）城中的汤玉麟部缴械投降，汤玉麟部所有兵器移交给四路军，汤部官兵可以选择四路军，也可以选择东北军，汤部被贪污的军饷，由汤玉麟补发。
　　4）授予四路军及其下属机构若干行政和经济权力，比如征兵，收编境内武装力量，扫灭土匪，派出警察等权力，同时在热河参议会的批准下，征收税收，发行爱国公债等。
　　5）划出热河17个山区县交给四路军驻守，其县长由四路军推荐，热河其余县旗，允许四路军工作队开展抗日宣传。
　　黄显声仔细的听完，听完之后，长出了一口气，四路军并没有要求承德、赤峰、滦平三县，而这三个县，恰恰是热河最重要的三个县。
　　前两者是热河最大的两个城市，而滦平则是河北进入热河的交通枢纽，古北口出来就是滦平，把这个县让出来，也就意味着，四路军并不想割据热河。
　　既然四路军不愿意割据，又让出了关键三个县，黄显声就超额达到了张学良的要求，张学良甚至可以接受四路军割据热河，只要他们安心打鬼子。
　　至于汤玉麟部，除了那个接受东北军管辖的独立骑兵旅以外，其他的部队，张学良压根就没有想过可以虎口独食。
　　现在最大的问题就是对汤玉麟及其部下的处罚问题，作为张学良家族的救命恩人，又是东北军的大佬，无论如何也不能够被处罚；不过但谷雨暗示汤玉麟一家买一些四路军的爱国公债就可以过关，黄显声也就不再提这个话题了，反正又不需要张学良出钱，让汤玉麟割肉过关，大家都能接受。
　　至于汤玉麟的部下，谷雨没提，黄显声也没提，大家心知肚明，四路军必须要处罚一些人，比如热河民政厅长梁用臣，要不然四路军如何向热河老百姓交代。
　　等到侯逸文说完条件之后，谷雨很严肃的说道，“黄将军，四路军之所以发动这一场驱汤事变，虽然不乏私心，但主要还是为了即将到来的热河抗战。
　　为了证明四路军的决心，我们非常希望张副司令能够派出得力的部队驻守滦平、承德和赤峰三县，与四路军共同抗日，并监管四路军的抗日战斗。
　　若是四路军不战而降，望风而逃，我等四路军上下任凭处置！”
　　话都说成这样，黄显声相当感动，他握着谷雨的手说道，“谷总宣，你们四路军抗日的功绩和坚决，早已经得到证明！
　　东北军上下对贵部一向十分敬仰！
　　请你放心，我一定会尽力促成此次事变和平解决，如此方是热河之幸，中国之幸！”
　　黄显声很快就把四路军的条件发给了张学良，张学良看到之后，立刻发报认可了这件事，紧接着黄显声和冯庸就请求入城，与汤玉麟面谈。
　　而就在此时，汤玉麟却接到了南京国民政府的电报，电文中告诉汤玉麟，四路军内部潜藏无数环太党徒，要求汤玉麟全力守城，国民政府必将督促张学良尽快救援热河。
　　电报中同时告诉汤玉麟，如若无法坚守，则尽可能破坏兵器，勿让四路军获得。
　　汤玉麟看到这份电报，气得跳脚大骂南京的常凯申，这是恨老子不死呀！
　　要是他敢这么做，四路军必然攻城，到那个时候就是玉石俱焚了，汤家一不小心就要灭门了，到那个时候，常凯申又会做什么呢！
　　至于小六子，他本来就是这一次热河事变的幕后主谋。
　　要是没有他纵容，四路军会有那么大的胆子？
　　这个王八蛋早就想赶老子下台了，他要想救，早就救了，还会等到现在？
　　不过南京政府这份电报却非常有用，所以黄显声和冯庸入城后，汤玉麟将这份电报交给了两人，然后说道，“老子现在只剩下一个承德，兵无战心，也只能下野了，不过老子好歹也做过一方大帅，怎么着也要风风光光的下台，惩罚我？
　　有资格惩罚老子的人还没有出生呢！
　　四路军给老子让出一条路，让老子带着家人部下入关，要不然？
　　嘿嘿，这份电报你们也看过了，要是四路军把老子逼急了，老子就把所有的炮弹都打出去，把弹药库都炸了，我倒要看看四路军还怎么打鬼子！”
　　汤玉麟耍无赖，两人又毫无办法，得到报信之后，谷雨冷冷的说道，“发出信号，让城内今天晚上动手！
　　汤玉麟想死，那也怨不得我！”
　　谷雨敢这么做，也是有本钱的，四路军最精锐的特种中队已经入城，而且就躲到汤玉麟的炮兵旅和辎重营当中。
　　汤玉麟任人唯亲，他的弟弟是炮兵旅长，大舅子是辎重营营长，这帮子酒囊饭袋，根本不知道管理部队，连大炮都敢卖，内部混乱可想而知。
　　谷雨对炮兵又极端重视，不断派人联系汤部的炮兵，花钱请这些技术兵种，派出技术专家指导，一来二去，自然与汤部炮兵搞好了关系，兵运工作十分顺利得开展起来。
　　那个曾经在朝阳帮助四路军的军需官谭启林，也已经被四路军发展成为内线，并由四路军花钱让他成为了汤部军火库的头目之一，在他的协助下，四路军一部分特种兵已经被秘密安排到军火库，随时准备动手控制军火库。
　　有了这些人的支持，四路军想破城一点都不难，只是不愿意动手而已，汤玉麟给脸不要脸，那就狠狠得打他的脸。
　　当天下午，四路军帮着汤玉麟部官兵争取军饷，被汤玉麟拒绝，他还要玉石俱焚，要把炮兵都打出去，弹药库都炸掉的消息就在士兵中传得沸沸扬扬，这不是要大家伙死嘛！
　　都到了这一步了，汤二虎竟然还舍不得给大家伙发钱，12军的怨气立刻就爆发出来！
　　当天晚上，汤玉麟部就出现了兵变，士兵们或是主动，或是自发的组织起来，攻击他们怨恨的高级军官，并围攻汤玉麟的大帅府，当然肯定也会骚扰老百姓。
　　乘着混乱之际，在汤部炮兵士兵的掩护下，四路军特种兵击毙了汤玉麟那个当炮兵旅长的弟弟和汤部炮兵几个反动军官，顺利控制了炮兵旅；同时特种兵又控制了弹药库，保住了四路军最在意的两个单位。
　　随着城内枪声大作，四路军自然没费什么代价，十分顺利得入城，并驱散了正在围攻大帅府的那些官兵，保住了汤玉麟一条狗命。
　　这位汤二虎，是个典型的泼皮无赖。
　　年轻时，剽悍勇猛专爱与人斗狠，为争宝局，竟把手伸到滚烫的油锅捞秤砣；与人争夺码头，又将煤球放在自己大腿上烧，并用烧红的铁条烫自己的肋骨；缺钱时，甚至还割大腿部上的肉作为赌押。
　　到了这一步，再也不敢骄横，彻底丧失了所有筹码的汤玉麟，只得灰溜溜得留下在热河掠夺的家产，退到了天津，毕竟他已经转移了相当一部分家产过去，倒不用担心养老的问题。
　　而最后，清理出来的汤玉麟和梁用臣等人的家产，到底有多少，一时半会也统计不出来，怎么着也有千万之数。
　　在历史上，汤玉麟逃跑的时候，曾经劫持了240辆卡车来运输家财，这一次自然就便宜了四路军，而这一笔钱的获得，也为四路军在中国北方的大崛起、大发展奠定了基础。
　　破城次日，四路军毫不客气枪毙了梁用臣等热河民愤极大的贪官，又在承德狠狠得搜刮了一番，抄没了多个贪官、日本人开设的商店。
　　这才带着愿意跟随四路军抗战的四千多人官兵，汤部所有的枪支弹药，那三十多门75mm火炮，另外还有收集到的一千多万大洋的财物退出了承德，把承德交给了冯庸和热河参议会的那些名士。
　　看着四路军的队伍浩浩荡荡的离开，冯庸与黄显声对视了一眼，然后感慨的说道，“有此战获得的大量金钱物资作为支撑，四路军大势已成，南京政府恐怕再也难以制服了！”
　　“都什么时候了，南京政府还在进攻红军，真是不知所谓！
　　要是他们能够提供一些帮助，副司令又何必退出锦州！”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡！”
　　“就算常凯申击败了南方的环太党又能怎么样？
　　北方这只四路军，背靠苏俄支持，他根本就消灭不了！
　　即便是日军，要想打败四路军，也要磕掉满嘴大牙！”
　　“那又如何，头疼的是日本人，是咱们东北军，又不是他常凯申！”
　　“呵呵，就让日本人去愁吧，反正我们东北人不会自相残杀。
　　副司令已经说过了，只要他在华北一日，他都不会与四路军翻脸！”
　　“汉卿兄不是不想翻脸，是不敢翻脸呀！”
　　冯庸苦笑得摇摇头，“要是这六万人杀入关内，东北军又如何挡得住！”


第96章纪律
　　李润民同志回头看了看承德城，舌头舔了舔嘴唇，“有些可惜了，要是多待几天……”
　　“是呀，谷总宣，咱们都拿下了承德，为什么不，啊，占住呢，为什么要让给不抵抗将军张学良，我看他和汤玉麟是一丘之貉！”
　　“是呀，我看日本人攻过来，他顶多也就抵抗个十天八天！”
　　要说起来，这一回大家最可惜的就是谷雨坚持要让出承德和赤峰，这几天承德淘了一千多万出来，还有很多浮财没有统计，加起来就算没有两千万，也有一千八百万；而四纵队在赤峰也搞到不少，最起码也有几百万。
　　再加上在其他各县，抓捕的各种贪官污吏，抄没的日本商店、鸦片售卖点等等，加起来收入也突破了千万，这样一算此时四路军手里有了三千多万大洋。
　　搞到了这么一大笔横财，大家自然舍不得城市的繁华。
　　四路军实行供给制，所有的同志每个月五块大洋，也就刚刚可以买一些日用品，书笔一类的东西，从上到下都在过苦日子，所以有这样的心态并不奇怪。
　　当然并不仅仅如此，关键是城市是民国财富的聚集地，让出了城市，就让出了主要财源，负责财政的同志站在他们的立场，心里舍不得，一点都不奇怪。
　　但越是如此，谷雨才越要把部队带走，他必须保持四路军这种艰苦朴素的作风，大仗苦仗还在后面呢，要是大家伙现在就搞出了骄娇二气，那就完蛋了。
　　当年四野在进入东北初期，就犯了这个严重的错误，撤出沈阳时，竟然连钢琴都要搬走，反而耽误了军用物资的运输，造成了很大的损失。
　　只要想到这些，谷雨就无比警惕，所以他十分坚决的让出了赤峰和承德这两座所谓的大城市，即便很多同志反对也不行。
　　见大家都有些意见，他干脆在公路边上找了一块草坪坐了下来，然后把身边的高级干部叫到身边，上起了党课。
　　“关于为什么让出承德和赤峰，之前我已经说过，我们做事一定要抓住主要矛盾和主要敌人，我们现在的主要矛盾和主要敌人是什么，日本人，我们即将迎来日寇的大规模进攻。
　　日本人在锦西吃了大亏，肯定要拼命报复过来，这个时候我们就需要与张学良搞好关系，要是我们在前面打鬼子，张学良在背后再捅我们一刀，我们的压力就大了。
　　军事上，一些同志认为东北军战斗力一般，他们不敢和我们翻脸，这是事实，但是同志们不要忘记了，要是我们背后有十万东北军，总会牵制我们好几万军队吧，这对于我们打败日军的进攻，建立和巩固热辽根据地都非常不利。
　　除了军事上的考虑，另外基于爱国统一战线的需要，我们与张学良和东北军搞好关系。
　　这一年的接触下来，同志们都清楚，张学良确实是一个比较无能的军阀，但我们也必须承认，张学良有相当多的家国情怀。
　　张学良和东北军上下对我们党，对我们四路军的态度，远比南京国民政府要好，给了我们足够的分化空间，这对于我们接下来的发展壮大，有着非同一般的意义。
　　目前张学良是河北的统治者，在他的掩护下，我们已经获得了公开合法的身份，可以公开活动，大批进步青年和知识分子来到热河抗日；还有这段时间，我们获得了大量捐赠，这些都离不开张学良的支持。
　　现在情况已经很明显了，国民党反动派要打压我们的发展，但碍于张学良的反对和拖延，他们没办法执行。
　　但我们必须注意到，这样的好日子不会太久，我们必须在与反动派们彻底摊牌之前，尽可能多的争取一些资源。
　　我们要想搞五小工业，建立一个能够自我循环的小型军工体系，就需要采购大量的机床设备，我们需要的化工厂，小钢铁厂，小机械厂，小发电厂，这些设备哪里来，在苏俄通道没有打通之前，只能通过张学良的关系，想法设法尽快进口运进来。
　　另外还有我们要制造小型火炮，需要采购一批无缝钢管，这些比较敏感的军用材料，只有张学良才有可能进口得到。
　　相比于我们需要张学良做得这些事情，赤峰和承德算什么，不要说这两个城市，甚至于恢复战前的原貌，把热河大部分地区还给张学良，我都是可以接受的。”
　　说到这里，其他同志也都无话可说，慢慢都冷静下来，很明显谷雨要比大家伙看得更深，想得更远，见同志沉默下来，谷雨接着说道，“再说说我们自身的问题！
　　我们那些十几个县城，又拿下了赤峰和承德，部队现在的气氛很不对头。
　　一部分同志变得自高自大，认为敌人很弱小，我们不仅仅不能让出赤峰和承德，还要继续进攻，向关内进攻，甚至是占领平津和河北，建立一个辽阔的北方苏区。
　　这样的想法是典型的冒险主义错误，东北军二十多万人，在河北，大部分都在长城一线，他们的兵器装备要比我们好，人数比我们多，战斗力虽然差一点；但防守问题不是太大，只要他们撑过一段时间，国民党的援兵肯定会增援，到时候我们就会被日寇和国民党反动派联合绞杀在热河，我们好不容易发展到今天的格局，要是因为我们的莽撞损失了，我们对得起党，对得起牺牲的同志吗？
　　再说了，这些同志有没有注意到一点，我们现在的身份是什么？
　　义勇军，不是红军！
　　这是有很大区别的；我们目前的部队性质和部队将士的出身，都决定了必须以坚定抗日为首要目的，能不打内战就不打内战，就算要打，也要国民党反动派首先开一枪，这样我们才好主动！
　　看不清这一点的同志，要好好学习，仔细理解北方特殊论，到底特殊在哪里！”
　　批评了一部分同志的严重错误之后，谷雨接着又严厉批评道，“还有一部分同志，觉得我们现在有钱了，应该要享受一下了，从上到下，不少人有这样的想法。
　　甚至还有一些中高级干部，看到军阀部队的军官，收入几百几千大洋，心里羡慕得很，觉得我们应该要划分官兵等级层次，军长一个月一千大洋，团长一个月五百大洋，战士们不要拿五块大洋，要学东北军拿十块、二十块大洋，一个个都算得很精嘛！
　　如果这样的思想，只是刚刚加入四路军的东北军将士，也就罢了；我们一些宣传委员竟然也是这样的想法，这是绝对不能容忍的！
　　更严重的是，这一次在赤峰、承德，在刚刚占领的各个县城，各部都发生了一些违纪事件，有吃饭不给钱的，与群众吵架的，甚至还有人偷偷的抽吸大烟，欺负妇女，虽然宣传部整顿很快，但已经给热河人民造成了很不好的影响。
　　现在的四路军上下骄娇二气十分严重，政治工作非常不踏实，我们必须要保持十二分的警惕，要不然在即将到来的日寇全面进攻面前，必然会出现严重的挫折！”
　　说到这里，谷雨严厉的说道，“回到朝阳之后，各部进行训练整编的同时，各级宣传部必须立刻整顿风气，一些不合格的干部该撤的撤，该抓的抓，该杀的一定要杀！”
　　说到这里，谷雨转头用锐利的眼光看着施怪君同志，“老施，纪律一定要严明，绝不能松懈！
　　骄兵悍将要不得！”
　　施怪君立刻回答道，“是，我回去就安排！”
　　“保卫部也要做一些工作，我看一些高级干部身边，有些人不对劲！
　　四路军不是大军阀带着小军阀，高级干部身边不能养私人，这是原则问题！”
　　武怀让同志点点头，“我们已经充分意识到了这个问题，已经有所准备，正要动手！”
　　谷雨微微颌首，“同志们，我们现在的发展确实很顺利，但我们必须清楚，我们在热河的跟基不稳，又因为种种原因，不得不暴露了实力，引起了内外敌人的高度警惕。
　　“有一句对联说得很好，墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空，说得就是我们现在这样！
　　从上到下，所有的同志都要记住这句话，把狐狸尾巴夹住了，夹紧了！”
　　草坪会议结束后，北方局高层多少清醒了一些，等到四路军到达朝阳后，立刻开始了新一轮整顿。
　　回到朝阳的当天，四路军保卫部和宣传部军纪处就抓捕了二十多人，其中职务最高的是五旅旅长姚智乐，他和参谋长江清炎，虽然已经入党，但还是有相当严重的军阀作风。
　　两人对身边的警卫员和工作人员，动辄打骂，喜欢安插私人，使用种种手段排斥宣传委员，并插手宣传部的工作。
　　被段裕后和侯逸文批评后，两人表面上有所收敛，但私底下却在五旅中鼓吹投奔东北军，平时对训练和纪律把关也不严，这一次作战五旅负责的是次要战场，在攻克隆化之后，五旅竟然出现了多起纪律问题。
　　更严重的是，姚智乐在隆化攻克后，竟然给滦平的东北军写了一封信，这件事被安排在五旅监控的保卫部同志汇报给上级，自然也催发了这一次严厉的整顿。
　　而随着这二十多人被抓，迅速牵连到三百多人，其中旅一级军官四人，团一级军官多达二十几个人，其余的基本是连排一级军官，基本都是东北军过来的将士，五旅是重灾区，牵扯到很多干部。
　　谷雨亲自审问了姚智乐，姚智乐承认他对现在四路军清苦的生活和严格的管束，很不满意，但这不是主要原因。
　　姚智乐认为，自己明明是旅长，可想提拔一个人，曾万明就是不同意，凭什么呀？
　　平时对他指指点点，这个不行，那个不让。
　　到底他曾万明是旅长？
　　还是我姚智乐是旅长？
　　他更没想到出现争论后，上级竟然偏袒曾万明！
　　他很不服气，故而萌生了把五旅拉到东北军的念头，只不过没想到信刚刚写出来没多久，就被发现了……
　　姚智乐是一员悍将，作战勇猛，指挥又有天分，要不然也不至于提拔这么快，要不然也不至于被推荐为党员，但事实证明，他离一个党员的要求还差得很远。
　　既然姚智乐做出了叛变的实质动作，又在部队安排私党，他自然不能留，与他一起筹划叛变的十几人都被处决，另外已经被查出有严重违纪行为的三十多人也被同时处决。
　　而五旅内部被牵扯到的四十多人，有的对姚智乐叛变不知情，有的情况不明，不过他们多多少少有一些问题，都被开除出四路军。
　　而另外被牵扯到的六旅旅长吴振来，四旅副旅长罗云水两人，对于姚智乐叛变虽然不了解，但两人多少也有一些问题，对姚智乐私下的种种抱怨，知情不报，也被撤职，调到随军学校担任教员。
　　至于其余的四十多人，虽然没有叛变那么严重，还可以留在四路军，不过都被调到地方负责二线部队，而对于剩下的两百多人，则根据他们的问题，以批评教育为主，并没有进行实质性处罚。
　　一口气拿掉了一百多部队骨干，其中被处理的旅级别干部就有五个，除两个旅长，一个副旅长，一个参谋长以外，作风粗暴、思想工作做得不好的五旅宣传委员曾万明也被撤职，赶到了随军军校担任教员。
　　除了四路军这一次整顿之外，在地方各个工作队，也有五百多各级干部，还有一些军校学员，因为这样那样的问题被处理，而各种处理结果和处理原因，除不适合见光的那一部分以外，其他的都被公开。
　　旅长和旅参谋长这一级别的高级军官都因为违纪被处决，四路军严明的军纪至此深入人心，谁也不敢再随便违反，而保卫部和军纪处至此一战成名，这些带着红蓝袖章，平时行踪诡秘的人，至此变得人人害怕。
　　就就在四路军总部下达处决命令之后，姚智乐大喊着要见谷雨，他在之前多次战斗中立下了不小的功劳，抗日有功，就算想杀他，也要让他死在战场上，哪能死在自己人手里？
　　谷雨听完，挥挥手，“姚智乐搞错了一点，他做出了叛变的动作之后，就已经是叛徒，不是自己人了！
　　处决！”
　　姚智乐很不名誉的死在了刑场上，但也给四路军留下了一个大麻烦。
　　五旅上下被枪毙、赶走了几十号人，元气大伤，不过宣传部立刻从其他部队调来了干部，充实五旅。
　　经过了一系列战事，尤其是惨烈的锦西战役之后，四路军现在合格的中基层军官已经有很多很多了，现在不缺乏人才，原来一些不合适的人，自然还是处理掉比较好。
　　当然了，光处罚不能解决问题，最重要的是做好思想工作，尤其是一点，为什么部队有钱了，还对大家伙这么抠门。
　　谷雨让后勤处做了一个四路军总部财务公开汇报，我们过去这一年，拿到了多少钱，花了多少钱，钱都用在哪里了。
　　一番汇报之后，心里多少有些想法的干部战士，也都消停了。
　　以现在四路军七万人的规模来算，一个月就需要三十五万大洋，我们那三千多万，确实很多，但我们还要扩充，还有那么多基层同志，那么多二线部队，一年这一块最起码五六百万。
　　而且部队花费的大头不是人员费用，大头是枪支弹药，马上冬天就要到了，现在部队已经在准备冬装，这又是很大一笔钱，还有兵工厂也要投入，所以我们那么点钱也就是杯水车薪。
　　当然了，战士们消停的重要原因，还是从上到下，待遇一致。
　　即便是谷雨这个总宣，他的妻子容强带着女儿承德，一家人一个月只有十块大洋，同样过得紧巴巴的，每天吃的喝的和大家伙一模一样，既然大家都这样，那还有什么好说的？
　　眼看着部队有些浮躁的风气被扭转过来，谷雨也稍微轻松了一些，九月下旬的晚上，谷雨终于有空可以抱一抱自己的闺女蕾蕾。
　　容强是今年四月生下的蕾蕾，孩子满月之后，她就带着孩子来到北票，现在一家人又迁到了朝阳，四路军条件非常艰苦，不到一年的时间，两口子都老了不少。
　　相比于谷雨，容强显得更老一些，她是头胎，生产过程中又难产，吃了太多的苦头，而生产之后，又没有得到很好的保养。
　　塞北的寒风一吹，今天不过二十多一点的容强，看起来就像三十岁的妇女一样。
　　从辽北回来，看到妻子这样，谷雨心里多少有些内疚，不过都是为了革命，也没有办法。
　　容强有些担心的说道，“老谷，我没奶，能不能想办法再搞些奶粉，孩子现在瘦巴巴的，看着都心谷雨同样很心疼，不过他想了想，低声说道，“我必须起带头作用，有些事我不好直接做，也不能直接做。
　　不过你放心吧，我和冯庸打过招呼了，过几天他会派人送几罐过来！”
　　容强抬头看了一眼谷雨，“这样做不违反错误吧？”
　　“制度之外，也有人情呀！
　　同志们不会说什么的，你记住冯庸的人情，不能还给他，未来也可以还给他的子女！”
　　“怎么还？
　　人家可是大富豪呀！
　　还缺你几罐奶粉？”
　　谷雨哈哈大笑，“你呀，小看你夫婿了！
　　我们一年就拉出了七万大军，五年，十年之后会怎么样？
　　蓉蓉，我现在无比坚信，过不了多久，我们必将创造一个全新的中国！”
　　容强看着眉飞色舞的谷雨，心满意足得靠在他的怀里，喃喃的说道，“太好了，真得太好了！
　　我做梦都想看到这一天早早到来！”


第97章建设之始
　　谷雨之所以在钱的问题上这么抠门，自然是因为这些钱，他要派上大用场，他需要用筹备到的这些资金开一个银行。
　　有了钱，自然就是钱生钱，而在钱生钱的上面，自然就是发行自己的货币，而要做到这一点，就一定要有自己的准备金，所以这笔钱必须保留。
　　谷雨准备成立锦西胜利银行，发行四路军特别的胜利币，只要看到了锦西胜利银行这几个字，老百姓们自然就会联想起鬼子旅团被消灭，这也会巩固四路军在热辽民众心目中的形象。
　　胜利银行要想发行货币，参照物应该就是粮食，而不是大洋，他准备按照热河特产的丰宁黄旗小米为参照物，一斤小米价值一圆钱。
　　四路军手中的那些大洋，就类似于外汇储备，众所周知，根据手中的外汇储备也可以对应发行相应的货币，所以这些大洋自然就可以派上用场。
　　四路军控制区的17个县和辽西辽北地区实行粮食价格管制，采用不同货币区别定价的原则。
　　你用日伪军的货币卖粮食肯定不行，但是你是大洋、东北军或者南京政府发行的货币买粮食可以，但算下来价格绝对比胜利币要贵出一截。
　　对外就更加简单，粮食统一用胜利币计价，这样一来，但凡在四路军控制区活动的人，无论如何都要储备一些胜利币，胜利币自然也就流通出来。
　　相比于其他义勇军空口白牙，搞出种种货币，四路军现在的货币因为有即将到来的秋收粮食和汤玉麟的家财作为准备金，自然就保值得多。
　　另外四路军通过击败汤玉麟，已经成为了热河实际上的主宰，变成了一个省的主人，自然要发出自己的声音，所以谷雨决定成立新华通讯社，并成立新华广播电台。
　　接下来必然要迎来南京国民政府的打压，谷雨决定和常凯申好好打一打口水战，自然也必须有自己的声音。
　　除了新华社和广播电台以外，谷雨同时决定公开发行新华日报和新华周刊，宣扬抗日救国的道理，广泛传播四路军和其他各路义勇军抗日英雄事迹，同时抨击国民政府和日寇的种种恶心行径。
　　另外还有北方中央局机关报北方日报和北方周刊，也要同步发行。
　　电台相关设备已经买了两套，还准备了不少配套，保证发出自己的声音没有问题。
　　要搞自己的宣传，又要搞自己的银行货币，换句话说，北方局的草台班子终于成型了，而这个草台班子有没有行政能力，决定了北方局的未来。
　　所以回到朝阳之后，谷雨召开了北方局扩大会议，除北方局常委，委员以外，各县一级工作队长，军中旅一级党员干部系数参加会议。
　　谷雨在这一次扩大会议上，汇报了冀热辽战略成型和这一年以来的执行情况，他认为冀热辽战略获得了重大胜利。
　　目前四路军已经控制了辽北辽西和热河二十多个县，根据地已经初步成型，控制区内总人口突破了六百万，有七万主力部队，另外还有地方部队几万人，加起来已经有十万之众。
　　毫不讳言现在的环太党北方中央局已经是一股强有力的政治势力，但也面临着非常巨大的挑战。
　　军事上，日军正在全力围剿其他各路义勇军，对四路军和热河根据地发动大规模进攻，已经迫在眉睫；而四路军虽然实力获得了很大的提升，但敌强我弱的局面还是非常明显的，接下来的战斗将异常残酷。
　　北方局不仅仅需要面对日军的巨大压力，同时也要面临国民党反动派的巨大压力，甚至是直接的军事进攻，这一次汤玉麟接到的电报就是明显的证据，北方局也需要做好准备。
　　在根据地建设上，北方局原来的控制区不过辽北辽西热河一带，虽然控制程度逐渐加深，但规模并不大，因为种种原因，也没有真正形成一个完整的地方行政体系，只是以工作队形式开展工作，还十分粗糙。
　　但现在不同了，北方局已经控制了二十多个县，还有多个蒙族旗受到我们的影响和控制，这对于北方中央局的行政管理能力，是一个非常巨大的挑战。
　　如何建设好根据地，将决定四路军和北方中央局的生死存亡。
　　能打仗只是第一步，如何能够治理好热河根据地，才是最重要的；能打而不能治理，根据地迟早会枯萎，而根据地枯萎了，四路军就变成了无根之木，无源之水。
　　尤其是热河，经过了汤玉麟多年的掠夺，已经十分贫瘠，到处都是鸦片田，到处都是土匪，到处都是贪官污吏，所以北方中央局必须重建热河行政管理体系，难度之大可想而知。
　　在统一战线的建设上，北方局同样迎来了巨大的挑战。
　　首先最重要的就是与张学良东北军体系的关系。
　　四路军相当一部分官兵来自于东北军，与东北军有着千丝万缕的联系，也正是借助这一层关系，四路军得到了东北军很大的支持。
　　但四路军毕竟是革命军队，与张学良的军阀部队，那是两回事。
　　如何与东北军处理好关系，既能够获得东北军的支持，又不至于受到东北军种种缺陷的影响，非常考验人。
　　目前四路军与南方政府并没有撕破脸，虽然南京政府限制和打压对四路军的各种宣传，但目前还没有直接封锁四路军，这也是事实。
　　虽然南京国民政府非常反动，但这毕竟是代表中国的中央政府，在四路军还需要公开活动，就需要与国民政府打交道，甚至敌人会找上门，这就需要与虎谋皮，这同样在考验着北方局。
　　另外在热河的周边，还有晋绥军，西北军和孙殿英、高桂滋这样的大小军阀，草原上也有不少蒙族势力，有不少倾向于日伪军的反动势力，也有不少爱国蒙族同胞。
　　如何与他们打交道，既要坚持党的领导，又要坚持爱国统一战线，对他们有所分化，尽可能的减少革命的阻力，对北方局的生存和发展异常重要。
　　这三件事解决得怎么样，决定了北方中央局冀热辽根据地能不能有效的巩固、发展和壮大，并最终实现革命胜利。
　　而要做到这一点，最重要的就是加强党的领导，建立和健全各级党组织，让党的声音出现在每一个乡村，每一个街道，每一个班排，做到了这一点，我们就成功了一大半。
　　故而谷雨决定立刻成立北方中央局各级党团校，加大干部队伍的培养力度，提高干部队伍的水准，这一块工作属于组织工作的一部分，不过谷雨并没有交给廖德华，而是交给了梁朴。
　　谷雨认为廖德华更适合经济工作，他准备让廖德华全面负责冀热辽根据地的建设，说白了他给廖德华的定位就是未来的总理角色，这也是他最为擅长的。
　　既然廖德华负责这一块的工作，再负责组织工作，他也忙不过来，所以谷雨在这一次会议之前，和他商量了一下，廖德华将主要精力放在根据地建设上，而把组织这一块的工作交给梁朴。
　　谷雨此举相当于重新调整了党内分工，在此之前，他和廖德华说清楚了这件事，谷雨认为廖德华的性格不够杀伐果断，做不了北方局党建组织这一块的工作。
　　谷雨认为自己的性格比较宽厚，甚至有些心慈手软，但是革命时期，组织系统的纯洁非常重要，所以负责组织的同志，需要和谷雨的性格有所对冲。
　　这段时间接触下来，谷雨认为廖德华不是这样的人，既然你做不了这样的活，那就要交给更擅长的同志，所以谷雨推荐了梁朴同志。
　　廖德华同志考虑了一会，表态他个人支持谷雨的决定，但这还需要中央的批准，谷雨见他如此配合，心里非常满意。
　　而就在谷雨说出这段安排时，有些同志觉得谷雨的安排有些奇怪，不过看到廖德华同志脸上的表情毫无变化，大家都知道，两位书记肯定已经沟通过了。
　　事实上，谷雨并不知道，来到北方中央局一段时间之后，廖德华同志已经有了一个巨大的变化，他已经开始反思党内的一些深层次问题。
　　自从北方特殊论得到国际的认可之后，谷雨在党内的地位获得了飞速的提升，看起来他的政治地位没有变化，但事实上党内高层都知道，谷雨与过去完全不同了，原因很简单，谷雨有了一条自己的政治路线，而且这条政治路线也获得了组织的认可。
　　在目前中国环太党党内，除了中央六届四中全会的城市中心论理论以外，还有李润石同志摸索和提出的农村包围城市理论。
　　虽然李润石同志的农村包围城市理论，不被国际和中央认可，但南方多个苏区的成功，却是显而易见的事实，大家内心都知道，这并不是城市中心论路线的成功，反而是李润石同志路线的成功。
　　也正是因此，李润石同志虽然被不断打压，但他的政治地位却很难撼动，因为党内都知道，他这一套理论虽然没有被充分认可，但事实证明这一套理论有着很强大的生命力。
　　就在这两条革命路线斗争不断的时候，北方局书记谷雨同志又根据北方革命的特点，提出了北方特殊论，也获得了巨大的实践成功，更重要的是，北方特殊论，已经成功得获得了国际的认可。
　　随着时间的推移，北方特殊论已经不仅仅是一个政治观点，而是一整套越来越完整的抗日革命和建设理论，里面的内容已经非常丰富。
　　这一年来，谷雨先后发表了一系列文章，系统地论证了抗日战争必然是持久战，同时也相应提出了一整套建设抗日根据地、发展和壮大抗日武装力量以及建立抗日爱国统一战线的革命理论。
　　在日本帝国主义发动侵略战争，民族危机不断加深的当下，这一套抗日革命理论，必然会得到越来越广泛的运用，在很多同志眼里不仅仅是北方特殊，未来很可能推广到这个中国。
　　既然要推广到全国，那么未来谁来领导党执行和推广这一套抗日革命理论，很显然不可能是反对这一套理论的秦则民同志，更应该是谷雨同志。
　　换句话说，在党内很多高层看来，谷雨已经是中国环太党的领袖人物了，而这一点，甚至于秦则民同志心里也很清楚。
　　不是每一个人都有资格提出理论的，而能够提出理论，还能够得到国际认可的同志，自然就是领袖人物，甚至是无可挑剔的领袖人物。
　　这就是中国环太党的政治原则，谁是领袖，不是看谁的人马多，而是看谁的理论更可能成功，只有成功的理论，才会得到更多的支持和拥护者。
　　故而在被中央安排到北方中央局，成为谷雨的副手之后，廖德华对自己的定位就非常清楚，他只是谷雨的副手。
　　既然如此，廖德华同志自然不可能挑战谷雨的权威，他也没办法挑战，所以他不可能与谷雨的意志抗衡，更不要说谷雨的说法，无可挑剔。
　　谷雨本来就比较宽厚，他自己的性格自己了解，那么他自己不适合担任组织部长，负责政府工作，倒也是不错的选择，毕竟自己对搞经济还是有一套的，他也自信能够做好和贯彻好谷雨的抗日根据地建设理论，并加以完善。
　　来到北方中央局之后，廖德华同志并没有立刻工作，而是进行了一番调研，调研的结果告诉他，谷雨这一套革命理论，与李润石同志提出的农村包围城市路线，本质完全一样，属于典型的殊途同归。
　　这一次谷雨坚持放弃赤峰和承德，而把精力放在广大山区，表面上看主要是为了统一战线，但实质上，这不就是典型的农村包围城市理论的应用吗？
　　李润石同志在南方革命的实践中，摸索出了农村包围城市理论；而从来没有在苏区工作过的谷雨同志，在来到北方工作后，根据现实工作的需要，又单独摸索出了北方特殊论，而这两套理论的精髓完全一样。
　　两位党的领袖人物，在不同的工作实践中，逐渐摸索出本质完全相同的革命理论，这难道不值得深思吗？
　　这绝不可能是偶然，而是必然。
　　到了这一步，廖德华同志不得不思考中央正在推行的六届四中全会理论的可行性。
　　谷雨同志说北方特殊，那么推广来说，南方是不是也很特殊？
　　整个中国是不是同样也很特殊？
　　甚至可以直接说，苏俄革命成功的理论根本就不适用于中国，要不然根本没有办法解释南北革命实践的成功。
　　奇葩的是，为什么谷雨同志这一套理论得到了国际的认可，而李润石同志那一套理论却被不断打压？
　　难不成国际看不到这两套理论的精髓完全是一回事吗？
　　这到底是怎么回事？
　　政治上非常早熟的廖德华同志，在意识到这一点之后，开始十分自觉得认真学习李润石和谷雨两位同志的革命理论，并开始不断反思苏俄和国际的指示，并考虑这些指示出台的种种背景。
　　虽然廖德华同志从来没有透露过自己的真实想法，但他在北方局的工作中，已经开始自觉地配合谷雨的领导，这一次自然也不例外。
　　就在廖德华同志考虑之际，谷雨除了要成立党校团校以外，还就宣传系统的诸多大动作做了指示，这一块的负责人虽然是殷鉴，但具体负责同志是何建周，他将以宣传部秘书的名义，兼任新华社社长，负责这些电台、报纸和刊物工作。
　　接下来，就是根据地建设问题，这一块工作将由廖德华同志负总责，而根据地的财经工作将由李润民同志负责，他将主持筹备银行和发行货币工作，同时所有拿到的钱都要交给他。
　　除了财经工作以外，谷雨重点谈到了粮食问题。
　　马上就要秋收了，这一次秋收对四路军意义重大，根据地要发行粮本位的货币，四路军手里必须掌握着大量的粮食，所以辽西和热河大量的粮食征收非常关键。
　　未来一个月，四路军最重要的事情就是保卫秋收，对鬼子以防范为主；但对抢食的土匪和蒙匪，则必须坚决打击，为此谷雨要求四路军总指挥部成立剿匪司令部，分区剿匪，务必在这个冬天，彻底扫除热河的匪患。
　　同时根据地要立刻整编各路民团，没收地主士绅的兵器，另外还有一条，自然就要秋收之后，对那些贩卖、储备和销售的鸦片贩子动手，同时广泛宣传毒品的危害，并彻底禁止鸦片的生产。
　　老百姓手里的大烟土卖掉了，当然就要动手了，谷雨已经忍了很久很久了！
　　PS：
　　关于孕少伤婴等优待问题，四路军自然有相应的制度，但并没有奶粉，当时的中国也不可能有，谷舍不得女儿挨饿，利用与冯庸的私交搞两罐奶粉，竟然有人上纲上线到用体制身份谋私利，这也太敏感了吧！
　　谷自信革命成功，成功之后，谷冯自然地位颠倒，他在符合制度的情况下，照顾一把冯和他的子女，还一还人情，这都不行？
　　谷作为一把手，他不可能专门为自己女儿特殊，用公款买奶粉，尤其是现在部队刚刚有了钱，人心浮动的敏感时期，他必须坚持制度。
　　这种情况下，难不成就看着女儿挨饿？
　　请冯帮一个小忙，奇怪吗？
　　谷冯有一定私交的，其他人至于为了几罐指定给谷雨女儿的奶粉，指责他搞特殊化？
　　规则外有灵活，制度外有人情，任何时代都是这样的，做人应该如此，如何在一点上不认可白菜，我也无话可说。


第98章建设之始 2
　　谷雨一个个谈到根据地接下来要做的事，并做好安排，具体分工到每一位北方局委员。
　　最后他谈到了爱国统一战线问题，这个问题是内蒙地区格外重要，而且还格外的敏感。
　　谷雨认为要坚持民族平等、民族团结，汉蒙人民团结一心，共同抵御日本帝国主义的侵略，要大力提拔倾向四路军的蒙族干部，并建立党领导下的蒙族抗日骑兵部队。
　　尊重少数民族语言文字，宗教信仰等民族习俗；保障喇嘛庙，提倡与鼓动青年喇嘛参加生产，反对和禁止任何污蔑与轻视蒙族同胞的言论和行动。
　　禁止强迫侵占蒙族牧场与土地，在蒙人自愿与自主的原则下，实行垦荒，帮助蒙人以适当的价格赎回抵押的土地，对于汉商地主所租蒙人土地不愿交赎者，应缴纳适当的地租；并废除一切苛捐杂税。
　　热河地区属于汉蒙交界地区，热河与西面的察哈尔绥远，都有大量的蒙古同胞。
　　经过了封建时代几千年的探索，清朝终于找到了驯服游牧民族的办法。
　　那就是盟旗制固定牧场，大规模分封蒙古王爷，产生大大小小，互相不服气的王爷贝勒，再辅以喇嘛教的大规模推广，几百年下来，昔日的蒙古人早就不复当日之猛。
　　但进入民国时期，没有了清王朝的羁勒，一批蒙族败类不断在边疆折腾，大量的蒙族土匪不断寇边，要不然也不至于出现热察绥三省都统。
　　而日本人为了侵略和分裂中国，在满蒙地区，一直鼓吹什么满蒙非中国论，除了搞出伪满洲国以外，谷雨记忆中，后来又与德王等人搞出了伪蒙政权，拉拢了一大堆王爷和蒙族汉奸折腾。
　　当然了，同样有一大批爱国王爷和蒙族同胞，比如在通辽一带活动的义勇军李海山刘震玉等人都是蒙族爱国人士，他们一直都在坚持不懈得与日寇战斗。
　　谷雨认为，现在热河的蒙族反动势力不小，这帮人在日本人侵略时一定会折腾，而且会拼命折腾，对这些冒出来折腾的反对势力，坚决打击，要么不动手，动手就要赶尽杀绝，不留后患。
　　消灭之后，可以根据需要扶持一些爱国势力，但这不是长久之策。
　　一旦动手实现控制后，就要想办法在这些王爷占据的地盘进行阶级教育和诉苦运动，发动贫苦的蒙族牧民为四路军所用，要鼓励他们加入四路军的抗日队伍，并把草场平均分配给蒙族贫苦群众。
　　但对于那些有爱国立场的王爷，要坚持统一战线原则，不要动。
　　万一出现蒙族贫苦农牧民投靠四路军，怎么处理？
　　与他们协商解决，找到一个双方都能解决的办法。
　　谷雨对内蒙地区的蒙族势力，虽然比较小心，但内心深处，却不怎么瞧得上，他秉持的就是大棒加黄油政策。
　　老老实实不折腾的势力，四路军可以适当照顾，不再征收苛捐杂税，也帮着他们解决过度垦荒，影响生存这一类的问题；但一旦敢于折腾，就坚决打击，绝不宽恕，坚决消灭这些不守规矩的王爷，以此震慑蒙疆。
　　在吞并了汤玉麟的三万大军后，四路军的武器装备得到了很大的提升，在蒙疆地区，四路军除了搞不定日本人，对于力量极度松散的蒙族势力，谷雨自信可以轻松的击败和消灭他们。
　　现在的四路军不是当年只有大青山一块地盘，小心翼翼的八路军，该狠辣一定要狠辣，要不然他们绝不会听话。
　　现在的蒙族人，被驯养了几百年，早就不是对手，对他们太客气了，他们反而会蹬鼻子上脸。
　　而在说完了三点问题之后，谷雨接下来重点谈到了剿匪工作。
　　谷雨在讲话中强调，能不能剿匪成功，决定了四路军是否可以在热河站稳脚跟。
　　热河的土匪情况有多么严重呢，有一个不完全统计，热河的土匪有四五万人之多，而热河全省顶破天不过六百万，换句话说，扣除了老人、妇女和儿童，热河青壮年参加土匪要占到人口的2％左右，出门儿遇到土匪，那是大概率的事情。
　　为了抵抗到处都有的土匪，热河老百姓没有退路，家家都有枪支，人人都会骑马打枪，因应这种市场需求，在热河每一个地方都有枪市。
　　枪市不大，卖枪的人做不到络绎不绝，但也三五成群，卖的枪有三八式、德国造、汉阳造、韩春林步枪等等，而在大街上经常背着大枪晃悠的人，也不是警察，由此可见热河的混乱。
　　这也是为什么四路军成军这么迅速的根本原因，说是新兵，但四路军的新兵那都是打过土匪的，真正一次枪都没有摸过的人并不多。
　　而四路军在热河期间，除了日本人以外，最大的麻烦就是土匪，在热东辽西一带，几乎天天要跟土匪打交道。
　　四路军把山区作为自己的立身之本，如何能接受土匪占据，必须将土匪剿灭，同时也利用土匪进行新兵训练。
　　只有没有打过枪的人才会有机会打几枪，其他人在学会拼刺刀和丢手榴弹之后，就会去打土匪，用土匪来锻炼队伍。
　　几个月下来，在四路军的不断攻击下，热东南和辽西的土匪受到了不小的打击，不得不流窜他乡，而辽北和北票北部山区的拉锯战到现在还在打。
　　现在四路军的地盘扩大到整个热河，情况就不一样了，因为山区的土匪和草原上的土匪完全是两码事。
　　山区的土匪一般来说都坐地匪，凭借着熟悉地形周旋，数量也有限，能达到几百人就是很大的规模，千人以上的队伍，在山区想活下来，难度不小。
　　四路军有老百姓的支持，剿灭这些土匪虽然有难度，但只要克服了地形问题，就不是问题。
　　但是草原的土匪完全不一样，这些土匪都是骑兵，惯于流窜，非常狡猾，居无定所，很难捕捉，其中相当一部分与各路蒙古王爷有着千丝万缕的联系，有的甚至直接就是各路王爷的护卫。
　　这些草原的土匪平时分成小股活动，有时候会凑在一起，搞出很大的一股，鼎盛时期往往都有万人以上，甚至几万人以上，一般来说，有些名号的土匪怎么也有几百人。
　　在民国历史上，华北东北一带大股土匪入寇，几乎年年都有，每次都会攻破几个县城，甚至围攻大城市，往往一次入寇，就会造成巨大的人员和物资损失。
　　光光热河本来的各种土匪已经让人头疼不已，更要命的是，此时热河除了原来数之不尽的土匪以外，还从山东过来了一位，闻名整个中国的的土匪大王刘桂堂，也就是刘黑七。
　　刘黑七是民国特有的土匪，其规模之大，纵横时间之长，可以说十分罕见。
　　刘桂堂等八人盟誓结拜为兄弟，刘桂堂排行第七，因为长得肤色黝黑，故得了“刘黑七”的诨号，他弟弟则称刘黑八。
　　在谷雨生存的那个位面，到最后被八路军击毙，刘黑七从匪时间长达三十年，手下最少时百十人，多时数万人，他们忽兵忽匪，先后流窜祸害山东、河南、江苏、安徽、河北、山西、吉林、辽宁等地，被他杀害的无辜民众达到20多万人。
　　刘黑七到处烧杀抢掠、绑架勒索，他们多次打入县城，所有商号店铺均扫荡清洗一空。
　　向农村索粮、索钱，限期缴纳，不得有丝毫折扣，若某村拒缴，刘匪即对该村进行“一扫光”式的烧杀。
　　1927年刘黑七制造了费县惨案，他以未纳钱粮为由攻入该村，手段之残忍，行为之恶劣，骇人听闻，甚至比日本人的三光还要残暴。
　　有的男子被大卸八块，儿童被用刀钉死在墙上，婴儿被放在碾麦的石辊下碾成肉泥，妇女被强暴而死，还被剖腹填入石头，全村原有735人，仅余212人，41户被杀绝。
　　1928年3月，刘黑七又以同样的方式制造了山东大泗彦村惨案，屠杀了947人，全村仅余42人。
　　据统计，1925年至1928年的四年间，仅鲁南一带，即有千余个村庄遭到刘黑七的祸害，12000余人被残杀，侮辱妇女无算。
　　对于绑架来的人质，三天不送赎金，即给其家中送去人票的一只耳朵或眼珠，再三天即撕票。
　　撕票手段有“放天花”、“点天灯”、有刀刺、刀铡、零刀削、活埋、剖腹、挖心等，残酷之极，令人发指。
　　从北洋时期到国民政府时期，刘黑七的土匪大业越做越红火，北洋军阀多次围剿刘黑七，却没有成功。
　　更夸张的是，刘匪与北洋军达成了默契，刘匪在战场上留下许多银元，北洋军上山对空胡乱放一阵枪，丢下武器，带上银元，自行下山。
　　北洋军得了银元发了财，而刘匪则用北洋军送来的枪械招兵买马，与其说是围剿，不如说是军火买卖，刘黑七有了武器，不断发展壮大，横行于鲁南各县。
　　到了国民党新军阀混战时期，由于刘黑七人多势众兵强马壮，故当时各种军事势力都有意拉拢他为自己所用。
　　刘黑七明白这些军阀政客们的心理，知道他的万余人马，在林立的新军阀中对谁都是一个可以增重的砝码。
　　自己无论投靠谁，都能得到军饷和装备，何乐而不为！
　　故尔刘黑七投奔了无数势力。
　　1927年冬，直系军阀张宗昌第一个给刘黑七戴上师长高帽。
　　1928年初，驻军河南的师长韩复榘妄图以一万七千块银元、两千袋面粉收编他，但刘黑七嫌其势力小，收了礼物并未从韩。


同年四月，何应钦率蒋介石的第一集团军“二次北伐”用中央军新四师的招牌收编了刘黑七。
　　1929年10月，在蒋冯战争期间，刘黑七奉何应钦之命击溃冯军一部，被蒋介石称为“铁四师”但刘匪却因未能升官发财，对蒋心怀不满，此时军阎锡山趁机以高官厚禄拉拢刘黑七。
　　1930年中原大战，刘黑七反蒋投阎，被改编为二十六军，刘黑七任军长，并得到现金二百万元、轻重武器一大批。
　　阎锡山失败后，刘黑七又被东北军于学忠部改编为第六混成旅。
　　常凯申看到刘黑七反复无常，命刘峙进攻刘黑七，将其大部歼灭，刘黑七带领残匪两千余人逃回老家山东。
　　此时已做了山东省主席的韩复渠再次向其抛出橄榄枝，以“山东警备军”的名义将其收编。
　　1932年，刘黑七不听指挥，韩复榘断其军饷并密谋解除其武装，刘黑七遂叛入河北，路过霸县时掘了韩复榘的祖坟。
　　此后一路北上，打败了东北军汤玉麟部，进入热河。
　　现在汤玉麟被四路军推翻了，刘黑七这个在热河北部不断肆虐的大土匪已经发展到五千多人，这么一股庞大的土匪势力，自然就成了谷雨的心腹大患，必须消灭干净。
　　谷雨很清楚，要想消灭如此众多的土匪，四路军必须重拳出击，故而在这一次会议上，北方中央局对整个军事体系进行了大的编组。
　　决定成立热辽军区，等到河北有地盘了，就将是完整的冀热辽军区，军区司令员柳明昭（兼任）副司令员武怀让，王庸（兼任）段裕后；宣传委员谷雨（兼任）副宣传委员廖德华（兼任）、殷鉴（兼任）、余泽鸿，施怪君（兼任）；宣传部主任马星荣。
　　根据这样的安排，段裕后将被从野战部队调回军区，他接下来的任务，就是负责热河的大规模剿匪，之所以如此安排，就是因为谷雨发现段裕后同志指挥大兵团作战能力相对有限，他缺乏大兵团作战的历练，还是先让他剿匪吧，这更适合他。
　　而随着廖德华同志主持冀热辽根据地的建设，余泽鸿就被谷雨调了回来，负责军区的政治工作，他将和武怀让、马星荣两位同志一起具体负责军区工作，做好剿匪、二线部队组建和野战部队的后勤等诸多复杂的工作。
　　而热辽军区下辖辽吉，辽西，热东，热南，热西和热北六个军分区，另外还编有一个东满支队。
　　东满支队主要由李育才同志负责，四路军总部除了派了一些干部前往支援以外，并没有直接管辖。
　　八月底，东满特委和东满支队传过来的报告说东满支队遭到了日军重点打击，不得不化整为零，分成多个游击队，扩张到整个长白山脉，不断与日寇周旋。
　　目前李育才同志知道并能够指挥的各路游击力量有六千多人，相比于鼎盛时期的万余人，已经减少了很多，是四路军各部中最为艰苦的，但他们一直在东满坚持，并没有被日军摧毁。
　　而其他六个军分区，则分别对应一个纵队，辽吉军分区由原辽北军区改编，目前他们已经发展到辽吉蒙边十几个县，与张学良的辽吉蒙边宣抚公署配合作战，迎战日寇的围剿。
　　辽吉军分区下辖新成立的野战部队第七纵队，第七纵队各部分散活动，并没有成立旅级编制。
　　目前已经发展到三个骑兵团两千多人，五个步兵团六千多人，另外在各县都有一个独立团或者独立营。
　　不过，第七纵队装备相当糟糕，只有二十多门轻机枪，各种枪支三千多只，弹药更是以缴获为主，数量相当有限。
　　当然了，所谓的装备相当糟糕，也只是相对而言，张贯一和钟炎光两位同志的汇报显得非常的乐观，他们认为第七纵队的装备比鄂豫皖红军好，兵源素质也一点都不差，部队敢打敢拼，十分凶悍。
　　即便现在面临日军一个旅团为主的两万日伪军的围剿，辽吉军区也不畏惧，按照钟炎光同志的说法，日军战斗力虽然强，但兵力太少，这样的围剿根本比不上常凯申的围剿力度。
　　常凯申动不动十倍以上兵力，鄂豫皖红军还不是挺过来了吗？
　　再说了，第七纵队活动空间很大，又以游击作战为主，这么点数量的日伪军根本不足以重创辽吉军区的根本。
　　两人汇报，年底前辽吉军分区肯定可以拉起一支下辖两个步兵旅，一个骑兵旅的满编纵队，同时还可以搞出数量更多的地方部队，锻炼一点时间，辽吉纵队会拉起多的野战部队。
　　但辽吉军区也有问题，现在最缺的是干部，尤其是政治干部，因此闻报之后，四路军宣传部先后调配了两百多名干部，但还是不够，还需要不断调配干部。
　　对于钟炎光同志的看法，谷雨并没有表态，他非常希望钟炎光同志能够做到这一点，那样对日寇的牵制就更大了。
　　而为了让钟炎光同志充分发挥出来，谷雨下令辽吉军区派出得力一部，最好是一个旅以上的兵力进入东满山区，与李育才部配合作战，并把辽吉军区创办根据地的种种做法，告知东满支队的同志，让他们尽可能的充分发掘东满的抗日潜力……
　　谷雨之所以这么做，就是因为他知道，但没有点破，钟炎光同志在辽吉军区的做法与谷雨在热辽边差距很大，为了证明自己，他使用了大量鄂豫皖红军的做法。
　　辽吉军区充分发挥了当地民风彪悍的特点，疯狂的挖掘辽吉蒙边这一块东北贫穷地区的人力物力，不过扩充力量，在残酷的战争中历练部队。
　　地方部队需要不断与侵扰的草原土匪鏖战，而主力部队则不断与日伪军鏖战，在战争中不断锻炼，这不仅仅是第七纵队的特点，也是第四纵队的特点。
　　作风凶悍，十分顽强，不仅仅指挥员十分拼命，各级宣传委员同样极其拼命，高级指挥员伤亡很大，不断更替。
　　这样锻炼出来的部队战斗力一定会十分强大，但是部队的政治工作多少有些缺憾，当然更残酷的是根据地所在地区的民力物力将会受到十分惨烈的消耗。
　　四方面军在鄂豫皖、川陕都拉起了很大一股红军，鼎盛时期有十万之众，但最终都没有站住脚，跟他们建设根据地的思想是有关系的，说句不太客气的，就是有些涸泽而渔的味道。
　　谷雨知道，四方面军如此也是无奈之举，他们面临的环境实在太残酷了，常凯申对他们的镇压甚至比中央苏区还要残暴。
　　正是知道了这一点，谷雨才下定了决心，把鄂豫皖这一套根据地模式搬到东满山区。
　　只有东满山区充分发掘潜力，日本人才没办法充分利用东北的资源，这样冀热辽根据地才可能真正生存下来。
　　当然了，谷雨也知道这意味着什么，不过在这个时代，为了削弱和最终战胜日本帝国主义，不死人，不死上无数的人是不可能的，绝不可能的，他早就有这个自觉了……


第99章整编
　　相比于第七纵队所在的辽吉军区，辽西热东热南三个军分区目前的战斗任务并不多，但这里将是未来的主战场，故而军分区指挥员需要加强，尤其是辽西军分区指挥员。
　　这样可以保护即将到来的秋收，在战时也能够有效地牵制日军，并在战后继续在热辽边继续进行游击作战。
　　按照计划，日军进攻之后，四路军将留在一部化整为零，在辽西军分区的指挥下继续作战，并统一指挥敌后抗日作战，这个任务极端艰苦，指挥员必须有独当一面，面对复杂局面的能力。
　　这个工作本来应该由段裕后同志负责，不过谷雨实在舍不得这样一位脑子清楚，能够主持一个大根据地建设的方面人才，不想把他放在辽西。
　　考虑再三，谷雨本来想把在鄂豫皖打过无数苦战恶战的第四纵队邝继成同志调到辽西军区担任司令员，不过刚刚入党，这段时间，仔细学习了抗日根据地建设相关理论的邓铁梅同志找到了谷雨，自荐为辽西军区司令员。
　　邓铁梅告诉谷雨，他是东北人，如果连东北人都不愿意留在敌后抗战，东北就再也没有救了；再加上他听说邝继成同志红军时已经是军长，经历过无数大战恶战，这样的同志放在敌后太可惜了，还是他最合适。
　　邓铁梅自荐时的决心很大，很显然他已经做好了牺牲的准备，谷雨甚至都没办法说出拒绝的话，故而最后决定邓铁梅担任司令员，同时安排了赵铸同志担任宣传委员，由两人领导辽西辽南平原一带的抗日作战。
　　辽西军区的主力是各连分散在辽西活动的第六旅一团、三团和在辽南一带活动的第七旅二团，这三个团自成军以来，一直以连为单位打辽西和辽南打游击战，战斗力不算很强。
　　故而谷雨又将战斗力较强，经历过锦西围歼战的一旅三团留在了辽西，作为辽西军区的主力团，如果没有一个骨干团，辽西军区的前景自然很不乐观。
　　这样一来辽西军区的主力部队就有五千人，再加上地方上的二线部队，各个独立团，加起来就将有万人左右，能够应付一段时间的需要，之所以留下这么多人，自然是因为辽西军区的极端重要性。
　　热河山区广大地区十分贫困，粮食不够，敌后游击部队要想活下去，必须依赖辽西军区的粮食，所以四路军不得不留下了四个团，要是这四个团挺不下来，总部还要从热东热南地区抽调部队和同志伺机进入辽西。
　　即便如此，谷雨非常担心两人扛不住，在确定两人搭档时，谷雨明确的告诉两人，日军的战斗力非常强，故而敌后游击作战，尤其是平原游击战争将会异常艰苦，你们的任务就是保存自己，消灭敌人。
　　一个地方的资源有限，四路军只要活下来，就意味着一大块资源被我们占有了，那么日军获得的资源相对较少。
　　而一旦你们不仅活下来，而且能够不断发展壮大，那么日寇获得经济资源的难度自然会加大，而一旦超过了临界点，日本人就会得不偿失，只要到了这一步，日本帝国主义的末日就不远了！
　　日本虽然是工业化国家，但毕竟国力有限，资源贫乏，只要他们在中国掠夺的资源，不足以补偿他们的战争消耗，他们只会越打越弱，最后只能选择退出中国，根本没有第二条路可以走。
　　这就是论持久战的本质，就是利用中国的广袤国土和庞大的人口优势，和日本人拼消耗，作为一个落后的农业国，除此之外，别无他法，既然如此就必然有人需要牺牲，四路军作为东北抗日的先遣队，必须带头牺牲.两人受命之后，很庄重的给谷雨和柳明昭敬了军礼，然后默默得告别离开，看着他们的身影，谷雨沉默良久，没有继续讨论辽西问题，而是和柳明昭同志继续讨论正面战场的安排。
　　日军一旦发动进攻，四路军不可能与日军硬碰，主力部队只会一边撤退，一边选择有利地形，不断阻击日军；敌后部队则不断攻击日军的后勤补给，想法设法拖延日军前进的速度，并迫使日军不断留守部队，保卫后勤。
　　等到日军进入到广大的热河山区之后，四路军就会利用热河山区的有利地形，和日军蘑菇，争取机会打掉日军一部。
　　也就是说，四路军主力在热河山区的战术就是大规模运动战，不在意一城一地的得失，而在于歼灭日军的有生力量。
　　而在辽北的广大草原上，四路军根本没办法防守，但四路军相比于日军却有比较大的骑兵优势，故而四路军的战术是利用骑兵优势，以攻代守。
　　不断进攻日军，迫使日伪军龟缩在草原上一个个据点中。
　　此时的日军也不过是一战时期的军队，并没有什么机械化兵团，坦克装甲车只是掩护步兵冲锋作战，日军的骑兵也不怎么样，既然如此，四路军在草原上怕个鬼，以前是没有装备，现在有了装备，那还怕个鬼！
　　谷雨之所以如此自信，自然是因为得到了汤玉麟两万多人的装备之后，四路军鸟枪换炮，除了炮兵旅一口气得到了三十六门75mm火炮，成功组建了特种兵纵队以外，总部直属的一、二、三、四、六五个主力野战纵队都得到了极大的加强。
　　各个纵队都编制了一个炮兵营（团）而各个团都编有一个机炮连（营）这在以前根本不可能。
　　经过大规模整编，踏实建制后，四路军已经先后消化了郑桂林、耿继周两部和汤玉麟部部分官兵，同时又吸纳了一大批新兵，五个纵队都发展到万人以上，当然了实力加强的同时，缺陷也确实不小。
　　战斗力最为强悍的一纵，一旅下辖一个三三制团，二旅下辖两个三三制团，而三三制团都有一个机炮营，另外还有五个五连制团，以及补充建制的新兵团新一团，另外还配属了炮兵团，再加上骑兵营，工兵营，警卫营等配属部队，总兵力达到了1.7万人；相比于一纵，二纵实力要逊色不少，只配属了一个炮兵营，加上骑兵营，工兵营，警卫营等配属部队，总兵力为1.2万，远不如一纵兵强马壮。
　　旗下四旅是主力旅，一团升格为三三制团，二团、三团也都经历过锦西围歼战，战斗力较强；五旅则恰恰相反，出现了旅长、参谋叛变事件，出事后，该旅被严厉整顿了一番，所部三个五连制团，各级指挥员换了一大半，自然是元气大伤。
　　为了安抚人心，加强战斗力，五旅指挥员得到了很大的加强，教导旅参谋长林新富被调过来担任旅长，旅宣传委员则由口碑比较好的八旅宣传委员林志强调任。
　　六旅主力被划给了辽西军区，只剩下一个团，为了健全建制，又被编入了两个新兵团新二团、新三团，虽然风气较好，但还需要历练，其旅长由表现出色的四旅一团团长李国清升任。
　　三纵顾慎为的情况和二纵差不多，三纵下辖七旅，八旅和十二旅，下辖了一个三三制团，八个五连制团，也只配属了一个炮兵营，加上骑兵营，工兵营，警卫营等配属部队，兵力也是1.2万。
　　八旅成功攻克了绥中县城，证明、并提升了战斗力，故而以煤矿工人为主的主力一团，凭借着攻坚战的胜利，被升格为三三制团。
　　而七旅一直分散打游击战，现在手里只有两个团，并没有经历过大兵团作战，战斗力目前还不确定，为了健全建制，又编入了新四团；十二旅虽然是新整编部队，但旗下一团为郑桂林部主力改编，经历过绥中攻坚战，战斗力较强；二团为耿继周部改编，战斗力虽稍差，但也有不少战斗经验，另外还有一个新兵团新五团。
　　十二旅旅长由独立旅旅长刘明荣担任，旅宣传委员是原一旅宣传部主任庄俊清，两人也是刚刚独当一面，能不能做好，大家伙也不敢肯定。
　　一二三纵现在部署在热东和热河中部和西部新控制地区，主力部队正在修整，并加紧补充编制和弹药，为接下来的战斗做准备；而几个战斗力相对较弱的旅，则分片围剿山区土匪，目的是在三个月内剿灭和驱逐热河山区的所有土匪。
　　与一二三纵不同，四纵主要活动于热北地区，故而在骑兵力量上得到了极大的加强，邝继成同志调走之后，纵队司令员由段裕后同志兼任，他的主要工作是指挥热河西部和北部的剿匪战斗，主要对手就为刘黑七和草原上的土匪。
　　为了巩固四路军在热北草原和山区的控制，四纵九旅，改为热辽军区下辖，所部六千多人，被编成了九个独立团；另外军区直属部队还配属有一个骑兵团，一个炮兵营，警卫营，工兵营等，相当于搭起了一个纵队的架子。
　　段裕后同志将指挥这个架子纵队，剿灭热西和热北山区的土匪，同时他还需要整编热河地方民团，补充建制，争取将这九个独立团迅速发展起来，成立一个新纵队或者给主力纵队作为补充。
　　而四纵下辖的骑兵旅被一口气扩编为三个旅，孙德胜，高鹏振和潘家德三人，分别担任骑一旅、骑二旅和骑三旅旅长，李汉泉，王全林和李家明三人为宣传委员，每一个旅都有近三千骑兵，还各配备了一个方便携带的机炮营，正在热北剿灭草原的土匪。
　　四纵野战部队为全骑兵部队，所部三个骑兵旅拥有上万骑兵，属于专门应对草原作战的大编制骑兵纵队。
　　段裕后作为实际主持军区工作的副司令员不可能长期兼任纵队司令员，故而谷雨决定在三个骑兵旅长中挑选一个四纵司令员。
　　三人之中，谁表现得好，谁担任四纵司令员，谷雨本人更倾向于高鹏振，他认为高鹏振战争嗅觉更灵敏，而孙德胜更适合担任热北军分区司令员，不过高鹏振需要拿出实实在在的战功，要不然谷雨没办法直接提拔他为四纵司令员。
　　谷雨的意思说的非常清楚，接下来的剿匪战就是你们三人证明自己的机会，谁表现得好，谁担任纵队司令，公平公正，谁也没话说。
　　至于纵队宣传委员，谷雨准备启用谢伟俊同志，贺国正改任热北军分区政委，负责热北草原地区和军区的政治工作，他不可能长期担任野战军的宣传委员。
　　与前四个纵队不同，六纵成立时间很短，不过凭借着锦西阻击战和击败汤玉麟两大功劳，后来居上，成为了四路军第二强的纵队，整编之后，寻怀周为纵队司令员，郑桂林为副司令员，谷柏被升迁为宣传委员，顾金声为宣传部主任。
　　六纵下辖由锦西支队和教导旅改编而成的十旅、十一旅和新组建的十三旅，另外也和一纵一样，配属了一个炮兵团，旗下有三个三三制团，总兵力同样达到了1.7万人之多。
　　第十旅旅长由郝嘉海担任，徐灵光为宣传委员，下辖两个三三制团，一个新兵团新六团，加起来近七千人，两个三三制团分别为原锦西支队一团，二团，都是在激烈战斗中得到考验的主力团。
　　第十一旅为教导旅一团，郑桂林部一个团，新兵一个团组成，教导旅一团是江屯攻坚战主攻团，战后被加强为三三制团，四纵参谋长王东利被调过来担任这个主力旅旅长，教导旅宣传部主任张志友调任宣传委员。
　　第十三旅为教导旅三团，新兵两个团新七团、新八团组成，全部为五连制团，该旅旅长由八旅副旅长周汉三担任，旅宣传委员则由三旅宣传部主任刘才华担任。
　　郝嘉海、王东利和周汉三都是这一年来杀出来的悍将，下面的团长也都表现不错，这些优秀的干部全部被编入到第六纵队，谷雨把六纵打造成主力纵队的意图非常明显。
　　谷雨有些偏袒的做法，自然有些让人侧目，不过寻怀周同志最近两战一攻一守的表现，大家伙也没什么话说，这个年轻人能够被谷雨这么器重，不是没有理由的。
　　这样一来，教导旅自然就需要在二团基础上重新组建，鉴于邓少章同志工作繁忙，谷雨将李润潭同志调到了教导旅担任宣传委员，与邓少章同志搭班子，他接下来需要重组教导旅，并想办法提升教导旅战斗力，这也是必然的，教导旅的责任就在于此。
　　除了这五个主力纵队近七万以外，特种兵纵队还下辖两个炮兵团，一个骑兵团，一个工兵团，一个炮兵学院，总兵力约万人，所以这一次整编，不仅仅是已有部队的整编，还进行了相当程度的扩编，野战部队一口气增加到十万人左右。
　　除此以外，总部有直属警卫团，保卫部下面有大队、中队等，另外新成立了一个专门培养中高级指挥员和政治委员的北方抗日军政大学，随军学校也扩编为规模很大的抗战学校，这样一来，四路军的的脱产人员自然就相当多了。
　　这样的大规模扩编，问题也有不少，摊子大了，战斗力并没有得到提升，反而有所下降，还是老问题，打过大仗的新兵屈指可数，所以接下来，就需要让日本人来磨练队伍，谷雨相信经过一个冬天，部队应该有很大的提升。
　　当然了，部队战斗力提升的前提是部队不能崩，一崩就什么都没有了，不过谷雨对柳明昭、王庸、寻怀周、邝继成、顾慎为等久经考验的指挥员非常放心，相信他们能够率领部队，挺过这一关。
　　以热河四五百万人，要想养活十几万脱产人员，难度还是比较大的，不过谷雨并不是非常担心，原因就是四路军的体制能够最大程度的节约管理成本，养活十几万人，虽然难，但不是没有办法。
　　汤玉麟涸泽而渔，也不过养了三万部队，但是解放战争时期，冀热辽军区却养着一个兵团，还有大量的党政脱产行政人员，差距在哪里，就在于中间的管理成本。
　　汤玉麟所依赖的行政系统太过腐朽，这帮人上下其手，层层分润之下，能够用来养军的钱不到十分之一，老百姓只能当土匪，只能种植鸦片，要不然绝活不下去。
　　而解放军消灭了那个庞大腐朽的中间管理层之后，不仅仅广大老百姓负担得到了缓解，可以吃饱吃暖，解放军还可以获得远超汤玉麟的好几倍资源，用来养活数量众多的部队。
　　道理就是这么简单，国民党事实上也知道，但阶级利益决定了他们根本做不了，只有解放军敢做这样的活，所以现在四路军的办法同时也是如此，消灭所有的中间管理层，一杆子管理到乡村，这样可以尽最大可能获得最多的资源。
　　而要做到这些，自然就需要抗日剿匪，消灭掉分食抢食的人；重建省-县-乡-村四级管理体系，摧毁腐朽的行政系统；同时用严刑峻法对付所有敢于破坏纪律的人，让这一套全面动员体系可以长期维持。
　　故而，在北方中央局扩大会议结束，各部陆续完成整编之后，四路军首先就开始了遍布全热河的剿匪大行动，为此四路军动员了整整三万多人，不亚于发动了一场大规模战争。
　　PS：
　　白菜儿子今年不到四岁，每到周末都要和老婆一起陪着他玩耍，这两天又是夜游富春江，又是去摘樱桃，忙得不亦乐乎，故而昨天的一章推迟到现在，请大家谅解。


第100章接见
　　莫斯科，克里姆林宫，陈原道同志第一次被邀请到这个苏俄的政治中心，获得了苏俄人民委员会主席莫洛托夫同志的接见。
　　陈原道快步上前，主动用熟练的俄语，向莫洛托夫同志问好，“维亚切斯拉夫・米哈伊洛维奇同志，很荣幸，能得到您的接见！”
　　莫洛托夫十分矜持的点点头，微笑着问道，“斯特洛夫同志，欢迎您重返俄罗斯！”
　　陈原道在进入中山大学留学后，有一个俄文名字斯特洛夫，这是当时中国留学生为了交流方便普遍的习惯，和后世中国学生学习英文，取一个英文名一模一样。
　　陈原道在中大期间的思想比较激进，属于二十九点五个纯正的布尔什维克之一，之所以有此说，自然是因为三年前莫斯科中大那一起惨烈的内斗事件。
　　激烈的政治拼杀之后，胜利者属于少数派，而这些少数派正好是二十八人，虽然陈绍宇、谷雨两人当时在国内，并没有在场，但他们在中大期间的政治立场与陈原道等少数派意见一致，自然也都是这一场事件的胜利者和代表人物。
　　故而两人也被列入其中，再加上其中一个人立场摇摆，只能算半个，故而这三十个人，就变成了所谓的二十九点五个纯正的布尔什维克之一。
　　在六届四中全会前后，二十九点五个纯正的布尔什维克都获得了快速提拔，此时其中相当一部分已经成为了党的领导干部。
　　比如陈绍宇，是中国环太党驻国际代表团团长，他同时也是环太党中央局委员、常委，甚至代理过一段时间的第一书记；比如秦则民、谷雨、张应皋三人都是环太党临时中央局委员、常委，而这个临时中央，行使的就是环太党中央的权力，各地也都认可是中央；另外在上海中央还有李姓中央局委员为代表的好几位在中央和江苏省委拥有重要领导职务的党内高而在地方上，除了谷雨这个北方中央局书记以外，李清扬、董曼伯，两人都是中央执行委员，分别为鄂豫皖省委书记和湘鄂西中央分局书记，是所在根据地的二号和一号；还有谷雨的老大哥王嘉祥，是苏区中央局委员，中革军委副主席，工农红军总政治部主任，是中央红军政治工作的总负责人；还有殷鉴、李诚五，他们是北方中央局常委，与王嘉祥一样，同为两个中央局领导层成员，殷鉴还是副书记；还有蔡永皓，他现在是红四方面军政委，他和李清扬一样，也是鄂豫皖中央分局的委员，不过分管的是军事事务。
　　相比于这些高级干部，陈原道和何建周两人只是地位相对低一点的北方中央局委员，属于标准的执行干部。
　　与孔夫子何建周在工作上拥护和支持谷雨的领导，但个人私交上与谷雨若即若离不同，陈原道与谷雨的关系要密切许多。
　　陈原道之所以与谷雨走得比较近，出身不是关键，主要还是谷雨去年一年的表现，太让陈原道震撼了，让他佩服无比。
　　陈原道在1931年1月初，被调到了河北省委担任组织部长，结果遇到了非委分裂事件，河北省委大分裂，陈原道费了好大劲，也没有解决问题，自己反倒暴露，被抓了起来。
　　正是因为有了这么一段刻骨铭心的经历，陈原道自然能够充分理解河北省委是什么样的底子，也自然明白谷雨这一年多到底做了什么，因而他迅速的成为了谷雨最坚定的支持者。
　　去年一年四路军飞速发展，与陈原道在张学良身边出色的统战工作分不开，故而谷雨对陈原道也非常赞赏；而陈原道的妻子刘静生，同样也是谷雨的中大同学，在被营救出狱之后，先是留在北平工作。
　　后来又被调到北方局，担任妇委负责人，而谷雨的妻子容强恰好是刘静生的秘书，而且两人关系相当密切。
　　正是因为这一层特殊的关系，谷雨才会放心得把争取苏俄援助这样的核心工作交给了陈原道，而他现在就需要向苏俄的同志，好好汇报一下过去一年多北方局和谷雨同志到底做了哪些工作。
　　与莫洛托夫同志寒暄之后，陈原道开始仔细汇报起来，听到九一八之前，谷雨就预判日寇可能入侵东北，为了营救同志，让陈原道在监狱中上书。
　　莫洛托夫有些不相信，这世界上竟然还有人能够预判日寇的侵略，不过陈原道作为当事人，十分肯定，他对于谷雨那几篇文章记忆异常深刻，而后来的事实发展，也证明谷雨了判断，而正是基于这种判断，中国环太党才抓住了这一天赐良机，在北方建立了抗日根据地和强大的第四路军。
　　虽然陈原道的汇报言之凿凿，甚至还现场翻译了这些内容，但莫洛托夫还是有些将信将疑，不过随同一起听取工作汇报的米夫见状插了一句，“维亚切斯拉夫・米哈伊洛维奇同志，鲍里斯同志在三一年三月间请求调往北方工作时，也曾经向我汇报过，他认为日本帝国主义很可能要侵略中国。”
　　米夫表功似的回答道，“听到之后，我认为鲍里斯的预判非常有道理，因而向国际做了汇报！
　　不过不知道为什么，国际执委会并没有重视！”
　　莫洛托夫同志听完，微微皱起了眉头，不过他并没有评价国际执行会为什么没有向苏俄最高层汇报，这事实上并不奇怪。
　　日本帝国主义隔不了几年就要想办法侵略中国，只不过谁也想不到，这一次规模特别大，而且日本人竟然也没有撤走，所以国际不可能一开始就在意中国环太党一名普通中央执行委员的判断，更不可能将这样的判断提交给苏俄中央局会议。
　　但事实证明，这一次国际执委会出现了严重的官僚主义，如果他们早一点向苏俄中央局汇报，苏俄也可以根据谷雨的形势判断，做一些准备工作，这样就不至于有现在的被动局面。
　　所以莫洛托夫认为，必须有人要为此负责，原因很简单，一开始不当回事，可以理解，但九一八事变爆发后，还不把谷雨的判断当回事，那就是主要负责人出现了严重错误，甚至可以说他们是社会主义苏俄的敌人……
　　当然了此时此刻莫洛托夫同志还需要继续听取陈原道的汇报，自然不可能说出那种杀气腾腾的话，只不过他把这件事记在心里，也会向钢铁同志汇报一番，而此时陈原道也开始汇报九一八之后，四路军的飞速发展。
　　此时陈原道同志并不知道四路军已经成功击败了奉系军阀汤玉麟，故而汇报只是到北方局歼灭日寇旅团为止。
　　不过四路军击败汤玉麟，莫洛托夫已经得到汇报，自然也不需要陈原道多说什么，听完之后，一时半会，莫洛托夫同志也不知道如何评价，因为谷雨的表现只能用完美来形容，他甚至只能赞美！
　　情况非常明显，中国环太党人出现了一位年轻的天才政治家，他成功的预判了日寇将要侵略中国，并成功的预判国民政府和军阀张学良的消极和不抵抗，故而成功的利用这一混乱时机，发展出了一只规模可观、而且很有战斗力的部队。
　　想了想，莫洛托夫同志就开始询问四路军的现状，陈原道做了一个详细的汇报，莫洛托夫同志这时候才明白，原来四路军歼灭日军旅团不是自身强大，而是日军犯了大错，被四路军骑兵重创之后，四路军主力凭借着十倍于敌的兵力才歼灭了敌人。
　　但即便如此，四路军也磕掉了大牙，五个主力旅损失了三分之一，硬是凭借着顽强的意志力战胜了敌人，故而这样的胜利很难重现。
　　总体而言，目前的四路军更多的是一只游击队，装备很差，六万人的部队只有几门75mm架退炮，每四个人只有一支枪，弹药也有限，更没有军工生产能力，这能顶什么用，怎么可能依靠他们拖延住日寇。
　　所以莫洛托夫同志的天平彻底倾倒了，虽然斯特洛夫同志的汇报可能有些水分，但至少四路军的战斗力并不强，只是战斗意志比较强，他们现在的战果，更多的是凭借大无畏的牺牲精神，这样的部队只要支援一番，稍加训练，就可以派上大用场。
　　当然了，虽然心中感动，但莫洛托夫同志还是面无表情，继续问了下去，他想问一问谷雨对未来四路军发展的判断，以及未来中日局势的判断。
　　在参加北方局会议时，谷雨曾经和陈原道同志详细谈了一天，就涉及到这一块判断。
　　谷雨告诉陈原道，热河的位置处在关内关外之间，决定了日本能不能稳固东北的统治，所以日本入侵热河是必然的，应该就在今年冬天或者明年春天。
　　而一旦日军侵入热河，日军必然要执行他们的满蒙战略，想法设法侵入河北长城一线，绥远和察哈尔也必然会面临日军进一步的侵略。
　　而东北，甚至可以说整个中国北方，都不属于国民政府统治核心区，控制者都是军阀，国民政府统治利益非常少，故而谷雨判断，国民政府会坚持现在的消极抗日政策，甚至会打压抗日队伍，这也必将进一步助长日寇的侵略欲望。
　　至于日军会不会侵入关内，以国民政府和北方军阀张学良等人脆弱的战斗力，低迷的抵抗意志来看，未来他们扩大侵略也是必然的。
　　当然了，日寇什么时候发动全面侵华战争，这和国际形势和日本的国内形势有关，至少在日军全面控制东四省，并侵入长城一线之前，日军不太可能全面侵华，所以未来一段时间内抗日战争主要是在满蒙地区。
　　听到这里，莫洛托夫同志点点头，谷雨的判断和苏俄高层的判断一致，日本人必然会侵入内蒙地区，这也是苏俄方面极其关心的根本原因。
　　日本这么一侵略，苏俄远东地区和外蒙就受到了极大的威胁，即便日本不会侵入苏俄和外蒙，但苏俄却不得不增加驻兵，这对于正在进行社会主义建设的苏俄而言，是巨大的负担。
　　军事上多花一分钱，建设就少一分钱，而苏俄的建设费用哪里来？
　　帝俄时期的大量财富被变卖，乌克兰人民的粮食，尤其是后者，莫洛托夫同志不是不知道一些事情，但相比于社会主义苏俄的生死存亡，有些事也只能稍加忽视……
　　接下来，陈原道同志开始汇报谷雨对四路军未来发展的思路。
　　谷雨认为，以目前四路军的实力，即便顺利得消灭了汤玉麟，也不可能守得住热河，这是中日两国国力决定的。
　　作为中国环太党在北方最重要的革命武装，四路军也不可能把主力在热河，与日寇拼光，这是对中国革命事业的极端不负责，故而四路军的战略只能是主力逐渐向西撤退，寻机在山西、陕西、绥远、察哈尔一带建立革命根据地。
　　这样一来就可以与东三省日寇的核心区拉开几百公里甚至上千公里的距离，拉长了敌人的补给线，日军并不是机械化部队，在没有全面侵华之前，他们的力量应该不足以严重威胁到这一块根据地的发展。
　　当然了，这样一来，冀热辽根据地将不得不成为敌后根据地和游击区，而在东北北宁线和南满铁路两侧，四路军也已经建立了相应的敌后游击区和敌后根据地，分别是辽吉根据地和东满游击区；未来冀热辽，辽吉和东满游击区将继续坚持敌后作战，而在山陕绥察一带根据地的四路军主力将通过内蒙大草原，不断向东部提供各种支援，保证三块根据地和游击区的敌后抗战。
　　日军就算再怎么强大，他们也不可能完全封锁住草原，这样有了一定的支援之后，这三块根据地，虽然不能肯定一直存在，但有效的牵制日军可能性很大。
　　当然这样一来，四路军就不得不迎来与国民党反动派的决裂，但以目前北方军阀，尤其是晋绥军的实力和战斗力，四路军应该有能力获得一块不小的根据地。
　　陈原道说到这些时，莫洛托夫同志的秘书很有眼力的拿出了地图，并把铅笔递给了陈原道，让他在地图上标出了几块根据地和游击区的位置。
　　莫洛托夫同志看到地图上山陕地区和日军东北核心区的直线距离就有些头疼，这都隔了几百公里，核心区更是隔了上千公里，这样的根据地能对东北有多少辐射，那才是活见鬼了！
　　但人家的实力就这样，你不可能要求人家为了苏俄的利益，把好几万人都拼光，即便苏俄可以通过国际下达这样的命令，但以那位鲍里斯同志的天才，他绝对不可能做这样的蠢事。
　　而且就算鲍里斯同志坚持武装保卫苏俄，一定要在冀热辽死磕，他手下的那些同志也绝不可能接受这样的命运，谁也不是傻子！
　　所以苏俄党想让中国党付出巨大的牺牲，也必须有足够的理由，这不是下一道命令就能够解决的……
　　当然了，从这件事上，也可以看出，那位天才政治家或许已经搞清楚了苏俄党的真正需要，故而毫不在意的坦言他们的未来战略。
　　从这一点来说，这样的同志相当狡猾，他甚至是在威胁苏俄党，你们不支援我，我就要逃跑。
　　但不得不承认，只有这样狡猾的同志，才知道苏俄真正需要什么，才有足够的能力实现苏俄党的要求……
　　就在这个时候，见领导很不满意，米夫同志又一次上场了，他很不高兴的批评谷雨和北方中央局的同志对东北革命力量估计太过悲观，要相信中国东北的人民有着坚定抗日的决心.可惜米夫同志这一次拍错了马屁，莫洛托夫同志瞥了一眼米夫，很不客气的说道，“巴维尔・亚历山大罗维奇同志，你不懂军事，就不要乱说话！
　　鲍里斯同志的看法才是一位合格政治家应有的表现！”
　　米夫被莫洛托夫批评了一顿，脸色很难看，不过他也只能诺诺而退，不敢再说话。
　　而同样在会议现场的陈绍宇心中大震，他怎么也想不到莫洛托夫同志对谷雨的评价这么高，这样的评价要是传到国内，那意味着什么，陈绍宇太明白不过了！
　　问题是陈绍宇能够阻拦吗？
　　不可能阻拦得住，陈原道就在现场，光凭今天他的发言，就知道他一定和谷雨关系很好，而他又是莫洛托夫同志接见过的人，想用别的办法阻拦他不让传达，根本不可能，想到这里，陈绍宇就更是头疼！
　　仔细想了想，陈绍宇只能压抑住内心的不安和嫉妒，既然谷雨的上升已经很难阻拦，那也只能继续保持和加强与他的友好关系，让他成为自己坚定的盟友……
　　事实上，陈绍宇同志真正想多了，莫洛托夫同志也只是随口一说，但他的随口一说虽然比不上钢铁同志，但同样有很大的影响力，陈原道同志自然深深得记在心里！
　　想到这里，陈原道同志更加钦佩谷雨，很明显他完全摸透了苏俄高层的想法，真是厉害呀，对内外局面把握得这么清楚！
　　而这样的同志对夹缝中生存的中国党而言，实在太重要了！


第101章援助
　　陈原道同志又一次想起谷雨和他的谈话，“苏俄同志和日本签署互不侵犯条约，又对日本侵略东北态度冷淡，一些同志说他们不关心东北，在我看来，恰恰相反。
　　苏俄自建国以来就受到帝国主义国家的围攻，一直处在被封锁的边缘，故而对帝国主义的侵略极其敏感；日本帝国主义又侵略过新生的苏俄，一直十分凯觎苏俄远东地区，苏俄高层对此心知肚明。
　　东北沦陷之后，苏俄同志非常担心，日寇以东北为跳板，侵略苏俄远东地区，进而影响到苏俄社会主义建设的顺利进行，所以才不愿意刺激日本人，希望以此缓和局势。
　　但苏俄同志不是张学良，他们不可能相信日本人的花言巧语，所以他们就需要有人牵制住日本人，这样日本人就算有心也没有力气，张学良很明显做不到，现在能够做到这一点的，最有可能的只有我们四路军！
　　而四路军要想发展壮大，虽然要以自力更生为主，但如果有苏俄同志的支援，自然更好，这样我们的党才会发展得更快，中国人民会减少无数牺牲，东北才会光复，但如何让苏俄同志愿意支援我们，是一门很大的学问。
　　有些同志一直讲阶级立场，说我们是和苏俄同志是兄弟党，苏俄同志以前不支援是没办法，现在有条件肯定支援，是不是这样呢？
　　我看未必如此，苏俄同志基于阶级立场，也许会给一些支援。
　　但我们必须要清楚一点，苏俄支援的种种物资，都是苏俄人民辛辛苦苦建设出来的，人家支援你，是情分；不支援你，是本分；世界上本来没有无缘无故的爱！
　　他们给不给，给多给少，说到底还是要看我们对苏俄同志到底有没有价值！”
　　谷雨说到这里，重重的挥了挥手，就如同在做报告一般，当时陈原道同志印象特别深刻，当时谷雨是那样的斩钉截铁。
　　陈原道对谷雨的说法深以为然，都是成年人，谁也不是小孩子，谷雨的分析绝对站得住脚，他从利益角度分析，要比阶级角度靠谱的多！
　　对于到底应该怎么争取苏俄的支援，谷雨是这样说的，“我们如果很少太弱小了，苏俄同志看不上，就算给点支援，也是三瓜两枣，起不到太大作用，所以我们才要发动百团大战，为得就是让苏俄同志知道我们对日本人的威胁不小，是很有价值的棋子；但我们也不能吹牛，让苏俄同志觉得我们太强大，那样很可能弄巧成拙，既然你都这么强大了，那就不需要我们的增援，那就自然需要不断进攻日军，扩大根据地。
　　问题是四路军根本没有实力这样做，要是主动进攻了，四路军还怎么发展壮大？
　　革命力量损失大了，革命又什么时候可以成功？
　　再说了，日本毕竟是帝国主义国家，我们把自己吹嘘得太强，苏俄同志会相信吗？
　　到时候反而会让产生不好的看法，觉得我们在欺骗他们！
　　最好的方式就是既表现出能力，又把我们的困难说透彻，说清楚，甚至还可以说得更惨一些，让苏俄同志觉得必须增援！
　　之所以说要退往西北，并不是我们一定要退往西北，而是要让苏俄的同志意识到，我们不是苏俄同志的算盘珠子，我们同样也有自己的想法！”
　　想到这里，陈原道同志又想起来，说到这句话时，谷雨同志脸上充满自信的笑容，谷雨说这句话的意思，陈原道当然明白，这相当于在和苏俄同志谈条件。
　　本来陈原道同志多少还有些担心，谷雨这么做会不会让苏俄同志有什么不好的想法，但从今天莫洛托夫同志的反应来看，谷雨同志对苏俄同志的心理摸得很透，要不然莫洛托夫同志绝不会如此高度的评价谷雨同志。
　　此时此刻，陈原道同志有一种直觉，他这一次苏俄之行，肯定会得到一些东西。
　　而对于北方中央局和四路军而言，苏俄同志即便给一点东西，对于四路军都是弥足珍贵的。
　　而对于谷雨同志而言，同样也非常重要。
　　他能够获得苏俄同志的支援，而其他同志做不到，这必然会极大的巩固和加强谷雨同志的地位，而这一点也是陈原道同志非常乐意见到的。
　　不管怎么说，谷雨同志这样一位得到苏俄人民委员会赞誉，认可的合格政治家领导党的未来发展不是很应该吗？
　　最起码他应该发挥更重大的作用！
　　莫洛托夫同志考虑的时间不算太长，他微微定了定神，又问起了陈原道这一次前往苏俄的第二项使命，那就是帮着张学良缓和与苏俄的关系，另外就是在黑龙江等地的义勇军一部分已经退到苏俄，其他各部也很可能会退到苏俄，张学良希望得到苏俄的协助……
　　听到这里，莫洛托夫并没有评价什么，他本身就瞧不起张学良部，自然也看不上这些义勇军的将士，苏俄准备按照国际法，按照战败俘虏交给南京国民政府，事实上目前苏俄和国民政府的接触中，就已经包括了这一部分内容。
　　不过四路军也是义勇军，而四路军的表现多少有些让莫洛托夫同志尊重，所以莫洛托夫同志想了想，询问起陈原道同志的意见。
　　陈原道同志想了想说道，“这些退往苏俄的义勇军将士和日寇周旋了将近一年，都是抗日英雄，如果可以的话，请苏俄同志尽量给予他们一定的优待。
　　当然我们也知道苏俄同志现在的建设任务很重，也比较困难，故而我们希望可以让一部分坚定抗日的义勇军转移到热河一带，让他们加入四路军！
　　当然这并不包括那些高级将领！”
　　听到这里，莫洛托夫同志点点头，很明显中国环太党北方中央局正在打这批人的主意，而这批人在退往苏俄时，也都有武器弹药。
　　也许可以用这样的方式，将一部分枪炮弹药援助给四路军，不过这又涉及到另外一个问题，能不能让这些中国军人进入外蒙，这同样需要认真考虑。
　　不过这些都是细节问题，并不是原则问题，还是有解决的办法，莫洛托夫考虑了一会之后，想着说了几句漂亮话，夸奖了一番之后，这一次接见就顺利结束了。
　　苏俄同志并没有让陈原道同志等待很久，在听取了陈原道的当面汇报，并阅读了北方中央局的工作汇报后，莫洛托夫同志立刻向钢铁同志进行了汇报。
　　钢铁同志听完，脸上露出了一丝耐人寻味的笑容，“我们培养出来的中国小朋友看起来很有一些能力！”
　　“约瑟夫・维萨里奥诺维奇同志，种种情况表明确实如此！”
　　“那就让他充分表现出来吧！”
　　钢铁同志终于下定了决心，既然中国环太党已经有了一定牵扯日军的能力，既然他们也已经汇报有了各种武装力量十万人之多，那么给予一定的支援是必须的，这样他们可以有效地牵扯日军。
　　如果一点支援都不给，苏俄自然就没有理由指手画脚，要求四路军加大在冀热辽的投入，但如果给了装备，做得不好，到时候自然就可以打一打环太党北方中央局的板子。
　　至于那位年轻的中国同志，钢铁同志此时已经有了一个比较明晰的判断，这位年轻人虽然有些小心思，但他的能力绝对可圈可点。
　　在这个关键位置，宁愿用能人，也不能用庸才。
　　就算他们有心要转移到晋绥地区，也没什么大不了，这样一只深受苏俄影响的军队出现在北方，无论如何都将是苏俄的屏障。
　　对于四路军四个人一把枪，子弹很少的现象，钢铁同志十分担心，故而他决定第一批支援四路军一万只步枪，一万把马刀，两千万发子弹。
　　这一批步枪都是日本人在一战时期帮着沙俄生产的，或者是出售给白匪军的武器，都是三八大盖，苏俄红军根本使用不上，正好可以用来装备四路军，用来消灭日军，报复一下当年远东地区被日军侵略之苦。
　　另外中东路事件中，张学良被消灭了两个旅的东北国防军，苏军缴获了一大批武器装备，这批武器本来就准备提供给四路军，故而这段时间已经经过了一番清点。
　　其中有七九捷克步枪、冲锋枪和手枪等一万两千多支，手榴弹三万多枚，捷克轻机枪和掷弹筒各有六百多挺（门）重机枪有五十多挺，82迫击炮30门，37毫米平射炮16门，150mm重迫击炮9门，另外还缴获了配套的各种炮弹子弹还有不少。
　　这些武器在四路军看来都是宝贝，但苏俄同志根本看不上，同样也根本用不上，也准备一起送给四路军。
　　从这些武器上就可以看出，这都是一些轻武器，一来是为了运输方便，从苏俄运到外蒙，再从外蒙运到热河，道路并不是很好走。
　　二来就是给一些轻武器，正好适合四路军打游击战。
　　当然如果他们表现得更好一些，苏俄方面也可以考虑给一些火炮什么的，但那时未来，他们现在还需要更好的证明自己。
　　以现在的局势来看，日军很可能会在冬天发动进攻，这批武器正好能够派上用场，补充四路军的种种不足。
　　至于说再进一步的支援，钢铁同志还需要等等看，要是四路军在接下来的战斗中，被日军击败或者重创，钢铁同志也不能白花冤枉钱，一步步来，要是表现好了继续扩大增援。
　　为了保密消息，这一次苏俄方面不允许四路军走张库大道运输，那样太招人耳目了，必然会引起日本人和南京国民政府的关注和抗议。
　　经过仔细研究，苏俄方面决定走一条比较偏僻的道路完成交接，苏军将武器运到外蒙的扎门乌德后，四路军从林西出发，向北进入锡林格勒旗，再向西经过阿巴嘎旗，经过崎岖的山区，进入外蒙边界，接收这批装备。
　　得到国际通知之后，中国环太党驻国际代表团都是欢欣鼓舞，电报传到国内，临时中央同样兴奋无比，终于得到大量的苏俄援助了，太不容易了！
　　这段时间，临时中央对北方中央局相当不满，占据了承德和赤峰这两座热河的大城市，竟然主动让给了张学良部，谷雨的做法说句不客气的就是右倾投降主义，要是别人早就被批判了。
　　不过谁让谷雨特殊呢，秦则民同志虽然生气，但也无可奈何，谁让谷雨拥有北方特殊论的解释权呢，只要他有一套说辞，中央也拿他没有太好的办法。
　　现在好了，有了这么多武器，就可以对谷雨提出更好的要求，不仅仅要巩固冀热辽根据，辽吉和东满两块根据地也要尽快巩固下来。
　　还有，谷雨不是汇报，国民党反动派已经对四路军心怀歹意，那就做好与反动派们撕破脸的准备，到时候也别搞什么北方特殊论了，可以一边抗日，一边反蒋嘛，你们不是说过要利用冀热辽的有利位置，窥伺平津的吗？
　　别在犹豫了，有了伟大的苏俄支持，你们完全做出更大的成绩！
　　在给北方中央局发出指示的同时，临时中央又一次习惯性的催促苏区中央局要尽快取得革命工作的突破，四路军已经基本占据了一省，你们呢，让你们去打南昌，你们却逗留在路上，死活不动，你们到底是怎么考虑的？
　　自身的政治见解，临时中央频繁的催促，几位苏区中央局委员来信催促，再加上这段时间自认为对军事问题越来越熟悉，还有李润石同志非常难处的性格，等等等等，终于促使吴冠生同志下定了决心。
　　故而在九月底，苏区中央局在宁都召开了一次意义深远的会议，在激烈的争辩之后，李润石同志被韩英同志要求表态。
　　以李润石同志的睿智，他对会议的目的已看得很清楚，他知道，任何争辩无非都是一种形式，性质早已定了，自己是少数派。
　　再有力的雄辩，也只是徒然延长会议的时间，直到剥夺他的军权为止。
　　有理如此，无理也如此。
　　形势看清了，心情也就坦然了。
　　喜吃辣子的湖南人的倔强性格，促使他要说几句杀伤力特强的话，而后拂袖而去。
　　然而，他理智地克制了自己，只平静地说了几句话，既不是认错，也不是表态，那是很耐人寻味的几句话：
　　“天下理无常是，事无常非。
　　先日所用，今或弃之；今之所弃，后或用之……
　　我恭候中央的处理。”
　　中断了几秒钟，他又说了两个字“完了”即便一些同志提出了挽留的意见，但李润石同志退意已决。
　　他掩盖着内心的痛苦说：
　　“我既然得不到中央局的信任，继续留在前方是不合适的。
　　我现在身体不好，痰中带着血丝，时常低烧。
　　我向中央请一个时期的病假。
　　至于回不回前方，我服从组织决定。”
　　说完，他缓缓站起，看看大家，说了句善解人意的话：
　　“也许还有些话大家当着我的面不好讲，我现在退席。”
　　说完，李润石满怀惆怅，缓缓走出会场。
　　他实在不愿意离开他倾注了全部心血和希望的红军。
　　会后，李润石同志立即准备到长汀福音医院疗养。
　　王嘉祥同志向他告别，并要求他再争取一下，留在前方。
　　李润石同志说：
　　“算了吧，我们是少数，还是服从多数吧！”
　　两人交谈到最后，王嘉祥同志望着远处的群山提起了一个人，“润石同志，你知道谷雨同志吧！”
　　心情相当颓废的李润石微微一愣，过了一会，他才点点头，苦笑着说道，“我没有见过谷雨同志，但我对谷雨同志在北方中央局取得的成就，十分佩服！
　　一年之间，发展出六万军队，了不得呀！”
　　王嘉祥同志答非所问，“我和谷雨同志是中学同学，我们感情很好，一起参加革命，又一起前往苏俄学习，后来他和陈绍宇同志一起回到上海工作，我比他晚了一年回国。
　　后来，我们又一起反对黎隆郅同志的错误路线，并在六届四中全会前后，进入到中央领导层。
　　去年三月，我被中央派遣前往苏区，谷雨同志当时是江苏省委组织部长，他听说我的安排后，特意与我交谈了一晚。”
　　李润石同志静静的听着王嘉祥同志说话，他知道王嘉祥肯定有话要说。
　　只听王嘉祥同志说道，“谷雨同志和我谈到了他在沪东区开展工运的种种经历，他告诉我，中国革命的形势非常复杂，要想做好革命工作，必须脚踏实地，虚心得向做出了革命成就的同志学习。
　　谷雨同志用自己的切身经历告诉我，我们这些留苏学生都很年轻，很多同志除了掌握一些革命理论以外，并没有多少实践工作经验，对于到底如何革命，确实激情澎湃，但可能缺乏一些策略，有些做法显得比较单纯、甚至是幼稚！
　　他建议我，到了苏区之后，不要轻易对苏区的种种工作指手画脚，即便一些做法不符合中央政策，也要先耐心看一看，做一番调研，搞清楚为什么会出现这些不同，而不是动辄指责！”
　　说到这里，王嘉祥同志感慨得说道，“我来到苏区工作之后，果然遇到了太多不一般的事物！
　　你们很多东西，也确实不符合中央的政策！
　　这里面不少都是你润石同志搞出来的！”
　　说到这里，王嘉祥同志微微笑了笑，继续说道，“我按照谷雨同志的建议做了一番调研，这才深刻得意识到很多事情，远不是革命理论能够解释和说明的！
　　而没有革命实践的探索，光靠理论根本解决不了问题！
　　润石同志，同志们的思想转弯还需要时间，你不要着急，等一等，事情肯定会有变化的！
　　另外，有件事我从来没有和其他同志说过，谷雨同志认为你是中国环太党最杰出的革命领袖！
　　他让我一定要多向你学习！”
　　说完，王嘉祥同志伸出了手，与李润石同志握在了一起，然后这才告别离开。
　　李润石同志看着王嘉祥同志的身影，默默得沉思了良久，这才高昂着头离开，吾道不孤，又有何惧！


第102章各路神仙
　　就在中央苏区李润石同志被挤出核心层的同时，鄂豫皖苏区第四次反围剿遭到了重大挫折，鄂豫皖苏区越来越小，红军周旋的空间也越来越小，无奈之下，红军不得不考虑转移问题。
　　随着鄂豫皖红军穿过平汉铁路，转而向西，前往川陕边发展，这一轮围剿获得重大胜利的常凯申，一边残酷的屠杀苏区人民，一边开始调兵遣将，部署对中央苏区的大围剿；而与此同时，常凯申不得不考虑如何解决实力越来越强的义勇军第四路军。
　　国民政府名为中央政府，但实际上对北方的控制微不足道，常凯申通过军阀混战，才勉强控制了河南省，并以河南洛阳为中心，不断向周边省份拓展。
　　但是河北有张学良，山东有韩复榘，山西有阎锡山，陕西有杨虎城，甘肃宁夏青海则是马家军的地盘，而在关外日寇也正在不断窥伺关内。
　　环太党还嫌这样的混乱不够，他们巧妙地利用九一八东北大乱的机会，迅速做大，竟然在热河折腾起来。
　　只用了一年时间，四路军就击败了奉系军阀汤玉麟，实质控制了热河，现在已经拉起了数万人马，到底有多少军队，常凯申一时半会也搞不清楚。
　　何应钦问过张学良，张学良也不清楚，只是告诉何应钦四路军在热河有四个纵队，在辽西和辽北各有一个游击纵队；主力部队不超过四万，各种战斗力一般的地方武装大概还有两万左右，这帮人被称为工作队，专门负责抗日宣传和筹备物资等等，就是这个数字，再多四路军养不起！
　　张学良这样的说法也是有理由的，汤玉麟养着三万人，就搞得热河到处都是土匪，还不得不到处种植鸦片来筹备军饷物资。
　　四路军走得是官兵一致路线，上下都只有五块大洋，养兵费用要少三分之二以上，但四路军需要不断与日军作战，各种弹药物资消耗很大，这些都需要钱，而且费用比养兵要多得多。
　　夺取热河之后，四路军并没有控制赤峰和承德，为了争取热河的民心，又是禁烟，又是扫灭土匪，又是取消苛捐杂税，哪有那么多钱可以养太多的军队？
　　四万差不多到顶了，不可能再多，再多他们绝对养不起！
　　对于张学良的评估，常凯申稍微有些宽心，相比于二十万东北军、十多万晋绥军，十多万西北军而言，四万四路军不算失控，人数不多不说，他们还需要面对强大的日军。
　　常凯申对这个数字，也不是非常的放心，他见识过鄂豫皖和江西红军拉队伍的能力，那么贫穷的地方，环太党都能拉起几万人，四路军在热辽两省折腾，热河也许也很贫穷，但是辽宁可是中国最富裕的省份呀！
　　当然了，常凯申也知道，四路军的路数和南方的环太党匪徒也不一样，这帮人脱胎于东北军，抗日非常坚决，但是在热河地方并没有搞土地革命，他们更多的是宣传减租减息，执行的是民国土地法。
　　再加上四路军整顿赋税，禁烟扫匪，使得他们迅速得获得了热河民众的支持，广大热河士绅也站在他们一边，帮着一起推翻了汤玉麟，要不然汤玉麟怎么也不至于五天就丢了热河，四路军从热东南行军，急行军都要好几天呢。
　　政治嗅觉很灵敏的常凯申已经意识到四路军和南方红军不是一回事，这只军队应该属于张学良和环太党联合搞出来的新军，这一次热河事变的幕后始作俑者不是别人，很可能就是张学良。
　　对一些不方便的人，张学良幕后策划，四路军做明面上的打手，不是第一次了，上一次张学良的堂弟张学成就是这么被四路军消灭的，这一次他们把同样的招数用到了汤玉麟身上，这就不奇怪张学良拼命袒护四路军。
　　换句话说，对于四路军，环太党虽然很有影响力，甚至高级将领都是环太党人，但还没有完全控制，要不然怎么也不可能白白让出承德和赤峰给张学良；以这帮人的做法，要是真得完全控制了，他们肯定会第一时间宣布成立什么苏区，建立工农红军，搞土改等等，现在没做，还对张学良这么服从，嗯，肯定是这个原因。
　　也正是因此，常凯申才没有公开宣布四路军是叛军，而是默认了热河事变的结果，让冯庸担任热河省主席，当然作为交换，张学良也同意东北军各部取消了宣传部，另外宪兵三团也入驻北平，这样国民政府就可以打压在平津地区死灰复燃的环太党人。
　　对于国内外对四路军的种种捐赠，张学良并没有没收，而是把这些捐赠和物资，转给了冯庸，让他交给四路军；他也没有断绝四路军与关内的联系，他的说法是四路军抗日有功，在没有出现公开反迹之前，不适合公开打压。
　　何应钦谈出了这样的结果，常凯申勉强可以接受，毕竟热河事变前后，国民政府在北方没有驻军，何应钦空手套白狼，想说服张学良也没那么容易，也只能一步步来了。
　　这个四路军的位置实在太好了，抗战功劳也实在太大了，万一这边动手，那边被日本人摘了桃子，迅速拿下了热河，国人会怎么看待他？
　　就算要做，也不是现在。
　　不过现在国民政府抽出了手，那就不一样了，必须给张学良加大压力，别的不说，热河抗战结束之后，四路军被日本人消灭也就罢了；到时候要是没有消灭，那个四路军必须解散，最起码也要驱逐里面的环太党人，然后整编缩编一番，要不然时间一长，四路军完全被环太党徒完全控制那就麻烦了。
　　常凯申已经意识到，张学良现在是在效仿国父当年的做法，与虎谋皮，依靠苏俄和环太党改造东北军这个团体，这样的结果必然是战斗力大为增加，问题是一路军阀要那么强的战斗力干什么，这对于国民政府的统一大业绝不是好事。
　　故而常凯申决定组建十七军，编入几个嫡系中央师，以抗战的名义进驻河北，逼迫张学良就范，要是张学良不干活，那就让十七军负责缴械；另外也要对日军有所防范，万一日本人侵入了热河还不够，又侵入了河北，占领了平津，那麻烦就大了。
　　考虑了一番，常凯申决定调动调动黄杰的第二师，得意门生关麟征的二十五师，这两个师刚刚结束了鄂豫皖的围剿，先去郑州整编，然后伺机进入河北……
　　想到这里，常凯申就连连摇头，东北军肯定靠不住，现在也只能指望四路军多撑这段时间了，唉，真是可惜了这样的好部队，为什么这帮子环太党干部就不愿意改变思想呢。
　　要不然爱财如命，不，爱才如命的他，一定会重用他们，比如柳明昭，比如王庸，又比如那个写出论持久战的谷雨，都是一等一的人才呀！
　　王庸这个得意门生，他早就知道；柳明昭他也知道，问题是那个谷雨到底是谁？
　　一个留苏学生有这么强的能力，可能吗？
　　他的背后是不是藏着什么厉害人物？
　　必须得找出来呀！
　　就在常凯申浮想联翩之际，正在泰山读书的冯玉祥同样也坐不住了，他发现自己东山再起的机会很可能就要出现了！
　　两年前的中原大战，西北军一路惨败，土崩瓦解，树倒猢狲散，吉恒立、韩复榘、孙连仲等人相继投常，庞炳勋、孙殿英等人自谋生路。
　　剩下少许忠心不二的人，如宋哲元、张自忠、刘汝明、秦德纯、冯治安等渡过黄河退入晋南苦苦挣扎，张学良给了五十万元的安置费以后就撒手不管。
　　晋南又是阎锡山经营多年的地盘，西北军两万余人驻扎在此寄人篱下，军费无着，穷困潦倒，士兵们衣衫褴褛，如同乞丐，这一次移防察哈尔，部队不得不夜间行军，就是怕被人当作土匪。
　　所谓物极必反，否极泰来，随着日本的不断侵略，随着义勇军第四路军的横空而起，西北军却迎来了一个难得的发展机会。
　　为了保住河北和平津地区的安全，张学良举荐了宋哲元，常凯申这个王八蛋又送来了五十万元，这样一来，二十九军终于有了一块难得的地盘。
　　在日本人不断发起侵略战争的当下，二十九军之所以获得这一块地盘，说白了，就是各方推出的一块挡箭牌，二十九军能够在察哈尔待上多久，谁也不知道。
　　但不管怎么说，地盘就是地盘，有了地盘就有了税收，有了税收就可以养军、扩军，即便是短暂的，也比没有地盘好。
　　当然了，这一块地盘也不那么妥当，虽然比直面日军，必然要和日军死磕一场的义勇军第四路军要好一些，但二十九军也好不到哪里去。
　　要是傻傻的待在察哈尔，西北军想重现过去的辉煌根本不可能，所以必须要谋求发展，而要谋求发展，就必须和周边的势力打交道。
　　第一重要的就是苏俄，1925年到1927年苏俄的支援，是西北军发展壮大最为重要的原因，故而这一次西北军要想发展壮大，就一定要继续与苏俄联系，尽可能获得他们的支援，但麻烦就麻烦在，这一次西北军遇到了竞争对手！
　　察哈尔以东是热河，目前热河属于义勇军第四路军和张学良东北军共管。
　　种种迹象表明，义勇军第四路军有着大量的中国环太党人，这从四路军的治军原则完全可以看出来！
　　而他们现在兵不血刃驱逐了汤玉麟，实力大增，已经有好几万人。
　　这帮人抗日非常积极，战斗力也很强，这里面都是环太党人，如果苏俄要支援，肯定优先支援四路军，而不是西北军，想到这里，冯玉祥有些头疼，想发展壮大也不容易呀！
　　也正是因此，四路军只可为盟，不可为敌，绝不能被常凯申欺骗，与四路军打起来，即便未来四路军被日军打得节节败退，丢掉了热河也不能打他们的主意。
　　那可是抗日的队伍，一旦对抗日的队伍动手，国人会怎么看到西北军？
　　而且这样做，会彻底与苏俄交恶，西北军想再次壮大，难度会增加不少。
　　想到这里，冯玉祥就拿起了宋哲元的那封信，迅速回了起来，把这一层道理说透，另外让他把参议王建秋派过去，那边热河参议会议长李镜湖，也是西北军的老人，大家说一说旧情，联系起来也方便。
　　回到了这封信之后，冯玉祥又拿起了另外一封信，这是李镜湖托人送过来的一封信，这封信同样也是这个意思，四路军是抗日的队伍，西北军也一直在鼓吹抗日，大家既然都是抗日，还是互相守望来得好，没必要亲者痛，仇者快！
　　冯玉祥迅速草拟了回信，他表示十分同意李镜湖的说法，两家确实都是自己人，互为盟友，相互守望还是很有必要的。
　　连续回了两封信，冯玉祥又仔细考虑了很久，除了二十九军以外，他还剩下一些力量，比如汾阳军校，那里有好几百种子军官；又比如方振武在山西也有旧部，又比如吉恒立，他们多多少少也能拉起一些人马，把这些人马凑起来，再加上二十九军，怎么着也有四五万人了，关键是用什么名义，以什么方式聚集起来呢。
　　就在冯玉祥头疼之际，他的老朋友阎锡山也在头疼，虽然成功的东山再起，但中原大战之后，昔日拥有二十多万大军的晋绥军只有四万多人，更麻烦的是，山西还有各路神仙一大堆，把山西搞得乌烟瘴气。
　　重回山西之后，阎锡山第一件事就是要送走各路客军，宋哲元部算是高高兴兴得走了，经历过平定起义之后，高桂滋只剩下了三千多人，算是毛毛雨，通过逼迫他扫荡红24军，也把他顺利赶到了察南一带。
　　现在最大的麻烦就是晋南的孙殿英，孙殿英通过贩卖什么禁烟红丸，已经发展到近四万人，这么一大股力量，盘踞晋南，对阎长官是巨大的麻烦。
　　没想到天下掉馅饼，常凯申竟然送来了借口，国民政府和张学良达成了一致，准备让孙殿英部去察北和热河北部防守，但就在这个结果眼上，热河事变爆发。
　　汤玉麟被战斗力强大的义勇军第四路军驱逐，这下子热河就变成了烫手的山芋，孙殿英死活不愿意去，都快一个月了，孙殿英连动的意思都没有。
　　想来想去，阎锡山觉得这样的时机绝不能错过，所以他决定派出使者，前往晋城与孙殿英谈判，只要这个王八蛋愿意走，付出一些代价也是值得的。
　　阎锡山就喊来了自己的心腹幕僚赵化文，让他去一趟晋城，劝说孙殿英。
　　没过两天，赵化文就来到了晋城，听说阎锡山把心腹都派过来了，孙殿英自然知道他的用意，就是来赶他走得。
　　孙殿英现在也是头疼，他这好几万人吃喝拉撒睡，每天都是钱，必须有一块养兵之地，赤峰相当繁荣，拿下赤峰再找个机会，兼并了汤玉麟，就比较美好了。
　　但是一场热河事变，让他的想法彻底落了空，抗日打鬼子，战果显赫的义勇军第四路军只用了五天时间，就消灭了汤玉麟大部，实力大增，孙殿英自然十分敬畏。
　　怪不得四路军能够消灭日军旅团，确实能打呀！
　　而就在热河事变之后，张学良又将黄显声的骑兵第二师派到了热河，驻扎在赤峰和承德，而众所周知，黄显声与四路军关系很好，对四路军的发展壮大起到了关键作用，这样两股人凑在一起，自然就堵住了孙殿英进入热河的希望。
　　再说了此时的热河也不是什么好地方，鬼子总会侵略热河的，总不能把这四万人拉到口外大草原吧，那他这几万人只能去喝西北风了，但是不走又不可能，人家摆明要赶走他了，盯着地图看了良久，孙殿英的手从大同一路向北，眼睛突然间亮了起来。
　　果然赵化文过来之后，就开始大加恭维，“以君精锐之师，出兵必胜倭寇，能博得抗日英雄之美名，何乐而不为？”
　　除了名以外，也以利相诱，“阎长官已经亲口承诺，愿承担桂军抗日所需之一切弹药！”
　　孙殿英摸着他那把赵子龙佩戴过的宝剑，不动声色，等着赵化文继续加价，赵化文无奈之下，只好又许了几个条件。
　　孙殿英见敲不出什么了，想了想，提出了一个条件，“大军北上热河无妨，但尚需一处中转安顿之所，集宁如何？”
　　集宁，也就是今天的乌兰察布，是平绥线很重要的一个站点，也是当时北方的重要交通枢纽。
　　张库大道就经过集宁，向北可以前往外蒙，通过集宁向东可以去张家口，向南可以前往大同，向西就进入到河套地区的包头归绥。
　　孙殿英把部队放在了集宁之后，不管去哪个方向都比较方便，热北察北当然要去，但绝不是久留之地，日军总会过来的；这个时候占据了集宁，退可以进入河套地区，并经河套进入宁夏，那里是马鸿逵的地盘，然后通过宁夏，席卷西北甘肃青海，这样他不就是一个大西北王吗？
　　不过闻言之后，赵化文脸色大变，绥远是阎锡山的地盘，此时驻扎着傅作义的三十五军，但直接归傅作义指挥的只有七十三师三个旅六个团，不过万余人，以这样的力量根本挡不住孙殿英的歹念呀！
　　但等到他回去汇报之后，阎锡山却不加思索立刻就答应下来，相比于晋南富饶之地，不过两百余万人的绥远根本算不得什么，先把孙殿英赶到集宁再说！
　　就这样，在十月份，孙殿英磨磨蹭蹭了两个月之后，终于被迫向北转移。
　　而就在孙殿英到达集宁后的当天，他就十分高兴的得知，在热北察北一带活动的刘黑七，愿意率所部两千多骑兵，投奔于他。
　　听到这个消息，孙殿英欣喜若狂，在草原上活动，没有一只骑兵绝对不行，他还在想着扩编骑兵呢，没想到骑兵这么快就出现了！
　　孙殿英高兴的回电已经抵达张北的第一旅旅长夏维礼接纳刘黑七，但还没等孙殿英高兴两天，就出事了。
　　第一旅在前往沽源的路上，被占据热河的四路军偷袭，第一旅第二团全军覆没，所部两千多人被歼灭，无比心疼之余，孙殿英也十分纳闷，这到底是怎么回事？


第103章血色之冬 1
　　十一月初，塞北已经是零下十度左右的天气，冒着凛冽的寒风，骑二旅旅长高鹏振带着警卫快马扬鞭，来到了围场县热辽军区指挥部。
　　热辽军区副司令员兼第四纵队司令员段裕后同志和热北军分区宣传委员贺国正听闻他过来了，立刻就迎接出来。
　　两人都笑容满面，与这位刚刚立下大功的旅长握手，段裕后笑着说道，“鹏振同志，辛苦了！
　　祝贺你呀，又打了一个大胜仗！”
　　贺国正则把水杯直接递给了高鹏振，高鹏振也不客气，咕噜咕噜，一大杯水就下了肚，喝完了水，高鹏振一抹嘴，大笑着说道，“孙殿英的部队装备还可以，不过战斗力不行，我们没付出多少代价，就把他们一个团吃得干干净净！”
　　高鹏振开始仔细汇报起来，段裕后同志一边听，一边做着记录。
　　这一次高鹏振突袭孙殿英部是来自于总部的直接指示，为得就是摸清楚孙部的战斗力到底怎么样。
　　从九月末到十一月，段裕后指挥第四纵队三个骑兵旅和第九旅改编的九个独立团，在热北和热西剿匪，与此同时，几个新兵旅也分兵在热河中部和新控制的南部地区剿匪。
　　三万多四路军在整个热河全境剿匪，态度异常严厉，土匪除了无条件投降以外，根本没有其他出路，这下子自然就捅了马蜂窝，热河土匪同样进行了激烈反抗，整个热河顷刻间到处都是枪声。
　　不过四路军的实力摆在那里，又刚刚闪电般的击败了汤玉麟，装备得到了很大的提升，再加上四路军剿匪获得了热河各界尤其是普通老百姓的鼎力支持，胡子赖以支撑的群众基础和地理优势，自然就不存在了。
　　而这帮胡子最擅长的收买战术，在四路军面前同样不行，你就是丢下再多的大洋，四路军该追还是追，根本不为所动，谁也不敢私藏战利品，四路军刚刚用一个旅长和一个参谋长证明了军法的严酷无情。
　　很多和四路军打过交道，知道四路军特点的土匪，在四路军发出通报的第一时间或是投降，或是跑路，剩下那些反应不快的则迅速被一扫而空。
　　只用了一个多月，热河山区的土匪或是被消灭，或是束手就擒，四路军先后毙伤俘虏了一万多名土匪，缴获了几千只各种枪械，获得了剿匪战役的决定性胜利。
　　在这个秋收前后的季节，被四路军赶出老巢的土匪，没吃没喝，自然不可能支持太久，无奈之下，他们只能投奔实力更强大的土匪，或者是逃到草原深处，试图以此躲避四路军的绞杀。
　　但这一次这些土匪想得太美好了，四路军这一次的态度是除恶务尽，不管是逃到草原深处，还是逃到察哈尔，该追还是要追，他们从来都没有什么以邻为壑的想法。
　　四路军不按照常理出牌的打法，自然把各路土匪逼得走投无路，实力最强的大土匪刘黑七有五千多土匪，装备也不错，他一直在热河西北区活动，以山区为老巢，用骑兵不断肆虐，早已经是天怒人怨。
　　从九月底到十一月，四路军调来了一个骑兵旅，五个独立团在段裕后同志的指挥下，猛烈进攻刘黑七。
　　刘黑七部虽然有不少好兵器，也装备有机枪大炮，但毕竟是土匪武装，几百人他可以利用机动性，逃之天天；但好几千人，自然跑不掉。
　　四路军骑兵追，炮兵打，步兵冲锋，白刃格斗，刘黑七的土匪军哪里见识过这些，在热河西北部山区自然待不住，不得不逃向察哈尔。
　　逃到了察哈尔也不行，四路军继续追着不放，刘黑七这段时间无日不战，积年老匪死伤惨重，幸亏有其他土匪的不断补充抱团，又掠夺平民为匪，他才好不容易把队伍维持在两千多人。
　　连续失败之后，刘黑七被一路从围场赶到了察哈尔境内，多伦，正蓝旗，太仆寺旗，沽源相继待不住，不得不往西向张北一带逃窜。
　　更让刘黑七痛彻心扉的是，四路军抓到这些土匪之后，并不会收下这些土匪作为士兵，而是让他们互相检举，还会把他们拉到原来的控制区，让当地的老百姓来指认，然后进行一番假模假样的公审，其中有血债的会在公审后处决。
　　这一个多月以来，刘黑七从山东带过来的积年老匪，被四路军俘虏了两千多人，这帮人人人身上背负血债，故而被分批处决。
　　其中最为凶狠的一次，就是十月中旬，一次公开处决了一千人。
　　处决时，这些土匪先是被公审，然后会被绑在柱子上，接下来，四路军的新兵会用刺杀的姿态将他们刺死，这些新兵第一次做这样的活，很多时候根本没有捅到要害，往往还会捅第二次，第三次……
　　故而每一次公开处决，刑场上这些土匪往往是鬼哭狼嚎，惨叫声整天，而四周围观的无数老百姓则是鸦雀无声，很多人都被吓得魂飞魄散，对四路军畏惧无比。
　　当然了，四路军之所以这么凶狠，也是有理由的，四路军在处决刘黑七部土匪时，公开对外发出了通电。
　　经过审讯，刘匪在山东杀害无数无辜百姓，造成死伤无数。
　　被处决的这些俘虏，都是山东过来的积年老匪，每个人身上都背负无数人命，绝不能姑息，故而公审之后，公开处决，以为震慑……
　　热河十月份的全省大剿匪，又是公开处决上千土匪，自然震惊了举国上下，不过刘黑七的名声实在太臭太臭了；被挖了祖坟的山东省主席韩复榘立刻就通电全国，表示山东举省民众全力支持和感激四路军，又把刘黑七造的种种孽传播得举国皆知。
　　这样一来，除了一些知识分子念叨什么杀俘不祥以外，并没有人公开指责四路军残虐，毕竟乱世用重典的道理，大家或多或少都知道。
　　事实上，四路军剿灭刘黑七等大小土匪时，并没有用尽全力，而是有意把这些土匪向察哈尔和草原深处驱赶，然后以剿匪的名义进行扩张。
　　不管这些土匪逃窜到哪里，四路军就会追到哪里，而四路军的工作队也会迅速进入到这些地区，这样一来，四路军的影响力就迅速进入到察哈尔南部山区和察北草原。
　　短短一个多月期间，四路军就通过剿匪，把工作队扩张到了察南内长城山区，赤城、崇礼、延庆、怀来、涿鹿都出现了四路军工作队，最远的工作队已经悄悄的到达了山西河北交界的太行山区，并与涞源一带的红24军八百多人取得了联系，送去了一批补给．．．．．而在察北地区，四路军更加不客气，部队直接就在多伦和沽源这两个察哈尔重镇驻扎下来，然后以两县为基地不断向西进攻刘黑七。
　　对于四路军在察哈尔的扩张，二十九军当然知道，不过两方都很有默契的没有发生冲突。
　　对于现在的二十九军而言，如何在张家口站住脚，养兵生存才是第一要务，他们并没有多少胆量与战斗力较强的四路军发生直接冲突。
　　二十九军事实上也知道四路军为什么这么干，这帮子四路军也知道热河守不住，他们很明显在找退路，但他们打掉了汤玉麟，据说连汤玉麟的家产都被没收了，自然不可能被东北军接纳，现在看来他们是想向西发展了。
　　只要四路军不待在察哈尔，去山西绥远还是去别的地方，二十九军举双手双脚欢迎，过去一年多在山西，二十九军太憋屈了，让四路军教训一番，他们心里不知道多畅快。
　　当然了，四路军也没有过分，他们不管是驻军还是排出工作队，从来不进城，也不进入平绥铁路沿线，都只是在山区活动，顺带还维持了社会治安，自然也没有影响到二十九军的收入，二十九军当然也没有必要和四路军过不去。
　　为了让二十九军闭嘴，四路军甚至还让人送来了一大批缴获的烟土，热河别的没有，大烟土多得很，至于二十九军如何利用这些烟土，那就和四路军没有关系了，毕竟谁都知道，此时的烟土是硬通货……
　　这种情况下，四路军和刘黑七自然就结下了深仇大恨，而孙殿英的手下在不了解情况下，竟然敢接纳刘黑七，那就是四路军的敌人，被四路军攻击一番，以作警告自然就不奇怪。
　　当然了，四路军如此不客气，也跟孙殿英部的位置有很大的关系。
　　孙殿英从山西晋城，打着抗日的旗号，一路北进，其所部三个旅，一个旅停在了集宁，一个旅停在了鸡鸣闻三省的兴和县和尚义县，一个旅已经来到了张北。
　　孙殿英这样的布置彻底堵住了四路军计划中，以一部沿着林西往张北，退往大青山一线的预定安排，在得知孙殿英部如此布局后，谷雨当机立断，警告一下孙殿英，不允许他继续东进，顺便也试探一下孙殿英部的战斗力。
　　孙殿英一个团沿着公路向东前进，突然被高鹏振骑兵二旅袭击，该部虽然装备了不少平射炮和轻机枪，士兵一开始还有些战斗力，不过在团部被突袭消灭之后，剩下大部分人很快就缴械投降，看起来也就比汤玉麟强一些！
　　汇报之后，高鹏振又舔了舔舌头，眼睛放光，“司令员，您给我三个独立团，再把炮兵营给我，三天之内，我一定拿下张北，吃掉孙殿英的第一旅！
　　这个东陵大盗，挖了西太后的墓，看来搞了不少钱！
　　装备相当不错，一个团就有二十四挺轻机枪，还有十二门平射炮，他们在张北城里还有两个团，咱们把他们啃下来！
　　有了这些机枪平射炮，九旅扩编的新纵队，可就鸟枪换炮，不比二纵三纵差了！”
　　“你呀，见不得好装备的老毛病又犯了！
　　让你偷袭了一个团，你以为人家还不防着你？
　　还想吃人家一个旅？”
　　“防着我，我也不怕！”
　　高鹏振得意洋洋得说道，“孙殿英的部队，没什么骑兵，张北大草原上，他那个旅只能躲在县城，我只要断了他们的后勤，他们绝对支撑不了几天！””听他这么说，段裕后和贺国正互相看了一眼，段裕后笑着说道，“你想打，现在我也不会让你打，接下来我们要和孙殿英好好谈一谈！”
　　高鹏振有些无奈，他晃晃脑袋，“司令员，这一次我们的缴获可不少，够装备两个团的……
　　“放心吧，孙殿英就算要，我们也不会给他！
　　他既然敢接纳刘黑七，也就怨不得我们缴他的械！
　　那个团，宣传部会分配好，你们旅肯定优先分配！”
　　高鹏振咧着嘴，满意得笑了起来，贺国正笑着说道，“老高，你不要忘了，咱们派到北面的驼队，也有不少好东西，绝对少不了你的！”
　　“那可不一样，我们自己夺来的战利品，用着舒服！”
　　“好了，好了，不要讨论这个话题了！
　　北面的装备要保密，不要随便说出来！”
　　“是！”
　　就在这个时候，司令部参谋快步走了进来，“副司令员，总部来电！”
　　段裕后接过来，看了看，笑了起来，“鹏振同志，恭喜你，总部刚刚发来了对二旅的嘉奖令，不过你不能再留在西线了，你部两天后出发前往开鲁！”
　　“是！”
　　高鹏振听到这里，立刻兴奋得站了起来，“我立刻就回去准备！”
　　看着高鹏振快步离开的身影，段裕后和贺国正一起回到了指挥部，贺国正接过电报，看了看说道，“看来通辽战役就要发起了！”
　　“是该发起了，刘黑七被孙殿英收编后，我们这一场剿匪大战，算是基本结束了。
　　开鲁那边也收编了不少部队，再不打仗，就该李润民坐不住了！
　　再说了，北攻南守，是总部早就定下来的方案！”
　　“我们要是打下了通辽，日军恐怕也坐不住了，大规模进攻立刻就要到来！”
　　“反正早晚要打，我们先动手，总比日军准备好了，被动挨打来得好！
　　而且日军的骑兵不行，在通辽一带动手，优势在我！”
　　“我们那十二个新编的骑兵团，正好上去练一练，再不上去，我也要发疯了，真得养不起呀！
　　骑兵的消耗也太大了！”
　　贺国正感慨得没错，就在四路军忙碌于剿匪之际，日本人对各路义勇军的绞杀也进入到了高潮，从九月到十一月，整个东北血流成河，各路义勇军被打得节节败退。
　　除了四路军以外，在吉林和黑龙江一带活动的义勇军主力为原东北军的省防军，这些部队本来就是东北军的二流部队；人员复杂，加上番号取消之后，这些东北军的将领行动还是以国民政府的抗日准则为标准，一边抗战，一边保存实力，将希望寄托于国联的裁决。
　　这些部队在政治上没有正确的指导，在军事上采用保守的阵地战，主要攻击目标都是城市，过分的暴露实力。
　　而他们收编的大量胡匪，进入县城后，根本没有纪律约束，将老百姓的马匹抢光，见到行人强换鞋帽，甚至还欺负妇女，很多地方民众一听义勇军来了，整村逃避一空。
　　各部义勇军之间，也不能相互配合，没有统一的指挥，相互掣肘，马占山江桥抗战时，李杜、丁超等按兵不动；等到哈尔滨保卫战时，兵力损失惨重的马占山部队则成为日伪军围城打援的目标，各部义勇军之间还常有火并。
　　在组织、军需、枪弹、纪律等诸多方面的缺失，再加上日军不断增兵，各路义勇军的迅速失败也就不奇怪了。
　　短短两个月间，就有十万多人逃到了热河，对于原来东北军出身的义勇军，四路军不碰，直接交给黄显声；但是那些民众自发抗日的义勇军，四路军自然就不客气了。
　　这些退到热河的义勇军，进入热河之后，必须接受四路军的整编。
　　其中纪律好的，会被四路军改编为独立旅，然后派出宣传委员和宣传部，并对各部进行诉苦运动和纪律整顿，不愿意服从的指挥官，对不起，你走人，部队留下来。
　　而那些纪律不好的部队，则直接就被就地解散，没收枪支弹药，指挥官可以给一笔钱走人，普通士兵则会被打散，然后编入各二线部队。
　　四路军如此霸道的做法，自然惹得各路义勇军十分不满，不过人在屋檐下，不得不低头，面对严阵以待的四路军，多部义勇军无奈之下，只能接受四路军的所谓整编。
　　在辽西一带活动的老北风张海天、张秉林父子率领四千人，进入到朝阳后，被四路军改编为独三旅，旅长为张秉林，所部调整淘汰之后，共编有两个团，总兵力两千多人。
　　独立三旅的战斗力和装备还算不错，这跟老北风的眼光很有关系，他在纪律上多少下了一些功夫，提出了十不准规定，虽然执行得不严格，但多少有些纪律。
　　黑龙江义勇军李海青部，大约有八千人，退到了热河开鲁，由于军饷无源，士兵们没有战衣，只好披着羊皮，人称“毛人队”但该部纪律相当不错，李海青抗日精神又十分坚定，故而被四路军格外器重，被整编为独四旅，下辖四个团，近六千人，李海青担任旅长。
　　相比于李海青，同属黑龙江义勇军的邓文部六千人，就差得太多了，该部纪律相当糟糕，也不愿意投奔四路军，只想做什么客军，哪有这样的好事。
　　四路军毫不客气的缴了该部的武装，然后给了一笔钱送走了邓文和该部的将领，让他们滚蛋，其余五千多人被分散编入到四路军二线部队当中。
　　而最大的一股，则是辽北蒙边的骑兵，大概有一万六七千人，这里面有大量的胡子和蒙族好汉，里面很多人甚至还和四路军打过，其中一部分正规军被黄显声整编。
　　剩下大概一万四千人，四路军又剔除了绝大部分指挥官，淘汰了一部分不合适的骑兵，同时也枪毙了一些不守规矩、只想着逃跑当土匪的所谓义勇军，最后留下了一万多人，被编成了十二个独立骑兵团，接受热辽军区的整编和指挥。
　　另外还有三万多义勇军被打散，编成了三十六个独立团，正在进行诉苦运动，并进行过各种必要的训练，随时准备补充前线的需要。
　　故而此时的辽吉军区竟然已经下辖了两个独立旅六个团，十二个骑兵团，四十五个独立团，加起来已经已经有了六万多人，这是一股相当庞大的力量，而且普遍都打过仗，稍微整顿一下，就能拿出去和日军厮杀。
　　当然了，这么多人四路军根本养不起，养不起怎么办，当然只能打鬼子，用战争来淘汰相当一部分


第104章血色之冬 2
　　就在高鹏振迅速准备，率领骑二旅前往通辽前线的同时，热辽根据地的建设也正式全部铺开，而要进行根据地建设，首先就是要彻底扫荡热河原有的统秩序，同时迅速建立新的管理体系。
　　就在剿匪战斗如火如荼进行的同时，四路军各地方工作队对遍布热河的烟馆和赌坊进行了一次大规模整顿，同时进行了一次大规模的反腐大行动，那些鱼肉百姓的贪官污吏和鸦片贩子们也迎来了自己的末日。
　　这一个多月，到底抓了多少人，杀了多少人，又抄了多少人的家，谷雨不知道，也不想知道，反正他给保卫部贾览下达了命令，乱世用重典，具体怎么做，保卫大队和散布在十七个县的保卫中队早就知道了。
　　当然了，这里面有没有冤枉的，谷雨知道肯定有，但绝大部分人不可能冤枉。
　　四路军在热河已经一年多了，热河二十个县，各县乡到底什么情况，四路军自然清楚，也早就做了不少的准备工作，动手起来，当然顺畅了很多。
　　这一轮清理之后，热河的反动阶层，受了空前重创。
　　汤玉麟和这帮子王八蛋在热河期间搞得实在太过分了，热河事实上早已经没有了正常秩序，四路军对这帮子祸国殃民的王八蛋动手，热河老百姓自然欢欣雀跃。
　　当然了，与此同时，在承德的热河参议会，也有不少议员叽叽歪歪，他们觉得四路军杀伐太重，大家都是士绅，你们怎么能这么过分，动辄抄家杀人。
　　但不管是省主席冯庸，还是保安司令黄显声都没有说什么，大战在即，后路必须无恙。
　　四路军现在不杀人，等到日本人冲进来，又不知道会出现多少汉奸卖国贼，与其以后头疼，还不如现在就下狠手，把一些坏痞子清理掉。
　　道理事实上大家都知道，问题是张学良做不了，他身边无数人不会让他做，只有四路军，他们的高层和热河当地联系不多，自然敢于下手。
　　再说了，四路军不也开了口子吗？
　　这帮人只要逃到赤峰承德滦平三县，四路军也不会追杀，这样一来，那些影响力比较大的士绅当然不会出事，剩下的那些污吏、卖鸦片烟的，死多少他们都不会心疼，反正也没有多大影响。
　　甚至于冯庸和黄显声也按照四路军的做法对三个县城内的鸦片烟馆进行了查封，又抓捕了一些贪官污吏，为张副司令好好得争取了一把民心。
　　不过，破坏秩序容易，重新建立秩序就不那么容易了。
　　为了做好接管工作，北方中央局不得不召开了多次会议，划分区域，确定干部的配置，这是一个异常繁琐的过程，但却是根据地建设中最为关键的一环。
　　过去一年，有无数知识分子投奔四路军，其中相当一部分都是大学生，让大学生去打仗，谁都舍不得，这些人自然就被安排到各个工作队，不断历练。
　　除了大学生以外，拜东北相对比较发达的教育所赐，部队中有中学和高小文化的年轻人相当多，这些人相当一部分都被抽调出来，作为工作队员，加强对地方的控制，故而此时四路军终于有了足够的人手管理地方。
　　现在控制区内的十七个县都有相应的县级工作队和乡一级工作队，每个工作队一般有一到两个连战士负责保卫工作，同时还有一两百名工作队员。
　　再加上，在东北辽吉和辽西等地的工作人员，这也就意味着四路军拥有近三千名基层工作人员，而这些工作人员的存在是中国环太党和四路军能够控制热河的关键。
　　以一个县为例，工作队长同时兼任县长，工作队队委会，也就县委会，设有组织科长，保卫科长、宣传科长、民运科长、青年委员，妇女委员；而县政府下设公安局长（一般由保卫科长兼任）、民政科长、财政科长、税务科长，供给科长，另外每一个县乡都会设有救国委员会，负责筹备各种物资。
　　再加上配备的干事，加起来一个县的领导机关人数十分有限，每一个人都有大量的工作要做，属于极度精简的班子，而下面的各乡也都按照类似的配置进行安排。
　　在确定好人事之后，接下来最重要的接管旧政权，建立新政权，首先要做的就是认真宣传和执行党的各项方针政策，解除群众的思想疑虑，发动组织群众，接管旧政权，建立和巩固新的政权，并做好抗日救国，支援前线的工作。
　　各级组织需要召开大小群众会和成立宣传队在县城，利用赶场天在街头巷尾向群众宣传等形式，宣讲四路军的种种政策。
　　一定要讲明白四路军各个工作队是为热河老百姓服务的，四路军保护热河人民群众的利益，和广大热河人民是一家人。
　　通过这一年多的努力和这段时间一系列的宣传工作，四路军本来就在热河有着不少的声望，所以老百姓很快就消除了疑虑，主动靠拢四路军并反应情况。
　　一些因害怕而停业的商铺陆续开门营业，一些因受欺骗而躲到乡下去的群众也纷纷回到家里，秩序很快就恢复起来。
　　在向群众宣传四路军政策，发动组织群众的同时，四路军各工作队着重抓了接管工作。
　　在接管工作中，一般会把没有被清理掉的旧工作人员召集起来，向他们宣传四路军政策，动员他们如实交出汤玉麟政权档案盒和枪支，目前主要收缴乡保丁枪支，对民不收，同时规定剩余没有被处置的乡以上旧职人员必须到四路军工作队进行登记。
　　对于问题不是很严重的旧人，各工作队采取团结改造、量才录用的方针。
　　先是办学习班，组织他们学习四路军的各项方针政策；通过学习，很多人对四路军有了新的认识，表示要为四路军好好工作。
　　再根据他们学习后思想认识的程度，结合他们的专长，给予了安排，大部分没有恶习，有一定业务专长的人员可以恢复原来工作，虽然四路军对他们并不信任，但很明显没有这些人，四路军没办法迅速控制地方。
　　为顺利完成接管任务，四路军还按照统一战线政策，积极开展争取知名人士和地方有影响人士的工作，通过他们抓接管。
　　通过登门拜访，热情相请，邀请一些口碑很好的知名人士都出来积极协助工作队，为接管旧政府做了有益的工作。
　　一方面是严厉的整顿，另一方面是各级工作队干部的努力，在剿匪结束前后，热河十七个县，还有承德赤峰和滦平的乡村地区，基本为县乡工作队所控制，并建立相应的政权，同时县、乡都组织了救国委员会，还收缴了各种枪支两万多只，同时还收集到各种各样的档案无数，为四路军对地方的控制打下了坚实的基础。
　　除接管工作外，最重要的工作是征集粮草物资，保证越来越多的四路军官兵的需要。
　　此时处在秋收前后，征粮任务十分艰难繁重，整个热河和辽西所有的干部都投入了这一工作。
　　热河十分贫穷，粮食本来就不够，还有无数田地种植着鸦片，通过这一轮严厉的镇压，已经消灭了相当一部分反对士绅和地主，获得了大量物资；剩下的大量物资，也主要从地主和富裕农民那里获得，办法就是用提前借征，并用四路军发行的胜利币收购。
　　通过四路军这一轮严厉的威慑，老百姓也不断举报，大部分土豪劣绅都已经被消灭，剩下的那些地主和富农自然也老实了不少，故而四路军各个工作队在短短的时间里就较好地完成了任务。
　　而在借征工作进行的同时，四路军独有的货币胜利币也流传出来。
　　地主和富农的粮食，变成了一张张胜利币，到底能不能用，这些人一开始还有些将信将疑，甚至有些人根本没有把胜利币当回事，直接就撕毁了。
　　但过不了多久，这些撕毁了胜利币的地主就在后悔，原来胜利币竟然还真有购买力，顿足捶胸之余，立刻就开始四处寻找残余的胜利币，这都是钱，都是用粮食换来的钱呀！
　　当然，热河最大的特长，那些没收的特货，属于烫手的山芋，地方征收到的各种特货，都会交给保卫部处理，事急从权，有些事必须做，但只能交给一个部门来做。
　　而从明年开始，热河境内除医学用途，得到四路军批准的罂粟生产以外，不允许任何人再种植罂粟，四路军敢这么做，也是有底气的。
　　现在取消了苛捐杂税，又消灭了这么多恶霸地主，整个热河乡村都在不断减租减息，而且明年又开始收粮食了，而且种植粮食还有奖励，这种情况下，还敢搞鸦片，那就绝不能容忍，必须严厉处置了。
　　对于为数众多的鸦片吸食者，首先是通过各级工作队的群众大会，有计划的经过人民已有的组织，比如妇女、工人、农民和儿童救国会、地方部队等等发挥作用，尤其是家庭妇女。
　　因为她们最厌恶自己的丈夫儿子吸食鸦片，军人家属的模范作用，也起了不少的影响。
　　进行了认识鸦片之毒害的深刻教育，以后他们便自觉的感触到非禁绝烟毒不可，因此，政府禁绝烟毒的命令，转变成为千百万人民自己的意志，一变而成了人民生活中的主题了。
　　大众都在讨论它，无论是自政府机关团体的会议，以至闾阎妇孺的私议，大家都在互相的规劝着，妻劝其夫，兄勉其弟，父诫其子，这段时间，无数人自动报名，承认自愿戒绝烟毒者，络绎于道，拥挤于各地方政府的门口。
　　这些人争先恐后的递上写明了自己姓名年龄籍贯、何时戒断、政府在戒烟期间给以何种帮助的纸条，一时各地宫总对真有门庭如市，川流不息之慨。
　　各级工作队，不但严格的宣布禁种罂粟，改植粮食的取缔办法，和公布了增加了粮食生产的奖励办法，此外并通令各地政府，及一切有警戒戒严任务的机关部队和人民团体，严查私贩烟土的毒犯。
　　政府方面统制了烟土的买卖后，更具体宣布了根绝烟毒的办法。
　　把吸鸦片当消遣成瘾者，10天戒断，10天以内，每日逐减吃食分量，10天以后，停止卖给烟膏，10天内所需的烟膏无力购买者，由政府供给（这种烟膏内已添入戒烟的药品）根本未成瘾的，责由父兄负责，督令即刻停止，勿再以吸食鸦片当儿戏。
　　因治病成瘾者，除贫苦人民由公家代为供给医药外，并规定了较长期间为戒断期。
　　年龄已高，或靠鸦片支持残命的病入膏肓者，暂准许照旧的吸食。
　　另外，全区内人民，大家都在自己的团体内，互相竞赛着。
　　不吃鸦片的，相约比赛，以谁先劝服家人如期戒断者为胜；犯烟瘾的，也互相比赛着，看谁先戒断。
　　机关团体方面，则制备了不少的奖旗奖品，奖励那些戒烟，和缉获私贩烟土的奸商者的有成绩的人们，而在报纸广播上，都会辟出篇幅，经常登载着戒烟运动的消息。
　　通过这些雷厉风行的大规模禁烟禁毒运动，在这个冬天之后，四路军基本上遏制了毒品在热河的蔓延，革除了社会恶习，挖掉了人民病弱的祸根，从而保卫了热河人民的身心健康，维护了四路军的声誉。
　　除了禁毒扫毒，镇压土匪，打击贪腐以外，四路军也针对蒙族同胞做了大量的争取工作，这关系到四路军接下来能否在草原地区顺利发展。
　　热河地区属于蒙汉结合部，蒙族同胞自然不少，虽说蒙汉分治，但一些四路军的控制区也有不少蒙族同胞，自然也要朝他们收税，但如何有效的争取蒙族同胞，既让他们支持四路军，又能够获得各种物资，就非常有讲究了。
　　经过调研，四路军很快就发现底层蒙族群众太过艰苦，他们一方面备受那些王爷和喇嘛庙的压迫欺诈；另一方面也不知道从什么时候起，这些底层蒙族群众身上背了无数债务，而这些债务他们怎么也还不清，而放债的基本上都是山西商人。
　　蒙族群众还有一个难言之隐，那就是梅毒在蒙族非常流行，当时蒙族的年轻人五成都患有感染梅毒，二十五岁以上的人所占百分比就更大了，这种现象实在太可怕了，若任其继续存在，蒙族马上就会有灭绝种族的危险。
　　不仅仅蒙族患有传染病的比例很高，热河的汉人比例也相当高，造成这种现象的原因自然就是满清的喇嘛出家制度造的孽。
　　女子没有充当喇嘛的福气，又很难找到相当的配偶，于是都做了内地人私下的对象。
　　这事实上就形成了一个十分混乱的环境，同时男女卫生都不讲究，一旦感染了传染病，只有听其自然。
　　对于梅毒，手里没有抗生素的四路军没有办法，他也不会如陈主席一样制造化学品来治疗梅毒，他能做的就是加强四路军的纪律，严厉禁止官兵的不法行为，除此暂时别无他法。
　　而对于蒙族群众的债务，四路军为了争取蒙族群众，正在按照减租减息的原则，对蒙族同胞的各种债务进行整理，等到有朝一日，需要打出环太党的旗号，这些债务自然也会一笔勾销，而这一天也不远了。
　　至于那些王爷和喇嘛庙，四路军目前还在等着他们犯错，目前还不方便动作。
　　故而四路军的做法就是让懂得蒙语的工作队员深入到蒙族群众之间，广泛宣传。
　　四路军让蒙族群众找工作队告状，工作队会帮着他们减免债务，帮助他们和那些山西商人打官司谈判，不再受到盘剥。
　　同时四路军也由各县供给科设立官方的收购点，专门收购蒙族同胞马牛羊，并同时销售蒙族群众需要的种种物资，这些物资都是李润民同志的后勤部从关内采购的，自然要比晋商公平很多。
　　与此同时，四路军后勤部还组织武装商队，深入到各个盟旗宣传四路军的政策，直接与牧民交易，这样一来，传统的蒙汉交易中介晋商，就被四路军一脚踢开。
　　凭借着四路军枪杆子的支持，被踢出去的晋商恨得咬牙切齿，也没有办法，即便一些人与土匪勾结，很快也会被四路军消灭干净。
　　故而只用了两个多月时间，有抗日战功支持的四路军就在热察两省的蒙古各部之间，建立了非常良好的口碑，这也给四路军在草原的活动提供了很大的便利。
　　而与蒙族同胞搞好关系的最直接好处之一，就是草原深处蒙族地区盐湖的食盐生产，四路军可以踢开晋商，直接派人过去生产专营，而不只是征收盐税；而控制了大青盐的生产，又控制了大批粮食，还有纯碱和小苏打等生活必需品，四路军的胜利币自然就迅速推广起来。
　　就这样，通过四路军上下短短一个多月的不懈努力，四路军十分迅速的建立了一整套管理体系，既有行政管理体系，又有经济管理体系；虽然这套管理体系还比较简陋，但相比于汤玉麟的横征暴敛，四路军这一套体系的运营成本相当低，社会各个阶层都可以获利，显示出了旺盛的生命力，也获得了热河老百姓的一致认可和高度评价。
　　为了建立这一套管理体系，谷雨领导下的北方中央局上下付出了无数代价，有很多四路军战士和工作队员在这一个多月的战斗中不幸牺牲。
　　这批只有二三十岁的年轻人，以极大的热情和奉献精神，争分夺秒，通过不懈的努力终于在十一月第，建立了一套战时社会管理体系，这为四路军接下来异常残酷的战斗中奠定了坚实的基础。
　　当然了，在这个过程中，也不乏有一些人钻空子，甚至有工作队的干部，忍受不了四路军严格的制度，被拉下了水；不过安排在各县区的保卫部队，很快就会让他们知道以身试法的残酷，发现一起，处罚一起，而相当多的处罚直接就是死刑，根本没有什么客气好说。
　　短短时间，破坏并建立了一套管理体系，四路军自然让人刮目相看，黄显声和冯庸两人不太相信，两人专门跑到了承德附近的乡镇观看了几场群众大会，回去的路上，两人都沉默不语……


第105章血色之冬神药
　　突然间冯庸伸出了一个手指头，长长得叹息道，“一个月，只用了一个月，热河人心就尽归四路军，热河如此，辽宁恐怕也是如此！
　　若有朝一日，日本人退出中国，东北哪里还有我等的立身之地！”
　　黄显声摇摇头，“现在日本一天比一天强，马上就要进攻热河，现在奢谈什么日本退出中国，汉卿兄，你想得太远了！”
　　“显声，谷百生的论持久战，你我都拜读过无数次……
　　“持久，持久，需要多久，人家可没有说。
　　现在大敌当前，我们还是要相忍为国。
　　要不是有四路军在前面挡着，咱们东北军这个群体承受的压力恐怕会更大！”
　　“你说得我当然知道，我只是有所感慨！
　　谷百生说危机危机，既是危险，就是机遇，就看你是怎么看，又是怎么把握呀！
　　事实恰恰如此呀，日本入寇，对我们东北军上下是覆顶之灾，但对于四路军，还有四路军背后的环太党，却是柳暗花明，一飞冲天的机会！”
　　“眼前这一关，他们可不好过，日军第五师团，第六师团这两个王牌师团都已经过来了！”
　　“你不要忘记北面那个庞然大物！”
　　说到这里，冯庸苦笑得摇摇头，“虽然我很不喜欢环太党的一些说法，但不得不承认，他们选中热河发展，确实选对了地方！
　　就算这一次被日本人重创，但怎么也会留下几万人，只要退到外蒙边界，休整一番，立刻就可以恢复元气。
　　当年冯玉祥被老帅打得山穷水尽，但有了老毛子的支援之后，短短几年间，就席卷了整个西北，差点一统北方，冯玉祥能够做到，四路军只会做得更好，绝不可能更差！
　　冯玉祥可没有四路军整顿地方的本事！
　　今天他们可以整顿热河一个省，我看用不了多少年，他们就可能像整顿热河一样，整顿整个中国！”
　　“汉卿兄，你这也太夸张了一些，谷百生今年不过二十四岁，相比于常凯申，他多少有些稚嫩！”
　　“一个二十四岁的年轻人，白手起家，一年时间，掌握一省，打造出十万大军，这是何等人杰，五千年信史，又有几人可堪相比！
　　即便他现在有些稚嫩，又当如何？
　　时间在谷百生一边，常凯申现在四十七岁；十年之后，谷百生锻炼成熟，也不过三十出头，而常凯申却已经年近花甲，他又如何熬得过谷百生！
　　中国历史上哪里又有花甲之年可以统一天下之人！”
　　说到这里，冯庸望着东方，感慨的说道，“以环太党之组织纪律为约束，以东北之人才物力为基础，又有一位年轻领袖指引方向，中国的希望，我看不在南京，而在朝阳！”
　　黄显声沉默的点点头，过了良久，他才幽幽的说道，“这不是好事吗？
　　四路军里面都是东北人，四路军得了天下，老帅的梦想也可以实现了！”
　　“确实是好事呀！
　　要不然我何至于不顾南京的三令五申，”说到这里，冯庸笑着说道，“显声，你知道谷百生和我第一次见面，谈了什么吗？”
　　黄显声并没有回答，冯庸自问自答，“他和我谈了好几个小时的实业救国，他还告诉我，为了抵抗日本人，四路军一定要搞五小工业！
　　就算勒紧了裤腰带也要搞，为此他把四路军一半家底五万大洋，交给我，让我帮着采购合成氨设备！
　　反观南京，汉阳铁厂到现在还被日本人控制在手中！
　　对比鲜明，实在太鲜明了！”
　　说到这里，冯庸咬着牙说道，“现在看来，我要想实现工业救国的理念，只能指望谷百生和四路军，常凯申和国民政府绝对指望不上！”
　　黄显声自然很清楚冯庸对工业救国理念的执着和疯狂，能够把所有的家产都拿出来搞冯庸大学，培养工业化人才，他绝对是中国第一人。
　　现在冯庸好不容易找到符合自己理念的政治人物，这就不奇怪他对四路军如此的支持，怪不得这段时间，各种大大小小的机械流水一般运到了热河，原来他早就把希望寄托在四路军身上。
　　只听冯庸接着说道，“显声，咱们东北军过去是驴粪蛋子，表面光鲜，里面腐朽不堪的东西，别人看不到，我们自己清清楚楚，故而汉卿兄选择易帜，归顺国民政府，我是非常认可的。
　　但形势比人强，九一八捅破了这一层窗户纸之后，现在里面的腌H根本兜不住了，汉卿兄虽然百般维护，但现在看来，他也是有心无力，回天乏力！
　　大势所趋，咱们也得好好劝一劝他，东北军这个团体不能在常凯申这一棵树上吊死！
　　最起码也要留一条后路，相比于居心叵测的常凯申，四路军和咱们更亲，抗日也更加坚决！
　　就算环太党不要我们这些头头脑脑，但是东北军的基层官兵，他们还是非常欢迎的！
　　有了这样一条光明大道，我们也对得起那些跟着我们一起出生入死的兄弟！”
　　黄显声立刻赞同道，“汉卿兄，说得对，我也是这么想的！”
　　冯庸笑着点点头，“我就知道你会这么想，要不然我就不会跟你这么说了！”
　　黄显声哈哈大笑，就在两人一边走，一边聊天之际，谷雨期待已久的宝贝合成氨实验设备和一个小型的硝铵生产设备，终于从美国，漂洋过海，运到了天津，然后通过平绥线，运到怀来。
　　而另外一种早已经过了专利期的化工原料磺胺，也通过工业订购的关系购买了五百公斤，也同时被运到了怀来。
　　本来谷雨一直想买百浪多息，但派过去的工作组汇报美国没有这种染料，反倒是谷雨所说的另外一种化工原料磺胺，美国的一些化工厂可以生产，价格还比较便宜。
　　对于谷雨的做法，负责财政的李润民同志根本不理解，你买这个什么磺胺有什么用处，不过谷雨瞪了他一眼，你把钱准备好就是了，至于为什么，过一段时间，你就知道了，我绝不是那种乱来的人，这么做当然有原因。
　　李润民也相信谷雨不是乱来的人，所以只好忍痛花了一大笔搞不清楚用途的钱，等把东西拿到了，自然就知道为什么了，他也只能相信谷雨了。
　　而与此同时，四路军把冯庸搞过来的电厂设备搬到了怀来，一批四路军精心挑选的大学生，在请来的美国专家和上海丰利化工厂的专家指导下，正在研究如何将这一套设备利用起来。
　　这个过程相当长，谷雨知道自己短时间根本指望不上，而且他也不想在怀来建什么工厂，先拿着练练手，以后日子还长着呢。
　　为了保障安全，这个化工厂被挂在冯庸的名下，属于冯庸的私人财产。
　　而四路军在消灭了汤玉麟之后，又给了冯庸一大笔钱，接下来冯庸还需要采购五小工业必须的各种设备，还有无缝钢管什么的，然后也要想办法运进来。
　　与此同时，四路军的根本兵工厂，也搬到了热河最西面的丰宁山区，从丰宁有一条土路，可以与怀来取得联系。
　　为了保证兵工厂的运输，四路军通过冯庸的关系，从中国汽车鼻祖张学良那里借来了汽车，一路顺利得运到了丰宁。
　　把命根子放在察南热西，谷雨自然不放心，故而在丰宁，四路军设立了后方指挥部，由参谋长邓少章担任司令员兼宣传委员，李润潭同志担任他的副手；教导旅、抗日学校、炮兵学校等四路军后勤机关也放在了丰宁，同时还有十五个独立团被放在了丰宁，换句话说，四路军在丰宁囤积了一万多人，足以有效的威慑西北军。
　　谷雨给他们的任务除了防御西北军、保卫兵工厂的安全和察南剿匪以外，最重要的任务把教导旅和这十五个独立团操练成军，编成两个新纵队，这对他们也是不小的考验。
　　与此同时，热辽军区副司令员段裕后在围场也在做同样的活，他的责任更大，他需要将三十个独立步兵团操练成军，随时准备增援前线；而在二线兵团增援一线后，他还需要同时编组新的二线兵团。
　　如此众多的兵力，自然也对四路军的后勤提出了新的要求，办法谷雨早就想好了，除了想法设法榨干热河以外，另外一个来钱的路子自然就是制药。
　　因为历史的原因，四路军储存着数量巨大的鸦片，这些鸦片确实是毒品，但在这个时代，鸦片也同时是药品，鸦片加工之后就是吗啡，而吗啡本来就是药品。
　　当然了吗啡不算独家产品，但是磺胺却是独家产品，至少短时间肯定是，在磺胺的药用价值没有被国外发现之前，谷雨准备利用这个时间间隔，尽可能的储备足够多的磺胺，并用磺胺换取各种必要的资源，要不然他养不活这么多军队。
　　为了尽可能的掩饰磺胺，谷雨的办法自然就是将磺胺放在中药当中，制成中西合壁的成药，虽然效果差一点，但一款能够治疗肺病、脑膜炎、坏血病和各种细菌病因的药物，还包括梅毒，在这个时代有多大的价值，完全可以想见。
　　别的不说，那些饱受梅毒困扰的蒙古王爷，一袋磺胺换取一根金条，他们肯定乐意！
　　至于说磺胺的毒性大、容易抗药性等等，在现在很多疾病无药可治的当下，根本不是问题！
　　这样做，最主要的作用是尽可能的拖延被国外发现的时间，有那么两三年时间，对于四路军就足够了，以后不是还有青霉素嘛，这可是谷雨的长处，他就算忘了不少，但到底应该怎么做，他还是清楚的。
　　所以在听说小化工设备和磺胺被运到了怀来，谷雨立刻骑马从朝阳赶了过来，并在半路上叫上了李润民同志，接下来的工作也会交给他。
　　大战在即，四路军总部自然也进行了一些调整，因为此战至关重要，关系到北方红军的未来，谷雨自然很不放心，他决定留在朝阳四路军总部，与主力部队朝夕相处，指挥作战。
　　根据安排，四路军各野战部队分为南北两线，南线由总指挥柳明昭负责，谷雨为宣传委员，二纵、三纵、六纵、独立三旅被放在了南线战场，将通过层层阻击战，与日军周旋；一纵二旅、六纵十旅这两个主力旅一万五千多人，作为总预备队被放在了凌源，随时增援。
　　北线由副总指挥王庸负责，他将率领一纵一旅、三旅和三个骑兵旅、独立四旅和辽吉军区下辖的十二个独立骑兵团，攻打通辽，并以通辽为中心，进攻东三省北部地区，王庸的任务是不断攻击，充分发挥四路军骑兵的优势，让鬼子没办法在北线占得便宜。
　　这段时间，后方忙着剿匪、建立行政机关，前方同样忙得要命，倒不是打仗，而在加紧大练兵，为此打掉了不少弹药。
　　九十月间，秋收开始了，辽北和辽西的四路军全面戒备，防备日军破坏秋收，但出人意料的是，这一次日军并没有动手，而是把所有可以利用的机动部队都调到了其他方向，镇压其他义勇军。
　　日军这些做法，表面上看是害怕四路军，但四路军高层都知道，日本人是真正把四路军当成对手了，宁愿吃这一季秋收的亏，也要做好万全的准备，可以想见，接下来日军的攻击该有多么的残酷！
　　再联想到日军不断增兵，国内的王牌师团第五师团、第六师团都调过来了，目前正在适应东北的气候，估计等他们适应好了，就是发起进攻的时候。
　　也真是看到了这一点，四路军的练兵就更加认真了，平时多流汗，战时少流血的口号和标语到处都是，几万名四路军战士自发自愿的进行了高强度的训练，以迎接即将到来的血战。
　　此时也正是秋高马肥的季节，谷雨又从草原上采购了大量牛羊，以此提高将士们的生活水准，而随着大量牛羊肝脏的食用，不少人的夜盲症也得到了一定的缓解。
　　谷雨这样大手大脚的花钱，自然也让负责后勤的同志头疼无比。
　　他们不反对谷雨给战士们补充营养，毕竟现在训练这么苦，马上又要打打仗了，吃好点也是应该的。
　　现在咱们有汤玉麟还有无数贪官污吏那里收来的大量的赃款，又没有被封锁，还有无数国内外的捐赠，钱粮还能支撑一段时间。
　　问题是以后怎么办？
　　总不能坐吃山空吧，谷雨对这样的疑问一直没有回答，现在是到了揭晓答案的时候了。
　　当李润民同志看到谷雨制作的磺胺粉被撒在高烧不退，重伤垂危的战士红肿、充满脓液的伤口上，同时护士也给这位战士用水喂下了一颗用面粉作为辅料搓制而成的磺胺丸剂；当天下午，这位战士的高烧就得到了缓解，没过两天，战士们的伤口就开始消肿愈合，很快就恢复了健康，而在以前，这样的战士大概率会因为战后的败血症不幸牺牲。
　　随着磺胺的大规模推广应用，四路军后方医院中，两千多名伤病员都得到了有效的救助，其中相当一部分都是重伤员，而这些受伤老兵的陆续归队，对四路军战斗力的提升，有多大的好处，大家自然都非常清楚。
　　很显然谷雨找到了一款特效药，而且是别人不知道的特效药，问题是这到底是什么药，除了谷雨和李润民以外，没有第三位同志知道。
　　即便是李润民同志，在亲眼看到了这一切之后，无比震撼，他颤抖着说道，“谷，谷雨同志，你怎么知道这些的？”
　　谷雨并没有正面回答，而是微笑着说道，“老李，据我所知，磺胺除了可以治疗各种炎症以外，还可以用于治疗肺结核，脑膜炎，败血症，伤寒，嗷，还有梅毒等等无数病症，据说都有一定的效果。
　　＇听到这里，李润民同志两眼发光，整个人都在颤抖，他当然这意味着什么，这对于中国革命和四路军都将是一个天大的好消息。
　　只听谷雨接着说道，“我接下来需要从美帝那边订购十万斤磺胺原料，可能需要上百万大洋甚至更多，你这个大管家同意吗？”
　　“当然同意！
　　我立刻就安排，不，十万斤太少，五十万斤，五十万斤，可以吗？”
　　看着李润民同志充满希冀的眼光，谷雨笑着说道，“剩下的就是你的事情。
　　吴全光同志刚刚从美国回来，具体情况你和他好好沟通！
　　在严格保密的基础上，用多个公司的名义，尽快从美国和德国等工业强国多采购一些原料过来，这对于四路军接下来的发展至关重要！”
　　说完，谷雨拍了拍李润民的肩膀，得意得说道，“老李，接下来如何开制药厂，如何在传统消炎中药的基础上放上磺胺，既有效果，又让人一时半会找不到主成分，并在全国销售就看你得了。
　　嗷，对了，我们也要在海外销售，吴全光同志，还有徐恒元等多位同志都是华侨，他们出身都很好，家里长辈都是东南亚的富商。
　　你们也可以通过他父亲的关系，一边通过他们进口磺胺原料，一边把咱们的成药来销售，我看咱们需要在香港办一个公司……”
　　说到这里，谷雨想了想，“还是叫作华润吧，赚到的钱作为咱们四路军的军费，有了这样一个药厂，你接下来的日子就好过了，你要好好想想，如何感激我！”
　　“哈哈！”
　　李润民同志哈哈大笑，然后十分好奇的问道，“谷雨同志，你到底是怎么知道磺胺的？”
　　“这不是我的功劳，是兵工厂研究人员的功劳。
　　咱们兵工厂除了搞火药以外，顺便也搞了不少药物研究，就是想找到一款能够消除炎症的药物。
　　没想到真得找到了磺胺，不过实验室只是合成了极少量磺胺，验证效果之后，我才下令进口五百公斤！”
　　“原来如此呀！
　　那你为什么不早说？
　　要是早说，我们可以多进口一些！”
　　“眼见为实，耳听为虚，你要是没有亲眼所见，你会同意我买更多的？
　　你当时有多么肉疼，我又不是没有看到！”
　　李润民同志呵呵笑了起来，“呵呵！”
　　只听谷雨说道，“再说了，你不觉得这个发现太骇人听闻了，利益也太大了吗？
　　老李，你要知道，我们现在根本没办法大规模生产这种原料，只能想法设法进口！
　　既然如此，知道的人，越少越好！”
　　“嗯，你放心了，天知地知，你知我知，别人我一定不会告知！”
　　谷雨点点头，“老李，日本人和国民党反动派留给我们发展的时间不多了，你一定要充分利用好这个药厂，四路军的经费以后不部分就要靠他了！”
　　“是，谷雨同志！”


第106章血色之冬野心
　　或者雄心谷雨仔细的交代了一番自己的想法，我们绝不能暴露磺胺，也绝不能只有一个药，最好是多搞几种药物，这些药物的主要成分都必须是中药，中药是引子，磺胺才是核心成分。
　　要通过国内外多个渠道进口，每一批次不需要太多，加起来数量多就可以了，随着我们购买量的增加，这种原料的成本肯定会下降，你要好好谈一谈，至于用途保密，我们是定购，只有怎么用是我们的事情，没必要告诉人家。
　　销售队伍要遍布全国，尽量走代理制，我们不要出头露面，让那些与我党有秘密联系的进步民主人士代理销售，不能让他们知道药品的任何信息，就是好东西，就说是四路军在热河营救的一名满清御医后人贡献上来的配方。
　　最重要的当然是制药厂，谷雨千叮咛万嘱咐，这是我们的命根子，你得看紧了，每一个能够接触到磺胺的人，都要严格政审，保卫部也要驻守部队，接下来我们能养多少军队，就看你能搞来多少钱了。
　　另外我们这些药品要和胜利币搭钩，根据地内只收胜利币，根据地以外胜利币的价格，要比任何外汇要便宜一些，以此逼迫各方力量储备胜利币，这对于四路军的发展具有举足轻重的意义。
　　李润民自然满口答应，一个能够治疗这么多种疾病的神药，该卖多少钱，想都不用想，那绝对是天价呀，掌握了这样的药物，再配合胜利银行发行的货币，谨慎一些，立刻就是几倍的货币发行量，那该有多少钱，四路军还不得飞龙在天！
　　所以他已经打定了主意，一定要想法设法多进口一些原料储备着，五十万斤怎么够，五百万斤还差不多，能搞多少就搞多少，党的事业能不能迅速发展壮大，就看这一遭了！
　　看着兴高采烈，告辞离开的李润民同志，谷雨的眼睛微微眯了起来，他不由自主的陷入到沉思当中，李润民同志并不知道谷雨此时想起了太多太多复杂的东西。
　　磺胺的事情，也需要和廖德华同志说一声，但他只需要知道四路军搞出了一款神药，必须大量进口原料就可以了，他不需要知道主要成分是什么，不要说他不知道，其他同志也不需要知道。
　　他也不准备告诉中央，对于现在在上海快要混不下去的临时中央，谷雨一百个瞧不上，里面最优秀的人已经来到了自己的身边，至于其他人是死是活，随他们去吧！
　　要是运气不好，被常凯申一锅端了，谷雨也无所谓。
　　再说了，要是告诉他们了，他们中一些人叛变了，告诉了常凯申，或者向上报告老毛子了，谷雨怎么办？
　　四路军怎么办？
　　难不成他们喝西北风去！
　　现在一切的一切就是发展壮大，要是有人在这个关键时刻，搞什么幺蛾子，那就不要怪他下死手！
　　说句大逆不道的话，张特立能做的事，他同样敢做，而且还做得更好！
　　不管是政治顺位，还是国际的认可，还是根据地和部队实力，亦或是与本土同志和留苏同志的关系，他都比张特立好太大太多，甚至可以说，现在已经没有任何人能够阻挡他的登顶之路。
　　论政治顺位，他在临时中央排名第三，不管是那位未来被灌醉枪毙的倒霉蛋，还是秦则民都和他差得太多，根本压不住他；论国际认可，刚刚获得的第一批苏援就是铁证。
　　环太党同志之所以成为了国际的支部，不就是为了这个吗？
　　要不然何苦捏着鼻子听他们的？
　　这一点，他同样领先。
　　根据地和部队实力就不用说了，他已经有十五万大军了，已经足够骇人听闻了，张特立这回该没有心思了吧，就算他有，谷雨也不怕他，谁让谷雨知道一些事情呢，这些东西他还没有让人找，但只要有需要，安排在那里的同志立刻就可以找出来！
　　本土同志就更不要说了，不管是南方过来的同志，还是北方的同志，现在都对他十分服气，谁都知道没有他，根本没有今天；留苏派那些同志，同样可以接受，他披着留苏派的皮，在这些同志眼里，他和陈绍宇、秦则民根本没有区别，他想争取分化太不容易不过了！
　　即便是李润民同志的兄长，那位在未来照耀整个中国的红太阳，到了今天，谷雨已经不是那么畏惧了，他这一年多获得的成绩，证明了一点，即便他是在抄书，他也是一位顶尖的好学生！
　　这就够用了！
　　谷雨很清楚，自己永远比不上李润石同志，党性和个人素质都比他差，甚至差很多，但谷雨也有比他强的地方，至少谷雨比他会团结人，至少谷雨拥有超越时代的眼光。
　　这将赋予他太多太多的神奇，磺胺就是其一，未来还会有无数！
　　而这些神奇也会进一步增加谷雨的个人魅力和威信，这绝对是相辅相成的！
　　虽然他比不上那位超越了秦皇汉武，唐宗宋祖，成吉思汗的伟人，但他成为一个宽厚的、谦虚的大魔导师也是不错的选择，谁都希望给坐在最上面的是光武皇帝刘秀，而不是那几位！
　　再说了，他也不相信李润石同志会和他争什么，两人的政治见解类似，谷雨对李润石两位弟弟和三个孩子的照应，这一切一切，都会让那位雄才大略的伟人心甘情愿的拥护他的领导！
　　谷雨知道他是什么样的人！
　　坚持党性，相忍为国，忍辱负重，他一定会做到！
　　百分之一百！
　　而且谷雨也会把所有能够给予他的东西，都给予他！
　　未来的他拥有相对温暖的家庭，较为顺利的革命事业，即便少了一些不必要的负担，也不是坏事，至少那些个王八蛋别想把什么乱七八糟的都推到他的头上！
　　一些人别想有机会再爬起来，谷雨的年龄绝对会让那些人失去任何希望！
　　谷雨非常清楚天予弗取，反受其咎的道理，就算未来他想让给那颗伟大的太阳，他也没办法让，而且他也根本不敢让。
　　他下面的这些同志，尤其是与众不同的四路军官兵们，绝不会同意他让，到了今天这一步，他已经退无可退，要不然他都不知道自己会是什么下场！
　　作为一位被莫洛托夫同志认可的政治家，谷雨非常清楚四路军和南方红军的性质完全不一样，与南方红军浓厚的农民起义性质不同，四路军的建军基础是抗日爱国，从上到下都是民族主义者，换句话说，四路军是一只典型的民族军队。
　　故而四路军上下才能够忍耐如此艰苦的条件，要知道此时四路军的待遇，比南方红军还要差很多；这么差的条件，四路军还可以发展到这么多人，四路军上下的奉献精神和抗日意志有多么顽强，完全可以想见。
　　谷雨很清楚，这样一只以东北军受过完整军事训练为基础的基层官兵和全国各地的大中学生为核心骨干的军队，素质有多强，绝对要远远超过南方红军。
　　谷雨同样知道，很多党员之所以加入中国环太党，根本原因是因为他们已经认识到只有环太党出色的宣传和强有力的组织纪律约束，四路军才会发展壮大，才可能更好的打鬼子，才可能挽救即将沉沦的中华民族。
　　这些人加入中国环太党，并不是因为他们是共产主义信徒，而是因为他们相信中国环太党这一条路线才能够救中国，才能够让中国强大起来。
　　换句话说，很多党员事实上根本算不得是一个共产主义者，更多的只是民族主义者，这一点北方中央局和四路军的高层都心知肚明。
　　事实上谷雨本人也是这样的人，他从来都不是什么共产主义者，他之所以选择加入环太党，就是因为他知道环太党能够救中国就这么简单。
　　谷雨可以肯定党内绝大部分高层同样如此，当然也不排除有一些以苏俄为家的共产主义者，但绝对是微乎其微，即便是谷雨的那些中大同学也同样如此，殷鉴、陈原道、李诚五这些位同志首先是民族主义者，然后才是共产主义者！
　　故而北方局上下都无比珍惜目前北方中央局和四路军如此良好的发展局面，这么多人在一起，自然也有不少争论；但不管是什么争论，都是基于如何更好地发展，而不是基于什么武装保卫苏俄，他们更不可能把四路军的宝贝交给别人。
　　这段时间围绕着四路军的未来，谷雨已经在不断找高级干部谈话，谷雨很明确的告诉高级干部们，冀热辽的位置太敏感了，日本人绝对不可能容忍我们长期留在热河，不断搞破交，那样他们在东三省的统治成本将会增加无数倍，甚至根本没办法巩固。
　　所以日本人就算是打吐血了，也会不断增兵，坚决把我们四路军主力消灭或者赶出去，别的不说，看看日寇现在的如临大敌就知道，他们该有多么谨慎，到时候我们又将面临着多大的压力。
　　如果我们把这十来万人一直留在热河，只会越打越少，毕竟我们拥有的资源，怎么也比不上一个工业化国家，即便这是一个穷鬼帝国主义，但那也是帝国主义。
　　当然了，我们要是这样做确实会遂了苏俄同志的愿望，充分的牵制了日本人的注意力，让日本人不会惦记苏俄的远东地区。
　　只要我们的主力愿意一直留在热河死拼，苏俄应该也会不断的支援我们，但苏俄又不敢得罪真正得罪日本人，这一点从他们的小心翼翼，不让人知道，就看得出来。
　　所以他们拿出的东西也不会太多，他们的如意算盘应该就是我们在冀热辽牵制大股日军，让日本人没办法把东北打造成侵略苏俄远东地区的基地就可以了，至于我们能不能发展，不在苏俄同志考虑的范围内。
　　但是站在我们中国环太党的立场，我们这么做是亏本的，我们的敌人不仅仅是日本人，还有国民党反动派和各地的军阀，我们的目的不仅仅是为了抗日，还要解放全中国，所以我们绝不能把所有的筹码都放在热河，这对我们的未来非常不利。
　　而如果我们把视野放在整个北方，我们就会发现中原大战之后，西北军和晋绥军都受到了非常严重的削弱，而东北军又是丧家之犬，毫无战斗意志，这也给了四路军一个十分难得的发展机遇。
　　在察哈尔的西北军29军战斗力不差，但加起来不过三四万人，整个军也不过十来门山野炮，机枪迫击炮更是少的可怜，要不然也不需要每个人都背一把大刀。
　　绥察一带的孙殿英，虽然有四万来人，但是我们与他们冲突一番，也把他们实际战斗力试探出来了，这路西北军的旁系部队，战斗力根本不行，我们一个纵队绝对可以击败他们，两三个纵队就能够全歼他们。
　　而在晋绥一带的晋绥军阎锡山部总共四个军八个师，去年商震还带着一个师脱离了晋绥军，换句话说目前的晋绥军只有七个师，每个师不过两个旅，加起来也就五万多人，其中一个师由傅作义率领，防守绥远；偌大一个山西，也不过六个师，四万多人。
　　晋绥军有中国三大兵工厂之一的太原兵工厂，装备相当不错，但晋绥军的战斗力也不怎么样，要不然中原大战也不至于输得那么惨。
　　还有河北的东北军二十多万人，就更不用说了，装备全国第一，但是战斗力就算不是倒数第一，也是倒数第二。
　　另外山东的韩复榘有五万多人，陕军杨虎城也有五万之众，不过这两股武装，我们暂时够不着，也不需要考虑。
　　而最有可能打破这种局面的常凯申的部队一直都在南方围剿红军，在北方的存在感并不强，即便增兵，有南方红军牵制，常凯申的主力部队一时半会也来不了北方，而且北方军阀不到要命的时刻，也不会同意常凯申过来。
　　北方这样的局面，对已经拥有十五万之众的四路军而言，实在太有利了，四路军虽然新兵很多，但通过与鬼子的战斗，已经磨砺出两三万能打的硬骨头部队，只要这个冬天，再锻炼一番，拥有五万精锐一点都不难。
　　而且我们的装备也相当不错，缴获了汤玉麟所部，再加上正在一步步过来的苏俄的支援武器，还有我们最近缴获的各种枪支，我们的部队轻武器完全保证，另外还装备了75mm山野炮五十多门，各种迫击炮两三百门，轻重机枪和掷弹筒更是有上千挺（门）另外我们通过冯庸和黄显声的关系，从东北军那里已经分批购入了半个炮兵团75mm山炮18门，一个主力旅四百多挺轻机枪，以及配备的炮弹和子弹；这个交易接下来还会继续下去，我们至少可以获得两个炮兵团七十二门75mm山野炮，超过一千五百挺轻机枪，这也意味着四路军的装备将会得到极大的加强。
　　而我们的对手加起来也不过五十万人，战斗力层次不齐，能打的装备很垃圾，人数少；不能打的反而人又多，装备又好，正好可以为我们的大发展提供枪炮弹药，这样的机会实在太难得了！
　　因此谷雨提出了一个十分大胆的想法，那就是在热河与日军周旋几个月，对苏俄和党内国内都有一个交代，除一部继续留守冀热辽继续游击作战，不断与鬼子蘑菇以外，主力十几万之众退入关内，找一个借口，夺取晋绥察三省。
　　我们的主力还可以向西一路延伸到陕甘宁，从而建立一个纵跨五六个省的大根据地，这将是中国革命一次重大的飞跃。
　　尤其是山西省，有千万人口，经过阎锡山多年的治理，地方也相当富裕，又有可装备十几万大军的兵工厂，地理位置又特别好；山西表里江山，背靠黄河，三面都是山，守住太行、吕梁和中条山区，两三年时间，就可以安心发展出数十万大军，大军向西向南都是大平原，我们可以随时出击河北河南，不断壮大根据地；就算打输了，我们也可以退回山西坚守。
　　这样也许过不了几年，我们就可以占据华北和西北大部分地区，到那个时候，中国革命离彻底胜利就不远了，同时我们也有了足够的实力和日本人抗衡，这要比局限在热河抗战好太多太多了。
　　即便我们拿不下山西全省，我们也绝对有实力席卷绥察两省，并占据晋北山区，然后一路向西，夺取陕甘宁地区，如果顺利的话，甚至还可以夺取整个大西北。
　　西北地区的军阀力量战斗力并不强大，我们消灭他们一点都不困难，即便有一些其他问题，但在强大的武力面前都可以解决。
　　然后我们可以背靠苏俄发展，根本不需要担心后顾之忧，这也就意味着中国革命有了一块十分稳固的根据地。
　　而有了一块稳固的根据地，不管是抗日战争，还是战国民党反动派，都将游刃有余，绝不可能向南方同志那样，被敌人十倍二十倍的包围。
　　谷雨之所以产生这样的想法，一点都不奇怪，四路军这一年的发展实在太梦幻了，远远超出了他的想象，他已经意识到他的蝴蝶作用已经完全改变了历史。
　　他一开始的想法只是利用九一八的机会，成功的拉起一到两万义勇军；然后再利用冯玉祥搞抗日同盟军的机会，在察哈尔再捞一票，从而拉起三万左右的义勇军。
　　然后利用常凯申非法抗日造成的口实，率领义勇军改编而来的红军杀入晋北和陕甘宁，从而达到历史上陕甘宁红军的极盛状态，并迎接中央红军的到来，从而实现四大红军的会师，当然了，通过这个过程，谷雨可以顺利得实现自己的政治野心。
　　但是他也怎么也想不到，四路军进入到东北之后，利用东北军的扶持，不到三个月就拉起了上万人马，然后凭借着出色的政治工作，竟然在四月份就有了四万之众；然后是六万之众，到了今天，通过兼并汤玉麟和其他退到热河的义勇军，四路军已经吹气球一般拉起了十五万人，而且这个数字还在不断增长中。
　　四路军的实力不仅仅是人数的迅速增加，也是装备和战斗力的迅速提升，比如前世环太党人梦寐以求的苏援，他很顺利的获得了，虽然不是非常多，但两千万发子弹足够四路军打好几场大仗了。
　　另外四路军也同时获得了东北军的进一步投资，比如这段时间四路军和东北军的交易。
　　这个交易的链条很简单，四路军用汤玉麟的家产，以一定折扣价购入东北军的现役二手装备，然后东北军拿着这些钱买入全新的装备，整个过程双方都是受益者。
　　东北军实现了装备的新老交替，老装备换新，又赚了一笔钱，上下都满意；而四路军装备得到了进一步提升，而如果需要购买全新的装备，耗时日久不说，能不能顺利运进来都不知道，难度实在太大了，故而必须利用张学良来完成这样的交易。
　　东北军不可能不知道，这样的交易对四路军更加有利，但他们却十分低调得与四路军完成了交易，目前已经实现了半个炮兵团和四百多挺仿捷克轻机枪的交易。
　　双方约定将在接下来的三个月完成两个炮兵团，四个旅使用的一千七八百挺轻机枪的交易，而一旦这样的交易实现，四路军将实现质的飞跃。
　　四路军攻击大城市必须的特种兵纵队，在交易之后，就将拥有一百二十多门75mm山野炮，另外还有150mm重型迫击炮三十门，以这样的实力，不管是大同张家口都肯定可以拿下，甚至于拿下太原这样的大城市都有很大的希望。
　　至于东北军为什么这么做，事实上谷雨早已经猜到了了，东北军的少壮派对张学良和东北军的老人已经彻底失望，他们把东北军的未来寄托在四路军身上，毕竟两家的关系太亲密了，而这同样也是谷雨所期望的，东北军被拉拢得越多，革命胜利将会越快。
　　也正是因为有了如此强大的力量，谷雨现在可以非常自信的做一些以前想都不敢想的事情，比如这段时间四路军的大练兵。
　　已经尝到了新式战术甜头的四路军主力四个纵队，为了演练各种进攻和防御战术，进行了大量实弹训练，打掉了无数炮弹子弹，南方过来的几位同志对谷雨的奢侈瞠目结舌，在他们看来，这些子弹炮弹足够南方红军打好几个月了。
　　而在谷雨的记忆里，前世的百团大战，八路军一百零九个团才打掉了76万子弹，两万多枚手榴弹和三千发各种炮弹，而这些数字对现在的四路军已经算不得什么了。
　　等到苏俄的两千万发子弹运过来，四路军那四十五个独立团，也将进行类似的战术训练，就算消耗了两百万发子弹，谷雨也同样舍得！
　　这些子弹炮弹打出去之后，对战斗力的提升可以说是立竿见影。
　　四路军主力四个纵队现在的战斗力肯定不如鼎盛时期的四野主力师，但怎么着也不会比刚刚成军没有多久的四野独立师差，这种自信谷雨还是有的。
　　再说了，四路军遇到的敌人也不如得到抗战锻炼的远征军强大，现在在东北的日本人，顶破天也就是两个廖耀湘兵团；他们要控制东北如此庞大的地盘，能用在四路军身上的不过一个廖耀湘兵团，以廖耀湘一个兵团，想吃掉四野四个独立师根本不可能。
　　而现在北方这些军阀部队加起来估计都没有廖耀湘的一个兵团强，还四分五裂，既然如此，谷雨为什么不大干一场！
　　要是在抗日战争前，中国环太党拥有几个省地盘可以种田，又有苏俄一定的支持，那形势就完全不一样了。
　　等到太平洋战争爆发，日本人露出了颓势，四路军就可以迅速发动大规模反攻，到那个时候，也许代表中国参加开罗会议的人就不是常凯申，而是他谷雨谷百生了！
　　人活一辈子，总要想点什么，干点什么，既然时代把他推到了这一步，他就要承担起责任，他相信看到过无数历史教训的他，不会做得太差！
　　至少新中国建立之后，中国的工业化道路绝不会如前世那般坎坷，一些历史上的大遗憾也不至于会发生，他相信自己能够做到！
　　这不仅仅是对他的自信，也是对廖德华同志等北方中央局同志的信任，更是对四路军广大官兵的自信，作为他们的代表，有他们的支持，他绝对会做得更好！


第107章血色之冬军工
　　谷雨的想法获得了北方局高层和军中高层的一致认可，有这么强大的力量，大家早就想打下去了，只不过一困于没有合适的名义，思想工作不好做；二困于刚刚拿下热河，基础还没有打扎实。
　　但一旦根据地得到了巩固，扛住了日军的大规模进攻，自然就需要考虑进一步问题，如何发展了，我们在东部已经发展得不错，但日本的国力和日军的战斗力摆在那里，继续向东阻力太大。
　　大家也都知道抗战是持久战，非一朝一夕，故而往东发展，以目前四路军的实力不是最佳之路，必须寻找一个巩固的核心根据地，这也是谷雨同志关于抗日战争根据地建设最重要的结论之一。
　　向北都是大草原，我们正在开展工作，已经取得了一些效果，但草原上才多少蒙族人，地方大，但根本没有足够的资源支撑四路军的发展，所以向北根本不可能。
　　这样一来，只有向西和向南，谷雨选择了向西，而一些比较激进的同志，比如殷鉴同志，比如马星荣同志，比如李诚五同志，他们甚至想直接越过长城，攻打河北和平津这样的特大型城市。
　　他们的理由也很实在，东北军装备好，战斗力弱，而且我们的兵运工作做得那么好，已经实际上掌握了一些部队，消灭东北军的条件太好了。
　　不过他们的想法被谷雨否决了，四路军和东北军的关系摆在那里，我们没必要把东北军逼到绝路，逼到绝路，东北军是会不会拼死一搏谁也不知道，他们的武器装备摆在那里，进攻不行，背靠城市防守还是可以的。
　　再说了，那样对我们未来的统战不利，对动员部队也不是很有利，四路军和东北军上下打断骨头连着筋，我们对东北军动手很容易被人看成是同室操戈。
　　更重要的是，河北是大平原，平津地区意义非同一般，列强也都有驻军，我们打下来必然会引起极大的反弹，很容易迫使内外敌人团结一起围攻我们，我们就算拿下了平津地区，也站不住脚。
　　但是山西就不一样了，三面都是大山，本身就非常适合我们立足，我们居高临下，敌人想进攻，短时间内也攻不进来，我们就可以安心地在山西发展。
　　阎锡山又打下了非常良好的基础，我们还可以通过张库大道从苏俄哪里交换各种物资机械，不存在被封锁的问题。
　　只需要几年时间，我们就可以拉起几十万大军和几十万有能力管理地方的同志，有了这样的人力物力军力，我们完全可以横扫北方，也足以抵抗日本的进一步侵略。
　　这个时候就算内外敌人勾结起来，一起攻打我们，我们也能扛得住；就算扛不住，我们也可以退到山区，过上一两年再次组织进攻，却不用担心根据地受到伤害。
　　这比和张学良翻脸要好得多，毕竟张学良有恩于我们，没有足够的理由，我们不方便攻打东北军，虽然我们环太党不讲这些，但也要注意国内各界的看法。
　　当然了，不打鬼子，该打内战，最大的问题还是部队思想转弯的问题，这也是我们攻打阎锡山的好处，阎锡山属于亲日派，与日本人勾勾搭搭，这一点早就不是什么新闻。
　　阎锡山能够东山再起，回到山西，走得也是日本人的关系，他甚至还是日本军人护送回山西了，这一点举国皆知。
　　我们打汤玉麟除了他治理热河十分糟糕以外，还有一个关键原因，他和日本人勾勾搭搭，甚至还派人去了伪满洲国，这给了我们足够的口实，故而国内民意才能够接受。
　　我们这一次同样以攻打亲日派汉奸为借口，攻打阎锡山，也很容易做通部队的思想工作；另外我们发展得这么迅速，常凯申肯定坐不住，他肯定会想出种种伎俩，压制我们，到时候部队的思想转向自然也好做。
　　我们以抗日反蒋救国为宗旨，组建北方抗日联军，红24军和陕甘游击队也可以顺利成章的加入抗日联军，这样一步步向真正的革命军队转型。
　　而一旦我们在山西站稳脚跟，旗下又有红军，国民党反动派肯定会围剿我们，我们可以顺理成章的进行土改，毕竟掌握土地的人基本都是阎锡山的支持者，不把他们的根给挖了，我们就无法在山西站住脚。
　　再说了，我们部队的主干是东北人，在山西搞土改，东北军上下没有切身之痛，也非常容易统一思想，阻力较小，而一旦到了这一步我们的转型就基本完成。
　　我们也根本不需要称为工农红军，抗日这杆大旗在北方更容易吸纳各路人才，也是整个中国的大义所在，这个大义目前就掌握在我们四路军手中。
　　我们抗日的功劳摆在那里，全国人民都听过、看过，国民党反动派围剿我们，自然就站全国人民的对立面，这样很容易争取民众和各路反蒋军阀力量的支持。
　　用北方抗日联军为名义，我们可以很方便的分化东北军，让他们发动起义，加入四路军；即便分化不了，东北军与我们的关系摆在那里，他们同样不可能拼尽全力，顶多是做做样子。
　　同时也方便与盘踞在绥察一带的西北军做好统战工作，绥察一代的两路西北军加起来七八万人，虽然实力不强，但人多咬死象；我们要是和他们纠缠不轻，很可能影响到大军进入山西的进程，到时候阎锡山有所准备，对我们的攻击就不是很有利了，毕竟山西的地形摆在那里，对防守十分有利。
　　西北军与阎锡山恩怨夹杂，他们肯定乐意看阎锡山的笑话，即便迫于常凯申的命令攻击我们，他们也不太可能拼尽全力，这也有利于我们分化敌人。
　　西北军东北军这两股力量，三十多万人不掺和进来，或者只有部分力量掺和进来，一开始我们的对手只有阎锡山在山西的六个师，不过四五万人，我们的兵力优势两三倍于敌人，这要是拿不下山西的大部分地盘，我们就是无能之辈。
　　谷雨的说法非常实在，也是十分稳妥的办法，自然得到了高层的完全认可，同时大家也很有默契的达成了一致意见，在没有发动之前，不向中央和国际报告，道理很简单，大家十分担心苏俄同志不同意，到时候我们是执行，还是不执行呢？
　　当然了，大家伙之所以这么想，也跟谷雨画的大饼有很大的关系，一旦占据山西，回过头再收拾了绥察一带的西北军，后又向西攻入陕甘宁；四路军就将拥有东满，辽北，冀热辽，晋绥察，陕甘宁五大块根据地，在八个省拥有或部分拥有根据地，这是什么，这是中国革命的历史性突破呀！
　　也许过不了几年革命就能彻底成功了！
　　这样的诱惑实在太大了！
　　谁也无法忍受诱惑！
　　在这个节骨眼上，万一苏俄同志指示，留在热河不西进，和鬼子硬拼，怎么可能，我们是中国环太党人，又不是苏俄的傀儡！
　　所以为了避免节外生枝，大家都很有默契，这件事先不要提，等我们动手前再向上汇报，不管他们同意不同意，我们已经动手了，到时候他们还能硬拦着不同意？
　　当然了，之所以这么做也跟北方中央局现在的地位有关，什么是中央局，自然就是代表中央指导北方广大地区革命工作的核心机关，本来就有足够的自主权，要是事事都向中央汇报，那还要我们这个中央局做什么！
　　形成了这样的一致意见后，北方中央局这一次热河抗战的宗旨也就出现了，不在乎一城一地的得失，以练兵为主，用日寇来磨练四路军，尽可能的壮大革命力量。
　　当然了，也不能够让日寇太好过，为了日后游击战争的顺利，四路军将破除热河山区地区所有的城墙，尽可能破坏公路；这样一来，日军的机械化优势在山区自然没办法发挥出来，我方又有火箭筒、平射炮这样的直射武器，日军又没办法构筑堡垒，这也就保证了山区一直控制在四路军手中。
　　换句话说，日军顶破天实现点和线的控制，想控制面根本不可能，就让他们占据承德、热河这样的大城市吧，只要城外是四路军的天下就足够了！
　　而要做到这一点，就一定要保证火箭筒和平射炮的生产，故而这一次来到丰宁，谷雨除了和李润民同志谈一谈神药磺胺以外，接下来就是考察兵工厂的建设。
　　这段时间，四路军与冯庸打得火热，通过他的关系，谷雨梦寐以求的五小工业获得了重大突破，小型火力发电装置，小型机械厂，小煤矿都有相应的设备，目前都在热西动了起来；小化肥厂有了设备，正在招揽人才，过不了两年也会动起来。
　　至于小钢铁厂，谷雨目前还做不到，不过山西不是有一些吗？
　　再说了，以后也可以想办法从老毛子哪里买，老毛子支不支援不重要，我用卖药的钱从你们那里采购总可以吧。
　　故而四路军真正的重点放在了小化肥厂上，一套实验性的小化肥厂不过几十万大洋，一套怎么够，多买几套，宁愿设备等人，也不能错过这最后的时机。
　　甚至可以尝试购买一套小型合成氨厂，先把设备买回来，放在那里，人总会有办法的。
　　事实上，对于军工生产而言，合成氨厂不是必须的，可以通过堆肥、厕所刮硝等等办法收集火硝，当然这样收集的产量不算很大，目前四路军也没有被封锁，故而火硝还可以直接对外采购。
　　而随着对热河控制的加深，火硝产量肯定可以提升，东三省富裕没办法，热河老百姓可不富裕，只要做好了宣传，他们还是很乐意熬一熬火硝的，草原上的蒙古同胞同样也可以堆肥，关键是需要有人教他们，这些都是对基层的控制，需要一步步来。
　　随着几百万大洋投入，各种设备开始不断流入，从八月份大规模增加投资，到现在，又增加了一大批设备，四路军兵工厂的规模吹气球一样的发展起来，只要找到一个合适的地方安心生产，生产能力肯定会有很大的提升。
　　各种设备现在还在不断流入，谷雨咬紧牙关，下定决心到明年四五月份，将兵工厂各类机床，再增加两三倍，总投资达到千万大洋以上，必须利用好这最后的时间窗口，尽可能购买各种设备物资，是四路军的当务之急。
　　人手不够，设备买了一时用不上不要紧，人可以逐渐培养，以老带新，但是设备却不一定买得到，虽然未来也许有希望从老毛子那里得到设备，但谁也不清楚老毛子到底会是什么态度，靠人不如靠自己。
　　对于已经完全进入战时体制的四路军而言，除了维持基本的民生以外，尽可能把其他所有的物资都用在军事上，兵工厂的大规模投资自然毫不奇怪，四路军不是常凯申，打死他，他也做不到前方打仗，后方钢铁厂破产。
　　兵工厂十月初完成搬迁，体积较小、对精度要求不高的设备已经可以生产，大中型设备也正在寻找合适的隐藏地点，还没有投产，自然产能也没有上来。
　　现在的四路军的兵工厂主要以弹药和简单的兵器为主，硝酸、硫酸、硝化甘油、硝铵等化工品产量正在一步步攀升，炸药产量不断增加，自然也会推动炸药包、复装子弹和小型炮弹产量的迅速增加。
　　另外75mm火炮的炮弹也开始尝试生产，现在的产量不大，但总会提升的，这也是谷雨为什么敢于大练兵的根本原因，底气就在这里，他已经有了一定的生产能力。
　　兵工厂的兵器生产目前主要为手榴弹，产量很大，随着大量无缝钢管陆续到货，四路军的平射炮、掷弹筒和迫击炮等产量也会得到迅速提升，这些装备都是轻便武器，要尽可能为留守的游击部队多装备一些。
　　另外同样被大规模生产的还有火箭筒，这玩意真正论起来绝对一言难尽，在谷雨看来，甚至算不上成功。
　　四路军搞出来的火箭筒，并没有成型装药和精铸药罩，这两样技术难度相当大，妥妥的高科技，目前根本做不到，故而四路军火箭筒并不追求破甲能力，而是想办法提升弹头击中目标后的爆炸能力。
　　还有固体火箭发动机和固体火箭燃料，技术要求很高，四路军兵工厂同样也做不到，所以四路军用技术难度相对比较低的黑火药作为推进剂。
　　从技术上说，火箭筒更类似于前世的RPG-2，实质是一种轻型无后坐力炮，也没有火箭发动机，完全依靠惯性飞向目标。
　　这样一来，火箭筒实际上就是一个不伦不类的东西，射程自然大为下降，也只有几十米，但相对于射程更远的平射炮而言，火箭筒单兵就可以携带，非常方便，毕竟现在的平射炮不可能如人一样机动灵活。
　　相对于射程更远的掷弹筒而言，火箭筒火力更猛，可以威胁日军的装甲车和碉堡威胁很大，故而部队相当欢迎，所以四路军兵工厂自然也开始了大规模生产。
　　按照计划，未来主力部队一个排除了拥有三个步兵班以外，还会仿效日军搞一个两挺轻机枪，两门掷弹筒和一个火箭筒组成的火力班，这样一来步兵排的火力得到了很大的加强，故而对掷弹筒的需求量自然也就大了许多。
　　随着设备和人员的不断增加，四路军兵工厂再也藏不住了，必然也会成为日军飞机空袭的重点目标，所以四路军目前只能躲藏在山区，并部署了不少机枪，但到底有多大用处，他也不知道，只能慢慢来了。
　　谷雨这一次过来，除了视察基本情况以外，还看了看没良心炮，这玩意缺陷很多，防御作战也用不着，但有一个好处，一旦把敌人团团围住，需要慢慢攻坚时，就可以派上用场了。
　　这玩意说白了就是就是一个个超大型的飞雷，丢到敌人的阵地上，可以打击敌堡垒、铁丝网、鹿砦等主、副防御设施，对运动中的步兵则基本不能对付。
　　而一旦被击中，敌人不是被炸死，也会被震死，自然会提高歼灭战的速度和效果。
　　谷雨摸了摸大铁桶，感慨地说道，“好家伙，这么大口径，鬼子绝对不好受！
　　日后把鬼子围住了，丢几个过去，鬼子不是被炸死，就会被震得七窍流血！”
　　研发这款武器的韩教授笑着摇摇头，“这种武器实在太土了，用处也很有限，只有在缺少火炮支援时，才会派上用场！”
　　“有，总比没有好，能够用这样的方式攻坚，总比爆破敢死队勇猛牺牲，来逐次爆破攻坚来得好！”
　　说到这里，谷雨想起了一些报告，眼睛里出现了一丝泪花，大家都有些沉默。
　　过了一会，谷雨才笑着说道，“自然科学院的同志们，要多跑跑部队，了解部队的需要，咱们炮兵不多，那就多想想土办法，只能能消灭什么，不管是土办法，还是洋办法，都是好办法！”
　　韩教授、李教授等人纷纷点头，谷雨想了想，又开始询问他们其他武器的研究情况。
　　为了让有一定科研能力的教授发挥作用，四路军搞了一个自然研究院，把水平相对比较高的专家和技工集合起来，解决生产中遇到的实际问题，顺便也解决一些上面布置下来的研究课题。
　　没良心炮就是谷雨布置的课题，这玩意难度不大，搞出来容易，但有的就不那么容易了，比如把迫击炮改造为平迫跑，从而具有平射能力；又比如谷雨布置他们研究的简易火箭弹和火箭炮，对他们的要求就非常高。
　　前者是根据记忆中八路军的做法，谷雨交代出来的任务，现在虽然不着急，但也有研发的必要，后者则是为了未来考虑，这款游击神器搞出来，那就更不得了，当然现在的难度还是比较大的。
　　这个时代欧美很多科学家都在研究火箭，谷雨估计四路军这些人也搞不出喀秋莎，而且就算搞出来，四路军也装备不起，不过不要紧，可以预研，知道自己有哪些不足。
　　遇到问题，再想办法解决就是，国内条件不够，那就想办法从国外引进材料设备，科学研究不就是这么一步步提升得嘛！
　　时间还长，谷雨等得起！


第108章血色之冬统战
　　在命根子盘桓了一番之后，谷雨又转到了后方指挥部考察教导旅和那十五个独立团。
　　到了今年，如何进行整编，如何进行思想教育，已经有了一套完整的操作规范。
　　这十五个独立团基本是被打散的义勇军，每一个人都有战争经验，基层军官也不缺乏，这些人中很多人本来就可以做连长排长，真正差得只有一样思想和政治教育。
　　相比于四路军，被打到热河的义勇军，每一个人都有被日本人或者汉奸走狗欺辱的辛酸事，还有战场上的惨烈故事，诉苦运动这一个大杀器一祭出，部队就开始嗷嗷叫，接下来三查三整就比较顺利了。
　　基本的阶级教育，同样也在做，不过还是那个问题，东北的阶级矛盾不算很突出，主要还是社会乱象，日本人、遍布东北的胡子、贪官污吏是主要敌人，恶霸地主有，但相对有限。
　　不过东三省日子好过，热河老百姓就不是这样了，热河的阶级矛盾已经比较突出了，这一块还是可以找到不少惨痛的案例，故而也保证了阶级教育顺利进行下去。
　　在政治教育如火如荼开展得同时，军事教育也正在进行，一般来说，新兵只需要三个月训练就可以上战场，而这一批独立团士兵，时间事实上更短。
　　这十五个独立团射击投弹都没问题，缺少的就是刺刀拼杀，而刺刀拼杀动作要领也不多，主要是小集团配合要练好，邓少章和李润潭估计一个月之后，这十五个独立团就可以基本成型，并组织成军。
　　接下来就要进行进攻和防守战术训练，这一块事实上并不难，每一个团都有主力部队调过来的同志，由他们指导，就算战术训练稚嫩一些，但打上一两仗自然就清楚了。
　　不仅仅这十五个团如此，段裕后那边三十个团也同样如此，也就是说，到十二月份，这五个架子纵队都可以上前线。
　　故而热辽军区准备整顿新组建的十七个县大队和区中队，准备以这些民兵武装为基础，组建新一批二线兵团十八个独立团，这一批二线兵团很多人以前都做过保安队，即便剔除了其中的坏分子，但还是有不少人，素质一般，估计需要有两三个月才可以成军。
　　事实上，谷雨也听过这些工作的汇报，不过眼听为虚，眼见为实，不亲眼看一看是不行的，他的检验办法也很简单，随便抽一个连队，自己过去，和战士们坐在一起讨论，听一听他们怎么说。
　　至于军事素质训练，谷雨这个拼刺教官会和这些战士狠狠打几场，有没有杀气，有没有狠劲，几架一打，他就心里有数了。
　　这一套东西，在过去一年多时间内，谷雨早就总结出了一些经验，下面同志想骗他，绝不会那么容易。
　　检验一番之后，谷雨相当满意，虽然这一批以其他义勇军为主的独立团，素质相当不错，不过谷雨并不准备整编出五个新纵队，而是决定把这些部队充实到一二三六四个主力纵队，并改旅为师，将四个纵队扩编到十万人以上。
　　再加上四纵这个骑兵纵队，还有炮兵纵队，教导旅、各随军学校，会蜂拥入关，名字谷雨都想好了，北方抗日联军柳谷大军，总兵力怎么着也有十几万人吧。
　　与此同时，主力纵队一个旅，部分独立团和新成立的第二批独立团将由热辽军区指挥，分散在辽西热河广大地区打游击，并通过游击战锻炼队伍，到底应该怎么打，四路军也早就有经验了。
　　游击作战并不需要大的编制，团一级编制就足够了，留太多人意义并不大，热河有一定军事训练素质的人太多太多了，热辽军区只要最好了政治工作，就可以发展壮大。
　　而随着热河成为敌占区，热河自然不需要那么多干部，现在散布在热河四境的四千多基层干部和这段时间发展出来得一大批干部，也将被抽调相当一部分，随同主力一起前往山西发展，但这个数字远远不够。
　　山西有一千万人，一百多个县，谷雨的目标是至少拿下一半，那就是五十个县，按照一个县配备两百干部的标准计算，四路军就需要准备一万以上基层干部。
　　这对于北方局自然是一个巨大的考验，故而这段时间北方局党校团校，抗日学院，军政大学正在疯狂的招收学员，各种学员加起来有八千人之多，六个月短训班培训后，正好可以派上用场；而与此同时，谷雨以建设冀热辽根据地为由，要求河北省委再抽调大批党员，尤其是高校党员和农村党员到热河工作，人数不得少于五百人，多多益善。
　　谷雨心里很清楚，这样短时间内，加急培养的干部，里面必然充斥着大量投机分子，可他根本没有选择，先把工作开展起来，然后再想办法不断整肃，时间还长着呢，漫长的革命工作必然会淘汰绝大部分投机分子。
　　控制半个山西就这么费劲，未来攻打整个中国该需要多少干部，另外还要考虑到接管各种各样的企事业单位，同样需要大量的人才；所以谷雨决定，一旦北方核心根据地建立后，第一时间组建各种学院，下大力气培养各类人才，为未来接收政权做准备，要不然这样的困境还会不断出现。
　　就在谷雨考察后方指挥部的同时，来自于西北军29军和孙殿英14军的代表，同时来到了围场，他们需要和四路军好好谈一谈，目前谈判已经开始了。
　　西北军派出的代表是察哈尔财政厅长过觐宸和参议王剑秋，保卫他们过来的是过觐宸的长子过馨庭，而过馨庭则是中国环太党地下党员，而他的入党介绍人就是红三军团名将彭隆兴同志。
　　西北军进入到察哈尔之后，过馨庭的组织关系已经被转到了北方局，而王剑秋则是谷雨指定安排到西北军的同志，故而过觐宸还没有到围场，谷雨就已经知道他们的来意。
　　西北军来到察哈尔之后，主要防守北平的北方门户张家口，部队分散驻扎在延怀盆地和平绥铁路一线。
　　但就在西北军进入察哈尔没多久，四路军拿着一张张学良那里搞来的剿匪命令，进入到察南，一个多月的时间，察南山区就被四路军实际控制。
　　西北军立足未稳，又收了四路军大批鸦片烟土，自然不好说什么，不过这段时间西北军把这些东西转化成了钱，再加上又拿到了一些今年的赋税，西北军总算缓了一口气，解决了冬装问题，提高了士兵待遇。
　　西北军有了吃穿之后，自然就要考虑发展问题，他们就不得不和四路军打交道，别看四路军没有入城，但是察南察北到处都有四路军驻军和工作队的身影。
　　察北的多伦和沽源一带，骑兵一旅副旅长董洪林同志指挥着三个独立骑兵团，正在察北不断剿匪，而在靠近察哈尔的热西丰宁更是驻扎着后方指挥部一个旅又十五个独立团两万多人，如此庞大的兵力卡在周边，西北军自然如鲠在喉。
　　所以过觐宸和王剑秋过来，就是要和四路军好好谈一谈划分地盘的问题，当然这只是表面借口，西北军很清楚，四路军为什么做，他们也对山区没什么兴趣，四路军愿意留可以，但不能毫无节制的到处乱窜，这肯定不行。
　　过觐宸先生过来最重要的原因还是钱和物资，他们希望获得四路军的支援。
　　四路军这段时间在热河搞得这么起劲，西北军当然知道四路军抄了这么多家，手里有很多钱，也有很多枪支弹药；再看看他们这段时间通过平绥线运过来的各种机床就知道，别看四路军只是义勇军，但人家是东北军一脉，手里有钱，作为穷鬼的西北军，对钱和枪支弹药极度敏感，故而就想到了四路军。
　　至于孙殿英14军的代表，孙殿英的幕僚李锡九就更不要说了，四路军干掉了孙部一个团之后，很快就派人过去，把孙部那个团两千多俘虏还给了孙殿英，同时要求孙将刘黑七等土匪交还给四路军处置。
　　当然了，孙殿英那个团被缴获的枪支弹药，肯定是没有了，想都不用想，这也是对孙殿英的惩罚，谁让你接纳四路军追杀的人。
　　孙殿英也是老江湖了，自然明白发生了什么，不过刘黑七等一大堆土匪刚刚投奔了他，他不可能把这些人交给四路军，但如果不交，四路军接下来会怎么做，谁也不知道。
　　他老孙也不过九个团，不明不白被干掉了一个团，虽然人回来了，但是却没有了装备。
　　仔细一询问，孙殿英就知道四路军的战斗力非同一般，不愧是打鬼子的部队，战斗力很强呀！
　　这种情况下，孙殿英自然小心翼翼，张北那个旅只好留在张北驻守，城门都不敢出。
　　就在这个时候，西北军将得到的大烟土卖给了他，孙殿英脑子多活呀，旁敲侧击搞清楚了大烟土的来历，自然就想到了解决办法。
　　他让自己的代表跟着29军的代表一起过来，两方面互相有个照应，正好和四路军好好谈一谈防区问题和刘黑七问题，还有被四路军缴获的那些装备，另外孙殿英的独门生意也需要大量的烟土，而热河烟土的高质量，那是出了名的……
　　两方面的代表一起过来，负责接待他们的自然就是李镜湖，而谷雨也已经制定了相应的策略，对这两路西北军，四路军必须分开谈判，而且态度要一硬一软，便于分化。
　　对战斗力比较顽强的29军要软，我们占了你们的地方，给点钱是应该的，你们需要一些武器，我们也可以便宜卖给你们一些，这段时间热河剿匪各种枪支数量不少，杂七杂八的反而不利于后勤，卖掉一些给29军也可以，毕竟四路军并不缺乏枪支。
　　至于防区问题，也要跟29军说清楚，我们之所以派人到察南，并不是为了抢地盘，而在于保持道路的畅通，四路军有不少物资需要通过平绥线运到热河，沿途的安全非常重要。
　　请29军放心，只要这条通道畅通，四路军绝不会长期待在察哈尔，目前大家维持现状，等我们扛过了日军这一轮进攻，察南的土匪问题彻底解决了，我们就会退出。
　　而在过渡期间，四路军只会在山区活动，断绝土匪活动的土壤，平原地区的工作队在盆地也只会宣传抗日救国的道理，绝不会影响到29军的财政收入。
　　对29军客客气气，对战斗力一般的孙殿英14军就要硬，刘黑七那样臭名昭著的土匪，你也敢接纳？
　　你还敢继续搞你那个毒品？
　　简直是乱来，你要是再不老实，我们接下来还要收拾你，不要忘记了我们四路军的招牌是什么。
　　什么时候，你们改掉了换毛病，再来要回那些武器弹药，至于防区，你们的人就待在张北城，哪里也别出来，出来一个团，吃掉你一个团；出来一个旅，吃掉你们一个旅！
　　这两路当年一个是西北军的嫡系，一个是旁系，本来就矛盾重重，这样一边拉，一边打，两路西北军自然就不可能抱团。
　　果然谈判刚刚开始没两天，这两路人马就没办法共进退了，孙殿英想抱大腿的想法自然也就不存在了，这样一来，谈判的结果自然就对四路军比较有利了。
　　等到谷雨赶到了围场，一个维持现状的谈判基本结束，谷雨作为四路军负责政治工作的总宣传委员，在这个时候露面，自然是表示重视，另外他需要与过觐宸先生进行一次密谈，这一次密谈关系到四路军和西北军的未来。
　　密谈出席的人总共四个人，谷雨和李镜湖，过觐宸和王剑秋，过觐宸先生看到谷雨后，对他的年轻十分震惊，没想到名震天下的谷总宣竟然这么年轻。
　　过去一年，随着论持久战等系列文章先后发展，文章作者四路军谷总宣的名头自然就打出来了，虽然谷雨用的是四路军宣传部的名义，但无数人都知道这些文章的作者是他。
　　到了今天这一步，谷雨也不需要遮遮掩掩，这十几万四路军就是他的底气，常凯申就算知道了他的身份又如何？
　　当然了，常凯申可能报复谷雨家族，不过谷雨相信常凯申不会这么做，淮系北洋人马在北方有着不小的影响力，因为淮系出了一个叛逆子，就挖了人家的祖坟，抓人家的家属，老常还要不要脸了？
　　对于过老先生吃惊于他的年轻，谷雨早就习惯了，自然也不奇怪。
　　寒暄了几句，开门见山的说道，“过老先生，日寇侵入东三省，组建了傀儡政府伪满洲国，热河被划入满洲国版图，热河抗战现在一触即发。
　　四路军上下多为东四省子弟，坚决抗日，奋勇杀敌，保家卫国，自当义不容辞，但百生一向以为抗日战争是持久之战争，我们与日寇的战争，绝不能在意一城一地之得失，而应以空间换时间，不断歼灭日军的有生力量为要。
　　故而四路军除正面层层抵抗，延滞日军前进速度以外，将会效仿辽西抗战之成功经验，以山区为中心，不断骚扰日寇，寻机歼灭日军一部，让日军得不偿失！
　　但如此打法，热河各地肯定会多有沦陷，日军甚至很可能会乘机推进到察哈尔，贵军也请务必做好准备！”
　　谷雨这番话除了说明四路军的战略和打法以外，自然也是告诉过老先生，四路军不会很脑残的死守热河，西北军别想置身事外。
　　别看西北军在四路军的后方待着，有一块地盘，你们的好日子也快到头了，大家是一根绳上的蚂蚱。
　　谷雨这么做也是有底气的，对于热河抗战的未来，事实上整个中国都非常悲观，毕竟热河的位置摆在那里，日本人要巩固对东北的统治一定会占据热河，这一点大家事实上都知道。
　　热河守军义勇军第四路军虽然表现出了不菲的战斗力，虽然通过兼并汤玉麟和义勇军，实力大增，但也仅此而已，没有人会相信四路军真得能守住热河。
　　而张学良也就驻扎着骑二师，而骑二师的前身就是辽宁警察总队，换句话说，骑二师和四路军一样都不属于正规武装。
　　大家也都看出来了，张学良无心防守热河，相比于前世张学良把东北军主力都拿出来了，这一世张学良到这个时候了，还是死猪不怕开水烫，死活不愿意拿出自己的老底拼命。
　　当然这也不奇怪，四路军搞出热河事变之后，张学良事实上失去了热河地盘，他没有理由为四路军拼命；另外四路军这一年在辽西的战绩，多少洗刷了张学良不抵抗将军的臭名，这种情况下，他自然没有理由上老本。
　　他甚至还有些感激四路军搞出热河事变，你们是壮大了，但是这个大锅你们也帮我背上了，故而张学良一边和四路军打得火热，不断扶持四路军，让他们多支撑一段时间。
　　一边却想办法撇清与四路军的关系，言下之意，四路军已经是一方独立势力，他们现在才是热河的主人，我帮帮忙也就可以了，不要想着东北军会拼命。
　　张学良掩耳盗铃的做法，让外界对他一片指责声，不过副司令这一回铁了心，主力还是留在了长城一线，死活不出关，他甚至还给黄显声一道命令，一旦日军主力来袭，做做样子就行了，保留主力入关，我们要防守长城。
　　张学良的种种做法，自然也帮着四路军大忙，降低了外界的预期，四路军只要表现出足够的韧性，多拖几个月，让国人满意就够了。
　　为了打好预防针，新华之声也不断宣传四路军的战术打法，事实上也是告诉国人，我们虽然会不断周旋，但热河必然会丢失不少地方，你们要做好这个心思准备云云。
　　西北军何尝不清楚这些，他们愿意和四路军搞好关系也是这个原因，四路军能多顶一天也是好的，当然要好好吹捧一番四路军。
　　过老先生点头表示认可谷雨的说法，并鼓吹了一番四路军的抗日功绩，相信四路军一定会再接再厉，取得更多的胜利云云。
　　谷雨笑着说道，“过老先生，您实在谬赞了，晚辈的意思是既然贵我两军都面临严峻的抗战形势，何不加强团结？
　　我听说冯先生有意出山，何不请他坐镇张家口？
　　冯先生德高望重，有他坐镇，贵我两军也就有了主心骨！
　　遇事也有一决断之人！”
　　谷雨又嗤笑着指了指孙殿英代表房间的位置，很不屑的说道，“还有那位东陵大盗，什么东西，盗墓贼，鸦片贩子，这样的人也配和你我平起平坐！
　　留着他干什么，你我两军何不联手兼并了他！”
　　过老先生微微一愣，连忙摇头，“大战在即，岂可对友军动手，不妥，不妥！”
　　就在这个时候，李镜湖同志微笑着说道，“这不是有冯先生吗？
　　有些事宋主席不好做，四路军不好做，冯先生出面，自然就好做了！”
　　谷雨也笑着加了一句，“有冯先生在，吉恒立将军，方振武将军，还有其他有志于抗日的将军，也可以一起过来抗日嘛！
　　既然联合起来了，孙殿英为抗日大业做一些牺牲，不是很应该吗？”
　　过老先生恍然大悟，眼睛不断放光，谷雨见状，心中暗笑，宋哲元这些人想钱想装备，都想疯了，可是有些事情又不好做，四路军同样也不好办，怎么办呢，自然就需要一个大背锅侠，冯玉祥不就是现成的吗？
　　大家打着拥护冯玉祥的口号，找一个理由一起兼并了孙殿英，力量都可以壮大，另外随着冯玉祥的到来，西北军的残余势力必然也会过来，里面不少人也是环太党的力量就可以顺理成章的汇合在一起！
　　而在外界看来，这帮人有冯玉祥这个名义领袖，四路军又通过和西北军联手消灭孙殿英，交了投名状，这伙人自然就形成了一股不小的势力！
　　而在常凯申看来，看到冯玉祥和环太党这两个老对手联盟，眼看着冯玉祥又要东山再起，老常该有多么着急呀！
　　谷雨要的就是他着急！
　　他不着急，就该轮到谷雨着急了！


第109章血色之冬阴谋
　　因为谷雨造成的蝴蝶作用，察哈尔抗日同盟军已经不可能出现，但是冯玉祥以抗日为借口，来到张家口，不断招揽旧部整合力量，可能性不仅仅有，而且非常大，这要从29军特殊的历史说起。
　　中原大战之后，西北军树倒猢狲散，彻底失去了根基，由于洛阳、潼关等地被投靠蒋介石的陕军杨虎城部占领，西北军撤回陕西或甘肃的退路已经切断，在中央军沿着陇海铁路的步步进逼下，有些门路的将领们纷纷选择投诚，摇身一变成了依附中央军的旁支，其中仅悍将张维玺麾下被缴械投降的就多达7万人。
　　当然除了反正和投诚的之外，西北军中也不乏刚直忠勇之辈。
　　如宋哲元、孙良诚、张自忠等人就没有理会蒋介石的招揽，反而带着麾下总计13个师5万余残兵败将一路向西，后来又北渡黄河，进入山西南部的晋城、运城等地。
　　这些人之中实力最强的是张自忠将军，他的指挥能力和人格魅力都很强，故而所部主力顺利突围，来到了山西；而宋哲元除了几个警卫员以外，则是一个光杆司令，手里并没有人马，但宋哲元资历很深，又很有人格魅力，故而资历较浅的张自忠将军推荐他为首领。
　　这些人在阎锡山的资助下勉强维持，并将部队整编为2个军12个师，由位列“五虎上将”的孙良诚、宋哲元分别担任第1、2军军长。
　　战后，负责黄河以北国民党军编遣的少帅张学良原本就打算将这批西北军残余整合为1个军，因此只能在宋哲元、孙良诚之间选1个人来支持。
　　鉴于孙良诚出自冯玉祥的老班底，担心有一天冯东山再起的时候，孙良诚率部投靠，因此张学良决定任命非冯玉祥嫡系、老成稳重的宋哲元担任新编部队的首领。
　　1931年1月，张学良以陆海空军副司令的名义正式委任宋哲元为东北边防军第3军军长，使其成为西北军残部的正式接班人。
　　但蒋介石为了继续削弱西北军，仅仅给了1个军2个师8个团两万人的编制。
　　也就是说，5万余残军中，仅两万人有军饷和武器补充。
　　因此，当改编方案公布以后，立即引起轩然大波。
　　如果按照这一方案，西北军现有的12个师要缩编为8个团，不要说那些旅长和团长还有大批中、低级军官无法安置，就是那12个师长也有三分之一要降级免官。
　　更何况需要裁减的官兵多达3万余，总不能这些袍泽流落街头、衣食无着吧？
　　鉴于改编存在的巨大问题，宋哲元再次致电少帅张学良，首先自然是表决心、表忠心之类冠冕堂皇的空话，但后来却话锋一转，提出了缩编部队的种种困难，尤其是在安置编余官兵方面需要大量的军饷。
　　因此宋哲元提议对部队缩编事宜“稍加变通”将12个师缩编为12个团，把部队编制改为1军2师6旅12团。
　　如此一来，以往的军长变师长、师长变团长，虽然在职务上降级了，但至少部队编制保持了完整。
　　为了养兵，这支新成立的部队不发军饷，只管饭，将集中起来的军饷养更多的兵，故而这两年29军的日子过得有多惨就可以想见了。
　　但即便如此，这一只西北军还是咬着牙挺了下来，军官宁愿自己倒贴钱，也要给让士兵们吃饱穿暖；兵器不够，就让每一个士兵，背一把大刀，也正是这一段相当艰苦的岁月，提升了这一只部队的战斗力和凝聚力。
　　现在有了察哈尔这块地盘，虽然察哈尔只有两百万人口，穷得要死，虽然还要面临与日寇的战争，虽然被旁边的四路军欺负，占了不少地盘，但不管怎么说，西北军获得了喘息的机会。
　　而29军这种特殊的历史让宋哲元根本没有办法控制29军，重大决定必须召开高级干部会议，通过民主协商得到结果。
　　这就给冯玉祥的东山再起创造了机会，故而这段时间，冯玉祥已经不再躲在泰山读书，而是到处活动，为复出做准备，估计不久就会来到张家口，但冯玉祥并不知道，他的这些旧部已经不需要他了！
　　在领导西北军期间，冯玉祥的做法属于典型的封建家长制，对这些他亲手提拔起来的高级将领动辄又打又骂，还逼着他们下跪，韩复榘之所以投常，也有这方面的原因。
　　故而29军这帮子高级将领事实上谁都不希望冯玉祥这位老爹继续回来，这两年他们虽然过得比较苦，但至少精神上是愉悦的，不光光宋哲元这个接班人是这样想，两位师长张自忠将军，冯治安将军，还有其他人同样这么想。
　　但问题是冯老爹还是很有影响力的，他们又希望老爹会把其他残部都招到察哈尔，这样大家的力量集中在一起，力量自然会壮大不少。
　　故而对老爹谋求出山，西北军高级将领都首鼠两端，虽然嘴上没有人反对，但大家心里都很不乐意，问题是谁也不愿意说出来。
　　西北军高级将领这种极其复杂的心理，谷雨从王剑秋同志等人的汇报，和记忆中西北军未来的演变过程中，自然察觉到了，也就被他充分利用了。
　　谷雨表态支持冯玉祥东山再起，四路军和东北军的关系大家都知道，这样一来，老冯出山最大的阻力东北军自然就没有了，可以顺顺利利过来了。
　　但是呢，谷雨又提出了一个合谋干掉孙殿英的计划，如果是29军一家之力当然不可能，但如果有了四路军，那就完全不一样了，两家联手突然袭击孙殿英，孙殿英自然不是对手，有了装备比较精良的孙殿英部装备，29军自然是鸟枪换炮。
　　但公然进攻友军，夹缝中生存的29军自然胆量不够，他们不是自谋生路的四路军，自然顾虑重重，而如果冯玉祥正好在张家口，情况自然就不一样了。
　　到时候把责任往老爹和四路军身上一推，他们这些人得了好处，自然就不受影响了，宋哲元完全可以装扮成一副委屈的模样，这是老爹下的命令，我不知道呀！
　　而一旦冯玉祥成了背锅侠，自然会成为国民党猛烈抨击的对象；内部又得不到部下的大力支持，只有一条路可以走，那就是灰溜溜的离开张家口，彻底断了东山再起的念头，谷雨相信宋哲元、张自忠等人，肯定受不了这样两全其美的诱惑。
　　而对于谷雨而言，消灭孙殿英部是既定方案，谁让孙殿英这么肥，又没有战斗力呢，更重要的是，他还占据了集宁，张北，堵住了四路军西进的方向，只有拿下孙殿英，四路军前往晋绥之路才会一帆风顺。
　　但时代不一样了，四路军挑旗之前，根本没办法动手，道理很明显。
　　干掉汤玉麟，大家还可以说你们是为了抗日；可打孙殿英就没办法用这个借口了，孙殿英千里迢迢从晋城来到塞外，人家打得也是抗日的旗号。
　　就算他盗过墓，又是毒贩子，但民国对军人的容忍度出奇的高，故而四路军这么干，很容易变成众矢之的。
　　别的不说，29军会怎么想？
　　他们会不会唇亡齿寒？
　　借道灭虢的道理，大家都知道，人家不傻。
　　到时候29军的态度很难预料，要是他们在四路军行动时出兵阻拦，四路军就比较麻烦了，而29军又是出了名的难啃，要是在29军身上费了太多的功夫，阎锡山必然会做好准备。
　　凭借着山西的关塞之险和晋绥军十个炮兵团，三百多门75火炮，再加上太原兵工厂武器的不断支援，四路军攻打山西之路，必然会无比坎坷。
　　但是拉上29军联合干掉孙殿英就不一样了，大家可以共推老冯为北方抗日联军委员长，让南北两个委员长打擂台。
　　等抗日联军这个土台班子成立了，到时候逼着孙殿英表态，他要是不同意，打他自然就合情合理了；要是同意，那也好办，你装备这么好，友军这么差，你奉献一些不是应该的吗？
　　狼要吃羊，办法总是有的！
　　大家伙这么干，老常自然忍无可忍，必然会想办法折腾，非法抗日啥的肯定也会出来，这样阎锡山看热闹之余，防范心理自然就会大打折扣。
　　即便他在晋北增兵，心理上也多少有些松懈，这样一来，等到老冯下课，四路军立刻挑旗进攻阎锡山，攻击的效果自然就会好很多。
　　更重要的是，通过这一联合，四路军算是和西北军结盟，两家不仅结盟，还通过联合消灭孙殿英，喝了血酒，交了投名状。
　　二十九军本身就和阎锡山有仇，肯定会乐见四路军攻击晋绥军，就算想反悔，也没有足够的实力，四路军对他们的渗透很成功，他们有什么动作，四路军也会提前察觉，这股势力，自然就可以忽略不计。
　　更重要的是，29军必然会沾上与环太党勾结的嫌疑，常凯申自然更不可能放心，一定会继续想办法打压分化，29军即便被常凯申分化，也不太可能卖力攻击四路军，谁知道下一个是不是他们。
　　偏偏29军又是北方各路军阀力量中除了傅作义以外，真正能打的部队；而傅作义现在名义上是军长，是绥远主席，但因为老西的猜忌，实际上只掌握了一个师，不到万人，自然对局势没有太大的影响。
　　这样一来，四路军未来的局势就太美好了，只需要留下很少一部分力量防范西北军，可以把几乎所有的主力都用来进攻晋绥军，从而占据山西大部分地盘，甚至于可以试一试拿下太原，太原的兵工厂实在太诱人了！
　　谷雨这一套做法，可以说完全都是阴谋，但对四路军和29军而言，属于典型的双赢，他估计29军接受的可能性很大；当然了29军不接受，四路军也没有办法，那只能按照原定方案先啃下孙殿英，在分兵一边南下，一边西进，只不过这样一来，四路军想打太原的主意，可能性自然就不大了。
　　过老先生沉吟了良久，最后的说法是他会向宋将军汇报，谷雨笑着点点头，有些骄横得说道，“这件事就交给李镜湖先生和贵部沟通，如果贵部有心，大家联手；如果你们无心，也请不要阻拦第四路军，我们迟早会对孙殿英动手的。”
　　听到这里，过老先生的脸色自然有些难看，四路军虽然兵强马壮，战斗力很强，但做事似乎很不讲究呀！
　　干掉了汤玉麟还不够，还在打孙殿英的主意，这帮子年轻人呀，胆子真是大呀！
　　说到这里，谷雨甚至于彻底捅破了那层窗户纸，“过老先生，假道灭虢这个成语的来历，我们都知道，我估计29军对我们四路军的做法多少有些顾忌。
　　但请您和29军宋主席、张师长、冯师长说清楚，四路军绝不会打29军的主意，一来贵部太穷，二来贵部战斗力比较顽强，三来张家口城防坚固，我们不想磕碎一嘴牙！
　　之所以把话挑明了，就是请贵军放心，只要和我们合作，绝不会吃亏！”
　　说到这里，谷雨用手指了指北方，笑着说道，“过老先生，我们之所以敢这么说，也是有底气的，当年冯先生的做法，我们也尝试了一番，效果还不错！
　　也正是有这么一层渊源在，我们不愿意与西北军各位为敌，这一点也请放心，只要西北军不和四路军为敌，四路军绝不会主动进攻29军！”
　　说完了这几句话，谷雨笑着伸出了手，过觐宸先生愣了愣神，不过立刻就和谷雨握在了一手，说了几句示好的话，但谷雨明显感受到他的心不在焉。
　　作为西北军的大管家，过觐宸先生自然清楚当年冯玉祥得到了什么，要没有那么多东西，冯玉祥根本就别想席卷大西北，挺近中原。
　　这一次冯玉祥复出，还想故技重施，但现在看来，四路军已经捷足先登了，怪不得四路军发展这么快，武器这么强，原来已经和老毛子搭上关系了呀！
　　过觐宸先生和王剑秋同志离开围场，返回张家口，看着心事重重的李锡九告辞离开，过觐宸先生回头看了看东面，有些感慨地说道，“我们西北军这个团体太难了！”
　　王剑秋同志也在摇头，“东有必然崛起的四路军，南有张学良的东北军，西有阎锡山的晋绥军，我们被夹在期间，动弹不得，也真是……”
　　过觐宸先生想了想，低声说道，“四路军打孙殿英的主意，恐怕有意向西，效仿老帅的故技呀！”
　　“是又如何，我们还能挡着他？”
　　“挡？
　　为什么要挡？
　　我还巴不得四路军狠狠得收拾一番阎锡山！
　　要不是阎锡山不断掣肘，阴谋算尽，西北军何至于一败涂地！”
　　王剑秋同志也是叹息了一声，想了想说道，“阎锡山是守家之犬，绥远又被四路军盯住了，我们也只能想办法入关，不能再留在张家口了，四路军一旦在绥远站稳脚跟，必然要打张家口的主意，以联通热河！”
　　“哪有那么容易？”
　　“说难也不难，东北军不能打呀！
　　要不然他们何至于把我们调到察哈尔；一旦日军占领了热河，进入到长城一线，东北军总需要有人帮忙防守吧！
　　以前这个角色是四路军，可四路军一旦向西，他们怎么办？
　　我们的价值不就出来了吗？”
　　过觐宸先生猛地一拍大腿，“是这个道理！
　　我怎么就想不到呢！
　　四路军向西，我们向南，这盘棋不就活了嘛！”
　　两人回去一汇报，宋哲元想了想，立刻召开了联席会议，开始了商议，过觐宸这一次拜访收获太大，关系到西北军的未来，大家必须讨论清楚。
　　现在的情况很清楚了，四路军拿到了苏援，又和东北军关系很深，西北军绝对惹不起，只可为友，不可为敌，这也就意味着西北军必然会得罪常凯申，就算现在能蒙过去，等到四路军越闹越大之后，西北军就必须二选一，没办法，位置摆在那里！
　　根本没办法滑头！
　　关键是大家和老常是仇人，就算站在他一边也没啥子好处，和四路军拼命，打不打得过不说，关键是打掉了部队，老常也绝不会补充，他是什么人，大家都知道；倒是四路军，有了苏援之后，实力必然快速增长，即便日军打过来，有了苏援的四路军也肯定可以挺过去，这样一来，大家伙原来设想，战后乘机收编四路军一部，或者占据他们兵工厂的小想法，自然就落了空。
　　不仅仅捡不到便宜，要是不和四路军站在一起，肯定会被四路军惦记，这对于西北军的未来发展自然非常不利！
　　而一旦联合了，却可以吃上孙殿英的肉，甚至于还会得到部分苏援，何乐而不为！
　　老过说得对，到时候四路军向西，西北军就可以向南，各得其所！
　　想来想去，要想发展，只有一条路，和四路军联盟，一起推举老爹，再说了，老爹自己也想过来，大家也拦不住。
　　那他就过来吧，顺便把其他兄弟也带过来，等人来齐了，把招牌竖起来，这时候就可以想办法逼迫孙殿英了！
　　至于以后的路，再说！
　　老爹能带着大家伙闯出一条路，那他自然还是老爹，大家也服气；要是他做不到这一点，老爹也可以安心退休。
　　不管怎么说，29军这个团体，在这个过程中肯定会发展壮大，这是老爹的心血，想必他也乐意，也只能这样做了，没有别的办法！
　　故而29军高级将领们，讨论了一番之后，很快就发现，他们只能按照四路军提供的道路走下去，根本没有别的办法！
　　真是见了鬼了，竟然被人算得死死的！
　　冯治安将军倒吸了一口气，“这个谷总宣，也太厉害了吧！
　　我们竟然只能按照他的路数往下走，还真没别的办法！”
　　张自忠将军一向冷峻，听到这里，他冷冷的哼了一句，“不是他厉害，而是我们西北军不够强！”
　　“荩忱说得很快，我们西北军只有壮大起来了，才有出路！”
　　宋哲元将军沉着脸说道，“我明天就去北平，继续和张学良、何应钦套一套关系，短时间内不会回来；乘着这个时间，你们就赶紧把老帅请过来吧！”


第110章血色之冬清场
　　宋哲元的意思很明显，要想做好这件火中取栗的大事，只能一个唱红脸，一个唱白脸，所以他需要离开29军，把舞台让给老帅冯玉祥。
　　老帅唱得好，那就让他继续唱；唱不好，他就需要背锅，大家的目标都是为了西北军这个团体更好的生存和发展下去。
　　宋哲元如此顾全大局，29军副军长刘汝明和其他几人自然相当感动，有这样的领头羊，29军又怎么可能没有未来，因而在这一次会议上，29军的高级将领围绕着未来发展达成了一致。
　　因而在1932年的11月底，四路军和西北军达成了一个秘密联盟，两军准备联合消灭孙殿英部，战利品平分，同时四路军将协助西北军向南进入关内河北和平津一带；而西北军则默认四路军在察南和察北的存在，协助四路军向西发展，但四路军的活动不能影响到西北军的税收。
　　两方谈判到最后，四路军提到了靠近山西的蔚县，希望安排一些人和物资，为红24军提供补给；而29军的回应则更加夸张，他们同意四路军一部打着他们的旗号，以保安队的名义进驻；但作为交换，四路军需要提供相当一部分钱粮物资。
　　得到报告之后，谷雨答应再提供一部分特货，同时将获得的孙殿英修械厂生产的两千多只孙造步枪和缴获的其他各种杂色枪支一千多送给了西北军，这些物资足够西北军再装备一个旅。
　　当然了，四路军要打鬼子，也没那么富裕，机枪迫击炮什么的就不要想了，我们自己还不够呢。
　　得到四路军的回复后，负责谈判的西北军过老先生等人互相看了一眼，果然不出所料，四路军确实在打老西的主意，看来这一次老西有难了！
　　幸灾乐祸的29军又讨价还价了一番，很快与四路军达成了联盟协议，当然这样一个背主做窃的协议，自然不能有任何文字。
　　现在两家也不担心对方违约，毕竟实力才是硬道理，在双方互有顾忌之下，这个协议符合双方的共同目标。
　　当然了，如果四路军在这一轮日寇的进攻中损失惨重，实力根本不至于震慑住29军，那又是另外一回事了，不过谷雨相信29军没有这个机会。
　　签约之后，谷雨心事再无，他立刻返回了朝阳。
　　总指挥柳明昭听过协议之后，立刻笑了起来，“谷雨同志，现在看来，我们确实有很大的希望，可以拿下太原！”
　　蔚县虽然是大同盆地的一部分，但却属于察哈尔，西北军把这个关乎到晋北安全的县城交给四路军，自然是表达他们对这个盟约的诚意，当然也有祸水西移的意思。
　　从蔚县向南进入太行山区，就可以到达河北涞源县，而因为环太党和张学良的协议，红24军余部不到千人安排到涞源北部山区几个乡，停止了大规模活动。
　　换句话说，根据这个协议，四路军可以比较轻松的将大量的人员物资、枪支弹药转移到涞源，这样一来红24军将会得到很大的加强。
　　29军在山西待了一年多，自然很清楚四路军接下来会做什么，不过壮大自己才是最重要的，反正察哈尔又不是什么好地方，有了四路军的支援，又将拥有一个旅的装备，多好呀！
　　至于老西会不会因为红24军的壮大，被搞得惨不忍睹；甚至于大同能不能在未来守住，那是老西的事情，29军正好可以看看他的热闹，出一口常冯大战和中原大战两次出卖的恶气。
　　事实上，29军还是低估了四路军的野心，四路军这么干并不仅仅是援助红24军，他们确实是为主力进入山西做准备，但他们瞄准的不是大同，而是太原……
　　根据北方中央局的提名，并获得中央的批准，第八旅旅长苏世杰同志改任红24军军长兼政委，他接下来的任务就是重建和壮大红24军。
　　为了支援红24军的工作，四路军准备在未来半年，用小米搬家的方式，将特种中队、一个精心组建的山地营六百多人和足以装备两千多人的武器弹药和各种物资搬到涞源，当然还包括一部电台，以保持联络。
　　这七百多人是四路军宣传部精心挑选的同志，阶级觉悟比较高，对山区活动相当熟悉，他们进入涞源之后，将会对红24军和支持红24军的民兵武装进行整训和加强。
　　这样一来，红24军将会迅速兵强马壮，得到极大的加强，接下来他们要做的并不是打游击，而是不断侦查恒山山脉和五台山脉，搞清楚广灵-灵丘-繁峙-原平这四个县的大道小道。
　　前世日军板垣征四郎率领的日军第五师团，迅速击败阎锡山，走得就是忻代盆地，从而绕开了内长城雁门关天险。
　　四路军和29军一旦联手啃下了孙殿英，以老西守家之犬的性格，必然会产生警惕心理，也必然会在大同盆地派驻重兵，防御北方过来的四路军或者29军。
　　谷雨不可能把四路军的主力拿出来，啃大同这样的坚固据点，故而他很早就想到了效仿板垣的做法，主力数万人从察南地区迅速穿过，经蔚代公路，突破平型关，直接攻入忻代盆地，迅速席卷繁峙、原平，直扑忻口，这个太原最后一道门户。
　　到那个时候，老西将陷入到极大的被动当中，目前同蒲铁路还没有修建，老西放在大同的主力，如果不退，那就等着被四路军主力攻破兵力有限，防守空虚的太原城。
　　毕竟此时的太原也就是一道城墙，还没有得到加固，以现在四路军的火力绝对有机会攻克，而一旦丢失太原是什么后果，老西当然清清楚楚。
　　老西属于守财奴性格，他虽然可以让晋南驻军和正太路护路军增援太原，但不怕一万，就怕万一，万一被四路军攻破太原，他就彻底完蛋了。
　　再说了，就算四路军没有打下太原，但只要四路军占领了忻口，不断派骑兵突击太原盆地，反复骚扰，用不了多久，老西在山西的统治也会土崩瓦解。
　　所以谷雨可以肯定，一旦老西闻听四路军主力冲入忻代盆地，必然是五雷轰顶，他只能选择放弃大同，将主力南撤，与四路军在忻口一带决战，这样一来，四路军北线主力就将获得运动歼敌的机会，这比攻坚战要划算多了。
　　就算不能围歼老西晋北主力，也可以顺利的拿下大同，而大同一旦丢失，绥远又只有傅作义一个师，根本扛不住四路军，换句话说，四路军的第一目标，建立晋北绥远大根据地就会基本实现。
　　而要做到这一点，平型关就必须控制在手，这就是红24军接下来唯一的战斗任务，他们需要突袭平型关，并尽可能的坚守一段时间，等待主力部队的到来。
　　为了达到突袭目的，谷雨严厉约束红24军在山西的活动，不允许他们随便出击，要尽可能的麻痹阎锡山和他的部下，忽视忻代盆地这一方向。
　　同时蔚县我军也绝不能打出旗帜，他们的任务就是把秘密交通线建好，为主力的到来做好准备，一切的一切就是为了保证袭击的突然性。
　　当然这样做，还有一个问题，那就是29军能不能接受四路军主力数万人通过察南，这个问题事实上已经不是问题，他们要是阻拦，29军自然就是违约，那么接下来四路军只能以29军为敌，首先拿下张家口，保证后路无忧，想必29军不会这么愚蠢，和四路军死磕。
　　在谷雨的记忆里，当年阎锡山指挥国民党各部几十万人，又有刚刚经历过长征，战斗力很强的八路军在敌后游击作战，不断骚扰日军的后勤线，但即便如此，老西也只支持了三个月。
　　这一次，四路军的总兵力将有十几万人，而阎锡山总共不过七个师几万人，即便他还有未被列入正规军序列的正太路护路军三个旅，还有十个炮兵团，以及其他杂牌部队等等，但考虑到阎锡山需要防御晋南地区，他能够用在晋北晋中的总兵力顶破天也就是六七万人。
　　以这样的有限兵力，又遇到被日军洗礼一个冬天，战斗力得到很大提升的四路军，谷雨相信阎锡山绝对支持不了多久，就算拿不下太原，四路军也会拥有的大部分县城，四路军有这个实力！
　　而一旦做到了这些，阎锡山就算守住了太原又当如此，不过是待宰羔羊罢了，顶破天就是未来打太原更费劲一些而已。
　　当然要实现这样的战略计划，前提是四路军在热河抗战中没有伤筋动骨，所以现在这个冬天和接下来的这个春天，就显得格外的重要。
　　谷雨很关心的问道，“通辽那边怎么样了？”
　　“王庸同志发来了电报，日军也在不断增兵，张海鹏五个支队，目前已经过来了三个，日军骑兵第四旅团也已经调到了通辽！”
　　“鬼子的骑兵旅团？
　　大冬天的，鬼子的东洋马吃得消吗？”
　　“估计是过来督阵的，张海鹏的骑兵这些时间有些懈怠！”
　　“呵呵，伪军不好做呀，大冬天的日本人都不让他们好好猫冬！”
　　四路军这一次对通辽的进攻，表面上看是想攻打通辽县城，但事实上恰恰相反，四路军更希望日伪军骑兵重兵镇守通辽，越多越好。
　　原因很简单，在通辽的日伪军骑兵多了，其他方向的日伪军骑兵自然就少了，这样一来，辽吉军区的四路军活动空间就更大了，发展也就更加迅速了。
　　果然了，眼看着四路军的骑兵和步兵部队不断沿着辽河增援开鲁，摆出一副要全力进攻通辽的架势，日伪军也着急了，张海鹏的骑兵支队一个接着一个就来到了通辽。
　　长期在吉黑蒙边一带艰苦地区镇守的张海鹏伪军骑兵部队，是日伪军最主要骑兵集团，其主力来到了通辽，对东三省北部草原地区的控制自然也就有所不足。
　　相比于四路军的拼搏和奉献精神，来到通辽的张海鹏部在大冬天里自然不愿意出来，故而热北地区四路军只需要用有限的力量牵制住张海鹏。
　　而四路军三个主力骑兵旅和陆续完成整编，不断增援上来的独立骑兵团，则是不断向东向北发现，与辽吉军分区七纵的骑兵部队配合作战；在北到大兴安岭，东到黑龙江嫩江齐齐哈尔，南到南满铁路，西至辽西的广大地区，开始了大规模的游击作战。
　　相比于其他义勇军喜欢正规战斗，喜欢攻城，四路军骑兵完全不是这么回事，他们的攻击重点是伪满洲国散布在东三省北部地区广大乡村的管理机构，汉奸的家庭，以及日本的商店，殖民据点。
　　这些脆弱的据点一点被攻克，伪满洲国在该地区的统治自然就会土崩瓦解，而辽吉军分区的武装工作队自然也会乘机进入，扩大影响力。
　　而经过了一年多，环太党满洲省委也已经成功组织了多个游击队，这些游击队也在四路军骑兵这一轮攻势中，与四路军骑兵部队取得了联系，获得了一定的支援和战术指导。
　　这样一来，刚刚被日军平息的其他各路义勇军残余力量又开始活动，死灰复燃的味道很明显，好不容易赶走了其他各路义勇军，正在进行休整的日军气得七窍生烟，这帮子四路军土匪到底还有没有停歇的时候！
　　岗村少将正在盯着一张地图，眉毛紧锁，这一轮大围剿，日军确实取得了巨大的战果，但并没有从根本上解决东北的土匪问题。
　　随着唐聚五部的崩溃，东边道地区的“土匪”主力已经变成了四路军东满支队，相比于唐聚五部对县城的执着，四路军这帮人更像真正的土匪。
　　这些人更加喜欢钻山沟，盘踞在东满，醉心于对乡村的控制，醉心于攻击厂矿企业，骚扰满铁的运营，这样一来，帝国军人不要说消灭他们，想找到他们都有些麻烦。
　　现在东满山区到底有多少只四路军的游击队在骚扰，一时半会根本统计，但从各地报上来的袭击位置来看，四路军东满支队并没有遭到严厉打击，反而呈现扩散之势。
　　现在他们的活动区域，已经向动扩张到延边一带，甚至于和那里的朝鲜叛匪勾结在一起，甚至于朝鲜境内也出现了四路军活动的身影。
　　岗村的目光慢慢转移到辽吉北部地区，平原和草原边缘地区的广大农村，现在已经变成了四路军辽吉军分区的天下，帝国已经发动了几次围剿，但都不是很成功。
　　这一块与南满铁路平行的长条地区，属于大平原，夏天青纱帐起来的时候，四路军就躲在青纱帐中不断袭击，破坏铁路；等到青纱帐没有了，这帮人就躲藏在老百姓当中，继续控制老百姓，一时半会根本找不出来；一部分土匪骑上马东跑西窜，到处袭击，这帮人和热河过来的土匪凑在一起，袭击的规模越来越大，现在都跑到黑龙江去了；一部分靠近铁路的土匪则跨过铁路，向东满山区转移，利用山区的有利地形不断骚扰，而几百公里南满铁路沿线，面对化整为零的土匪，帝国军人不可能完全堵住……
　　要想解决这么多土匪，只有一个办法，那就是必须首先封锁铁路沿线，将平原地区和山区分开，让两处的土匪不能互相靠近，互相支持。
　　然后分开围剿，在青纱帐没有起来之前，一个村庄一个村庄，把那些潜藏在平原四路军找出来，统统杀头；同时也要加大对山区的控制，虽然帝国军人没办法钻山沟，但通过严厉的封锁，让这些土匪找不到吃得，他们自然在大山里待不住。
　　敏锐的岗村少将已经意识到，要想彻底解决四路军的威胁，只有一个办法，那就是集村并寨，把中国的老百姓与土匪完全分隔开，然后将他们看管起来，将东北变成一个空前巨大的囚笼。
　　问题是要想做到这一点，就必须实现对广大东北地区乡村的控制，这样做自然需要增加大量驻军，最起码也需要大量有一定军事训练的移民，而无论哪一种，都意味着必须增加无数费用，绝不能现在的帝国可以承担的。
　　想到这里，岗村摇了摇头，现在唯一能做的办法就是以匪治匪，以华治华，让更多的熟悉当地情况的中国人，尤其是中国土匪，去寻找四路军土匪的痕迹，通过他们找到四路军的踪迹，然后帝国军队督促这帮中国人对四路军进行围剿，目前只有这个办法。
　　但大量的扶持中国人，必然会带来另外一个问题，帝国的控制力不足。
　　帝国经营东北已经有几十年多久，国内现在又那么贫困，帝国是准备把东北当成本土经营的，又怎么可能大规模扶持中国人？
　　思前想后，岗村一时半会也想不出什么更好的办法，看来只能慢慢来的，不管怎么样，都必须首先消灭热河的四路军主力，要不然这帮人不断依托热河向东骚扰，帝国迟早要被他们拖垮！
　　想到这里，岗村一拳头击中了朝阳，而就在一个小时之后，日军关东军总司令部召开了军事部署会议，关东军总司令武藤信义宣布了第一阶段作战命令，那就是对东三省的四路军进行一次清场式的大围剿，将他们赶到热河去。
　　根据作战部署，日军此战将会动用三个师团，右路军为第八师团，该师团在锦西战场遭受到重大耻辱，独立第四旅团被打掉了一半，早就摩拳擦掌，伺机报复。
　　按照日军的安排，第八师团需要保证沈阳到山海关北宁线的畅通，并驱逐辽西走廊的四路军，然后攻占山海关，保证北宁铁路畅通，并对铁路两侧的四路军进行大围剿。
　　中路军驻扎在辽宁到通辽一线的日军第六师团，第六师团将对辽西平原进行一次大规模的扫荡，将辽西的四路军游击队驱逐到热河，保证对热河进攻时后路无忧。
　　与此同时，来到东北不久的日军第五师团二宫中将率领所部一万多人与南满铁路守备队，再加上于芷山的伪满洲国军队对四路军辽吉军区进入一次大围剿，一边适应东北的气候，一边熟悉四路军的战术。
　　在武藤信义看来，各路四路军最讨厌的就是辽吉蒙边这一带的四路军，他们的活动区域就在长春和沈阳之间，三天两头的闹出新闻，这让好面子的武藤大将相当丢人，故而让钢军去对付他们。
　　就这样，1932年的血色之冬终于开始了，四路军首先迎来了日军针对辽吉军分区和辽西军分区的大围剿。


第111章血色之冬平原狙击
　　日军两个师团在辽西发起了全面进攻，四路军辽西军分区下属主力部队自然不会与如此大股的日军硬扛，他们开始按照计划转移到热东山区。
　　四路军对日军的做法早有准备，办法也是现成的，在日军进攻之后，各部迅速化整为零，向闾山一带转移，然后从义县山林地带，穿过铁路回到热河山区。
　　为了拦住四路军辽西主力的转移，第八师团驻扎在义县的第16旅团和配属部队，以一个联队配属炮兵，出义县，经结冰的大凌河，从南向北进攻，与从彰武出发，向西进攻的日军第六师团一个联队，会同伪靖安军，合攻阜新，并堵住四路军辽西军分区东撤的道路。
　　而在义县，为了防止四路军从大凌河，偷偷进入到南票山区，日军机动部队沿着铁路公路日夜巡查，不给四路军辽西部队逃跑的机会。
　　日军动手前后，各种情报陆续传到了四路军总部，综合分析之后，日军的意图也就瞒不了人。
　　谷雨闻讯之后，赶回到前敌指挥部，他听完了情报分析后，摇了摇头，“虽然吃了一次，但还是很骄横，他们就不怕我们全军出动，吃掉这个旅团吗？”
　　“日军就是赌我们啃不动，至少一天之内啃不下来，到时候他们的增援部队就上来了，我们想退也没那么容易！
　　施怪君笑着说道，“日本人现在最头疼的是我们躲在山里不出来，要是出来了，他们在平原地区的机械化优势就可以发挥出来了！”
　　“不管是为了锻炼部队防御作战的能力，还是为了保证辽西主力部队成功，亦或是为了打击日军的嚣张气焰，在阜新打一仗，都是很有必要的！”
　　柳明昭指着地图说道，“阜新三面环山，我们可以锻炼一下山地防御作战，看看这段时间的训练成果，总结出一些成熟的经验，以便修改步兵战术！”
　　“南面义县的敌人怎么办？”
　　“平原地区稍加阻击后，放进阜新城，和日本人打一打城市防御战！”
　　谷雨沉默了一会，想了想问道，“安排了哪几个旅？”
　　“二纵五旅负责防守阜新南部平原阻击，延缓日军行进速度，二纵六旅在铁路以北山区防御作战，三纵七旅负责铁路以南山地防御作战，三纵九旅负责防御阜新城，二纵四旅、三纵八旅为总预备队，随时增援！”
　　说完部署之后，柳明昭笑着说道，“各部离山区都比较近，打不过，撤下来，还比较容易的！
　　我们正好用日军精锐部队练练兵，一个接着一个上，只要打上几天，部队的战斗力就上来了！”
　　“五旅负责平原阻击，吃得消吗？”
　　“这是五旅旅长王东利同志主动要求的，他们希望借此证明自己！”
　　“他们的战场会放在哪里？”
　　“清河门一带，我们进入辽宁的第一站，那里有不少我们挖过的战壕可以利用，再说了，清河门离山区也就一两公里，阻击结束之后，撤走也很容易。”
　　施怪君在一旁接着汇报道，“阜新各个煤矿设备已经搬迁，煤矿随时可以炸毁，阜新的矿工和老百姓也已经转移，我们毫无负担，就算阜新打烂了，日本人迟早也会重建！”
　　既然几位同志都这么说，谷雨自然点了点头，“既然上下都想打，那就打吧，咱们正好也可以看一看我们的训练效果。”
　　微微顿了顿，谷雨笑着说道，“各部的狙击班也要派出来，看看他们阻击的效果怎么样？
　　这样我们以后怎么打也就清晰了！
　　省得一些同志再胡思乱想”柳明昭笑着点点头，“我也是这么想的，堵不如疏嘛！”
　　随着四路军力量的强大，不少同志开始要求正面防御作战，尤其是东北军正规军校出来的那批干部，这批干部不少人对游击作战多少有些不以为然。
　　对他们的想法，谷雨并不认可，他心里很清楚，与拥有飞机大炮装甲车的日军相比，四路军主要为轻步兵部队，用轻步兵部队对抗日军的重装部队，正面硬扛肯定不行，国民党正规军用巨大的毫无必要的牺牲证明了这一点。
　　到底应该怎么打，缺兵少弹的八路军游击队给出了很好的答案，那就是广泛发动群众，用冷枪冷炮加上地雷战不断拖延敌人。
　　同时进行大规模的坚壁清野，转移群众，让敌人找不到吃得，找不到喝得，甚至连水都需要从后方运进来，这样反反复复的拖延时间，敌人自然会极端躁动，然后就会出现不少战机。
　　不过有的时候，部队的思想转弯需要时间，同时也需要打消他们的傲气，那就让他们历练一番吧，二纵三纵四个新兵为主的旅，被鬼子狠狠炸一顿，蹂躏一番之后，估计就会成熟起来，变成真正的主力部队，这也是好事。
　　对于如何打游击作战，后世同样也进行了不少总结，大规模、大范围的狙击战术横空出世，后世装备得到很大提升的俄军，在第一次车城战争中，同样吃了巨大的苦头，俄军主攻旅，三天就被打掉了将近八百人和一百多辆坦克装甲车。
　　四路军相比于八路军装备要好一大截，轻武器也不缺乏，子弹也有相当多，条件好了十几倍都不止；还有热河地区民风彪悍，神枪手很多，四路军又费劲心思培养了一批能够在山林中长期坚持的狙击手，故而发动大范围的狙击战，条件非常成熟。
　　四路军没有狙击枪，不过射程比较远的三八大盖也可以当做狙击枪使用，当然这对狙击手的枪手自然提出了更高的要求，不过不要紧，四路军不需要一枪一个子弹，不断用子弹喂，神枪手总会不断出现的。
　　四路军也没有RPG7，不过四路军的火箭筒，勉强也可以当成RPG2使用，毕竟鬼子的装甲车和坦克也就那么回事，离远了够不着，放近了打，机会还是很大的；至于机枪手，四路军装备了不少捷克轻机枪，这玩意非常轻便，机枪手提着就可以跑，两挺机枪形成了交叉火力，就够鬼子受得。
　　最大的遗憾就是四路军没有遥控炸弹，只能使用拉绳地雷，这样做自然非常危险，必须离敌人很近，故而负责拉地雷的战士需要装备冲锋枪和驳壳枪。
　　经过反复试验，四路军每个连抽调神枪手组成了一个人员火力都得到加强的狙击班，每个狙击班分成由一个狙击小组、一个地雷小组和一个支援小组。
　　每个狙击小组包括一挺轻机枪负责火力掩护，一门火箭筒专门对付敌人的车辆，两名负责狙击的三八大盖神枪手，两名手持二十响驳壳枪的战士，他们的工作主要是观察，背负弹药，同时也可以替补狙击手和机枪手、火箭筒手存在。
　　地雷小组顾名思义，就是负责在各种道路上埋设地雷，并在敌军经过时拉响地雷，一旦被敌人发现，地雷小组成员可以利用冲锋枪或者驳壳枪的快速火力冲破敌人围困，迅速突围。
　　而支援小组顾名思义，负责为两个小组做好支援工作，他们还需要带上各种物资、粮食弹药、炸药、地雷等等。
　　每个支援小组成员都背着一把步兵铲，战前他们需要挖出一个个散兵坑，大冬天的，天寒地冻，挖坑可不容易，这个活看着轻松，实际上一点也不轻松。
　　考虑到日军战斗力很强，很多普通士兵都是神枪手，故而狙击小组的伤亡肯定不小，尤其是负责近战的火箭筒和拉地雷的战士，故而支援小组除了负责运输弹药以外，在狙击小组出线人员伤亡后，支援小组也需要替补进来。
　　这样的狙击班火力得到了很大的加强，战术打法相当灵活，变化多端。
　　狙击班从不与敌人正面硬扛，采取打了就跑的战术，行动神出鬼没。
　　各个狙击班在山地防御战斗中，两名狙击手通常隐蔽在对方难以发现的有利地形中，以突然准确的活力打击杀伤进攻中的敌人，控制要点、山口和关隘。
　　这样的狙击班并不会轻易放在城市当中，原因很简单，热河山区没有像样的城市，一个小县城没有多少人，很多都是土房木房，只有条件好一些的地主和官府才会有砖瓦房。
　　这样的房屋结构很难构建立体防御火力，日军飞机大炮一轰，往往就变成了废墟，里面的人也出不来，防御效果不算很好。
　　故而四路军扒了县城城墙，让鬼子没办法利用城墙防守也就足够了，一般不太愿意打这样的仗。
　　当然房子没了，谷雨倒不是非常在意，关键是防守这些据点的狙击班，往往伤亡很大，很容易被敌人围住，突围不出来，而各个狙击班作为四路军的精华，谷雨舍不得消耗掉。
　　说到底此时的民国除了大城市值得四路军使用城市狙击战术以外，小县城并不适合这样的战斗，不过阜新却是例外。
　　阜新是一个煤炭城市，历史很短暂，故而建筑物都比较新，砖瓦结构的房屋较多，完全可以打一打城市防御战，再说了，后路无忧，这些狙击班也可以撤出来，不至于全军覆没。
　　在谷雨看来，四路军与日寇的战斗，虽然要以游击战和狙击战为主，但也需要一些正面的防御作战，毕竟正面战斗对部队素质和战斗力的提升非常有好处。
　　同时也可以延滞敌人，消耗敌人的枪炮弹药，另外也有政治宣传的需要，有些地方不能一枪不打就撤了出来，对部队的士气也不好。
　　故而他也不排斥正面防御战，他正好可以借此看一看各部指挥员的素质，说到底他和教员的情况不一样，他的牌面好得太多太多了，偶尔奢侈一把，还是可以接受的。
　　激烈的战斗首先就出现在清河门，被旅长和参谋长叛变连累不少的五旅，把满腔的怨气发泄在鬼子身上，利用村落和过去训练挖出的各种战壕，作为支撑，不断阻击日军。
　　而日军第八师团，同样也憋着一股气，他们要证明自己，借助飞机和大炮的掩护，日军不断向着五旅的阵地发动一轮又一轮冲锋，两只部队都很憋气，故而这场平原阻击战，就打得相当惨烈。
　　日军属于常备师团，战斗力非常强，炮火猛烈，又有空军支援，天上飞机炸，地上大炮轰，五旅的阵地被来来回回、反反复复炸了很多次，新兵怕炮，老兵怕机枪，面对日军的炮火猛攻，五旅的损失自然很大。
　　偏偏清河门又是平原地带，无限无守，日军对于这样的战场非常满意，这非常有利于他们的火力优势发挥，故而日军甚至于有些感谢四路军的愚蠢。
　　更无耻的是，在这一战中，日军还用出了催泪毒气弹，虽然训练时，五旅也有防毒气的种种训练，比如沾满大蒜液的口罩罩在口鼻上，就可以防御大部分毒气，但简易口罩，毕竟没有办法完全防御毒气攻击，故而面对日军的毒气攻击时，五旅还是有一些伤亡。
　　但五旅同样有一些优势，这段时间，该部进行过严格的进攻和防御训练，更重要的是，清河门区属于四路军老根据地，为了进行训练，各种各样的战壕挖了无数，各种工事同样修了不少，借助这些工事，四路军还是可以支撑下来。
　　日军炮火攻击时，五旅就躲藏在各种掩体中，躲避空袭和炮轰，等日军过来了，再进入一线战壕，故而日军的炮火优势，根本不足以摧毁五旅。
　　不过日军一个联队四千多人，每一个士兵枪法都很好，掷弹筒也打得很准，故而五旅的伤亡不断增加，打了不到两个小时，前沿阵地的五旅二团就已经损失相当大了。
　　五个连就损失大半，配属的机枪也被打掉了不少，尤其是两挺重机枪，相继给鬼子的掷弹筒敲掉，故而旅长王东利不断皱眉。
　　王东利通过望远镜不断观看前线，他此时终于意识到，即便四路军加强了火力，但与日军还有不少差距，以后尽量不要跟鬼子打平原阻击战，太吃亏了！
　　怪不得上一次锦西支队损失那么大！
　　这样的亏本仗能不打尽量不打！
　　二团吃亏，跟经验缺乏有很大的关系，战士们虽然知道打一枪换一个地方的道理，但实战时，很多人根本不会使出来，战术动作显得相当呆板。
　　另外还有一点，与日军阻击作战时，最好不要使用重机枪，这玩意虽然火力猛，但移动不方便，很容易成为日军飞机和掷弹筒的活靶子。
　　还有如何防范敌人飞机的轰炸扫射，而团显得比较混乱，很多人还没打，就被炸死炸伤，但到底怎么做，王东利一时半会，也想不出什么好办法，现在只能用人命来扛。
　　看到重机枪相继哑火，王东利知道差不多了，就下令二团撤出战斗，机炮连受损的武器也要带上，未来交给修械所修理一番，也许还能用。
　　不过二团长对这个命令非常不满意，我们还可以继续打下去，为什么要撤退？
　　宣传委员张志友立刻接过了电话，“我们之所以打这样的仗，是为了更好地摸清楚日军的战术特点，而不是在不利地形下，白白消耗掉二团！
　　以后的仗还有的打，你着急什么！”
　　二团长这才清醒过来，乘着日军准备新一轮攻击的余暇，二团迅速退出了战斗，三团接了上来，不过三团的两挺重机枪就没有被派上来，移动不太方便，没必要上去。
　　三团打了一个多小时之后，王东利见三团的表现还不如二团，皱了皱眉，一挥手，下令三团与老兵较多的一团三个连交接，让一团进入阵地。
　　一团是五旅主力团，王东利舍不得损失太大，故而一团进入阵地的同时，他就下令医疗和后勤部队沿着通向山区的战壕先撤走，然后由他扣在手里，加强过火力的一团两个主力连作为掩护部队，进入阵地，掩护主力撤退。
　　清河门与山区靠得比较近，战壕又可以直接通向山区，日军对山林作战顾忌不少，也没有追入山中，故而五旅成功组织了了白天撤退，不过日军的飞机一直在头上盘旋轰炸，撤退过程中五旅不可避免又出现了一些伤亡。
　　这个三千五百多人的非主力旅，仅仅打了四个小时不到，就损失了九百多人，包括一个团参谋长在内的两百多人壮烈牺牲，近七百人分别受到不同程度的伤病。
　　接下来他们除了修整，补充新兵和弹药以外，最重要的就是进行战后总结，搞清楚哪些地方做得不足，到底如何改进，毕竟这样的平原阻击战，以后还是需要经常打，必须摸清楚规律。
　　五旅损失了九百多人，结果只扛了这么点时间，这个结果传出来之后，各部立刻就清醒了很多，这段时间各部都做过对抗训练，五旅表现并不差，五旅如此，他们也好不到哪里去。
　　现在的情况很明显了，即便四路军战斗力有了很大的提升，但与日军还是有不小的差距，看来我们还是自大了一些，这样的正面硬扛不能再随便搞了。
　　虽然损失很大，不过总部却相当满意，在基本保全主力的情况下，五旅能够支撑三四个小时已经相当难得了，看来这段时间的训练确实搞得不错。
　　至于伤亡数据较大，总部同样可以接受，有了神药之后，大部分轻重伤员都能得到较为妥善的救治，总会回来的，这样一来五旅的损失顶破天也就是两三个连，不至于伤筋动骨。
　　这四个小时的阻击战，日军同样也损失不少，五十多人战死，接近两百人受伤，超过一个中队的战损让日军的联队长山木头疼不已，这个伤亡也太大了一些。
　　作为四路军的老对手，山木联队长对四路军的情况很了解，相比于上半年，他已经意识到，现在四路军的火力明显强多了，想到这里，山木不由得暗骂汤玉麟那头蠢猪，太没用了！
　　你好歹也抵抗一下呀！
　　对于四路军为什么在这么强大火力下，还能支撑这么久？
　　山木多少有些疑惑。
　　他慢慢的来到了四路军的战壕边，不管战后的硝烟和血腥，爬进了四路军的战壕，沿着又深又长，歪歪扭扭，四通八达的战壕走来走去，转了很久很久。
　　再次爬起来的时候，山木已经是眉头紧锁，满面愁容，现在真得麻烦了，这帮子中国土匪对战壕和火力配置的理解已经不亚于帝国军人了，怪不得他们可以挺这么久！
　　平原都能支撑这么久，到了山区那还了得？


第112章血色之冬阜新上
　　所谓久病成良医，山木联队长作为义县防守指挥官，这一年几乎是天天和四路军打交道。
　　接触多了，自然而然对四路军了解很深入，这位陆大的高材生甚至还派特务渗透到北票，希望搞清楚四路军的种种内幕。
　　这个特务一开始传递过一些东西，后来就没有消息了，估计是被发现处决了。
　　这个特务传递的东西，就是《论持久战》系列小册子，现在已经在整个中国发表了。
　　山木读完之后，全身一片冰凉，对方对中日两国国内形势的分析，对日本两国优劣点的分析，完全说中了要害。
　　而根据两国的实际情况，《论持久战》也指明了战争发展演变的过程，通过广袤的土地，充足的人力，不断延长的补给线，敌后战线的破坏，不断增加日帝国的侵略和殖民统治的成本，使得侵略战争逐渐变成一笔亏本买卖，并使其国内资源、人力逐渐枯竭。
　　此时日本要么投子认输，要么出于对前期成本亏损的不甘，法西斯的疯狂和赌徒心态的爆发，选择进一步扩大战争规模，进一步榨干国力，并树立更多敌人，最终陷入万劫不复的深渊。
　　战争刚刚打了一年，日本的种种做法已经证明了那位谷总宣的判断，为了解决日本国内问题，日本发动了九一八，打了整整一年，虽然占据了东北绝大部分地区，但中国人并没有停止抵抗。
　　这一年下来，日本在东北人员物资都投入巨大，但根本不能稳固对满洲的占领，收益还比不上投入，远不如张学良统治时期。
　　虽然剿灭了绝大部分义勇军，但真正的心腹大患四路军却越打越强，已经发展到好几万人。
　　故而日军不得不发动第二次进攻，这一步扩大战争规模，解决热河的四路军，试图以此一举解决东三省的治安问题，使得东三省不再亏本。
　　问题是从三个省，变成四个省，日本需要付出的人力物力将会更多，这必然会进一步榨干国力，一旦日军侵入到长城一线，也必然会刺激更多的中国人坚决抵抗日本人。
　　作为一个中国通，山木很清楚长城是中国人的心理防线，一旦侵入到长城一线，必然会刺激所有的中国人想起两千多年游牧民族的不断进攻。
　　更夸张的是，就在这个时候，华北驻屯军的军官们正在策划什么滦东非武装区，试图迫使中国人放弃华北地区的所有防御要点。
　　华北驻屯军此举不亚于让中国的北方脱光了衣服，等待着日本的临幸；帝国此举，必然会让中国人想起匈奴，想起突厥，也必然会让他们想起蒙古和满清的两次入侵，导致的国家灭亡，这必然会进一步刺激中国人对沦为亡国奴的恐惧。
　　到那个时候，帝国遇到的抵抗主力可能不再在满洲中国人，而是整个中国了。
　　也许到那个时候，帝国军人将面对的不是一个四路军，而是十个、一百个四路军，到那个时候，帝国真得能保证对满洲的控制吗？
　　问题是不打行吗，同样不行，帝国用了花费巨大，才占据了满洲，又怎么可能退出满洲，谁敢这么做，被刺杀的首相犬养毅就是他的下场。
　　而《论持久战》一文对英美的分析，也揭示了帝国只能进，不能退的必然命运。
　　帝国的崛起源自于大英帝国的扶持，而大英帝国必然衰败，必然会把霸权让渡给美国的判断，是那样的让人信服，毕竟美国的工业是那样的强大，已经几倍于英国。
　　而美国与日本又存在严重利益分歧的判断，未来霸主美国必然要打压日本的判断，则清楚的表明了帝国接下来不仅不会顺利成为世界顶尖强国，反而会更加困难。
　　所以帝国为了维持和巩固在西太平洋的霸权，也只能不断扩张，不断用中国的血肉滋养帝国的军队和工业，非如此不能抗衡美国。
　　所以帝国必须扩张，必须完全控制满洲，而要控制满洲，就一定要推进到长城一线，控制住整个关外，要不然这一段时间四路军通过草原，发动的大规模骑兵袭击，就不是特例，而是一年四季，日日不休频繁的侵扰，那帝国又何来一个稳固的大后方？
　　而要控制关外，就必须控制住长城一线的制高点，而一旦到了那一步，中日两国就再无回旋余地，原因很简单，没有一个国家能够接受自己北方最重要的城市，上千年的首都毫无保护，被三面包围的！
　　也就是说，当日本开始了这一轮热河攻势的时候，中日之间的全面战争必然会爆发，这就是论持久战所揭示的帝国全面侵华的必然性。
　　而一旦帝国选择了全面侵华，遇到的敌人不仅仅是中国，也必然包括在中国拥有巨大利益的列强，比如英美，比如苏俄，而他们的国力都比日本强大，一旦到了这一步，帝国却又离陷入深渊更近了一步！
　　这样一来，无论帝国怎么做，在大战略上都只是垂死挣扎而已，除非帝国能够在最短的时间内缩小与美国的国力差距，很显然那不可能，中国人绝不可能接受被残酷掠夺的命运，列强同样也不能接受帝国的疯狂扩张。
　　当然帝国还有一条路，那就是停止对中国的侵略，甚至退出中国，甚至于让出种种利益，与美国人缓和，但山木知道，那根本不可能。
　　帝国的平民连大米饭都吃不饱，帝国的女人不断在南洋筹备军饷，才有现在的帝国，谁也不接受帝国的衰退，谁敢这么做，谁就是国贼！
　　现在的帝国就如同一座大火炉，不管说退缩，谁敢慢一步，都有可能被丢尽火炉，犬养毅绝不会是唯一的一个。
　　换句话说，这一场帝国对中国的侵略战争，必然会以悲剧收场，胜利者一定是中国，只要一想到那个中国人冷冰冰的判断，山木联队长就有一种深深的绝望感。
　　但那个中国人又判断这是一场持久战，山木还有不少侥幸心理，如果时间拖延，脆弱的中国人肯定会首先扛不住，必然会选择退让投降，他们这样做已经不是一次两次了；到那个时候，意志顽强的帝国就将获得丰美的战利品，就可以缓和国内矛盾，赢得政策转变的空间，赢得国民醒转过来的时间，以目前中日两国的巨大差距，帝国肯定可以做到这一点。
　　但是就在刚刚，山木又一次感到巨大的不安，四路军的进步实在太快了！
　　年初，他们一次只敢啃日军一个小队；到了七八月份，他们已经有实力攻坚日军中队级别镇守的县城。
　　而八月底对第四混成旅团的胜利，虽然主要原因是依田个人的愚蠢，但四路军的实力和战斗力得到进一步提升，已经有资格围歼日军大队级别的军队，是很明显的实。
　　而这一次平原阻击战，还有刚才看到的战壕都说明了一点，四路军的战术水平正通过满洲战争的锻炼，飞速提升，这样一来，未来四路军对帝国统治的冲击必然会更加严重。
　　也许下一次四路军就会瞄准日军联队级别，发动进攻，问题是帝国只有18个常备师团，每个师团不过四个步兵联队，四个其他联队，加起来也不过144个联队！
　　这样下去如何了得！
　　想到这里，山木联队长牙一咬，拔出刀，怪叫了一声，下令所部全力进攻，迅速赶赴阜新城，时不我待，必须尽快消灭四路军的主力！
　　也就在山木突破五旅的阻击阵地的同时，阜新日军遇到了非常严峻的挑战，四路军利用阜新东面山区的有利地形，层层设防，火力得到很大加强的四路军狙击班正式出现在抗日战争中。
　　“轰！”
　　一声巨响，队伍最前列的鬼子装甲车猛然间一震，被一枚直射出来的炮弹炸歪了身子；与此同时，公路上的爆炸声一个接着一个，地雷中的破片和钢柱环形杀伤周围的所有日军士兵，鬼子立刻就是一阵鬼哭狼嚎。
　　与此同时，隐蔽在公路一侧的狙击班战士，使用驳壳枪，二十响啪啪啪连续射击，惊魂未定的鬼子又被打倒了一片，偷袭的几人射击结束之后，迅速往山林深处逃跑。
　　被偷袭了一把，死伤一地的鬼子军官气得嗷嗷乱叫，拔出了指挥刀，指向战士们离开的方向，刚想说些什么，就在这个时候，“砰”一声，不知道哪里冒过来的一发子弹就击中了处在行军队列中的鬼子军官！
　　鬼子们又纷纷趴倒地上，而刚刚偷袭的几个人立刻这个难得的时间窗口，消失在山林当中，再也找不到踪影。
　　而那个鬼子军官倒下去以后，一个小鬼子完全不顾隐蔽跑到他的身边，然后围着鬼子军官的尸体焦急的打着转，当然，也有一些清醒的鬼子士兵躲一边大声招呼着这几个不知死活的鬼子。
　　“砰！”
　　一枪，狙击手赵老四又敲开了了一个鬼子的额头，而连续两枪之后，愤怒的日军终于找到了敌人的方向，有一些小鬼子站起身不顾隐蔽地向前冲，枪声立刻密集起来，这些小鬼子发飚了。
　　鬼子的掷弹筒响了，可是狙击手的位置，要是那么好找，就不是狙击手了，再说了掷弹筒丢出来的炮弹威力很一般，除了炸出了一大片泥土以外，什么都没有。
　　“砰！”
　　一枪，小鬼子一个机枪手被打掉了，压制火力熄灭了，赵老四换了一个地方，伸出长枪，瞄准了操纵掷弹筒的日军，“砰！”
　　那个操纵掷弹筒的日军头部崩裂出一朵红，然后直直的往后面栽倒，边上的一个大个子日军立刻丢了枪扑过去，不停的摇晃那个死去的日军，口里面还唧唧咕咕的喊着什么。
　　赵老四嘴角摸过一丝兴奋的微笑，还没等他动手，“砰！”
　　一枪，那个小个子日军被击中，赵老四啐了一声，王麻子就是阴损，总是瞄着人家的小三路下手……
　　你会打，我也会打，赵老四又换了一个位置，这次，他瞄准了一个捡起日军军官指挥刀的家伙，“砰！”
　　的一枪，又击中了他的膝关节，不好意思，这一辈子你只能瘸着腿了，希望你能活着回到日本。
　　连续遭到袭击，被地雷炸，被狙击手居高临下不断射击，这一路日军硬生生被卡住了，当然日军的反应速度也很快。
　　随着日军的迫击炮开始不断射击，两个狙击手不得不开始后撤，而吃了大亏，连续死伤好些人的日军当然不能放过，紧追不舍。
　　眼看着日军离山顶越来越近，也就在这个时候，一块大岩石下面构筑挖掘出来的轻机枪，突然间开火了，不断从侧后面，朝着扑向高地棱线日军的后背猛烈射击。
　　而处在山顶的支援小组也开始丢起了手榴弹，猝不及防的日军死伤一地，横七竖八倒下一大片，这次进攻被打退。
　　而就在日军退下来的时候，换了位置的两名狙击手又朝着往下撤退的日军后背不断射击，又有几名日军在后退时被击中。
　　愤怒的日军终于架设好了火炮，朝着山顶不断开火，又试图从山两侧攻击，但就在这个时候，竟然又冒出了一处侧方机枪火力封锁，而且又多了两名神枪手，不断居高临下精准的朝着鬼子射击，让日军死伤惨重。
　　就这样，半天之内两个狙击班配合打退日军两次进攻，等到下午忍无可忍的日军，全力施展，不断猛烈炮击，甚至还叫来了飞机轰炸，然后又不顾伤亡，利用兵力优势猛攻的时候，两个狙击班并没有硬扛，而是在完成狙击任务后，飘然离开，时间还长，不着急，慢慢来。
　　这一战，除了高地棱线一名负责观察的战士暴露了一丢丢身体被击中头部牺牲以外，还有几名战术受到轻伤以外，两个狙击班并没有遇到多大的损失，而他们却硬生生的迟滞了日军半天时间，击毙击伤了四十多名日军，虽然有地形之利，但战损比之高却出乎了所有人的意料！
　　得到汇报之后，北线防御的六旅旅长李国清兴奋至极，“这样的狙击班，咱们一定要多组建几个！
　　用来山地打阻击，效果实在太好了！”
　　而当天晚上，四路军总指挥部根据第一天多起阻击战的报告得出了一个结论，我军目前的实力不足以与日军硬扛，而应该充分利用我军的特点，使用弹性防御战术，步步阻击，步步后退，利用有利地形，不断发动狙击战、地雷战延滞敌人的进攻，非万不得已尽量减少正面阻击敌人，那样做损失太大。
　　而到了第二天，日本山本联队已经来到了阜新城外，日军的飞机和大炮朝着城墙猛烈炮击，不过这一次，四路军并没有站在城墙上射击，原因就是五旅的教训。
　　别看日军都是双翼飞，速度又慢，载弹量又少，但四路军缺乏防空能力，对这样慢腾腾的飞机，没什么办法，只能被动挨打，根本划不来。
　　昨天的战斗，五旅的损失60％以上来自于日军的频繁空袭，主力撤退时，遭到了日军飞机的猛烈轰炸，主要伤亡来自于这一阶段。
　　王东利对此后悔不已，他在汇报中坦诚，如果五旅拼命阻击，应该有能力阻击到傍晚，再利用傍晚日军飞机返航的机会撤退，损失虽然也差不多，但日军的伤亡一定会大不少，他还是严重低估了日军飞机的影响。
　　再加上四路军并没有在阜新城墙上构筑十分坚固的工事，故而负责防守的十二旅旅长刘明荣临时调整战术，将原来放在城墙上防守的二团撤走。
　　这样一来，阜新城内只留下了三团和新增援的两团两个连，准备利用巷战，验证一下战术，打上一两天之后，就从城北撤走；而预备队则留在城东一带的山地，随时可以通过几条预先挖好的道路增援城内。
　　见四路军没有据城防守，山本联队的先头中队过于骄横，没有侦察，竟然以为四路军已经撤走，故而毫无防范的排着整齐的队伍，以行军姿态雄赳赳、气昂昂的走了进来。
　　等到日军进城，看到情况不对，还没等日军展开，埋伏在城门口的四路军多个交叉火力点猛烈开火，鬼子中队毫无防范之间，死伤惨重。
　　无奈之下，鬼子不得不用战死袍泽的尸体作为掩体，向着四路军的火力点猛烈开火，同时呼唤飞机和炮火支援。
　　山木联队长见先头部队吃了大亏，又联想到昨天的平原阻击战的种种不详的念头，故而下令随军出击的日军炮兵大队猛烈开火。
　　而与此同时，日军的飞机又开始不断盘旋丢炸弹，整个阜新城内外到处都是爆炸声，一座又一座房子相继坍塌，与此同时，日军炮兵重点攻击城北高地，很显然日军首先必然是攻占制高点。
　　但就在这个时候，参谋递过来一封关东军司令部的命令，通过不断地飞机侦查和战场侦查，已经发现阜新一带四路军好几个旅一级的番号，很显然四路军的主力部队出现在阜新。
　　故而关东军司令部决定在阜新一带与四路军决战，所以日军临时调整部署，下令进攻阜新的两路日军，要想尽一切办法拖住四路军主力，绝不能让敌人逃窜。
　　得到命令之后，山木一咬牙，并没有攻击城北高地，反而将两个大队的日军主力放进了城，让他们迅速分散在阜新城内，意图以两个大队牢牢得吸引住防守阜新的四路军。
　　这样一来，整个阜新城都变成了战场，敌我双方迅速混在了一起，这个时候，十二旅一半的兵力被拖在阜新，想走也走不了，所以刘明荣只能硬着头皮与日军死磕。
　　就这样，阜新巷战，这个热河抗战期间最为惨烈的战役打响了，而非常奇葩的是，这一场巷战的双方一开始都没有想过，要在阜新死磕，一场十分意外的大厮杀开始了……


第113章血色之冬阜新中
　　朝阳，四路军总指挥部，参谋们不断进进出出，将敌我双方最新的情报汇报进来，刚刚上任的四路军副参谋长郑桂林不断将敌我双方的位置在地图上标识出来，总指挥柳明昭背靠在椅子上，眼睛盯着地图一言不发。
　　十几万四路军最高负责人谷雨则罕见的抽起了烟，抽了两口就把烟按断了，用力过猛之下，卷烟自然折断了，不过谷雨根本没有察觉到这些，他又坐不住，站起身，盯着地图不断看来看去。
　　柳明昭和谷雨这么紧张，当然不是没有原因，日军山木联队突然改变战术，近两千日军突然进城，不顾伤亡，迅速分散，阜新城内大部分地区立刻都有日军的存在。
　　日军凭借着兵力和火力优势，将阜新城内四路军七个连团团困住，整个阜新城到处都是枪声，敌我双方拼命厮杀，日军为了爆破四路军的火力点，甚至不惜使用肉弹战术，以获得战场上的突破。
　　到了这一步，大部被日军包围的四路军也没有退路，只能和日军死磕，到处硝烟弥漫，火光山陕，弹雨纷飞，争夺异常激烈，逐街、逐巷、逐屋的争夺，战事一步步向有兵力和火力优势的日军倾斜。
　　日军凭借兵力优势，离几条增援通道已经越来越近，一旦让他们封住了通道，城内的12旅一半力量必然会全军覆没。
　　故而刘明荣忍无可忍，不得不把三个连的预备队先后投入进阜新城，驱散日军，稳定住战线。
　　日军战斗力虽然顽强，但并不是没有缺点，他们对巷战就缺乏研究，而日军使用的三八大盖，实在太长，也根本不适合巷战，更重要的是，日军的飞机大炮在巷战之中反而派不上太大的用场。
　　而反观12旅经过整训，虽然不是日军的对手，但12旅进城的十个连同样有两千多人，又提前挖了不少工事，装备了不少机枪，同时四路军新组建的狙击班还特别装备了冲锋枪、20响驳壳枪和火箭筒，而这些武器反而更有利于巷战。
　　这也就意味着，阜新巷战日军是以短击长，故而中日双方军队纠缠在一起，一时不会根本分不出胜负，当然这也就意味着12旅被巷战牵制住，再也撤不下来。
　　与此同时，城外日军山木支队剩余两个步兵大队，一个炮兵大队，再加上配属的骑兵、工兵和辎重部队近四千人；竟然转头向北迅速越过阜新到北票的铁路，并不断向西北方向进攻，很明显，这一股日军想堵住阜新四路军的退路。
　　与此同时，在阜新东面山区，日军同样改变了部署，他们并不急于突破四路军阻击部队的防御，反而将部队分散开，呈现住扇形攻势，这样一来，负责正面防御四路军六旅、七旅正面都出现了敌人。
　　也就是，阜新的东南西北都出现了日军，日军两个支队的战略意图，至此十分清晰，他们想在阜新一带歼灭四路军已经出现番号的三个旅，另外还有辽西活动的四个团。
　　这样的结果让四路军总指挥部相当吃惊，倒不是畏惧敌人，而是吃惊于日军的骄狂。
　　日本人的胃口未免也太大了，竟然想一口气啃掉四路军三个旅，难道他们不知道他们是在四路军的内线作战吗？
　　现在两路日军，一路被堵在阜新东部山区，与四路军阻援的两个旅激烈交战；一路一分为二，一部分进城打起了巷战，主力却深入到四路军的腹地，试图截断四路军的退路。
　　这路日军最近的增援部队也就是义县日军，总兵力现在不过一个联队，能够抽调出来的兵力不超过三个大队，更重要的是这三个大队，离山木支队已经有五十多公里。
　　当然了，日军还可以从锦州和沈阳抽调部队，乘坐火车增援，但大冬天的，日军就算正常走，也需要一天的时间，才能与山木支队会师，也就是说，四路军一个非常良好的歼敌机会出现了。
　　在阜新西面山区和靠近阜新的北票山区，以及义县附近的南票山区，四路军放着三个旅四旅、八旅、十三旅一万五千多人，其中四旅、八旅都是主力旅。
　　另外五旅打完了阻击战，还有两千多人，现在也正在小塔子一带，也可以派上用场；而在北票马友营，四路军还有一纵二旅、独立三旅和炮兵纵队，总兵力有两万多人，随时可以投入战斗，三部距离阜新四十公里，随时准备支援。
　　而在北票县城和北面，有六个完成整训的独立团，也可以作为二线部队赶赴前线增援，虽然战斗力差一点，但作为补充绝对可以。
　　也就是说，四路军主力基本都在热东，可以立刻使用的兵力就有五万人，而日军山木支队一个联队加强了炮兵、骑兵，也就六千多人，更夸张的是，山木支队还重兵涌入阜新，和四路军12旅，在阜新城内打起了巷战。
　　山木支队当四路军是什么？
　　当四路军八月底的锦西战役是白打的，竟然敢如此骄横！
　　真以为你们过来了一个支队，我们就干瞪眼，拿你们没办法！
　　所以当发现了山木支队的意图之后，四路军立刻就产生了争论，相当一部分同志认为要打，但这是日军一个多达六千多人的支队，四路军啃的动吗？
　　要是啃不动，磕掉了一嘴牙怎么办？
　　更重要的是，一旦准备围歼日军山木支队，四路军必然全力以赴，要想尽一切办法，堵住日军可能的增援，很可能会面临上万人，甚至更多死伤的惨重代价，却啃不下敌人，这很可能会让四路军伤筋动骨，对接下来的晋绥战略非常不利。
　　所以一部分同志还是认为要考虑日后，不能打，问题是日军进城之后，12旅主力和日军纠缠在一起，没办法撤退，如果撤退，12旅在城内的主力肯定就要放弃，这意味着什么，谁都清楚。
　　四路军还没有被歼灭一个旅级编制主力的先例，更何况这个旅还是以教导旅部队为核心组建的，而教导旅的干部都是四路军进行挑选的骨干，四路军又如何可以割舍。
　　作为北方中央局书记，四路军总宣传委员，谷雨对自己的定位很清楚，自己是政委，负责的是打不打，具体到军事指挥，应该怎么打，那是指挥员的工作，与他无关。
　　自己只需要决定战略问题，他给热河冬季抗战定下的任务很明确，不在意一城一地的得失，以练兵为主，尽快提升部队的素质。
　　但他怎么也想不到，大战的第二天，就迎来了这么好的歼敌机会，打不打他也非常犹豫，这是日军一个精锐支队，真得能啃得下来吗？
　　他也不知道。
　　所以他需要听一听柳明昭是怎么说的，他相信高级指挥员对敌我的判断，尤其是自己的司令员是柳明昭，他根本不需要怀疑他的军事素养，故而他的作用就是为指挥员的决断背书！
　　即便打输了，也不是指挥员的责任！
　　就在这个时候，柳明昭同志站起身，果断的说道，“郑桂林，记录！
　　令骑二旅立刻从绥东南下太平镇；令北线指挥部和辽吉军分区所部骑兵，转变攻击方向，全力奔袭沈彰铁路，南满铁路，牵制铁路沿线日军增援；令辽西军分区所部民兵力量全线动员，不断袭扰敌军，尽量拖延敌军前进的速度；令5旅、13旅组成南线打援兵团，沿大凌河、清河门一带组织梯次防御工事，坚决阻击义县北上敌人，王东利统一指挥南线打援兵团，义县、阜新两个独立团和其他地方武装，统一由南线打援兵团指挥。
　　令4旅、8旅发动钳形攻势，将日军山木支队主力包围在阜新北部；令12旅不惜一切代价牵制住阜新城内敌人；令2旅和独三旅放弃一切不必要之物品，沿铁路线全力东进，由攻击兵团统一指挥，邝继成为攻击兵团司令员。
　　令6旅、7旅、辽西军分区野战部队组成东线打援兵团，顾慎为统一指挥，沿间山一向有利地形，坚决阻击东线彰武、黑山、新民义县敌人，为攻击兵团的歼灭战创造有利机会。
　　令热东军分区整训的六个独立团分路从北票，前往阜新北面太平镇，每两个小时报告一次位置，等待总部的进一步安排！”
　　柳明昭说完，谷雨在这个时候说道，“特种兵纵队也要加入到攻击兵团，既然要打，那就把所有的筹码都打出去！
　　不要怕损失了大炮，现在是关键时刻！”
　　柳明昭点点头，“谷总宣说得是，就这样！
　　立刻细化安排，发布命令！”
　　等指令下达完了，谷雨这才递给了柳明昭一根烟，两人默默得走到了院子外面，谷雨这才低声问道，“老柳，你有几成把握？”
　　“六七成吧！”
　　“稍微少了一些！”
　　“我们的问题还是扩充太快，新兵太多，战术能力不够！”
　　“所以才要练兵呀！”
　　“既然一定要为晋绥计划练兵，那就用巷战和大歼灭战来锻炼部队吧，就算啃不下来，锻炼的效果也远比游击战要好。”
　　说到这里，柳明昭同志坚决的说道，“我们有这么大的兵力优势，阜新又三面环山，这样有利的地形，如果我们现在都不敢打，那到了山区，我们就一定敢打吗？
　　狭路相逢勇者胜，该下决心一定要下！
　　没有牺牲的精神，部队不可能成熟！”
　　谷雨沉默得走了两圈，“万一啃不动，退下来会不会有问题？”
　　“日军对我们的总兵力研判很有可能出现了错误，我们不是三四万主力，而是七万主力，我把高鹏振的骑二旅叫过来，就是为了以防万一，实在啃不下来，就让骑二旅掩护撤退！
　　高鹏振吃了孙殿英一个团，现在他那个旅每个连有九挺机枪，火力很强，让他们打掩护应该问题不大！”
　　“兵法云，未料胜，先料败，守于微，故百折而不挠，终克功成！”
　　谷雨点点头，“我现在不怕消耗枪支弹药，也不怕死人，就怕部队没有战斗力，如果能提升战斗力，就算打成了消耗战，也是值得的！
　　老柳，你就放心打吧，这一次就算我们损失了一万人以上，我也可以给你补全建制！”
　　当天下午五点，日军飞机相继飞离阜新战场，此时得到命令后，已经迅速做好准备的四路军四旅和八旅两个主力旅一万多人，乘机对山木支队发动了钳形攻势，不过山木似乎对这一切早有准备。
　　得到骑兵汇报，南北都发现了四路军大部队，山木嘴角露出了一丝笑意，他不再向北，而是转而向南，把支队主力带到了阜新城郊诺颜格日一带，上了诺颜格日附近的三座山峰，这是山木精心挑选的防御阵地。
　　因附近有一个蒙族的贝勒府，故而当地老百姓将这里称为王府东山，而王府东山的西面有一条小河，河边有三个村庄，北面有两个村庄，而在东面又有一个叫金沟的小山头。
　　日军在两座山的山顶构建炮兵阵地，在几个村庄和金沟这个小山头构建各种防御工事，等到上半夜四路军围上来的时候，日军已经初步建成了一套立体防御工事。
　　在主力转移上山的同时，山木还下令城内的两个大队迅速离开阜新，与主力汇合，很显然山木的种种动作就是一个目的，把四路军的主力吸引到自己身边，试图中心开花，这样一来，辽西日军就可以围歼四路军于阜新一带。
　　但是山木并没有意识到，他放进城内，吸引四路军的两个大队，进去容易，出来就难了，四路军12旅同样也得到了总部的严令，一定要牢牢吸引住日军，绝不能让日军离开县城，这下子阜新城内就更加热闹了。
　　白天是日军主动出击，追着四路军打，想法设法逼着四路军增援；而到了这个时候，则是四路军主动出击，坚决不让日军离开。
　　为了能够更好的牵制住日军，12旅把最后的预备队和阜新制高点东山的一个连，也放进了阜新城，并不断猛冲猛打，再次与日军混战在一起。
　　而随着预备队这一股生力军，激战了好几个小时，正在整军准备撤退的日军，自然没办法整顿部队，只能先打退这一股增援的四路军，再想办法出城。
　　打到这一步，不仅仅四路军没有预料，日军同样也没有预料，即便如此，双方都表现出了极强的意志，事实上到了这一步，已经变成了一种惯性，被荷尔蒙彻底支配的惯性，一点要为战友报仇雪恨！
　　很多战斗打到最后，四路军士兵甚至与日军士兵缠斗、抱在一起，很多战士们的尸体都是与日军士兵环抱在一起被炸死，打死的！
　　双方的士兵端着刺刀拼杀，刺刀断了就用手榴弹砸，用脑袋撞，到了下午五点多钟，整个阜新城都遍布着双方战士们的鲜血。
　　日军为了迅速摆脱四路军，开始点燃了民房，浓烟四起，都是房子被燃烧的黑烟，大火照亮了半边天，战士们有条件的就用布遮挡一下口鼻，没条件的只能隔着衣服憋气战斗。
　　但即便如此，四路军还是发了疯一样，发动了波浪冲锋，前仆后继，踏尸猛冲，尸体堆积如山，小小一个阜新城，变成了尸山血海……
　　刘明荣在给总部的电报中说得很清楚，“12旅一定会坚守阵地，死死得咬住当面敌人，全旅即便都打光了，也绝不会离开阜新城！”
　　为了鼓舞士气，从下午日军大规模进城开始，12旅主官全部进城，旅级干部下团，团级干部下连，连排长与战士们并肩作战，同时刘明荣还下令宣传部保卫处干部守住三条通道，除了担架以外，其他人只允许进，不允许出！
　　12旅决心如此坚决，破釜沉舟也要和日军死磕，城内的日军同样退不下来，就这样激烈的战斗，从下午打到了傍晚，又从傍晚一直打到了天黑，双方晚上同样也没有停歇，继续不停地打，现在就算谁想停，也停不下来，除死方休！
　　随着夜幕降临，山木也断了两部会师的念头，而是要求城内的日军固守待援，而过不了多久，乘着夜幕围上来的四路军两个主力旅见鬼子上了山，同样无比头疼，稍微试探进攻了一番，就发现日军的交叉火力相当凶猛。
　　总部得到电报，谷雨立刻意识到什么，他顾不上和柳明昭细说，而是连忙指示，不要盲目攻击敌人，而要采用迫近作业的壕沟战术，开展起地平线下的战斗，将日军团团围住再说，等待炮兵的支援。
　　参谋看了一眼柳明昭，柳明昭点点头，接到命令后，两个旅上万名官兵开始了挖战壕，大冬天挖战壕，当然十分辛苦，不过再辛苦，看到被围在山上的日军，大家伙心里都异常的开心，等到咱们的大炮上来了，看你们能躲到哪里去。
　　非常有意思的是，看到四路军挖战壕，山木联队长也不着急，他下令除非有明显的目标，否则炮兵不允许攻击四路军，以后的几天，山木支队要对王府东山一带吸引住四路军，每一颗炮弹都是好的，要节省一些使用。
　　山木看着下面的四路军，同样非常自信，以帝国军队的精锐，四路军妄想一口吃个大胖子，那就让他们磕碎这嘴牙吧！
　　到了晚上九点，第一只增援部队，以骑兵为主的独三旅两千多人赶到了前线，根据邝继成的命令，独三旅负责遮蔽战场，这样一来，城内的日军就更别想再出城了。
　　既然已经将日军分割，故而邝继成下令12旅不必主动进攻日军，并汇报自身伤亡，看到这个命令之后，刘明荣也只能苦笑了一声，他根本没办法向上汇报。
　　今天下午和晚上，12旅与日军两个大队进行了殊死拼杀，现在还剩下多少人，他根本就不清楚，不仅仅他不知道，他估计对面的日军指挥官同样不知道，双方犬牙交错，早就混战在一起，你中有我，我中有你。
　　而在这种混乱的情况下，如何保持对上对下的通讯联络，是最困难，也是最让人头疼的事情，通讯员往往一爬出来，就会被不知道哪里冒出来的冷枪打倒在地。
　　刘明荣身边的通讯员不断派出去不少，可是回来的没有多少，故而他能够掌握的兵力不过四百人左右，其他部队怎么样了，他也不太清楚，不过唯一清楚的是，这些部队并没有被消灭，一直在殊死抵抗，城内大大小小，无处不在的枪炮声就是明显的证明。
　　刘明荣抓起了一个饼，喝了一口水，他下定决心，要想办法把给养给那些个火力点送过去。
　　经过一下午敌人飞机的狂轰滥炸和强大炮火的轰击，刘明荣知道，很多战士现在喝不上一口水，吃不上一口饭，这大冬天的又渴、又饿、又累，再加上精神高度紧张，他们还能支持多久，他也不清楚！


第114章血色之冬阜新下
　　张作明排长走在队伍的最前面，不断观察着道路两边，又踢了踢脚下的沙子，看了看刚刚下山的太阳，天很快就要黑了，才走了十来里，看来今天晚上要通宵行军了。
　　张作明是大注人，今年三月份参加的吉林义勇军，十月随着义勇军的残部一起退到了热河，义勇军被改编，长官据说拿了两百块大洋，就把他们卖给了四路军。
　　得，四路军就四路军吧，能打祸害咱老百姓的鬼子就行，张作明和其他二十多个兄弟被编入到四路军热辽军区第六独立团，然后就有一个长官来和他谈心，嗷，已经不是长官了，是同志。
　　这位李同志挺和气的，从来还没有见过这么和气的同志，张作明和他聊得挺开心的，也说起了家里情况。
　　反正也没啥子好丢人了，家里穷，日子没办法过，就当了胡子，没当几天，九一八日本小鼻子祸害了大注，就跟着首领一起参加了义勇军，说是打完了可以改编，以后就跟张大帅当年一样了。
　　打了大半年，打了两次县城，都没打下来，不过在鬼子的商店搞了几尺布，做了一身好衣裳，可惜呀，前段时间鬼子追得太狠，冬天又到了，只好丢到路上了，也不知道便宜了哪个乖孙。
　　四路军名气大，现在又抢了汤二虎的地盘，大家伙投靠四路军心甘情愿，不就是为了吃饭招安嘛，管得严咱也认了，就一样，凭咱灭过几个鬼子，练就的一身本事，能不能给个官当当。
　　说到这里，李作明记得自己当时舔了舔舌头，心里还挺慌张的，怕人家介意，官哪有随便给的；没想到李同志听完，还真记下了，说是要考核一下。
　　当天下午，来了一个什么作训队员，跟他比武，四路军老三样，张作明也听说过，投弹、拼刺和射击，他样样都是顶呱呱的，没想到这一回遇到高人了。
　　赵队员真得厉害呀，枪打得好，拼刺凶狠倒也罢了，反正自己也不差，关键是手榴弹竟然丢了五十多米，都是吃高粱饭长大的，咋就差那么远呢，不过他张作明也不差，这不，第二天就当了班长，还是四路军好，凭本事吃饭，好得很。
　　嗯，就是钱少了一些，班长也是五块大洋，不过也没啥子好抱怨了，听说总指挥，还有什么谷总宣都是五块大洋，既然大家都一样，那也没什么好说的。
　　最重要的是，也不用上供，五块大洋就五块大洋，实实在在的，看着不多，但日常管得严，也没啥子开销的，五块大洋一个月下来，还有四块多，倒是比以前省得还要多，想到这里，张作明就是心疼，跑的太急，好不容易攒下了那点钱，也不知道便宜了那个龟孙。
　　四路军还有一样好，每天吃了什么，用了什么，每样多少钱，还剩下多少钱，每个星期都报账，大家伙各个心里清楚，谁也骗不了人，挺好的，也省得为吃穿烦恼。
　　第三天开始，军政大作训，每天两练，晚上还有什么宣传教育，都要出席，他是班长，不仅仅要纠正自己的拼刺动作，还要教会手下十几号人，宣传教育还要带头说自己那些破事，苦日子有啥子好说，不就是吃百家饭嘛！
　　没想到不说不要紧，一说吓死人，他们这个连一百五十多号人，竟然这么多苦哈哈，唉，也不知道为什么，他都流了好几次眼泪了，难过呀，指导员赵同志说得那个词，嗷，对，感同身受，就是这样呀！
　　大老爷们，都这么大岁数了，还哭，也真是丢人，不过也没啥子好说的，大家伙都哭，也没啥丢人了，不过仔细想想，以后千万不能再干缺德事了，都是苦哈哈，欺负他们，跟欺负自己姐姐有啥子区别，想到这里，赵作明就想哭，姐姐，你在哪里呀，要是还能看到你，该有多好呀！
　　嘿，这当了班长，别的都好办，就是这以身作则要了命，做什么都要守规矩，要不然就被要宣传副排长念叨，晚上要先查岗才能睡觉，早上却要第一个起床，坐着，站着，走路，都有规矩，大家都这么干，不干都不行，唉，四路军这个官还真是不好当，不过这么折腾一个多月，慢慢也就习惯了！
　　虽说这个官不好当，不过这段时间过得还是蛮开心的，张作明第一次知道，原来他过得这么苦，不是祖祖辈辈，天生穷根，不仅仅是日本鬼子，汉奸胡子和贪官污吏坏，还有老家的地主老财，他们也顶不是东西，只有打走了他们，他才会过上好日子。
　　想想也对，狗日的郑歪嘴，一天到晚不干正事，却可以吃香的喝辣的，凭啥呀，还不是我们这些穷根们的血肉呀，对，就要打倒他，把他家里那几百响地给分了，自己分到一块地，到时候抱着刘家姑娘，再生两个娃，想到这里，张作明又想擦口水。
　　有时候，好事就容易成双，自己这个班训练的好，在比武大会，拿到了第三名，第二天就给升了二排长，而第一名王忠义那个王八蛋，竟然当了连长，怪不得没有连长排长，原来等在这呀！
　　只要一想到这些，张作明就啐了一口，狗日的王忠义还不如自己能打呢，竟然都当了连长，他那个班，不就是比自己的班，拼刺时，队列搞得更好嘛！
　　不行，等上了战场，一定要超过他，他丢不起这个人。
　　没想到念叨上战场没多久，还真得就要上战场了，李同志是指导员，他告诉大家伙，日本人被咱们的队伍在阜新围住了，好几千鬼子呢，总部要消灭这一大坨鬼子，我们六团六连也要上阵。
　　想到这里，张作明就兴奋无比，小鬼子你们也有今天！
　　就算是摸黑连夜赶路，也要把这帮子鬼子拿下了，让小鬼子哭爹喊娘去！
　　想到这里，张作明又舔了舔舌头，挥挥手，“兄弟们，跟紧点，晚上别掉队了！”
　　而就在赵作明所在的独六团，在茫茫黑夜中，行走在人烟稀少的沙漠草原地带急行军时，从北票到阜新的公路上，挤满了部队，地皮表面都滑动了，积雪被人脚马蹄才成了泥浆，四处飞溅。
　　与二旅并列前进的还有炮兵部队，炮车在泥里滚着，一箱箱弹药堆在大车上，马匹嘶鸣着，用力拉着一辆辆炮车和大车，一群人正在推着炮车前进。
　　二旅旅长徐达三骑着马，用大路两边打马经过，借着微弱的光线，正好看到炮兵团一团长陆志寿在推车，徐达三立刻下马，也帮着推炮车。
　　众人一同用力，六七百斤的炮车从泥坑中被推了上来。
　　徐达三擦了擦额头上的汗，打起了招呼，“老陆，这回你的炮不会再打着我们的战士了吧？”
　　陆志寿瞪着眼说，“什么时候打过你们的战士？”
　　徐达三哈哈大笑，“上一次打江屯，不光我们旅，许维雄也说你们的跑打了自己人！”
　　陆志寿想了想，自信地说道，“那时候，技术不太好的也许有，这一回不一样了！
　　咱们这三个月训练下了不少功夫！”
　　玩笑归玩笑，其实徐达三对老陆还是蛮有信心的，这三个月他和陆志寿研究过好多次步炮协同，学到了不少，这一回一起作战，大家肯定会合作的很好。
　　徐达三低声说道，“老陆，你们大显身手的机会到了！
　　我刚刚看到总部的电报，鬼子犯了混，上山了！
　　嘿嘿，你知道他们上了哪座山吗？”
　　“别卖关子了，快说！”
　　“王府东山！”
　　“噗呲！”
　　陆志寿刚刚擦了擦汗，喝了一口水，刚入口，差点一口水喷了出来，“鬼子是不是吃错药了？
　　那座山并不大，也没多高呀？”
　　“当然是既不大，也不高，要是大了，他那三四千人也没办法守；要是高了，他们的大炮同样也上不去呀！”
　　说到这里，徐达三狠狠得拍了拍炮车，“鬼子肯定不知道我们有这么多大家伙！
　　这一回咱们要瓮中捉鳖！”
　　也就在徐达三恶狠狠地说道这一句话的同时，阜新城内战场还在死磕，打了一下午，天黑了，双方还在打，没办法，不打不行，双方都混在一起，必须首先把敌人清理掉。
　　12旅2团战士王清松借着火光，微微探出了脑袋，突然间冒出了两发子弹，王清松似有察觉，两发子弹擦着他的脸，击中他依靠的一处山墙，发出了“砰砰”的声音。
　　此时的王清松已经听不到任何声音了，下午的鏖战当中，一枚航弹正好在他身旁炸响，当时他的耳朵被震聋，轰鸣喧嚣的战场突然安静下来。
　　耳朵虽然听不见了，不过眼睛还看得见，脸上还有触觉，鬼子的子弹擦脸而过，那种灼烧感，他还是能够清楚的感受到，看来那个一直咬着他不放的鬼子还活着。
　　迅速背转身的王清松，在冰冷的黑暗中，大口喘着粗气，额头的汗珠子顺着鼻梁颗颗淌下，他突然间想起了那个她，这已经是今天第三次想起她了，每一次想起她时，都是在这样生死一发之间。
　　没人知道，一个鲜活的生命，怀念心上人时，脑袋突然被打爆，是怎样一种恐惧，不过王清松已经体会了三次。
　　战场像一坑血池，在里面摸爬滚打，他已经意识到里面有一种规律。
　　交战双方，彼此的子弹都要互相射击，都有命中目标的可能，所以乘着还有意识的机会，能够想起她，也是一种幸福。
　　今天他已经很幸福了，他整整想了三次，他还希望能够想第四次。
　　王清松脑袋一片清明，虽然没有了听觉，但他似乎开了第六感。
　　他再次背转身，微微探出了身体，恰好此时，一颗手榴弹在正前方爆炸，手榴弹炸响的瞬间，那个意识很强的鬼子虽然知道弹片伤及不到自己，但仍有急速卧倒的迹象，他明白，雷光暴露了他黑暗中的身形。
　　不过这个鬼子的身体反应，不如他的脑袋反应那么快；王清松抠动了扳机，“嗖”的一声，一颗等待良久的子弹，正如变色龙的舌头，利用瞬间的洞察，准确朝猎物飞去。
　　子弹的速度没给对手任何机会，鬼子刚想前倾，做一个俯冲翻滚的动作，还等做出来，钻进左肋的弹头就令他停止，呆立两秒钟后，重重跪倒在地，脑袋杵碰到地面，再也抬不起来。
　　王清松把帽子摘了下来，慢慢伸出来，又微微晃了晃，这一次没有子弹，他这才慢慢得探出身体，借着夜空中照明弹的亮光，王清松看到那个鬼子的尸体，他迅速匍匐前进，来到了鬼子身边，开始在鬼子温热的尸体上搜索，他现在很饿很饿，只有问鬼子要了。
　　鬼子的身上的鲜血不断流了出来，王清松摸来摸去，手上自然都是血，摸到了一块四四方方的东西，被纸包Y着，他不顾满手的血腥气，趴在地上，打开就往嘴里塞，这是一块面粉做得什么东西，有点甜，王清松吃过，知道这是饼干。
　　王清松一边狼吞虎咽，一边甚至舔了舔手上鬼子的鲜血，此时此刻，他觉得自己无比的满足，她的仇终于报了，今天报了多少次，他都不知道！
　　指导员说过，岳王爷写过一首诗，里面有一句，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，今天他终于做到了！
　　现在就算死，也值了！
　　不，不能死，他的耳朵虽然聋了，但是他还看得见，他还感觉得到，他还能打鬼子！
　　当然了，诗歌的描写不能当真，鬼子的血除了臭气熏天以外，根本解不了渴。
　　不过王清松兴奋的发现鬼子的干粮袋中还有大半瓶水，不对，指导员说过那叫清酒，有了这些，他又能支持两天了。
　　王清松是锦西上坡子村村民，王清松的母亲生他的时候，难产，他从来没有见过母亲，十三岁时，父亲又病故，从此就成了孤家寡人。
　　好不容易通过打猎种地赚到了一笔钱，娶到了媳妇，结果新婚没多久，锦西上坡子村惨案发生了！
　　王清松当时并不在村，等他回来的时候，家没了，老婆没了，什么都没了！
　　王清松大哭了一场，然后背上猎枪，加入了义勇军，因为枪法好，他成为了狙击班两名狙击手一员，从下午打到现在，整个狙击班已经被打散了，他不知道其他人在哪里，其他人也不知道他在哪里，不过无所谓，能打鬼子就行！
　　王清松来回了两趟，冒险将鬼子的随身物品，步枪子弹一起带回了自己的藏身之处，他仔细数了数，现在他已经有两把三八大盖，有两百多发子弹，还有两颗铁地瓜，够打不少鬼子得了！
　　想了想，他又把这个鬼子尸体拖到了自己的缺口处，这样缺口又高了一些，缺口自然小了很多，然后他又搬来了一些破砖烂瓦，堆在鬼子尸体上，忙活了一阵，这个缺口的漏洞小了很多。
　　他用拿起了缴获的鬼子刺刀，又是刺又是捅，连续捅出了两个洞，一个观察，一个射击，另外一把枪正好可以放在这里，这样可以继续瞄准街口射击，那里应该经常有鬼子经过。
　　忙活了一个多小时，又困又乏的王清松，在这个他找到的隐蔽小空间内，头顶着一块石板，背靠在墙角，慢慢眯了起来，养足了精神，明天还要打呢！
　　至于那个鬼子，正好可以用来和他作伴！
　　那个鬼子的鬼魂会不会冒出来，王清松浑不在意，老子让你做了鬼，还怕你个鬼！
　　也不知道什么时候，又一阵激烈的枪声传了过来，王清松立刻从新挖得小洞那里，向外望去，天竟然已经微微有些亮了，他看到一个鬼子的脑袋偷偷得从街口冒了出来，眼睛到处东张西望，王清松立刻抠动了扳机，“砰！”
　　的一声，这个鬼子应声倒地！
　　随着这个鬼子倒地，好几个手雷丢了过来，轰轰轰，王清松只觉得头上不断有石灰沙子落了下来，他毫不在意的抖了抖，他知道第二个鬼子就要出现了。
　　果然没错，第二个鬼子尽量压低身体，匍匐前进，又不断变向，王清松眯着眼睛，又一次抠动了扳机，然后迅速得缩回了脑袋，头凑到另外一个狙击口，观察着这一面街上鬼子的踪影。
　　王清松并不知道，外面的鬼子被击中了大腿，正在嗷嗷惨叫，不过连续射击了两次，王清松的位置也基本暴露了，鬼子的掷弹筒、迫击炮不断打过来，不过没关系，有本事小鬼炸开他头上这块大石头呀！
　　拜鬼子飞机所赐，才有了这么一个好位置，正好用来打鬼子！
　　随着天色微微放明，阜新城又一次打了起来，而城外的王府东山上，虽然还有些雾气，山木联队长还是可以用望远镜观看四路军，他立刻就发现，仅仅一夜功夫，四路军已经围绕着王府东山，形成了一个环形包围阵地。
　　山木慢慢皱了眉头，情况有些不太对劲，这些战壕正在不断向前伸进己方阵地，前后间隔又有一定距离，而且还同时正在开挖了这样多条纵向战壕。
　　通过望远镜，山木发现，这帮子四路军竟然还在不断挖掘中，不仅仅纵向在挖，横向也在挖，很明显他们挖得就是清河门那种纵横交错，如同蜘蛛网一样的野战战壕。
　　更夸张的是，四路军每隔一段距离还挖了火力掩护工事，山木心里咯噔一下，这样的战壕攻击的时候竟然也可以用！
　　不能再让四路军这么挖下去了，要不然挖到前沿几个阵地附近，那就麻烦了！
　　他立刻拔出了指挥刀，下令炮兵朝着这些正在不断向己方掘进的四路军开炮。
　　山木并不知道，就在他下令开炮的同时，在几公里以外的两处山林中，一大堆人同样正在挖掘工事，他们正在构建炮兵阵地。
　　不仅仅有炮兵阵地，还有高射机枪阵地，虽然四路军没有高射机枪，但大量装备的捷克机枪也可以勉强用一用了，只要把捷克机枪架高，还是可以对空射击的！


第115章血色之冬胜利上
　　听到王府东山方面日军开始开炮，邝继成同志嘴角露出了一丝冷笑，日军早干什么去了！
　　现在才想起来阻击我军的掘进，晚了！
　　随着日军的迫击炮掷弹筒开始开炮，处在战壕之中的四路军火力点各种枪炮同样开火进行压制，而与此同时，正在挖战壕的四路军战士成横队卧倒，并就地利用地形，先手推脚蹬出一个浅坑，然后再侧身取出工兵铲，双手握柄，开始挖坑。
　　为了防止被炮火打中，每一个战士都采用匍匐的方式，在身体右侧由前方开始向后挖出一道浅沟，挖出来的土并没有往上扬，而是堆在前方形成了一个个松散的胸墙。
　　浅沟挖好后，翻身进沟，然后以火力掩护没挖的战友挖掘，等战友完成相同的沟后，再由战友火力掩护，轮换作业，继续挖，直至挖到足够趴下一个人的深度，松散的胸墙也被同时拍实加固到可以抵抗流弹。
　　作为河边的小村庄，即便现在是冬天，地面冻得硬邦邦的，但土质还是比较松软。
　　四路军一个普通战士挖一个卧射坑不到十分钟。
　　当然这个过程中，随着日军的炮火阻拦，还是有战士不断中炮受伤甚至牺牲，不过他身边和身后的战士会迅速把他拖下来，然后换上新的战士。
　　二旅、四旅、八旅都是主力旅，里面虽然仍然有不少新兵，但以老兵为骨干，不管是士气，还是战术，都是一等等的。
　　好几千鬼子精锐被围在了这几座小山上，只要把战壕挖到鬼子阵地的前沿，在炮兵纵队的大炮和各部装备的迫击炮掩护下发动总攻，这帮子鬼子就必然会被全歼。
　　四路军的战术思想简单明白，每一个人都知道，故而即便鬼子的炮弹不断打下来，但还是阻挡不了四路军战士疯狂掘进的念头。
　　趴在地上不断挖坑，即便被敌人的炮弹打中，也在几百米正面冒着敌人的机枪迫击炮掷弹筒丢出的炮弹冲锋来的好，牺牲要少的多。
　　打仗哪有不死人的，谷总宣能够想出这样好的打鬼子的办法，真是了不得，怪不得这么年轻，就领导十来万四路军了，真是英雄出少年呀！
　　跟着这样的领导，不，同志，一定会有大出息！
　　我们一定可以打走鬼子，消灭贪官污吏，恶霸地主！
　　数以万计的四路军战士带着坚定的信念，必胜的信心，冒着日军的炮火不断掘进！
　　故而拿着望眼镜向下观察的山木，几乎是眼睁睁的发现，一个个卧射坑，跪射坑、甚至是站射坑不断出现，然后一个个掩体被沟通起来，形成了一道道新的战壕。
　　山木只觉得自己的双手在颤抖，他本来以为自己已经非常重视四路军了，也找到了对付四路军的好办法，但事实证明他还是太过自大了，这帮子四路军竟然找到了一个应对帝国强大火力优势的好办法。
　　这些四路军的战士躲在战壕中，并且不断向前掘进，迫近到自己的火力点，他好不容易构建的立体火力网又有什么用。
　　对方只要掘进到自己的阵地几十米以内，一旦发起进攻，一下子就能冲了进来。
　　不行，绝不能这样下去，一定要阻拦四路军的掘进，山木果断下令袭击日军对四路军挖掘战壕的部队发动进攻，阻扰他们的掘进。
　　随着日军的出击，四路军前沿阵地中日双方军队就厮杀起来，近迫作业的战壕，本来就可以用来阻击日军，相比于躲在工事内的日军，从东山和村庄中冲出来的日军，反而面临着四路军猛烈的炮火。
　　四个主攻团，都是三三制团，每一个团都有两千五百多人，每一个连都下辖有六挺轻机枪，六门掷弹筒，再加上团属机炮连的82迫击炮和重机枪，此时的四路军主力团早已经鸟枪换炮，火力丝毫不弱。
　　虽然四路军技术兵种的水平要差一点，迫击炮手和机枪手水平有所不足，但防御作战面对大股日军的进攻，自然毫不畏惧，故而日军这一轮进攻没过多久就被粉碎了。
　　到了这一步之后，山木能做的已经很有限，他只能不断炮击阻扰四路军的掘进，但穷鬼帝国主义既不是美军，也不是苏俄红军，自然没有那么多炮弹可以打出去，可以让四路军的阵地化为一片火海。
　　故而日军还是没有办法阻拦四路军不断掘进，他不得不改变战术，以小分队突击的形式阻扰四路军，不过四路军同样有射击精准的狙击手，也可以随时调动机枪迫击炮加强火力，故而日军只能有限的阻扰四路军，但却没有办法完全限制住四路军的进攻。
　　终于山木最后的底牌，那就是日本空军出现了，但这是1932年，不是1942年，此时日军航空兵的实力也就那么回事，日军的飞机带不了几颗炸弹，威胁实际上相当有限。
　　四路军主力部队，装备要远比5旅好，心态也比新兵为主的5旅要好，又不像五旅第一次遇到，故而他们躲在战壕等各种掩体中，并不十分慌张，跑来跑去，日军飞机轰炸的效果自然也就一般。
　　而与此同时，早有准备的四路军高射机枪阵地不断射击，一架低空盘旋的飞机被击落，冒着黑黑的浓烟坠落在地面上化成了一团火球。
　　一架飞机被击落之后，日军航空兵也不敢飞得太低，而在高空中，俯瞰下面的四路军，自然看得不是很清楚，故而随便丢了几颗炸弹之后，日军的战斗机又飞到了阜新上空投弹，不过此时的阜新城大部分地区已经变成了废墟，日军的空袭同样效果一般。
　　各种战术都用尽了，山木此时也已经无可奈何，他能做的就是不断要求所部加强各个火力点的掩体，山木知道一旦四路军的战壕掘进到日军阵地前沿，战斗就要打响。
　　现在山木只希望几个村落中的外围日军能够发扬武士道精神，多支撑一段时间，为日军主力的增援争取时间。
　　而此时此刻，关东军也确实在不断增援阜新，日军以两个师团向阜新合围，他们希望可以利用山木支队获得了机会，将四路军主力围歼在阜新周边。
　　但很快日军就发现麻烦大了很多，在阜新东面，四路军两个旅和辽西军分区四个主力团组成的阻击部队，充分利用山区的有利地形。
　　四路军很早就意识到闾山山脉的有利地形，可以用来阻击日军，故而这大半年以来，已经构建了大量反斜面工事，甚至在一些适合挖坑道的地方，四路军也挖出了种种坑道，然后依赖坑道的支援死守。
　　当日军前进时，地雷的威力发挥了出来，不断有日军触雷伤亡。
　　折腾了一天后，入夜，日军组织先锋队突袭四路军阵地，结果被发现，双方展开激战。
　　日军随即发起强攻，但是仍然被四路军打了回来。
　　到了第二天上午，日军决定用炮火覆盖道路，生生炸开一条通道！
　　炮击持续了半天时间，之后日军仍然不敢贸然进攻，与四路军防守部队形成僵持。
　　到了下午，日军终于想出了一个好办法，不知道从哪里赶了一百多头羊在前面雷，三百多名日军随后跟上。
　　可是羊的重量太轻，地雷对它们没反应，而日军踩上去依然会爆炸……
　　日军久攻不下，开始丧心病狂地向四路军军阵地发射了数十发毒气弹。
　　毒气立即蔓延了整个阵地，而日军则带好防毒口罩，再一次发起了进攻。
　　不过日军的这一招，四路军战士也有所准备。
　　前沿各连，有得已经戴上了防毒面具，没有的，则是带上了早就准备好的大蒜素毛巾，甚至还有战士，撒泡尿浸湿毛巾，捂住鼻子，以此阻挡日军的毒气攻击。
　　之后双方再次展开混战，战到酣处，双方还展开了白刃战。
　　但是，四路军战士一直牢牢地掌控着阵地，日军丢下百余具尸体后只能再次后撤。
　　天色将晚，日军停止进攻，准备在炮火的掩护下收回己方士兵的尸体，结果又被四路军用手榴弹炸得晕头转向，连受伤的同伴都顾不上了。
　　经历过大大小小的战事之后，六旅和七旅防御能力自然有不少提升，再加上大量狙击班的存在，大量已经修建的工事支撑，战术得当的四路军越打越有信心。
　　辽西军分区的四个团，虽然以游击作战为主，但他们一边作战，一边学习，虽然有些稚嫩，但日军第六师团想用一两天时间就突破，闾山一线也没那么容易。
　　即便日军在某一段取得了突破，但四路军的总兵力摆在那里，可以迅速调动其他方面的兵力予以增援。
　　最重要的是六个独立团通过整整一夜的行军已经来到了阜新北部，这些独立团有两个团被加强给东线打援兵团。
　　虽然独立团的素质相对较差，但这些独立团也是打过仗的老兵，缺得只是战术，打一仗自然就比较清楚了；故而东线打援兵团指挥员顾慎为自觉现在兵力比较宽裕，这两个独立团并没有立刻上阵，而是被顾慎为配备在阜新城南一带村落战场的中心位置，可以根据需要同时支援三个方向。
　　与此同时，四路军北线骑二旅也来到了阜新，他们将负责北面草原沙漠地带的防御，阻拦日伪军的骑兵从北面渗透进战场。
　　骑二旅与日伪军的骑兵这段时间已经厮杀了一个多月，彼此知根知底，以伪军为主的骑兵想渗透进四路军的防线自然很难。
　　而在阜新城内方向，12旅和日军两个大队经过了一天一夜的厮杀之后，都已经损失惨重，夜战之后，日军虽然还占据了城内大部分地区，但四路军还是牢牢控住了三条增援通道，并且在凌晨获得了一个独立团五个连的增援。
　　此消彼长，就在城内四路军得到支援的同时，城内的日军却遭到了空前重创，这一部日军在煎熬了半天一夜之后，终于等来了黎明；在拂晓前后，日军整顿了一番，准备离开阜新城，他们实在腻味了这种毫无意义的城市巷战，想着赶紧退出阜新城，与山木支队主力汇合。
　　但城外敌情不明，日军比较小心，先用一个小队试探侦查了一番，见城外没有四路军阻击，很快四百多疲惫不堪的日军偷偷溜出了城，这是日军仅剩的机动力量，其他人只能守卫着伤病员，固守在城内增援。
　　不过还没等这股鬼子走多久，埋伏在南城附近的四路军独三旅两个团一千多骑兵就冲了出来，砍瓜切菜一番，这股鬼子缺乏保护，损失惨重，被砍翻了两百多，剩余鬼子直得且战且退，不得不又一次退回到城内死守。
　　到了这一步，城内的日军也就彻底绝了离开县城的心思，只好背靠南城，利用种种工事，与四路军死磕，继续巷战，除此别无退路。
　　经过日军指挥官统计，城内，他掌握的日军只剩下一半左右，完好无损的只有不到四百人，还有八百多伤病员，仅仅半天一夜，日军就战死了六百多人，让这位大队长更抓狂的的是他的副手，另外一位大队长，竟然被四路军狙击手击中阵亡，死得很没有价值。
　　同样损失惨重的还有四路军12旅，在这半天一夜的激烈战斗中，四路军12旅战前满编三千五百多人，到此时此刻，12旅已经把所有的后勤和宣传人员都填进了阜新城这个血肉磨坊。
　　旅长刘明荣负轻伤，包扎一番，继续指挥；旅宣传委员庄俊清则被一枚炮弹击中，身负重伤，昏迷不醒，被战士们运到后方。
　　副旅长、旅参谋长、旅宣传部主任和六个团长、团宣传委员九位同志，只剩下四个，还人人带伤。
　　目前刘明荣能够掌握，还能继续作战的战士只有八百多人，即便这八百多人，也是人人带伤，而撤到后方的伤病员高达一千二百多人，剩下的一千四百多人绝大部分应该已经牺牲了；当然应该还有少数人在鬼子的控制区内继续坚持，从鬼子控制区内，不断传来的枪声就能听得出来，还有一些战士继续在战斗。
　　虽然12旅损失惨重，但作为高级指挥员的刘明荣很清楚这一场巷战四路军赚了大便宜，光光12旅控制范围内的日军死尸就有两百多，再加上城外日军又死了两百多，这就有五百人左右。
　　而日军控制区内肯定还有不少日军尸体，这也就意味着这一战四路军和日军的战损比是2：
　　1，甚至更低。
　　两个四路军战士换一个鬼子，这样的交换，实在太划来了，可以说这是四路军建军以来从未有过的良好战损比。
　　日后一定要想办法，把鬼子放到精心构筑的城市内，与鬼子逐街逐巷的争夺，这样的仗，虽然极端残酷，但对四路军却是最划算的。
　　不用攻坚，鬼子的飞机大炮也发挥不出来，而在近战巷战当中，日军射击虽然准，但离得近，四路军打得同样也准；再说了，四路军还有驳壳枪和冲锋枪、火箭筒这样利于近战的武器，对鬼子威胁很大。
　　12旅虽然损失惨重，但这一仗下来，12旅必然脱胎换骨，变成四路军的王牌主力，战斗力绝不亚于2旅和10旅这样的主力。
　　不过这样的损失实在太大了，刘明荣抹了一把眼泪，咬着牙说道，“同志们，现在轮到我们攻击了，这一次我们要让鬼子知道，我们不仅仅会巷战防守，也会巷战进攻！”
　　有了一个独立团新增力量的支援，此时的12旅已经有了将近两千人，足以对日军发动一轮进攻了，就算啃不下鬼子，也要尽量削弱日军，为主力总攻做好准备。
　　刘明荣开始现场教增援的独立团连长们如何打城市攻坚战，“我们要按照四队一组的战术要求，不要沿着巷子打，而要通过不断的爆破，从敌人防守的死角打过去，敌人打敌人的，我们打我们的！
　　你们看南二街，鬼子昨天下午就吃了这个亏，他们沿着街道进攻，结果被我们的战士交叉火力攻击，死伤惨重，我们要换一个打法，咱们通过连续爆破，从中间山墙处突破……
　　相比于刘明荣得到增援，开始反攻，这一场阜新战役，压力增大的还是南线打援兵团，王东利虽然有了13旅支援，手里有六千多人，但日军将南线作为主要突破口。
　　在山木支队被围困之后，锦州日军第八师团迅速收缩兵力，凑成了一个支队，四千多日军于山木被围的次日上午向义县增援。
　　而在此之前，义县敌旅团除了留下一个中队，再加上一千多伪军防御以外，剩下的所有日军两个多大队，工兵炮兵辎重兵分队，再加上伪军一千多人，加起来四千多人，组成了一个新支队，由旅团长亲自率领增援山木。
　　日军虽然是添油战术，但王东利在第一天遇到的敌人同样很强，也有三千多鬼子，不过和山木打了一次平原阻击战，有了经验教训之后，王东利这一次心里更加有底。
　　他还是把主防御阵地，放在了清河门，他要在这里，让日军知道现在的四路军已经今非昔比！
　　不要说一天，就算是三天，两部鬼子会师，他们也别想过去！


第116章血色之冬胜利中
　　王东利之所以如此自信是有理由的，前天那场阻击战后，虽然总部嘉奖了5旅，但5旅自我总结了一番，认为表现得不是很好。
　　鬼子的正面冲锋虽然很强，但我方的战壕修得相当完善，只要严格按照防御战术要求来做，根本不应该有那么大的伤亡。
　　损失那么大，一个是因为想着留力，保存力量，结果犹犹豫豫，并没有充分发挥出己方敢打敢拼的优势，按照总指挥经常说的话，大家最大的错误就是五行不定，反而发挥不出来。
　　第二个原因就是，第一次遇到大规模空袭，大家都慌了手脚，被鬼子的空军炸过之后，莫名其妙的损失了不少力量，到撤退得最后，甚至一度出现混乱局面。
　　仔细想想鬼子的飞机也就那么回事，我们把轻机枪架起来，架高一些，拼命反击，就可以了，虽然免不得还有伤亡，但绝不至于有那么大的伤亡，越是慌张，伤亡越大。
　　故而正确的做法就是做好种种掩护工作，坚决趴在地面，这样反而损失更小。
　　另外还有对防御战术理解不够深入，新兵太多，遇到特殊情况很容易慌乱等等原因，而打了一仗之后，大家心里也更加有底了，相信再次上场肯定会表现得更好。
　　本来还想着只能等到下一次机会，打一个翻身仗，没想到证明自己的机会又一次出现了，故而接到任务之后，5旅上下反而更加兴奋，决定好好表现一番。
　　故而接受总部命令之后，5旅和13旅连夜出动，除了一部出现在大凌河防范日军，其他各部连夜整修清河门战壕，按照他们前天战斗的理解，对清河门外的战壕重新整修了一番。
　　5旅又修建了一大批品字形和梅花形工事，各个火力点之间通过交通壕相连，这样可以有效的避免日军的炮兵威胁，接下来就是和鬼子拼命，而要做到这一点，政治宣传工作十分重要。
　　这一次的动员与上一次相比要好做不少，随便做一个比较就可以了，上一波的山本支队高达六千多人，而且全部都是鬼子，我们尚且能扛得住，而且还有足够的余力撤下来。
　　现在我们还有13旅可以并肩作战，而义县的鬼子汉奸就算全部出动，也不过五千人，我们又有什么可以害怕的，不要说害怕，我们要是打得好，搞不好还会为主力的扩大作战提供帮助。
　　两天前的战斗结果，5旅战士都是当事人，自然很清楚，而撤退时被日军飞机轰炸的窝囊，大家也都心里有数，所以5旅从上到下，都表现出了高昂的斗志。
　　日军的战术实际上相当呆板，飞机炸大炮轰之后，就是步兵冲锋，一次不行就来第二次，第三次，然后就是波浪冲锋，登峰造极就是肉弹冲锋，也就这么几招。
　　四路军这大半年见过多了，自然也就熟悉了，应对办法也是有的；日军炮击时，就退到二线阵地或者掩体，等到停止炮击，立刻上一线阵地，然后就利用我方的种种工事，与日军反复厮杀。
　　第一道阵地丢失了，那就要坚决夺回来，一次不行，就两次、三次，直到没有办法了，那就退守到第二道阵地。
　　说白了就是和鬼子比拼意志，比拼谁能扛到最后，一旦战争到了这一步，就将异常的残酷，双方厮杀的最后必然是惨烈的肉搏战。
　　第一线部队打光了，那就上第二线部队，第二线部队再打光了，再上第三线部队，相比于日军，四路军两个旅高达五千多的兵力，足以让四路军可以支撑到最后。
　　这就是中国相比于日本最大的优势，那就是庞大的人口规模，因而面对四路军，义县敌人啃了一上午根本就啃不动，到了下午日军也着急了，发动了他们最擅长的波浪进攻，还是没用，四路军的阵地还是冲不开。
　　到了傍晚时分，这股鬼子不敢赌，依田旅团惨败的事实摆在那里，故而这群鬼子老老实实的退了下去，在一个村庄开始修建各种工事，等到锦州增援旅团的出现。
　　连续两路鬼子都啃不动，自然为四路军主力的歼灭战创造了机会，随着战壕一步步向日军外围村庄推进，不管是日军，还是四路军都明白决战已经不远。
　　山木拿着望远镜又一次看了看四周的四路军战壕，他下令各部不要再阻拦四路军掘进，抓紧时间好好休息，准备好与四路军的决战。
　　即便四路军搞出了这么一套匪夷所思，又非常实用的战术，但山木还是相信帝国军队的战斗力和实力，绝不是成军不久的四路军可以比拟的，他相信自己绝对能够撑到主力增援。
　　更何况他还带来了一个加强炮兵大队，里面有12门山炮，4门野炮，还有联队直属的6门步兵炮，有这样强大的火力，他就不相信四路军还能硬啃下山头。
　　在以往的战斗中，四路军很少使用炮兵，即便在攻城战中使用过一次，也只有几门炮，即便他们缴获了汤玉麟一个炮兵团三十多门75mm山炮，但炮兵训练的难度有多大，山木还是非常清楚的。
　　四路军不可能在两三个月时间内，就打造出一只能够做到步炮协同的精锐炮兵团，这些炮兵就算过来了，也别想压制住射程更远，同时放在反斜面的帝国炮兵大队。
　　再说了，四路军又搞出这么一套战术，就算他们把炮兵带出来，他们也绝对用不好那些大炮，肯定还会炸到四路军身上，对此山木有绝对的自信。
　　山木猜得没错，四路军的炮兵纵队，确实没有日军想象得那么精锐，但是他们有一个好处，那就是可以使用的炮兵数量非常大，完全超过了山木的想象。
　　目前四路军炮兵纵队共装备了75mm口径的山野炮63门，便携性和火力与75mm山炮相当的150mm迫击炮18门，而这些大炮被全部带到了阜新战场，同时放在了这样一个很小的战场，其炮火密度之大，远远超过了山木的想象。
　　不仅仅山木想不到，连炮兵司令员耿继周同样想不到，四路军会把整整一个炮兵纵队加强到单一战场，不过四路军指挥员们对此早已经非常熟悉了。
　　四路军所有战略战术原则事实上就是一个，那就是想法设法，制造出局部甚至是某一个点的兵力优势和火力优势，集中全力实现突破，集中全力打歼灭战。
　　也只有歼灭战才可能让四路军获得大量的缴获和物资，才可能支持缺乏足够资源的四路军继续打下去，长期打下去。
　　基于这样的原则，本来就数量有限的炮兵绝不可能被分散使用，而是用在最关键的地方，什么是最关键的地方，自然就是对山木支队主力的围歼。
　　不要说八十多门炮，就算是四路军有两百门，柳明昭和谷雨都会毫不犹豫的加强在这一方向，他们绝不可能如同张学良、阎锡山那样愚蠢，把炮兵分成一个个炮兵团，然后被放在不同的方向。
　　四路军同样很清楚自己的炮兵训练不够，但相比于敌人超过5：
　　1的炮火优势，足以破坏敌人的野战工事，并压制住敌人纵深内的炮兵。
　　炮兵的战斗准备工作是非常复杂的，要确定炮兵阵地和观察所配置区域，要勘察炮兵进入阵地的主要道路和桥梁，要构筑炮兵阵地和工事，以及确定炮兵射击诸元。
　　从今天凌晨感到阜新，一直到现在，四路军炮兵纵队，都在加紧筑火炮掩体、弹药室、单人掩体，以及交通壕，战士们在数九寒天穿着单衣挖工事，干得热火朝天。
　　而对敌情、目标的侦察测定，地形、道路的勘察，发射阵地、观测所的选定和进入也在有条不紊的进行当中。
　　为迷惑敌人，不暴露我炮兵阵地，部队还构筑了一些假炮兵阵地夹杂其间，为了防范敌人的空袭，炮兵部队还构建了大量的高射机枪阵地，想法设法保护好这每一门来之不易的大家伙。
　　作为炮兵司令员，耿继周知道炮兵观察所和指挥所必须靠前设置，故而他在靠近敌人阵地六百米处，利用一个破砖窑，指挥作战。
　　通过上一次攻坚战，四路军也已经意识到，炮兵战前的准备工作比较复杂，所以即便是前沿阵地的战壕已经挖到了敌人眼皮子底下，在没有得到炮兵方面已经完成准备的通报前，邝继成还是选择了等待。
　　不管是在川军期间的战斗经验，还是在鄂豫皖期间的游击战经验，亦或是担任二纵司令员之后的受到的种种培训，都告诉邝继成同志一定要遵守四快一慢的战术原则，该慢的时候一定要慢。
　　故而他在攻击发起前，下令前面的部队再一次仔细侦查敌情、地形，选好突破口，选好行动路线，对兵力火力的配置，重新思考一番，看看哪些地方可以改进。
　　而在此期间，部队宣传人员也见缝插针，在战壕中唱起了各种歌曲，快板，为即将战斗的四路军战士们壮行，而很多劳累了一天一夜的战士也正在进行最后的休息，他们也需要养足精神。
　　在王府东山山腰指挥部内的山木隐隐得听到了一阵阵歌曲，“我的家乡在东北松花江上，那里有……”
　　精通中文的山木不由得陷入到沉思当中，他同样想起了自己的家乡弘前，也不知道这一战之后……
　　山木的理智告诉自己，一定要压制住这种错误的、懦弱的思想，但他还是有些忍不住。
　　作为军人战死沙场自然毫无怨言，但他还是希望自己的牺牲是有价值的，帝国一定要获得胜利呀，千万不能让那个中国人的预言成真呀，帝国经不起一场这样的失败！
　　而就在王府东山战场上，出现战前最后一丝宁静的同时，在阜新城内的四路军在上午发动了一轮猛烈的进攻，而这一轮进攻取得了相当显著的效果。
　　按照四队一组战术原则，王东利指挥由大量其他义勇军老兵组成的独三团和12旅残部，由精通爆破的矿工作为指导，用连续爆破的方式，打通了一道道山墙，一直到南城墙附近。
　　至此，四路军，硬生生突破了日军重点防守的南二街，激战之后，四路军成功的将阜新日军切割包围，一分为二，至此阜新城内的日军离全面崩溃已经不远。
　　谁也想不到，损失惨重的12旅竟然还有这样出色表现，故而负责前线指挥的邝继成大喜过望，下令顾慎为将他控制的两个独立团投入到阜新战场，三千多四路军对残余的日军发起了最后的猛烈进攻。
　　到了这一步，城内的日军也知道大势已去，故而爆发出最后的疯狂，为了阻止四路军的进攻，日军竟然使出了灭绝人性的绝招。
　　为了堵住四路军的突破，日军将那些倒下的伙伴抬到阵地前沿，不管断气的，还是没有断气的，也不管轻伤重伤，一起往上堆，筑成了一道肉垛子，拼命抵抗四路军的冲击。
　　机枪扫射下，这些还没有断气的日军鬼哭狼嚎，看到这一幕，虽然无比痛恨日军，靠前指挥的团长齐继忠，看到这一幕之后，还是忍不住流出了眼泪，太惨了！
　　说是团长，齐继忠现在能指挥的部队有限的很，他现在就一个加强连的连长，而他那个团五个连长，牺牲了三个，一个重伤，一个轻伤，团连级干部早就没剩几个了……
　　但不管多惨，也要坚决消灭这股子日军，这一次突击四路军虽然没有奏效，但也实实在在摸清了日军的底，他们确实是日军的精锐部队，打得就是硬；但敌人不惜用肉墙来堵住四路军，也说明他们到了穷途末路。
　　在这样的节骨眼上，战斗，就不仅仅是力量的决赛，更是意志的决赛。
　　看到敌人围墙底下有几个战士蹲在那里，齐继忠要求身边赵子荣副连长安排人掩护他们回来。
　　不过赵子荣却漫不经心的说道，“不要紧，他们绝不愿意回来，战士有战士的心眼！”
　　“什么心眼？”
　　“等着往里面冲呗，那里不是更近一点？”
　　“战士有战士的心眼。”
　　齐继忠不由自主的重复了一句，是的，战士们都是有心眼的。
　　他们有缩短冲锋距离、减少伤亡的机智；他们有相信部队一定会打上来的信心；他们同样有敢于粘在敌人眼皮子底下，孤胆作战的勇气！
　　一时间，齐继忠就如同用手试了刀刃一样，更清楚的感觉到这把钢刀的质量！
　　虽然只剩下这么些人，但12旅绝对已经不一样了，有了这样的战士，12旅这把刀子无论如何碰不弯，折不断，四路军也一定能够消灭阜新这么一大股敌人！
　　战斗打成了对峙，四路军以一栋倒塌的小房子和半压在房子上的一块，不知道哪里来的大石头为依托，不断用手榴弹和轻重机枪朝着敌人的前沿打，日军显然也感受到小房子的威胁，拼命反击。
　　于是小房子成为了双方争夺的焦点，日军反击的次数已经数不清楚了，最后，日军涌出了几十个人，插在了四路军和小房子之间，割断了联系，并包围了小房子。
　　齐继忠紧靠着院墙，目不转睛的注视着，只见小房子周围已经着火了，大半个房角也已经塌下来，似乎里面什么都没有。
　　但是，只要日军一有动静，里面就响起了枪，断断续续的枪声中，不断有鬼子倒了下来，齐继忠听出来是三八大盖，知道房子里有自己人，但是那么小的空间究竟有多少人，怎么样了？
　　日军围绕着小房子不断进攻，但是里面的枪声却一直没有停下来，见势不妙的日军发动了一次大规模的反冲锋，试图摧毁四路军的不断进攻。
　　攻击一开始，日军就击中了所有的炮火对着四路军轰击，打得12旅所部满院子烟火腾腾，然后八十多名鬼子端着刺刀就冲了上来，他们踩着日军和四路军战士的遗体往上冲。
　　齐继忠的心中好似升起了一团火，把身上的风衣一甩，夺过一挺机枪，照着敌人的腰部扫射过去。
　　四路军的战士们也呼喇一下子冲了上去，先是一排手榴弹，接着就拼上了刺刀，日军怪叫一片，四路军同样不断高呼，刀声喊声响成了一片。
　　每一个日军倒下，总会有一两个四路军战士倒了下去，不过源源不断有四路军冲上来，残余的日军终于抵抗不住，不得不退了回去。
　　打完了这一场恶仗，齐继忠才觉得自己又疲劳又寒冷，他这才想起伸手去拿风衣，突然间他被赵子荣猛地推了一把，一发炮弹打了过来，正好打到了赵子荣身上，鲜血和各种组织溅了齐继忠一身……
　　也就在此时，阜新城外，四路军的炮火准备开始了，八十多门山炮野炮和重型迫击炮同时开火，王府东山山顶上一团又一团青烟不断冒起，山木支队遭受到了空前重创。
　　而在前沿阵地上，四路军的迫击炮和平射炮和老式速射炮同时开火，伴随着炮兵的开火，无数身影从战壕中一跃而起，向着被猛烈炮火炸懵的日军发起了总攻，胜利离四路军越来越近。
　　而就在四路军发起总攻的同时，正在朝阳坐镇指挥的谷雨接到了一封电报，他看到电报之后，愤怒异常，狠狠得拍了桌子，“他妈的这帮子白痴，就知道整天帮倒忙，老子好不容易搞清楚的河北省委，这下子又完了！”


第117章血色之冬胜利下
　　谷雨的脾气很好，很少拍桌子发火，所以他突然这么一拍桌子，本来就非常忙碌的四路军总部，立刻一愣，指挥员和参谋们都看着谷雨，谷雨强忍着怒气说道，“老柳，大局已定，咱们就算啃不下鬼子，也能全身而退，接下来的战斗，你做主，我有点事处理！”
　　说到这里，谷雨勉强挤出了一丝笑容，“你们忙你们的，没什么大事！”
　　柳明昭从谷雨的反应中知道河北省委肯定出了大事，他心里也是咯噔一下，别看四路军打得这么凶，但四路军还是比较依赖关内的物资援助，更重要的是订购的一大批机床和原料还没有到岸，要是这个时候河北出了事情，被国民党封锁住了，那损失就大了。
　　柳明昭点点头，强忍着内心的不安，点点头，笑着说道，“谷雨同志，你忙你的，接下来的战斗交给我和老郑就好！”
　　郑桂林笑着点点头，“谷总宣，我会辅佐好总指挥的！”
　　谷雨点点头，沉着脸来到了另外一个房间，“陈建相，记录！”
　　“是！”
　　陈建相拿出了笔，谷雨开始交代起来。
　　就在刚刚，谷雨接到了设在天津的秘密电台发来的急电，环太党河北省委遭到了重大破坏，省委在召开会议时，被叛徒出卖，重组才不到半年的河北省委委员被一锅端，省委书记，环太党临时中央局委员黄平被捕。
　　这件事对四路军的影响非常大，谷雨和黄平配合得相当不错，这半年来，对于谷雨不断提出用人要求，黄平都积极配，对北方中央局冀热辽根据地的发展起到了关键作用，因此谷雨对这位他根本没有印象的省委书记十分满意。
　　在谷雨的记忆中，根本就没有黄平这个人，他估计这位同志没有挺到最后，很可能是出现其他原因，最后离开了党组织，毕竟这是中央局委员，绝不是大白菜。
　　这种级别的干部，如果是叛徒，那影响绝对非同小可；但也不太可能是烈士，要不然未来总会有人提起他的，至少黄平也是广州起义的负责人之一，资历还是很深的。
　　不管前世记忆如何，现在的谷雨只知道这位同志是他的支持者，这也足够了，至于前世的种种，跟他一点关系没有，他只知道现在。
　　再加上黄平是临时中央局委员，对环太党中央大小事务有表决权，所以谷雨一定要想办法解救他，最起码也要搞清楚到底是怎么回事。
　　故而谷雨的第一封电报就是给了热河省主席冯庸，他请求冯庸帮忙解救天津被捕的同志，如果实在没办法解救，那也请张副司令想办法保护好黄平同志的生命安全。
　　谷雨的第二封电报就是以临时中央局委员、常委的身份指示立刻组建临时河北省委，临时河北省委从现在开始接受北方中央局领导，直到中央确定新的河北省委领导班子为止。
　　这份电报同时也指示河北省委各级干部立刻停止各种地下活动，暂时隐蔽起来，有条件的同志可以前往热河隆化北方中央局报道，并接受北方中央局的领导。
　　谷雨的第三封电报给的是临时中央，汇报了河北省委被破坏和他的种种应急处置措施，请求中央认可。
　　三份电报说完，陈建相刚想离开，谷雨摇摇头，“不要着急，我还有第四封电报，你也一并记录好！”
　　谷雨低着头，考虑了几分钟，然后果断说道，“目前北方中央局冀热辽战略执行较为顺利，党领导下的各种武装已经发展到十五万人，拥有主力部队十万余人，已经实际控制热河大部分地区，事实证明，我党在北方取得一省或几省的革命胜利已经有相当大的可能性。
　　随着北方革命形势的急剧变化，北方中央局认为我党除了要继续坚定革命以外，也必须考虑革命在部分地区取得胜利后的建设问题，尤其是工业建设问题，这就需要大量的久经考验的党团员，尤其是对工业生产有一定了解和涉猎的同志。
　　故而北方中央局认为，党的城市工作，有必要做一些局部调整，各主要城市，尤其是上海、天津、青岛等工业城市，除了适当组织工运以外，应把主要精力用于培养一批熟悉工业生产的同志，并将他们调配给北方中央局。”
　　除了要求中央调整工运政策，并要人以外，谷雨还开始要权，“据侦查，日军第八师团控制绥中后，正在向山海关方向进军，很可能会在近期扩大侵略，并入侵华北。
　　河北和日本有重大影响的山东省都面临日本帝国主义的直接侵略，另外山西、绥远为日本帝国主义刻意扶持的反动军阀阎锡山所控制，故而华北很可能继东北之后，沦陷日军之手。
　　北方中央局有意选择合适的时机，在日军和反动军阀的控制区内建立巩固的抗日根据地，故而有必要协调好北方中央局与河北省委的隶属关系！”
　　说到这里，谷雨想了想说道，“第四封电报也给哈尔滨发一封，请苏俄同志做一些指示，给哈尔滨的电文中，加上一句，请苏俄同志派出一些技术人员指导我们的工业建设！”
　　陈建相迅速草拟好了所有电文，谷雨仔细看了看，在电文上签字，想了想说道，“第四封电文，你先发给后方，请廖德华和殷鉴两位同志签字，他们是副书记嘛！
　　嗯，其他常委也都要请他们谈谈看一次陈建相心头大震，他不由得抬起头，看了一眼谷雨锐利的眼神，不由得又低下头，连忙说道，“我立刻去办！”
　　谷雨沉默得点点头，他知道自己的第四封电报是什么意思，他不仅仅要权，还要中央配合他的工作！
　　别搞那些毫无必要的工运，得把注意力放在给我培养人才上！
　　谷雨之所以搞出这么一封电报，确实心里憋着火，老子干得好好的，硬把老子管理的北方局拿掉了一大半，这才几个月，他娘的，又让人一锅端了！
　　老子费了多少心血，才理清楚了北方的工作，现在又要推倒重来！
　　他不能再纵容中央一些人胡来了，故而毫不客气的提出了种种要求，凭借得就是他现在的功劳。
　　在他和一大批同志的不懈努力下，北方中央局打下了环太党最大一块地盘，拥有最多的军队，又有力的牵制了日本鬼子，成为苏俄在北方屏障之一，甚至中国革命能不能提前成功，也要看他谷总宣干得怎么样！
　　既然他做出了这么多贡献，他理应获得更多的尊重，理应获得更大的权力，让他充分发挥出来，所以中央一些同志就应该识趣一些，别趾高气扬的拿着中央的名义指挥这个，指挥那个，你们凭什么！
　　不管是秦则民，还是他背后的陈绍宇，都要搞清楚一点，现在他谷雨，已经是中国革命实践锻炼出来的革命领袖之一，背后有一大批同志的支持，同时也能够被苏俄同志认可。
　　这两个人要认清楚形势，别动不动拿着中央的名头压人，你们能在国际找到人说话，我也能在苏俄找到人说话！
　　你们要是再干扰我工作，那我就摊牌，看老毛子支持谁！
　　还有北方中央局下面的常委，不管你是哪里的神仙，现在就需要站队，你是站在我谷雨一边，还是站在中央一些人一边，都必须有一个态度！
　　连续发了四封电报，谷雨并没有离开房间，而是仔细的权衡利弊，他静静的坐在椅子上，他的思路已经从四路军，转到北方，整个中国，乃至于周边的各个国家，他知道一个属于他的时代就要开始了，他有这个自信！
　　就在谷雨考虑之际，阜新战役进入到最后关头，首先解决战斗的是阜新城，白天又打了真正一天之后，阜新城内的枪炮声终于慢慢小了起来，日军的末日终于到了。
　　相比于主力部队12旅，独立团虽然打鬼子的意志非常坚定，但他们成军时间太短，战术水平还是有些差距，虽然刘明荣现场教学如何打城市攻坚，但想在实战中充分表现出来，难度相当大，这几个独立团很多连队，更多的是凭借着一股子热血一直在硬打强攻。
　　而末日降临前，日军并没有放弃抵抗，反而更加顽固，被一分为二之后，残余日军继续龟缩在一起，他们将门窗与宅院门口封堵上，墙壁四周都开有射击孔，与机枪和工事形成了区域间交叉火力网，相互支撑协同防守，配合炮兵支援与四路军顽抗。
　　一开始，这几个独立团缺乏经验，伤亡很大，战斗进展缓慢，部队每前进一步都要付出巨大代价，在敌人疯狂的弹雨中独立团战士纷纷倒地，进攻不断受阻，甚至于抢救和转运伤员都比较困难。
　　这期间，凶狠的日军还不断发起反冲锋，双方短兵相接不时展开激烈的白刃战和肉搏，混战中敌我打成一团，刀枪劈刺下血肉四溅，断骨碎颅声不绝于耳，十分惨烈。
　　日军普通士兵战术水平高，而四路军人多势众，双方拼死较量反复争夺，在突击与反突击中呈现胶着、僵持状态，下午形势一度相当紧迫。
　　见毫无必要的牺牲越来越多，刘明荣不得不下令停止进攻，然后整整花了两个小时，对四路军的围攻部队进行了重新编组。
　　刘明荣以12旅残余官兵为核心，重组爆破组，火力组、突击组和支援组，让有经验的战士担任组长，然后又把能够收集到的轻重机枪和火箭筒收集起来，各个新组连队集中火力向敌方薄弱处的墙壁上定点射击。
　　一旦打穿墙体，突击人员即在火力掩护下，上前爆破并用铁锹狠命敲击，不断扩大墙体坡口开辟通道，接着部队在冲上来，与近在咫尺的日军进行殊死争夺，直到将敌人肃清。
　　通过两天血的教训，刘明荣已经完全掌握了这一巷战打法，残余的12旅官兵，也以鲜血作为代价，基本掌握了这些战术，由他们带领，其后四路军付出的代价相对较小，进展加快，日军占据的那些民房相继被攻克。
　　阜新县城并不大，到了下午五点，四路军将最后的日军团团围住，四路军再一次爆破闯入一个大院，消灭了最后几名顽抗的几个日军之后，终于攻克了日军的指挥部。
　　闯进来的四路军战士们吃惊得发现整个院子和几个残砖破瓦的房间内，到处都是日军伤兵的尸体，另外还有一具已经破腹，五脏六腑都流出来的日军军官的尸体，到处都是血，他们连站脚的地方都没有。
　　原来激战到最后，日军大队长见陷入绝路，这个疯狂的军国主义者们下令刺死了指挥部内所有的重伤员，自己又破腹自杀，执行命令的几个日军也在白刃格斗中死于四路军之手。
　　旅长刘明荣从破砖烂瓦中钻了进来，看到满院子里的尸体，满院子里都是血，所有的四路军战士都站在血泊中。
　　看到这一幕，刘明荣内心的喜悦荡然无存，这是一股多么坚韧，又多么残暴的敌人呀！
　　但即便他们如此坚韧，如此残暴，他们也不是四路军的对手！
　　刘明荣指着满院子日军的尸体，愤怒的说道，“让宣传部的同志拍下这些，我们要让中国人民知道，日本人都是禽兽，连自己的袍泽都要杀害的禽兽！
　　而我们四路军就是专门诛杀禽兽的猎人！”
　　次日拂晓，12旅和配属作战的三个独立团一起撤出了阜新城，此时此刻，整个12旅只剩下四百多人，这里面还有无数轻伤员，可以说这一战之后，12旅也已经基本全军覆没。
　　刘明荣带着部队，来到了城北，见到了特意赶过来的三纵队宣传委员张庚农，张庚农见到刘明荣，第一句话就是，“12旅还剩多少人？”
　　张庚农指着身后零星的队伍，只回答了一句，“就这些！”
　　说完了这一句，这位刚刚打了大胜仗的旅长就开始了失声痛哭，所有人都忍不住纷纷落泪，战前一个旅三千五百多人打到只剩下这么点人，太惨了，实在太惨了！
　　张庚农安慰道，“同志们！
　　不要哭，打仗是要死人的，12旅还在！
　　三纵还在！”
　　话还没有说完，张庚农也哽咽失声，接着他又大声喊道，“同志们！
　　我们打了大胜利，我们12旅作为主力，和兄弟部队一起，消灭了鬼子整整两个大队！
　　这是四路军建军以来，旅级部队中最为出色的表现，故而四路军总指挥部刚刚发来了电报，授予我们12旅阜新英雄旅的荣誉称号，我们12旅是四路军建军以来第一个英雄旅！”
　　说到这里，张庚农指着城北，那里激烈的枪炮声不断，“经过整整一夜的作战，山木支队的覆灭已经不远了！
　　山木支队的末日就要到了！”
　　就在张庚农不断鼓舞士气的同时，四路军对王府东山的总攻也同样进入到最后的时刻。
　　在猛烈的炮火准备之后，四路军向着日军盘踞的多个小村庄发动了全面进攻，双方围绕着每一间民房，开始了激烈争夺。
　　敌我双方无数次白刃格斗，山木支队很显然早有准备，他们利用村里的民房修筑工事，在小村的墙缝、门缝、窗户乃至屋檐下，到处都是机枪射击点。
　　四路军官兵每每需要发动数次冲锋，才有可能推进一步；而且日军还会进行无数次反冲锋，与四路军战士白刃格斗，试图夺回每一座民房。
　　日军见四路军的攻势太猛，就向四路军发射毒气弹，战士们被毒气熏得直打喷嚏，流眼泪，呕吐，但仍然咬着牙坚持战斗。
　　就这样，双方你争我抢，直到实在没办法守住，日军也不会轻松放过四路军，他们会立刻用燃烧弹烧毁民房。
　　面对日军的疯狂，很多四路军战士牺牲了，很多负伤的战士满脸满身的鲜血直往外流，却没有一个人退下去，甚至有战士肚子被鬼子挑破了，肠子流出来了，仍跪在地上，一手托着肠子，一手还在丢手榴弹。
　　子弹打光了，手榴弹丢光了，就用能够拿到的一切物品，石头、砖头，甚至是用牙齿咬，与武装到牙齿的日本搏杀在一起。
　　战斗打得异常激烈，异常残酷，日军为了堵住四路军的攻击，甚至不断发起肉弹进攻，为了阻击敌人，四路军战士也十分坚决的绑上手榴弹与日军同归于尽……
　　一个已经觉醒的民族，稍加武装，在正确的战略和正确的战术指引之下，同样可以击败极端野蛮的帝国主义者，这一天夜晚，围攻王府东山的两万名四路军战士向日军证明了这一点。
　　凭借着英勇无畏的抗日精神，凭借着五倍于敌的兵力优势，凭借着一定的火力优势，四路军连夜猛烈攻击，激战了整整一夜之后，日军不得不退守三座山头，与四路军继续厮杀。
　　此时日军炮兵大队的重炮完全暴露，也没办法发挥作用，杀红了眼的四路军将150mm迫击炮和步兵炮，速射炮等等全部搬到了阵地前沿。
　　经过试射各炮稍作休整后，统一进行效力射击，然后不断根据步兵的呼唤延伸火力，随着日军一个个阵地被炸翻，四路军的攻击也变得越来越顺利。
　　而此时此刻，躲在山洞中的山木联队长则默默得从口袋中掏出一个御守，这是妻子送给他的，把这么多帝国军人带到绝路之后，山木明白这座无名的山洞就将是他的葬身之地。
　　他没有意料到四路军已经如此强大，他没有意料到四路军的战术会如此先进，他更没有意料到四路军的意志会如此顽强，有这三个没有意料到，对于自己的失败，山木并不觉得有什么遗憾，输得口服心服！
　　该说的，他都已经报告给关东军司令部，接下来他要做的是和其他六千帝国军人一起玉碎沙场，完成一个帝国军人的天职，被大和民族永远铭记……
　　朝阳总指挥部内，谷雨静静地坐在指挥室隔壁的房间内，并没有工作，而是默默的看着门外参谋们不断走来走去，有条不紊的忙碌；听着隔壁高级指挥员们拿到邝继成的电报后，欣喜若狂，不断庆祝胜利的种种笑声。
　　谷雨并没有出来与指挥员共同享受战后的快乐，他一直坐在椅子上，静静的思考，不时接过参谋们递过来的一张张电文，看完之后，在上面--签上了自己的名字。
　　看到谷雨如此，指挥员们也都很有默契的不来打扰他的思考，虽然大家都非常希望和他分享胜利之后的快乐，所有人都知道没有他的指导，四路军绝不会有今天！
　　到了中午时分，陈建相拿过来一封电报，来自于冯庸，内容很简单，你是谁？
　　他又是谁？
　　谷雨在后面迅速回道，中国环太党中央局常委、北方中央局书记谷雨，中国环太党中央局委员、河北省委书记黄平。
　　雨写好之后，又把邝继成同志刚刚发来的那封捷报递给了陈建相，“一起给冯庸发过去！”
　　陈建相终于忍不住了，“谷书记，您是不是重新考虑一下？”
　　“现在需要考虑的已经不是我们，而是东北军！
　　而是整个北方各路政治势力！”
　　说完，谷雨慢慢站了起来，“通过这一场胜利，我完全可以肯定，中国革命的胜利已经不远了！”


第118章血色之冬捷报
　　外面的鞭炮声噼里啪啦响得不停，冯庸拿着谷雨的两封电报，翻来覆去的看了很久很久，他慢慢站起身，打开了广播，又一次调到了新华广播电台的频道，今天下午新华广播电台一直在重复播放一条震惊国内外的重大新闻！
　　“这里是新华广播电台，这里是新华广播电台，现在插播一条刚刚收到的新闻！
　　现在插播一条刚刚收到的四路军胜利捷报！
　　亲爱的同胞们，四万万中华儿女们，请你们一定要记住今天，1932年12月13日，我英勇的东北义勇军第四路军在热河阜新地区，一举全歼入侵热河的日军山木支队，击毙日军联队长一名，大队长六名以下日寇六千二百六十人。
　　缴获长短枪三千两百二十八只，轻重机枪九十八挺，掷弹筒七十二门，各种口径火炮二十九门，各型子弹二十三万余发，各型炮弹三百余发和其他物资无数！
　　亲爱的同胞们，这是九一八抗日战争爆发以来，中国人民在抗日战争中所取得的最为伟大的胜利！
　　在此，新华社和新华广播之声向英勇的义勇军指战员们致敬！
　　你们是最可爱的人，你们是我们这个伟大的民族的脊梁！
　　在此，新华社和新华广播之声代表四路军向支援四路军建设和发展的全中国、广大东北人民以及海内外华侨华人表示衷心的感谢！
　　四路军的胜利离不开你们的奉献！
　　谢谢你们！
　　在此，新华社和新华广播之声也呼吁全中国四万万同胞团结起来，停止内战，一致对外，与日本帝国主义决战到底！
　　最后，请大家欣赏四路军总宣传委员谷雨创造的新歌，团结就是力量！
　　歌唱者为四路军参战将士！”
　　“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强，向着一切反动派开火，让一切不民主的制度死亡，向着太阳，向着自由，向着新中国，发出万丈光芒！
　　团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强，向着一切反动派开火，让一切不民主的制度死亡，向着太阳，向着自由，向着新中国，发出万丈光芒！”
　　听到这里，冯庸再一次忍不住泪如雨下，他知道国家有望了，是真的有望了！
　　作为一个东北人，冯庸非常清楚日军的强大，他同样非常清楚有能力歼灭六千日军的四路军该有多么的强大，他完全可以肯定，这是一个足以改变整个中国的强大力量。
　　只要有足够的装备，足够的后勤，他们今天可以消灭六千日军，明天就可以消灭六万日军，后天甚至可以消灭六十万日军，而到了那一天，不要说日本人，就是美国人英国人也没办法在中国立足，这意味着什么？
　　这意味着中国的统一、独立和复兴已经不远了！
　　而能够率领中国统一、独立和复兴的势力必然是四路军，以及领导四路军的中国环太党，和他们的年轻领袖谷雨，此时此刻的冯庸坚信这一天必将出现，而且用不了多少年！
　　相比于上一次消灭日军依田旅团多少有些侥幸，这一次四路军的胜利没有任何侥幸！
　　他们阻击了两个师团日军的猛烈进攻，冒着日军的飞机大炮虎口拔牙，通过野战和巷战消灭了山木支队，整个过程完全一丝侥幸！
　　相比于八月份，现在的四路军没有太大变化，不过就是多了汤玉麟一个军的装备，有类似装备的东北军高达二十多万人，可他们却只会不战而逃；而同样的装备交给四路军，却是六千鬼子被全歼！
　　这一反一复，天壤之别！
　　今年年初，一二八淞沪抗战，国民政府最能打的十九路军和第五军，也只是勉强阻挡了日军的进攻，他们也根本拿不出四路军这样辉煌的战绩！
　　此时此刻的冯庸完全可以肯定，四路军是目前中国北方最为强大的一股军事力量，比东北军、西北军和晋绥军都要强大，即便是南京政府，同等兵力下也绝不是四路军的对手！
　　在中国的历史上，强大的军队有无数，但是能够成就统一伟业的人，都必须有出色的治理能力，而他们已经证明了这一点！
　　相比于汤玉麟时期，现在的热河虽然只是初步治理，但却是那样的生机勃勃！
　　困扰热河老百姓几十年之久的匪患没有了，各种各样的鸦片烟馆被查封了，苛捐杂税没有了，做到这一切，四路军只用了两个月！
　　他们还热衷于工业建设，只用了几个月时间，他们就已经搞起了一个规模不小的兵工厂，已经能够自产相当一部分武器装备，他们甚至还搞出了一套能够自我循环的五小工业，虽然这些小工业还没有产生效益，但他们搞工业的决心是任何一股势力都比不上的。
　　短短几个月间，就能见到这样的奇迹！
　　这说明什么，这恰恰说明只要假以时日，他们完全有能力治理好中国！
　　有强大的武装力量，又有足够治理地方的能力，而且他们还有外援，他们现在离飞龙在天只差一个时机罢了！
　　今天谷雨拿出来的这首歌，无疑在告诉全中国，一个要坚决打倒内外敌人，实力越来越强大的政治新势力出现了，他们的目标就是要建立一个民主的新中国！
　　能够如此迅速的看到中国曙光的出现，此时此刻的冯庸感到无比的幸福。
　　他抬起头望着东方，不知道为什么，冯庸有一种急迫见到谷雨的欲望，他想和谷雨好好聊一聊如何建设一个新中国！
　　就在这个时候，门猛地被推开了，热河保安司令，骑二师师长黄显声冲了起来，很显然他是骑着马跑回来的，全身上下都是灰，估计是从外地直接回来的，“汉卿兄，四路军真得，真得……”
　　“真得，这是四路军第二纵队司令邝继成发给四路军总指挥部的电报，谷雨一字未易，直接发给了我！”
　　黄显声接过了电报，一个字一个字的读了起来，一遍又一遍，黄显声猛地把电报丢到了半空中，仰天大笑，“中国有望了，哈哈哈哈！”
　　冯庸见状，也同样哈哈大笑起来，两人都是深沉的人，难得如此放纵，过了良久，黄显声这才擦了擦眼睛中渗出来的泪花，“失态了，失态了！”
　　“没什么，我刚刚比你还要失态！”
　　冯庸拿起了桌子上另外一张电报，递给了黄显声，“我们一直都在猜，他在环太党是什么地位，喏，今天人家直接说了！
　　很干脆，当然了，这也不奇怪，打了鬼子后，底气自然足！”
　　“环太党中央局常委，北方中央局书记？
　　这是什么职务？”
　　“我问过汉卿兄身边的环太党脱党分子，谷雨在环太党内的地位，大概和副司令在国民政府中的地位差不多，是环太党北方工作的总负责人，同时也是党的最高领导人之一！”
　　说到这里，冯庸笑着说道，“这个黄平应该是领导整个河北工作的一把手，他同时还是环太党的中央局委员，我估计他是谷雨的副手！”
　　“宪兵三团把谷总宣的副手抓了，他的身份岂不是？”
　　“不仅仅把他抓了，还把整个河北省委都抓了！”
　　黄显声连连摇头，“副司令这下子麻烦大了！”
　　“虽然有些麻烦，但也不是什么坏事，正好可以推一推汉卿兄，让他不再左右摇摆！”
　　“我看很难很难，副司令对南京那位……”
　　黄显声摇摇头，没有再说下去，过了一会，他这才说道，“部队的军心恐怕更不稳了！”
　　“既然挡不住，就顺其自然吧！
　　跟着四路军，总比跟着咱们有前途！”
　　冯庸叹了一口气，“我早就说过，常凯申绝不是谷雨的对手，这一次你该服气了吧！”
　　冯庸比了一个六的手势，“六千鬼子呀，而且还是常备师团的主力，鬼子也不过十几个常备师团，这下子日本肯定要炸锅了！”
　　“小鬼子的脾性你我还不知道？
　　肯定会不断增兵的，热河接下来肯定更难了！”
　　“难？
　　我看一点都不难！
　　有这样强大的武力，哪里去不得！
　　你看看四路军的布局，他们的工作队在察南活跃得很！”
　　黄显声点点头，想了想问道，“汉卿兄，万一有那么一天，你又该如何自处？”
　　“我？
　　我是热河省主席，当然跟热河义勇军四路军一起走喽！
　　呵呵，四路军别的都有，就是没有空军，而要打鬼子，没有飞机肯定不行！
　　我勉强还懂一些飞行，可以帮上不少忙，不仅仅我，东北航校我也拉来了一些人！”
　　黄显声张大了嘴巴，“汉卿兄，你可要想好了，你是省主席！”
　　“省主席怎么了？
　　省主席就不能投奔四路军了？”
　　冯庸笑了笑，“我是投奔四路军，不是投奔环太党！
　　环太党那一套我不信，老毛子我也不喜欢，我是不会加入环太党的！”
　　“这样也行？”
　　“没试过，你又怎么知道不行？”
　　黄显声想了想，“汉卿兄，你觉得我应该怎么做？”
　　“一定要控制好部队，其他的，见机而动，显声，你和我不一样，你是汉卿兄一手提拔的，你越为汉卿兄考虑，谷百生越欣赏你！
　　越是乱世，越在意忠臣孝子！”
　　黄显声苦笑得说道，“也不敢打呀！
　　能消灭六千鬼子的四路军，我们哪里打得过！
　　我估计一上战场，四路军松花江上一唱，部队都跑到对面去了！”
　　冯庸连连叹息，“谷百生真是能人呀！
　　连歌都写得这么好！
　　这不，今天又写了一首歌！
　　要不是这首歌，我还下不了决心！”
　　冯庸再次打开收音机，“团结就是力量！”
　　无数四路军战士雄浑的歌声响彻了整个房间，听完之后，黄显声又一次擦了擦眼睛，“也不知道这个新中国会是什么模样！”
　　“自民国以来，混乱不堪，北洋历经袁世凯、皖系、直系和我们奉系，总共不过短短十五六年，现在看来，南京政府也难逃这个宿命。
　　以谷百生之明晓大势，以目前四路军之战斗力，十年之内，就算不能定鼎天下，也足以雄踞一方！
　　到时候你就可以看到新朝气象了！”
　　“你不要忘了还有日本人？”
　　“有四路军在，我等又何惧日本人！
　　以热河之力，就能搅得东三省狼狈不堪，等到四路军坐镇一方，日本人又岂能长久！”
　　黄显声点点头，“以前你我对四路军多有忌惮，现在看来，还不如让他们早点统一的好！
　　团结就是力量，以中华四万万之力，小鬼子又有何惧！”
　　也就在同时，在热河的西面，收音机一直在反复播放四路军的捷报，也一直在播放那首“团结就是力量”冯玉祥将军一边听着，一边连连感慨，“时不我待呀，再不筹划，未来我等恐再无立身之地了！”
　　站在他身边的佟凌阁将军，很不服气的说道，“总司令，都是一个脑袋两条腿，谁也不比谁差，四路军能打鬼子一个支队，我们就能灭了鬼子一个师团！”
　　看了看正在壮年的佟凌阁将军，冯玉祥呵呵笑着说道，“志气可嘉！”
　　“本来就是，要论打仗，我们西北军不比任何一家差！”
　　“可惜呀，要论治理，你我都是莽夫，比不得环太党呀！”
　　冯玉祥叹息了一声，“中原大战两年有余，阎百川、李德邻相继复出，我却只能待在泰山读书。
　　这段时间，老夫深思过去种种，方知我之失败，早已注定，输的不怨呀！”
　　“总司令！
　　要不是阎锡山居心叵测，以我们西北军之勇猛无敌，您又怎么可能……”
　　“凌阁，你不懂，我之失败，根源不在于军事上的失败，也不在于用人上的失败，而在于政治上的失败，相比于晋绥系和桂系，我们西北军最大的问题就是没有根据地！
　　一块稳固的根据地！
　　故而才会出现其兴也勃焉，其亡也忽焉这样的结局！”
　　佟凌阁将军听到这里，沉默不语，只听冯玉祥先生接着说道，“别看我们现在有察哈尔，可察哈尔非久居之地呀！
　　东边的四路军如早上新升的太阳，朝气蓬勃，外有苏俄为援，内挟大胜倭寇之机上下宾服，又和南方红军南北呼应，大势已成，只可为盟，绝不可为敌。
　　西面的晋绥军，在山西立业已经二十年，根深蒂固，同样不可图，现在看来也只能并力向南，择机进入河北平津了！
　　河北平津之地，一马平川，周边又都是强邻，乃是四战之地，非至强者不可据呀！”
　　“至强者？
　　东北军一群懦夫，算什么强者？”
　　“东北军同样守不住的，不仅仅守不住，我看东北军离分崩离析已经不远了！”
　　“不会吧，他们有二十多万人呀！”
　　“二十万人又怎么样？
　　看看北面的四路军，再看看他们自己，都是东北人，四路军的装备还不如东北军，可面对鬼子的表现，简直是天壤之别！
　　张学良那个败家玩意，除了承认自己无能，他又能作何解释！
　　我看用不了多久，东北军就要被四路军消化干净！”
　　佟凌阁将军脸色猛然间变得很难看，十万能够硬撼日寇的四路军，如果再得到了二十万东北军的装备和河北平津的地盘，那还得了？
　　“呵呵，我看得到，南京那位机变狡黠的家伙又如何看不到！
　　我看呀，现在最着急的就是他了！
　　四一二，七一五，血海深仇呀，这一切反动派，除了日本人，接下来不就是他吗？”
　　说到这里，冯玉祥得意的笑道，“现在他是左右为难，有心却使不上力。
　　要是把东北军逼急了，东北军投向了四路军，四路军入关，环太党拥有了河北平津，以环太党拉队伍的本事，过不了多久，就是江山易主。
　　可要是不逼东北军，旁边的四路军就可以不断吸血壮大，又有苏俄支援，同样也是飞速壮大，他的江山同样不稳！
　　也正是看到了这一点，四路军那位精明绝顶的谷总宣才会如此大张旗鼓，今天这封捷报、这首歌就是挑战书，告诉天下人，常凯申对环太党穷追猛打的好日子到头了！”
　　佟凌阁将军仔细想了想，突然间焕然大悟，“原来如此，原来如此，我明白了，常凯申要对付环太党和四路军，就一定要拉拢我们西北军！”
　　“对我们西北军而言，投向哪一方，事实上都不是明智之举！
　　唯有中立，左右逢源才是最划算的！
　　可我们现在的位置很尴尬，要是投常，四路军第一个不放过我们，以他们现在表现的战斗力，缺枪少弹的我们绝不是对手。
　　现在，也只能明与四路军为盟，暗地却与东北军结成攻守联盟，互相支持，同时不公开违反常凯申的命令，这样谁也不能得罪，唯有如此，方会有柳暗花明的一天呀！”
　　说到这里，冯玉祥长叹一声，“为了西北军的未来，老夫也只能竭尽全力了！”
　　“有冯先生您坐镇领导，西北军一定会重现昔日风光！”
　　冯玉祥满意的点点头，“凌阁，你是警务处长，完全可以把警察好好操练一番！
　　以你的本领，带出几千能打的警察一点问题都没有！”
　　“冯先生，察哈尔民风彪悍，招兵买马倒是问题不大，奈何囊中羞涩，无粮无饷，缺兵少弹呀！”
　　“钱粮好好挤一挤，总会有的，你可以和四路军好好学一学，上下五块大洋，要节省很多呀！
　　至于说枪弹，也许可以从四路军身上想想办法！”
　　“总司令，您别看四路军给了我们三千只枪，但都是杂牌子，抠门得很！”
　　“你还想怎么样？
　　那是环太党，不是常凯申，他们能这么做，已经难能可贵了！”
　　冯玉祥低声说道，“凌阁，脑子要灵活些！
　　办法总比困难多！
　　你要和恒立好好学一学，实在没办法，你可以加入环太党嘛，这样他们多少总会支援一些的！
　　只要挺过了这一关，过段时间，我们就要出兵，灭了孙殿英，到时候有了缴获，钱粮弹药不都有了吗？”
　　说教了一番，冯玉祥拍了拍佟凌阁将军的肩膀，“凌阁，要想在这关外立足，太老实绝对不行！
　　等过段时间，恒立、振武他们过来，你要是手里没兵，腰杆子也不硬呀！”


第119章血色之冬各有心思
　　就在冯玉祥教导爱将如何拉队伍的同时，在张家口的西南面，自民国建立以来，就一直控制山西的土皇帝阎锡山同样也在收听四路军新华之声的捷报和那首歌。
　　听完了两遍之后，阎锡山挥挥手，秘书立刻关上了收音机，老西叹了一口气，“多事之秋呀！
　　次宸兄，你对当前的局势怎么看？”
　　晋绥军的二号人物，阎锡山的左膀右臂徐永昌冷静地说道，“挟连番大胜日寇之势，背后又有苏俄扶持，四路军必然崛起！”
　　“向西？
　　还是向南？”
　　“东北军对四路军有扶持之恩，这帮环太党人就算不讲究这些，也要考虑麾下将士的想法！
　　再说了，西北军也有意在祸水西引呀”“冯焕章和环太党的联系一直都在，他那个汾阳军校，里面不安分的人不少！
　　他不是在到处招揽部下去察哈尔嘛，让他们统统走人，我看着都烦！”
　　徐永昌点点头，只听阎锡山无奈的说道，“四路军抗日有大功，只要他们不招惹我，我是绝不敢招惹他们的！
　　可惜呀，人无伤虎意，虎有害人心，我们的意图很明显了，我们得以防万一！”
　　说到这里，阎锡山摸了摸小胡子，“次宸兄，只有你去大同坐镇，各部也能够服气！
　　我也可以放心！”
　　徐永昌立刻挺直着腰杆，敬礼道，“是！”
　　“大同现在只有骑兵军和一个独立旅防守，不够呀，必须增兵！
　　除了66师和一个独立旅跟着你一起大同以外，在绥西包头屯垦的70师，在朔州的71师，在离石的72师，在归绥的73师都划归你统一指挥，另外我再给你配四个炮兵团，不，六个炮兵团。”
　　说到这里，阎锡山斩钉截铁的说道，“以五个师四个骑兵旅，又两个独立旅，六个炮兵团六万大军，四路军插翅也别想飞过大同！”
　　“内长城一带，也要配属一些力量！”
　　“我会让68师防守内长城三关！
　　另一个独立旅会放在忻州！
　　这样就万无一失了！”
　　徐永昌点点头，听阎锡山沉着脸说道，“李生达头上有反骨，刚刚瞒着我给南京送了三千瓶酒！”
　　“主任，大敌当前，我们还是要团结的！”
　　“上一次他拿了常凯申15万，我不在山西，可以原谅，他要养兵嘛！
　　这一次他没有任何理由，这样一个吃里扒外的东西，不能留！
　　你把他那两个旅拆开，一个放在丰镇，一个放在阳原，一旦四路军入寇，他打了败仗，立刻正法！”
　　阎锡山微微顿了顿，他知道也要考虑到副手的心理感受，所以他沉吟着说道，“这件事你就当不知道，申斥一番，把他扣住，后面的事情，我会安排好的！”
　　徐永昌微微叹了一口气，没再说话，他知道阎锡山也是没有办法，谁让李生达昏了头，忘记了人臣无外交，也怨不得主任要处置他。
　　“！
　　什么都想要，什么都抓不住！
　　绥远能守就守，不能守就让出来！
　　我不是常凯申，不会把事情做绝！
　　只要四路军不来山西，什么都可以谈！”
　　阎锡山背着手走了走，想了一会，“傅宜生是个大才，能打仗，会治理，可惜呀，他总有些摇摆不定！
　　和你不一样！
　　他愿意回山西，我既往不咎，继续重用；要是不愿意，就随他去吧！”
　　徐永昌又一次无奈的叹了一口气，自家人知道自家人，现在的晋绥军远不是中原大战前鼎盛期间二十多万人可比，现在总兵力也不过十万。
　　兵力少了一半倒是其次，关键是远没有以前的朝气，此时的晋绥军人心不稳，上下猜疑，内部离心离德，矛盾重重。
　　阎锡山为了复出，不断逼迫商震，一怒之下，商震带着67师投奔了中央军；出了这件事之后，阎锡山的猜忌心理更重，猜忌李生达不奇怪，现在连傅作义也在猜忌，真是不知道怎么说好。
　　更要命的是，阎锡山离开山西不过一年多，可不少中高级将领就开始吸大烟，吃空饷，部队风气败坏，远不如以前。
　　最典型的就是晋绥军的王牌炮兵，十个炮兵团，实际上是九个炮兵团，而这九个炮兵团，每个团只有八个连，32门炮，剩下的一个连就是给军官吃空饷用的。
　　晋绥军战斗力本来就不怎么样，偏偏这一次遇到的对手却非常强悍，故而面对四路军的威胁，只能做一些必要的让步，重兵镇守大同，堵住四路军入晋的通道，至于无险可守的绥远，也只能放在一边了！
　　这就涉及到傅作义这位绥远省主席的安排，要是没了绥远的地盘，他那个绥远省主席又如何自处？
　　故而阎锡山也只能这么处理，毕竟他现在需要顾忌的东西实在太多了。
　　就在徐永昌沉吟之际，阎锡山接着说道，“次宸兄，你和南京方面的关系不错，你去大同坐镇之后，就给常凯申打一个电报，让他同意我们每一个师下辖三个旅，由山西财政承担！
　　非如此，无法防御环太党入寇山西！”
　　“一下子增加八个旅，三万多人，我们的十年建设计划，可就没有足够的资金了！”
　　“先顾眼前吧！
　　要是不挡住四路军的入寇，山西就永无宁日，又何来十年建设！”
　　说到这里，阎锡山长叹一声，“悔不当初呀，要是当年没有打中原大战，又何来今天的窘境呀！”
　　阎锡山和徐永昌长吁短叹，自然是因为他们感觉到了深深的危机。
　　事实上，此时比阎锡山的危机感更重的还有孙殿英，他现在悔不当初，当初怎么就昏了头，答应阎锡山离开晋城，现在可好，进退两难。
　　四路军借口他接纳大土匪刘黑七，缴了他一个团的武器，他的第一旅被堵在张北，根本就不敢出门，就怕一不小心，又被缴了械。
　　可想走又走不了，西北军29军在张家口，这帮子穷鬼战斗力有多强，他心里很清楚，他根本打不过；晋绥军在归绥包头有两个师，在大同又有一个骑兵军四个骑兵旅，还有一个独立旅，这样一来，四路军、西北军和晋绥军就彻底堵住了他向东、向西和向南的道路。
　　他总不能带着这四万大军，跑到草原上和那些喇嘛们打交道吧，就算他有这个想法，喇嘛们也不会接纳他，自他他挖了慈禧和乾隆的墓之后，他自然就是满人和他们的亲戚蒙古人的仇家呀！
　　天下之大，他孙殿英竟然无处可去，更让他感到毛骨悚然的是，四路军对他的敌意一点都不掩饰，甚至还在不断拉拢西北军，他那个团的轻武器据说都给了西北军，这帮人在想什么，会不会在惦记他？
　　孙殿英越想越是担心，孙殿英决定加快向西的速度，必须要找到理由向西，就算是与晋绥军大打出手，也在所不惜。
　　故而孙殿英让自己的部下带着大量的金银珠宝，前往南京，再走一走南京的门路，孙殿英的要求不高，他想去西北屯垦，这三家一个惹不起，现在左看右看，也只有去宁夏，和马鸿逵打一打交道了。
　　今天听到四路军大胜的广播之后，孙殿英再也坐不住了，他又一次致电在南京的幕僚李锡九，不惜一切代价，尽快获得向西的借口，不管是什么理由，不能再拖了，迟则生变。
　　孙殿英可是大财主，他愿意花大价钱，常凯申自然立刻就听到了，常凯申大怒，“娘希匹，四路军还没有打他呢，他就望风而逃！”
　　不过拿了钱，总要干活的，宋美龄劝说道，“达令，孙殿英部队的战斗力不行，但是装备相当不错，要是不把他调走，岂不是便宜了四路军？”
　　常凯申再也忍不住了，“孙殿英有四万人，四路军也不过四万人，四路军就算能灭了孙殿英，也要磕掉一嘴牙！”
　　“达令，到了今天，你还敢相信张学良说得话吗？”
　　常凯申哑口无言，过了一会，他无奈得摸了摸脑袋，然后拉着宋美龄的手，问道，“达令，你是我的女诸葛，你觉得现在应该办？”
　　“要想压制四路军，就必须把张学良从河北调走，有东北军在，你就算有一千个，一万个办法，也解决不了问题，他们和四路军打断骨头连着筋，你怎么逼迫也解决不了问题，反而容易狗急跳墙！”
　　“谈何容易呀！”
　　“我倒觉得不难！
　　你站在张学良的立场想一想就知道了，他现在的压力只会比你大，不会比你小！
　　要是再和四路军待在一起，东北军用不了多久，就会分崩离析！
　　我看张学良现在也想走，可就是找不到足够的借口！”
　　常凯申点点头，沉吟道，“国民革命军去了华北，就要面对日本人，这个决心不好下呀！
　　再说了，现在我们也没有足够的兵力！”
　　“调入一部几万人就够了，你可以启用西北军，两害相较取其轻！”
　　宋美龄莞尔一笑，“在消灭四路军的问题上，我们和日本人有共同语言！
　　完全可以签一个协议嘛，有了这个协议之后，你自然就好做事了！
　　这一次日本人吃了这么大的亏，他们一定会想办法报复回来，你让西北军和晋绥军堵住长城各关的出入口，彻底断绝四路军的援助，让四路军和日本人去拼，事情不就好办了！
　　死了谁，都是好事！”
　　常凯申考虑了一会，点了点头，“可这样一来，国内的舆论，不好办呀！”
　　“谁让他们是环太党人呢？
　　这个理由足够了！”
　　常凯申呵呵笑了起来，他摸着宋美龄的手，感慨的说道，“夫人果然足智多谋，有夫人相助，凯申又何患大业不成？”
　　宋美龄翘了翘食指，“你呀！
　　孙殿英就让他去青海屯垦了，他和马家军死了谁，都不心疼！
　　你要是不放心，再用些手段不就可以了嘛，中央的名义在手，办法多得很！”
　　常凯申没有回复，而是笑着问道，“这一次他又送来了什么？”
　　“西太后的东西还是不错的，你回去看一眼就知道了！”
　　“绝不能比翡翠白菜差！”
　　“我办事，你还不放心嘛！”
　　就在这个时候，常凯申办公桌上的电话响了，常凯申接了过来，然后咬牙切齿的说道，“好呀，竟然还是一个北洋余孽！”
　　就在刚刚，常凯申甚至搞清楚了谷雨的来历。
　　在此之前，他只知道谷雨是环太党高级干部，曾经留过学，但他是哪里人，以前做过什么，竟然一直搞不清楚，那些环太党的叛徒也不知道。
　　不过这一次，宪兵三团在天津终于取得了突破，宪兵三团抓捕了环太党河北省委，在对省委干部的审讯中，自然也搞清楚了河北省委在天津多个据点的位置，自然而然谷雨的身份终于藏不住了。
　　怪不得这个谷雨能够这么迅速的打开北方的局面，拉起这么多人，他竟然和北洋这些老家伙有这样千丝万缕的联系，有这么多老家伙帮着打掩护，他能发展起来，一点都不奇怪。
　　段祺瑞，吴佩孚，孙传芳这一个个，都不是省油的灯呀！
　　不行，必须把这帮人给分开，要不然麻烦只会越来越大，常凯申瘦削的脸阴晴不定，激烈变化着。
　　而就在此时，在上海谷雨的两位亲人也正坐在一起喝茶。
　　谷雨家人丁不旺，他离开老家参加革命时，家里只有一个老母亲李氏，是李鸿章家族的旁支，还有抽大烟的大哥学德和嫂子小李氏，小侄子宪平，没有几个人。
　　回国之后，在1931年初，谷雨也了解到家里的情况，自己大哥学德不学好，整天无所事事，只知道花天酒地，吃喝嫖赌，吸大烟搞得身体很不好，所以家里是大小李氏当家，勉强支撑着。
　　这样的家庭，不管是在封建时代，还是在民国时代，自然会被人盯上，尤其是张家本家人，这些年下来，据说张家的田产已经缩减了一大半，只有四五千亩了。
　　不过谷雨对此毫不在意，他甚至还写了一封长信，通过张叔叔，送回了老家，报了一声平安，同时告诉家人一定要管束好兄长，消除他的种种恶习，绝不能再这么乱来下去。
　　另外建议家里变卖家产，搬到上海居住，与岳父一家人互相照应，并把自己的岳父和幼稚园的位置告诉了家里，让家里配合岳父办好幼稚园。
　　在把这封信寄给老家之后，谷雨很快就来到了北方，他不清楚家里是什么反应，不过那也不在他的考虑范围内。
　　谷雨并不知道，就在他离开上海不久，他的母亲收到信之后，就赶到了上海，希望能够找到他，这个臭小子都多少年没有回家了，结婚了也不告诉家人，简直无法无天。
　　事实上，痛骂谷雨的还有老岳父，这个混小子把自己闺女拐到北方去了，除了偶尔来一封信报报平安以外，什么都没有。
　　两位老人痛骂了一顿，也只能无可奈何，最后李氏还是割舍不下家里的一切，回到了老家。
　　到了今年下半年，四路军的实力突飞猛进，谷雨在热河站稳了脚跟之后，自然明白自己的身份瞒不了多久，故而夫妻两人又给老丈人和家人写了一封信。
　　告诉他们，他们两口子已经有了一个女儿，夫妻俩正在热河四路军打鬼子，谷雨负责四路军的宣传工作，并写了一个小册子，请他们点评一番。
　　这封信写出来之后，托回上海的同志带过去，一定到九月底，丁老爷子才看到信，此时四路军相继取得了锦西歼灭战的胜利，并击败了汤玉麟，控制了热河。
　　丁老爷子看到这封信之后，相当吃惊，不过想了想，也只能无奈的摇摇头，世道如此，怨不得年轻人充满热血，可当他翻看起那本小册子时，整个人都呆住了！
　　丁老爷子翻了一遍又一遍，愣了很久很久，从此之后，这位老爷子一直都非常关注四路军的消息，非常非常上心。
　　这一天听完了四路军的捷报之后，老爷子实在忍不住了，终于找到了老朋友张老爷子，把谷雨的信交给他看，张老爷子看完了信，又翻开了论持久战，看了一遍又一遍。
　　过了很久，张老爷子感慨地说道，“丁兄，中国出圣人了！
　　而这个圣人就是你的爱婿！
　　呵呵，也是我的侄子！”
　　丁老爷子手一抖，茶盏掉在地上，过了很久，他才掩饰着说道，“张兄，孩子还小，你这么说话，就不怕折了他的福气！”
　　“丁兄，你就不要再装了！
　　能写出这本册子的人，是什么样的人才，你会看不出来？”
　　张老爷子感慨道，“我知道学道肯定会有大出息，但这么出息，真是想不到呀！”
　　“张兄，事已至此，该当如此？”
　　“学道不是给我们安排好了吗？
　　管好这座幼稚园，让孩子们健康活泼，衣食无忧就好！
　　其他的跟我们这些老家伙又有何干！”
　　丁老爷子微微愣了愣，转而苦笑得连连摇头，“原来你也知道了！”
　　“我早就知晓了，过去我只知道学道是环太党人，他劝我花一些小钱，照顾一些遗孤，留一条后路，我是深以为然。
　　但怎么也没有想到，学道竟然是此等几百年一出的人才！
　　了不得，了不得呀！”
　　“少年天才，恐遭人忌呀！”
　　“过去你有此等担心倒也不奇怪，现在你还怕什么，有十万大军在手，谁又能奈何得了他！”
　　丁老爷子站起身，想了想说道，“我看也要和亲家说一声，他们还是来上海租界比较好！
　　南京那位做事太绝，不怕一万，就怕万一！”


第120章血色之冬家人
　　“不至如此吧？”
　　“湖南那三个孩子，老大都十岁了，他说了什么你忘了？”
　　“祸不及妻孥，南京这帮人做事太没有底线了！”
　　张老爷子叹了一口气，“你说得没错，确实应该接回到租界，只有放在够不着的地方，才会安全！”
　　“不仅仅如此，争气一点的孩子也不能留在身边，他们去热河吧，打虎亲兄弟，上阵父子兵，学道，不，谷雨，有些位置，总需要用自己人的！”
　　“环太党那一套规矩，要的是圣人，孩子们不一定吃得消！”
　　“给了机会，吃不消那只能怨他们没有福气！”
　　丁老爷子很感慨的说道，“诗书传家这一套东西，到了今天，已经行不通了！
　　不管是国民党，还是环太党，都有自己一套理论，也有自己的一套人马。
　　我们已经错过了国民党，不能再错过环太党了，要不然以后哪里还有我们的立身之地！
　　我们丁家一门三进士，我可以碌碌无为，子孙不能再碌碌无为了！
　　以前是没有机会，现在有了，绝不能错过！”
　　“丁兄，没想到你还是如此雄心！”
　　“唉！
　　我也是为后人着想，国民党一直统治也就罢了，万一环太党统一了天下，丁家就是要被打倒的阶级敌人！
　　你我就是那首歌中的一切反动派之一！
　　谷雨这个孩子，小小年纪，就有如此远见卓识，手腕能力更是数代罕见，一年之间就拉起了十万大军，消灭倭寇如探囊取物，几千年青史，这样的人物又有几个！
　　这等人物眼里只有江山社稷，绝不能用普通人的感情来衡量！
　　谷雨就是典型，二十不到就抛家弃业，置父母兄弟于不顾，绝非善类呀！
　　若有朝一日，环太党得了天下，不管是张家，还是丁家，他都不会网开一面！
　　该土改还是会被土改！
　　要不然他为什么让亲家变卖家业，我估计他早就想到这么一天了！
　　何其自信！”
　　说到这里，老爷子叹了一口气，“我们家蓉蓉嫁给了他，也不知道是福，还是祸。
　　唉，现在说这些有什么用，只希望他看在孙女的面子上，善待蓉蓉！”
　　“丁兄，你是不是想得太多了，环太党想拿天下，恐怕没那么容易吧！
　　南京那位手段还是有的，又有英美的鼎力支持，怎么可能被轻易推翻！”
　　“那也看跟谁比！
　　南京那一位二十多岁都在干什么呢！
　　刺杀陶成章！
　　这样的货色哪里是谷雨的对手！
　　淞沪会战你也看到了，能比吗？”
　　说完，丁老爷子比了一个六千的手势，“有这样的军力，就算不能一统天下，一方之雄也是必然的！
　　你不要忘了，那是在北方，离苏俄近得很！”
　　张老爷子无话可说，两位老爷子商量了一下，决定回到族内好好找一找，看看哪些孩子敢吃苦，可以派到热河去，那种吃不得的纨绔子弟，就不用想了，这两年他们接触的人都是怎么回事，他们心里多少还是知道的。
　　民国从上海到安徽，可以先去南京，然后乘船前往合肥，等到张老爷子回到合肥，立马听说谷雨的兄长被抓了起来，定得是通匪的大罪，大小李氏不得不变卖田产，想办法把人赎出来。
　　在这个时候的民国，家里和环太党有关系的人太多了，国民党也不可能赶尽杀绝，一般来说，顶多就是要求划清界限，而首脑人物的家人，一般都不会动，尤其是拥有强大影响力的那些首脑家人。
　　何键做得那么绝，跟环太党攻打长沙，让他损失惨重有很大的关系，他属于典型的报复，但到了地方被扩大化，张家敲诈勒索一番，也是避免不了的。
　　当然了，张家要是豪强，也就罢了，不过是破落户，自然要吃点苦头，但怎么说，也是士绅，国民政府也不可能把事情做绝，故而张老爷子过来花了一些代价，游说了一番，张学德就赎了出来。
　　当然，这也跟此时的安徽省主席吴忠信的态度有关，吴忠信是合肥人，与常凯申那是托妻献子的关系，老常当年下野，带着新婚娇妻宋美龄去日本，姨太太和二公子就托付给了吴忠信，可想两人的关系是多么的莫逆，绝对的铁哥们。
　　吴忠信的政治眼光，自然不是普通人可比，他很清楚四路军那个位置太敏感，根本剿灭不了，常凯申与四路军迟早要打交道，不能把事情做绝了。
　　再说了谷雨早早就离开了张家，与家人素无联系，而谷雨的家中更是弱的弱，老的老，小的小，把他哥哥抓起来，除了自己丢人以外，什么用都没有。
　　所以吴忠信很不以为然，同意放人，南京方面自然也不好说什么。
　　但吴忠信怎么也没想到张学德吸食鸦片掏空了身体，在大牢整日里担惊受怕，出来没有多久，就一命鸣呼，这样一来，他的好意自然就化为乌有了。
　　这一场闹剧，让国民政府很是丢脸，安徽的士绅私下笑话常凯申气量不够，自然都知道了老张家出了人才，故而新华广播电台的听众也越来越多了。
　　到了这一步，张家只剩下一些孤儿寡母，更不敢留在老家了，很快张家就把剩下的土地卖得精光，一家人随同张老爷子回到上海。
　　张老爷子老家合肥还有不少地，乘着这个机会也在发卖，既然要挑选孩子前往热河，总要带一点见面礼。
　　四路军打鬼子那么拼命，部队却活得那么苦，他准备捐五十万大洋，让孩子们一起带过去，环太党那一套他不认可，但这笔钱用来打鬼子，他心甘情愿。
　　老李氏被儿子连累得不轻，大儿子都被连累死了，本来多少怨气，不过听说小儿子有了大出息，在热河又消灭了一大堆鬼子，老太太就算是有天大的怨气，也消弭得干干净净。
　　老李氏甚至还想去热河看望一下儿媳孙女，不过被亲家劝阻住了，那边正在打仗，等什么安定下来，你再过去也来得及。
　　就这样，谷雨这一家子就在上海租界安了家，老太太对于幼稚园那几十个孤儿很是心疼，而这一切，自然也被环太党一些干部知道，比如现在负责特科的环太党中央局常委，组织部长张赤水同志。
　　自从黎明叛变之后，环太党中央在上海的生存压力越来越大，此时此刻，党中央已经在考虑搬家的问题，目前有两个方案，一个是搬到中央局委员比较多的江西苏区，这样可以立刻召开中央全会，选举新一届中央执行委员和中央局委员；另外一个方案就是搬到热河，热河现在基本被环太党控制，除了承德和赤峰两个城市以外，其他各县都是环太党的地盘，虽然环太党的旗号还没有拿出来，但是这一天也不远了！
　　更重要的是，热河并没有被反动派封锁，进出热河很方便，而且离苏联也近，有什么事联系国际也方便。
　　北方革命已经取得了一个省的重大胜利，离几个省的胜利已经不远，更不要说最近消灭了那么多鬼子，新华之声播放之后，无数老百姓自发的鸣放了鞭炮，可见这一场胜利意义多么重大。
　　故而上海中央局的同志基本都希望前往条件更好的热河，但是中央一直没有下定决心，更确切的说是秦则民同志不想去热河。
　　原因嘛，张赤水也知道，秦则民和谷雨存在严重的路线分歧，而谷雨最近的电报更是趾高气扬，除了要求拿回原来北方局管辖的几个省以外，还指示中央做这做那，甚至隐隐的把河北省委出事归因于中央的城市工作路线。
　　更让秦则民愤怒的是，这封电报竟然有北方中央局三个书记的署名，意思很明显，这是北方中央局的集体意见。
　　收到这封电报，秦则民同志相当恼火，他在中央局会议上忍不住抱怨一些同志功劳大了，尾巴翘起来了！
　　对于秦则民同志的抱怨，张赤水同志很是不屑，你才知道呀！
　　上一次劝说他严厉打压谷雨，尽快劝说国际站在他一边，他没有听，犹犹豫豫，结果怎么样，人家直接联系了苏俄，最后国际下文，逼着你接受了北方特殊论。
　　你就算把北方局一分为二，又能怎么样，大家都知道你在北方问题上输了，威望大丢，看看吧，廖德华过去才多久，都站在谷雨一边了；就算你特意提拔的殷鉴，也站在谷雨一边，不再听你的！
　　张赤水已经相当后悔，他知道自己犯了大错，不应该与秦则民靠得太近，相比于秦则民，谷雨明显厉害多了！
　　短短一年多，北方就搞出了这么大的局面，太了不得了！
　　不要说秦则民，就算是陈绍宇也比不得呀，这同样也是留苏一派的干部，不管是苏俄，还是目前控制中央的留苏派干部都能接受，而大部分党内干部提到热河现在的成就，也是欣喜若狂，张赤水自然很清楚这意味着什么！
　　现在看来，北方中央局很可能会取得北方革命的重大突破，而一旦搞出了一个背靠苏俄的大根据地，中国环太党的局面就稳了！
　　到时候他这个环太党中央常委，自然会有非常大的影，他参加革命这么多年，不就是为了这么一天，可以更好的为整个国家，整个民族多发挥一些作用吗？
　　所以这段时间，政治嗅觉灵敏的张赤水同志已经在考虑如何转向的问题，他仔细盘点了一番，就发现他和谷雨的接触很少。
　　在31年前三个月，谷雨是江南省委组织部长，他是中央组织部长，两人在一些会议上接触过，不过谷雨那个时候并不多话，沉默寡言，与他保持距离，他自然也不会热脸贴上他的冷屁股。
　　后来谷雨去了北方局，他与谷雨再无接触，反而在各种会议上，对谷雨有些指责，不行，必须想想办法缓和关系，问题是怎么缓和关系，张赤水同志一时半会也想不好，他能做的自然也只能是在涉及到北方局的工作上，站在谷雨一边说话。
　　这一次也不例外，他在发言时，认为四中全会的决议是正确的，问题是当时我们的革命没有取得这样的重大进展，对一些问题考虑不周；现在谷雨同志的提醒很好，确实应该培养一些自己的工业人才。
　　既然现在日本人已经打到了河北，那新的河北省委接受北方中央局的领导也合情合理，毕竟那边的主要矛盾是抗日，有必要执行北方特殊论。
　　不仅仅他这样说，连张应皋这个理论家也这样说，他觉得谷雨说得没错呀，既然鬼子来到了河北，那自然要执行北方特殊论这一套理论，这也是必须的呀，有什么好犹豫的！
　　不过秦则民还是相当固执，他认为既然国际有了分工，那就按照估计分工来。
　　在中央搬家的问题上，他还是坚持要去江西，那边中央局委员比较多，也容易召开中央全会。
　　对此，卢姓常委就很不满意，明显热河条件更好嘛，为什么一定要去江西苏区。
　　两人又一次产生了争议，最后没办法，只好将矛盾上交，请求国际的裁决。
　　但一直到现在，国际也没有一个明确的说法，只是来电祝贺了四路军的胜利，要求环太党对北方中央局多加指导和支持。
　　这封电报传达时，所有人都有些迷糊，国际怎么回事，一涉及到谷雨的问题，就是犹犹豫豫，也不说清楚，这让中央怎么执行。
　　张赤水的政治嗅觉很灵敏，他意识到国际应该也有些分歧，故而在涉及到谷雨的问题上，才会犹犹豫豫，没有明确的态度。
　　而能够促使国际产生这样的态度，只有一个原因，谷雨的表现太好了，国际很满意；但陈绍宇同志毕竟在国际，他肯定也可以影响到国际的态度。
　　以陈绍宇同志的政治嗅觉，他肯定也看到了一些问题，也应该意识到谷雨的挑战，故而在很多问题上，国际的做法才会出现这种左右摇摆的局面。
　　张赤水知道，这样的局面绝对维持不了多久，国际总要有一个最终裁决，到底是谁，就算不是谷雨，他也必然有非常大的影响力，到了今天，他早已经是中国环太党举足轻重的大人物了，要不然他也不会自信的唱出打倒一切反对派，建立新中国这样的话，人家有这个底气。
　　所以无论如何，都应该与谷雨保持一个非常良好的个人关系，本来张赤水还不知道如何是好，不过谷雨母亲的出现却让他看到了机会，看来确实有必要多关心关心那个幼稚园呢，关心一下烈士子女不是应该的嘛！
　　当然了，有些事自己出面不方便，可以让妻子起到一些作用嘛，都是大家闺秀，妻子应该能够把握好老太太的心理。
　　办法还是有的，她和李用臣生的那个孩子，也可以送去幼稚园，她隔三差五的去看望一番，自然就会和老太太搞好关系，嗯，就这样办。
　　果不其然，很快李老太太就与一位曹姓孩子家长有了不少交往，时间一长，关系自然就好了，也就在这个时候，段祺瑞受常委员长盛邀，来到了上海居住。
　　对于常凯申打得是什么主意，段祺瑞心里明明白白，不过他已经是风烛残年，早已没有了雄心装志，再说了，现在已经是年轻人的天下，谁能想到一年多以前，那个送上门，陪着他下棋的年轻人，竟然是如此的人杰，真是让人难以置信！
　　段祺瑞是今年七八月间，才把谷雨和张学道联系到一起的，《论持久战》上面的内容，文章的逻辑和张学道在他家说得那些，完全是一脉相承。
　　还有谷雨在告别时，对北洋丢天下，对国民党得天下，和对环太党的分析，让人耳目一新，能够跳出种种似是而非的理论，从组织架构上进行分析，这个年轻人早就超过了无数人，绝非池中之物，故而他早就怀疑这几篇提前预判日本侵略的文章来自于谷雨。
　　等到《论持久战》出来之后，段祺瑞才知道，他见到的到底是一个什么样的人物！
　　但即便如此，他还是难以相信，四路军对日寇的战绩会是那么辉煌！
　　再没有比战争更能检验一股势力的底色，故而在听到捷报，听到那首《团结就是力量》时，段祺瑞就知道，一个新的时代就要到来！
　　环太党很可能会在北方迅速崛起！
　　而很可能创造这个崭新时代的年轻人，就是他的晚辈，一个北洋的后代，知道这些之后，段祺瑞心情无比的畅快！
　　畅快之后，段祺瑞却又有些无奈，这个年轻人做得是环太党那一条路线，而能够跟上他这条路线的北洋后人，可以说微乎其微！
　　不过不管怎么说，在日本不断扩大侵略的当下，有一股和北洋关系密切的势力存在，而且还是一股潜力无限的新生力量，至少一些有骨气、愿意拼搏的年轻人，会有一条出路！
　　虽然这几年帮着常凯申做了一些事情，但段祺瑞并不是非常看得上常凯申，做事太小家子气，简直就是一个流氓混混，这样人竟然也能掌控中国，只会让人小瞧了中国。
　　现在终于好了，一个更加年轻，更有远见，更大气，手段能力都是一等一的年轻人横空出世，他可以肯定，常凯申没有太好的办法！
　　北方这一亩三分地，他段祺瑞还是知道的，常凯申除了一个中央政府的名义以外，什么都没有，又怎么可能驱使东北军、西北军、晋绥军围攻四路军。
　　至于日本人，段祺瑞对他们多少有些了解，这帮罗圈腿欺软怕硬，四路军表现得这么厉害，再加上四路军背后又有苏俄，日本人接下来绝对会小心翼翼，这样他们对中国的侵略自然会慢上许多！


第121章血色之冬.圣诞节密约
　　段祺瑞自认为对日本人的心理把握得很准，事实上他还是没有能完全猜测日本人的心理。
　　阜新失败如同当头一棒，把整个关东军都打蒙了，山木一个支队六千多人竟然被四路军生吞活剥了，一个不剩。
　　四路军消灭了山木支队后，还可以有条不紊的打扫战场，等到日军锦州过来的旅团和义县四千多人会师后，四路军早已经推出了阜新，不管是阻击部队，还是辽西军分区的地方部队都撤的干干净净，日本人只找到了山木所部六千多鬼子赤条条的尸体。
　　这一战双方打得太过惨烈，不过是四路军还是日军，都有无数人肢离破碎，看到这一幕日本军队的心态完全失衡了，故而阜新一带的老百姓就遭了殃，无数不听四路军劝说，非要返回家的老百姓被杀害。
　　疯狂报复之后，日军还要向北票推进，不过此时关东军司令部已经反应过来，下令日军退回铁路线，并在阜新驻扎了一个旅团，甚至于前出山海关的日军也被下令撤了回来。
　　日军之所以如此，就是因为四路军通过这一仗显露出非同一般的战斗力，六千多日军被消灭，也就意味着旅团一级的部队没办法再用，这样一来，前出山海关的那个旅团自然就危险了，再不撤回来，万一被消灭，日本还要不要脸了。
　　要想彻底解决四路军，巩固对东北的统治，必须继续调整部署，继续增兵，否决根本解决不了问题。
　　此时此刻的关东军最大的疑惑就是四路军怎么会这么强大，这才短短一年，他们竟然打造出了能够硬扛日军的精锐之师。
　　山木报告四路军的野战工事修得非常出色，他们在攻坚时还大量采用近迫作业逼近己方火力点，让己方的火力优势发挥不充分，同时他们竟然已经有了上百门75mm以上火炮，这一切都出乎了日军的意料。
　　故而在攻占阜新之后，关东军副参谋长岗村率领一批参谋，立刻就来到了四路军的阻击阵地和攻击阵地考察，又实地观察了战后阜新的惨相以及四路军在阜新城内修建的各种工事，并仔细咨询与四路军战斗过的日军官兵的想法。
　　考察结束之后，岗村写了一封很长的报告，在这封报告中，岗村认为四路军的战斗意志非常顽强，武装装备也相当精良，是一只不可轻视的中国军队，更麻烦的是，经过一年多的对日战争，四路军已经找到了一些克制日军优势的战术打法。
　　他们构建的各种极其复杂的野战和城内工事，又比如他们大规模的近迫业务，又比如他们精心组织的狙击小分队战术，这些都极大的克制了日军优势的发挥，故而他们才会有围歼山木支队的出色表现。
　　当然了，岗村也并不认为四路军的战斗力已经超过了日军的常备师团，他认为四路军基层官兵的素质远不如日军，射击不准，机枪和火炮阵地的构建很有很多不足，但谁让对方人多，武器装备也不差呢。
　　对于四路军装备了大量机枪和火炮，作为情报分析专家的岗村，综合了各方面情报进行了分析。
　　岗村认为有五个来源，一个是四路军自己的兵工厂，一个是四路军热河战役的缴获，一个是军阀张学良的增援，一个是中国国内和海外华侨的捐赠，一个很可能是苏俄的支援。
　　这一年多以来，四路军通过东北军的关系，不断购买各种设备机床，组建了一个规模不小的兵工厂，但四路军对兵工厂的规模和位置、产量等信息极端保密，目前没办法判断有多大产量，日军谍报部门正在加强情报搜索，希望可以有所收获。
　　日军对东北各路军阀了解很深，自然很清楚四路军从汤玉麟手里拿到了多少东西，汤玉麟部三个步兵旅和两个骑兵旅，以及其他地方部队大概2.7万人被缴械，另外汤玉麟在这段时间还购买了一批军火，也便宜了四路军。
　　经过估计，四路军在汤玉麟身上至少获得了一个炮兵团三十六门75mm山炮，18门东北军装备的150mm火炮，重机枪和迫击炮有两百多门，轻机枪和掷弹筒都有八百多门（挺）日军对张学良部的渗透很深，他们的谍报组织还汇报了一个重要情报，这段时间四路军和张学良达成并正在执行一个规模很大的军火购买协议。
　　四路军用缴获的汤玉麟财产从张学良部购买了两千挺二手轻机枪和两个炮兵团72门75mm二手山炮，在热河战斗前，18门山炮和四百多挺轻机枪和配套的弹药已经交割给四路军。
　　而与此同时，张学良也在大量购买新锐的75mm山野炮和轻机枪，很显然张学良做了一笔很划算的买卖，实现了武器装备的新老交替，同时也大力资助了四路军。
　　对于四路军获得的援助，日军没有明确的数字，但各方面情报显示应该不下于几百万大洋，甚至更多，利用热河缴获的各种财产和援助，四路军绝对可以装备相当数量的轻重武器。
　　而安插在热河和内蒙部落的日军间谍报告，这一段时间，四路军不断有驼队前往外蒙，每一只驼队都有几百只骆驼，由一个骑兵团保护，而且他们的后勤部门还在张家口和大同购买骆驼，可以他肯定，他们获得了苏俄的有力支援。
　　综合诸多情报分析后，岗村在报告中有些无奈的承认，四路军的装备虽然不如日军，但差距并不大，光凭张学良和汤玉麟提供的装备，就足以装备好几个精锐旅；四路军的训练水平不如日军，但四路军顽强的战斗意志，大规模推广近战、夜战、白刃格斗，让四路军在这些单项上足以抗衡日军；再加上四路军的战术对日军相当克制、士兵来源十分低廉，拥有较大的兵力优势，故而可以有效的补充了他们的种种不足，这才有连续消灭依田旅团和山木支队的出色表现。
　　岗村认为，为了彻底根除四路军的威胁，必须大规模增兵，以十万以上的优势兵力，排成较为密集的阵型，滚筒进攻，互相支援，非如此没办法消灭四路军。
　　同时岗村也认为要避免在山地与四路军长期作战，四路军到处破路、到处埋设地雷和狙击小分队和战术，对日军的威胁非常大，会严重影响到日军的推进速度。
　　另外岗村也提到了四路军研发的火箭筒很有创造性，可以单兵携带攻击火力点和各种装甲车辆，建议军工部门改进后大批次生产。
　　看到最后，武藤大将猛地一拍桌子，从这封报告中，他完全可以体会岗村写这封报告时的无奈甚至是惊恐，如果对付盘踞热河的四路军都要用到十万以上的兵力，那么对付整个中国需要多少兵力，一百万，两百万，还是更多！
　　武藤非常清楚日本的现状，日本国力有限，工业实力不足，现在又处在严重的经济危机期间，还必须保留一只世界排名第三的强大海军，以保证日本的海上优势；故而用于陆军的资源十分有限，目前总共不过18个常备师团，加起来还不到四十万人，即便是这样的兵力，日本也有些吃不消，去年还在研究裁撤一部分陆军。
　　现在光光打一个四路军就要动员十万以上，再加上留守本土、东北和朝鲜百万平方公里的部队，还要防范苏俄远东军区的部队，日本人不仅不能裁军，还必须大规模扩充军队，这对于日本的财政是一个巨大的消耗。
　　此时此刻的武藤对于制造九一八的那批昭和参谋恨之入骨，要不是他们自作主张，把整个日本拖下了水，日本绝不会面临如此尴尬的局面。
　　这帮子马鹿只知道计算武器装备，兵力优势，根本想不到局势是可以随时变化的，他们赶走了张学良，却让中国环太党人钻了空子。
　　中国环太党人将张学良的残兵败将整合起来，没过多久，就拉出了这样一只意志顽强、战术和战略都极其出色的军队，这对于帝国在满蒙乃至整个中国的利益都将是巨大的威胁。
　　要想彻底剿灭四路军甚至根本不可能，那头北极熊为了牵制住帝国，必然会想法设法的武装四路军。
　　就算帝国用了十万大军重创了四路军又如何，露国人会很快武装他们，让他们继续与帝国纠缠不清。
　　想到这里，武藤甚至想写一份报告要求帝国撤出东北，不过他立刻就打消了这个愚蠢的念头，开始向东京汇报。
　　在这封报告中，武藤承认关东军严重低估了四路军的战斗力，并没有意料到他们已经成了帝国满蒙战略最大的拦路虎，故而才会出现这一次惨重的失败。
　　武藤表示这一次惨重的失败，在于关东军总部判断失误，主要责任是他，他愿意为此承担责任。
　　接下来，武藤认为要想彻底解决四路军，不仅仅是军事问题，同时是政治和外交问题。
　　他认为帝国政府和南京政府在剿灭环太党的问题上，有一致立场，可以达成协议，共同围剿四路军；同时帝国政府要通过外交渠道，抗议苏俄支持四路军，以此约束苏俄的支持。
　　而与此同时，帝国应大规模增加满洲驻军，不至于影响到帝国战略的思想，为此武藤要求帝国增援五万军队，并立刻启动外交准备，等一切准备妥当后，于1933年三四月间，与盘踞热河的四路军决战。
　　败军之将武藤这份报告送到日本国内，日本国内又一次闹腾起来，此时控制日本局势的军部势力内部也出现了分化，出现了两个对立的派别皇道派和统制派。
　　皇道派的代表人物是荒木侦夫，岗村宁次也是这一派的代表，以陆军中下层军官为主，这个派别形成于荒木侦夫出任陆军大臣之后，由于他们经常口称“皇道”和“皇威”而得名。
　　统制派的代表人物是东条英机等。
　　这个派别以陆军中下级官员为骨干，主要是参谋本部和陆军省的一批上层军官和关东军的一些将领。
　　在推行法西斯统治、建立法西斯独裁、向外进行军事扩张方面，统制派和皇道派是没有任何分歧的。
　　在军事手段的使用上，皇道派和统制派存在一定的分歧。
　　皇道派主张通过暗杀、政变等暴力手段进行法西斯化，他们还主张取消朝廷的重臣和元老，实现一君和万民直接相结合。
　　统制派和老财阀、旧有官僚关系紧密，认为军部的势力已经非常强大，因此不需要使用暴力去改变现状，强调在维护现有天皇统治的前提下，通过合法手段建立法西斯独裁统治。
　　看到武藤的报告之后，日本国内残余的文官势力虽然表面上不敢炸刺，但他们内心的不满多多少少有些流露，本来我们一年能赚多少，现在可好，倒贴钱不说，还打了大败仗，让环太党在北方发展起来，简直得不偿失。
　　对于这种荒唐的言论，军部势力极度警惕，不管是统制派还是黄道派立刻放下了分歧，一致要求增兵，消灭四路军，报仇雪恨，并严厉指责那些不当言论。
　　不过文官势力也就是嘴上说说，他们同样很清楚日本人已经没有了退路。
　　无论如何，侵略中国，消灭盘踞在热河的四路军，都是当务之急。
　　故而日本人在慌乱一阵之后，立刻达成了一致，决定继续增兵，必须摧毁四路军，让中国人彻底恐惧，非如此不能挽回帝国的尊严。
　　对于连续打了两次败仗的武藤信义，日本国内已经相当不信任，不过武藤在上任之后，秉承日本统治集团的意志，对本庄繁时期的政策进行了调整，将日本对满洲的殖民统治进一步纳入到日本整体侵略体系中。
　　武藤对关东军的人事进行了大换血，将一大批伪满高层和素质低劣的日系官吏撤销，代之以日本国内派过来的所谓精炼能干之士。
　　同时武藤还公开否定了财阀不得进入满洲论，故而大批日本国内资本被引入满洲，用于产业开发。
　　而对于这一次的失败，武藤也勇敢的承担了责任，并没有把责任推到部下身上，但日本高层都知道，这一次失败的主要责任并不是武藤，而是参谋长小矶、副参谋长岗村和关东军的参谋，以及他们背后的参谋本部。
　　按照日军体制，旅团以上作战单位设置参谋机构，参谋长代表天皇行使统帅权，而参谋系统实行垂直管理体制，以保证最高统帅部的命令直接贯彻到基层而不被架空。
　　军事主官负责带兵，但作战用兵均由参谋系统决定，这也保证军事主官与参谋系统互相制衡，避免军阀坐大。
　　故而所有用兵事宜都是由参谋本部或军令部说了算，但凡涉及用兵作战行动，同级军事主官只能执行上级参谋和同级参谋机构拟定的作战计划，不得擅自做主。
　　换句话说，关东军总司令武藤就是一个带兵的角色，怎么打，不是他决定的，而是他的参谋长和参谋本部决定的，而如无同级参谋长的同意，则军事主官的作战命令视同废纸。
　　更夸张的是，此时的日军参谋本部已经可以先斩后奏，连成立满洲国这种涉及外交的国家大事都是作战部队的参谋们联合参谋本部私下嘀咕而成，事后仅仅是报告天皇和政府追认而已。
　　而日军各部队的参谋都是陆大毕业的高材生。
　　参谋们的成长历程也非常明确，依陆军幼年学校、陆军士官学校、陆军大学的阶次先把肚子里的墨水填饱。
　　一般人混到陆军士官学校后就可参军任基层部队的士官，成绩优异者方可进入陆军大学校深造，陆大学生毕业后或到基层部队镀金，或到国外考察军事（限成绩优异者）是为见习，见习期结束后再行分配。
　　毕业成绩前六名，因天皇御赐军刀而被称作“军刀组”铁定要分配到参谋本部或军令部，其他毕业生大多数分配到参谋系统而非作战部队，没有基层参谋经验也就不可能转任高级军事主官。
　　因参谋系统代表天皇行使统帅权，各级参谋由参谋本部或军令部直接任命，不像其他军事主官靠战功一步一步升职。
　　这样一来，这些毕业没多久也没多少实践经验的生瓜蛋参谋到了各部队却成了大爷，可以左右日军的军事行动，同时也变相绑架了政府，从而控制了国家意志。
　　这一次武藤倒霉就倒霉在这里，让山木固守待援，中间开花的战术，看着漂亮，但实际上因为铁路和公路被破坏，又因为四路军顽强的阻击，日军的增援部队根本上不来。
　　当然这也跟日军对自己的战斗力估计过高有很大的关系，参谋们认为山木怎么也能支持个三五天，结果谁也想不到只支持了一天一夜就被四路军消灭了。
　　故而失败之后，所有人都非常慌乱，谁也不愿意承担责任，既然武藤主动背锅，参谋本部自然也不能把事情做绝，所以日本政界研究了一番之后，决定给这个沉默寡言的老头最后一次机会，让他可以洗刷前耻。
　　事实上还有一个原因，其他熟悉满洲的日本军人，根本没有和四路军交手的经验，他们看过了武藤的报告后，也都不愿意接过这个大麻烦，故而也在找理由推脱。
　　就这样，日军在惨败之后，并没有换将，而是继续不断增兵，同时开始了外交上的努力。
　　让日本人想不到的是，苏俄方面相当友好，他们告诉日本人，作为非战公约的签署国，苏俄绝不会干预中日之交的战争，他们也绝不会支援四路军。
　　与此同时，苏俄又再一次提出签署苏日互不侵犯条约，面对苏俄的态度，日本外交官反而有些疑惑，不过他们也搞清楚了苏俄的态度，他们应该不会干预日军对四路军的全面进攻，这就够了！
　　日本人与南京国民政府的接触，更是没费什么劲，双方一拍即合，很快就达成了中日联合围剿环太党和四路军的一致意见。
　　就在1932年的12月25日，日本外交省和国民政府特别代表在东京达成了一个秘密协议，按照这个协议，常凯申会派出军队堵住长城一线的出口，断绝四路军的增援，并宣布四路军为非法武装，予以取缔；作为交换，日军则在消灭四路军之后，撤出热河，让满洲国的伪军控制，也就是说，按照这个协议，热河将成为中日两国的缓冲地带。
　　另外日本也同意约束华北驻屯军和青岛、上海的日军的行动，不再挑衅民国；作为交换，民国也答应日本，会取缔一切抗日活动，并尽快撤退驻扎在河北的东北军。
　　对于这个协议，负责谈判的日本外交省满意，这保证了日本在东北的殖民利益不至于受到侵犯，而军部也没有发表反对意见，毕竟现在消灭四路军，完成对满洲的控制才是第一要务，其他事情等消灭或者赶走了四路军再说。
　　这个秘密协议达成于西方圣诞节，故而被称为圣诞节密约，因为这个协议太过恶心，故而双方都很保密。
　　日方以备忘录形式，而国民政府为了能够通过这个协议，甚至迫使原外长罗文干辞职，改由汪精卫兼任。
　　汪精卫同样知道这个协议签署不得，但他为了所谓的党国利益，不惜损害了自身的形象，汪精卫以承诺通知书的方式达成了这个圣诞节密约，而且国民政府很快就开始履行日方提出的全部条款。
　　因而，在签约之后，国民政府以支援抗日的名义，宣布17军三个师五万多人，将会调入河北，并计划驻扎在石家庄，保定和唐山。
　　与此同时，何应钦找到了张学良，开始了摊牌。
　　何应钦要求东北军协助国民政府镇压四路军，当然了，如果东北军不愿意镇压，那你们就南撤河南，剿灭南方的红军，二选一，你们必须选一样！


第122章泄露
　　“敬之兄，四路军抗日的成绩摆在哪里，你是知道的，政府这么做，不怕被舆论谴责吗？
　　即便他们是环太党的武装又怎么样？
　　他们在一心打鬼子！”
　　“汉卿老弟，你错了！
　　你不要忘记了，环太党是苏俄利益的代言人！
　　那个谷雨，写给环太党中央的报告口口声声都在说，武装保卫苏俄，要体现在行动，不是在言语中！
　　宪兵三团在环太党河北省委的档案中找到了大量的证据，我这一次都带过来了，你可以好好看一看嘛！
　　你是东北人，应该比中央更清楚苏俄的危害，你怎么能这么糊涂呢！”
　　张学良摇摇头，“敬之兄，看一个人，不是看他说什么，而是看他做什么，四路军就算和苏俄有些接触，那也不能说他们是苏俄的利益代言人！
　　以四路军打鬼子的坚决，他们绝不可能对老毛子俯首帖耳！”
　　何应钦着急的走来走去，“汉卿老弟，你到现在还没有醒过来，你忘了一点，我们和环太党不是一路人！
　　那个谷雨，那首歌怎么说什么，打倒一切反动派，常先生，你，我，东北所有的地主乡绅都是环太党徒口中必须坚决打倒的反动派！
　　你不要看四路军天天喊什么抗日爱国统一战线，那是骗你的！
　　人家在想着法子骗你的兵，骗你的武器，骗你的钱，你被人卖了，还帮人数钱呢！
　　这才多久，刚刚一年，四路军就发展到十万人，都能吃掉鬼子一个支队了，他们为什么可以壮大得这么快，你心里没数吗？
　　四路军的基层军官，大部分中高层军官，都是你们东北军的精华！
　　都是你傻乎乎送给他们的！
　　要是再让他们这么发展下去，你的东北军还有能打的兵，还有能打的将吗？
　　没了东北军，你，张学良，又是什么下场？
　　你心里一点数都没有吗？
　　你不要忘记了，你们张家和环太党是有血仇的！”
　　听到这里，张学良整个人都软了下来，这位副司令这几年一直在吸食鸦片，身体自然不算很好，当然也不至于让张学良整个人软下去，根本原因还是何应钦说中了他的要害。
　　四路军越是发展壮大，对东北军的吸引力就越大，随着一批批东北军的精华跑到了四路军那里，张学良知道东北军越发不能打了，这样软刀子割肉，东北军迟早要完。
　　他死活不愿意抵抗日本侵略，为得就是保住东北军这个团体，结果防得了日本人，根本防不了四路军，他也不知道怎么防，难不成不应该抗日吗？
　　他知道四路军做得是对的，可四路军做得实在太好了，这一比较，就显得他相当无能，故而东北军就越发难以控制了。
　　四路军不断抗日，而且还不断取得胜利，东北军基层官兵打回东北的呼声也越来越大，他不得不想尽办法收买官兵，甚至于从四路军那里拿到的钱，只有一部分更换了军械，问题是靠钱收买，能有多少战斗力？
　　这样下去，东北军只会一天天削弱。
　　现在的东北军内部分裂非常厉害，以张作相为代表的一批老人，对他纵容四路军抢夺汤玉麟的地盘，甚至连他的家产都不放过，意见非常大，耿耿于怀。
　　很多人都认为是张学良和四路军勾结抢了汤玉麟的地盘，要不然为什么四路军会把赤峰和承德这样的财赋重地让给他？
　　这帮人现在对日本人怕得要死，对四路军却非常敌视，他们和他们在东北军中的人坚决反对继续扶持四路军抗日，他们认为还要继续原来的政策，服从南京政府，继续不抵抗政策，保住东北军最后一点家底。
　　而以冯庸、王以哲、黄显声为代表的一批少壮派态度恰恰相反，他们坚决反对老派那批人，认为东北军必须学习四路军，提升战斗力，为此就算是引入环太党，也是值得的。
　　而随着四路军的不断壮大，少壮派底气更足了，他们认为与四路军的联盟，完全可以巩固东北军在华北地区的影响力，没看到现在外界对东北军的指责少了很多吗？
　　四路军的战绩哪里来的，离不开东北军过去的将士呀！
　　在这批少壮派眼里，四路军是翻版的东北军，大家都是一家人，只要联合在一起，谁都不是对手；而对南京政府，他们的态度反而比较敌视，只要四路军和东北军抱团，谁也拿我们没办法，凭什么要听南京的？
　　作为东北军的首脑，张学良为了维系内部的团结，不得不想尽办法缓和矛盾，同时他多少也有一些家国观念，知道应该打鬼子，自己做不到，那就让有能力的人去做。
　　故而张学良的做法就显得相当矛盾，摇摆不定，他一方面对何应钦让步，同意取消军中的宣传部，同意宪兵三团进入平津，加大对环太党的打压；另一方面他又默认东北军爱国将士投奔四路军，同时又答应了四路军购买二手军械的要求，还默认冯庸帮着四路军大量采购设备物资，这样四路军可以发展壮大，更好的打鬼子。
　　张学良骑墙的结果，就是谁都不满意，不管是老派，还是少壮派，不管是南京政府，都对他有意见，你到底是那边的？
　　即便是环太党，也对他不是很满意，明明他可以做得更多，最起码多放几个囚犯总可以吧。
　　勉强支撑了一段时间，张学良就有些吃不消了，三个鸡蛋跳舞，那是阎锡山这个买卖人擅长的，他这个大少爷哪里干得了这个活。
　　这段时间，环太党河北省委被破坏，谷雨身份暴露，紧接着四路军又在阜新大胜，消灭了山木支队，谷雨甚至还意气风发，公开写了一首歌，要消灭一切反动派，建立新中国。
　　种种迹象都让张学良已经意识到他玩得太过了，已经没办法收场。
　　果然南京方面开始强行逼迫他了，17军调到河北根本就没有打招呼，而何应钦今天的摊牌，也是瞅准了他的性格。
　　张学良的性格很复杂，他比较彪，比较愣，胆子很大，心很宽，要不然他也不会那么长寿；但与此同时，他的责任心不够，遇到困难了，喜欢躲，不愿意承担责任。
　　故而常凯申才会让何应钦和他摊牌，逼迫他二选一，常凯申料定张学良会选择退一步，常凯申很清楚，只要张学良离开河北平津这个最后的地盘，南京政府就基本上摧毁了东北军，接下来就是慢慢消化的过程。
　　当然了，这么大的事情，张学良也不会当即就给出答案，当然了何应钦也不指望他迅速给出答案，他的首要目标是让中央军来到河北，这样他的话语权自然就重了。
　　果然，对于南京方面向河北增兵，张学良不得不让步，人家是中央政府嘛，这也让何应钦大喜过望，只要中央军进了河北，接下来就好办多了。
　　中央军大举进入河北的消息，迅速传到了热河，谷雨闻听之后，鼻子哼了哼，常凯申明为抗日，实为四路军而来，谷雨还是知道的，他笑着说道，“常凯申与虎谋皮，必遭虎噬，这个17军进河北易，想离开河北，恐怕就不那么容易了！”
　　事实上，常凯申与日本人私下的种种交易，谷雨早已经知道了。
　　他之所以知道，并不是因为此时的环太党有多强的谍报能力，而是日本人有意放风。
　　通过锦西战役和阜新战役，四路军和日本人算是不打不相识，双方都充分意识到对方的难惹。
　　这一次四路军在阜新吃掉了六千多鬼子，连续三天的阻击战至少打死打伤了好几百鬼子，这样大的损失是此时的日军难以难以接受的。
　　在知道四路军得到了苏俄的援助后，日本人就知道四路军根本消灭不了，既然消灭不了，那就要把四路军赶得远远的，最好让他们和常凯申打内战去。
　　常凯申这个猪头，送上门与日本人接触，日本人自然知道他的小算盘，把常凯申的计划告诉四路军，到时候四路军主力肯定要跑到关内打内战，日军攻取热河的难度自然就小了很多。
　　日本人这属于典型的阳谋，四路军就算知道，也无可奈何，只能按照日本人的指挥棒行动，而日本人与四路军打交道的办法也是现成的，日本人也需要购买一批中成药“四路安”购买的时候让代理人把这个消息传递给四路军就可以了。
　　所谓“四路安”就是一些具有抗菌消炎作用的中药，加上了大蒜素、磺胺等等物质，经过试验，对很多疾病具有重大疗效，分为丸剂和粉剂，一个内服，一个外敷。
　　在十二月份，开始在整个热河推出，并与四路军的胜利币挂钩。
　　一经推出，立刻就轰动了整个中国，得了不治之症肺结核，可以吃四路安；产妇，得了产后褥，可以吃四路安；甚至于梅毒这样的不治之症，吃了四路安也有一定的效果。
　　此时此刻，各种各样的传染病多如牛毛，普通中国人的寿命不过35岁，即便是有钱人，也很难避免受到种种传染病的威胁。
　　故而即便四路安贵的要死，各路人马都不得不购买，日本人自然也不例外，他们不得不捏着鼻子拿出了真金白银换取胜利币，然后购买了一批四路安，准备回去好好分析，搞清楚里面到底是什么东西，竟然有这么好的效果。
　　而这个代理人除了传递消息，购买四路军以外，甚至还邀请四路军在沈阳开设一个专门销售四路军商品的商店，比如内蒙古盐湖的大小苏打，比如大青盐，又比如四路安等等，这些东西日本人都有需求。
　　这位代理人甚至还向四路军保证，绝不会有人干扰这个商店，为了安全起见，日本皇军还会派专人保护，各种货物的运输也会发给专门的通行许可证。
　　当然作为交换，这位代理人也希望可以在四路军的地盘开设一家商店，出售一些商品，当然了，这些商品也一定会服从四路军的相关法律法规，至于开设在哪里，由四路军指定。
　　对于日本人的要求，四路军当然不会反对，这件事关乎重大，谷雨仔细考虑了一番，决定让邹飞同志负责这件事。
　　邹飞是满洲省委委员、共青团满洲省委书记，九一八之后，邹飞按照北方局指示，进入到邓铁梅部担任政治部主任，正是通过他的努力，四路军才会那么顺利得吸纳了邓铁梅部。
　　其后，邹飞主要精力都放在东北军和义勇军的兵运工作上，表现非常突出，这一次前往沈阳开拓局面，必须用能人，故而谷雨挑选了邹飞。
　　在他们出发之前，谷雨特意叫上了副书记廖德华，抽出时间，找来邹飞同志谈话，告诉他，中日两国隔海相望，地理位置决定了两国一定要打交道，甚至可以说，他是环太党派出的第一批正式的外交人员，他甚至可以认为是党在日本的大使。
　　对于如何开展外交工作，我们并没有经验，更不要说日本人现在还是我们最大的敌人。
　　身处虎穴，很多事情只能靠自己的摸索，甚至要靠自己的心去把握。
　　故而谷雨要求他一定要严格要求自己，掌握好与敌人接触的分寸，哪些该做，哪些不该做，心里要有一杆秤。
　　“掌握住了自己的心，后面就好做了！”
　　谷雨说到这里，很明确的告诉邹飞，“未来不管你们在敌占区遇到了什么，跟敌人交易了什么，即便里面有很多灰色的、见不得光的东西，只要你主动汇报清楚，北方中央局都会继续信任你！
　　但记住，信任只有一次，千万不要试图隐瞒任何东西！
　　老廖，今天我把你请过来，就是请你做一个见证，我谷雨不乱许诺，但今天我专门为你，邹飞同志许诺了，就是因为我知道你所从事的工作是多么复杂，又是多么困难。
　　邹飞同志，我衷心的希望你能永葆初心，不要让北方局的同志失望！”
　　谷雨说到这里，想起了前世那件公案，他从不认为那件事教员的处理不对，这件事最可悲的是那些被牵连的人，不过考虑到当时党内的风气，那些处理一点都不奇怪。
　　这一次邹飞从事的就是这样的工作，他和小开不同，作为谷雨器重和简拔的干部，他希望这位同志可以善始善终，不要因为这一段经历，背负太多不该背负的东西。
　　作为党的北方中央局书记，谷雨也有自己的底线，不管你做了什么，你一定要汇报，有些事绝不能隐瞒，如果被发现了，那对不起了，绝不会有第二次机会。
　　丑话说在先，到时候真出了问题，谷雨处理起来也理直气壮。
　　作为一个长期从事地下工作的同志，自然明白这一次承担的是什么使命，谷雨这样做，邹飞自然非常感动，这是对他极度的信任，要不然绝不会说出这样推心置腹的话。
　　故而他做了一番表态，表示一定会做好工作，不会让组织失望。
　　谷雨点点头，然后送走了他，在邹飞离开后，廖德华同志十分感慨着说道，“谷雨同志，今天你说出这样一番话，我真是没有想到，看起来出人意料，但仔细想想，却显得大气、坦荡！”
　　“老廖，今天这思想工作，我也自觉做得不错，你的夸奖也很好听，那我可就收下喽！”
　　谷雨笑着解释道，“你我都做过白区工作，也都知道情报工作非常难做。
　　有些事情，根本没办法考核，黑白之间只能靠自己把握，做事的同志也是人，心里肯定也有顾虑。
　　在做事之前，一定要想办法把他们的思想顾虑打消掉，只有这样才能上下一心，做好工作！”
　　说到这里，谷雨感慨地说道，“我们北方局发展太快，很多同志的素质达不到要求，各种想法多如牛毛，这是很难避免的，我看就算南方的老根据地，多少也有这些问题，要不然也不会有江山易改，本性难移这样的话。
　　要想解决这个问题，一要靠不断的思想教育，这一块殷鉴同志做了不少工作，但要想改变一个人的思想，绝非一朝一夕之功，只能慢慢磨，慢慢提升干部素质，绝对急不得；二要靠坚决的组织约束，哪些能做，哪些不能做，必须明确，谁要是敢碰了红线，不管功劳有多大，能力有多强，都要坚决处理。
　　这一块工作，梁朴同志做得很好，铁面无私，同志们都怕他，这就对了，要是有人不怕，我反而要担心了；除了这两点以外，我个人认为，还要做到第三点，那就是以诚待人，多为下级考虑，尽量减少上下级之间的摩擦和矛盾，尽可能做到上下一心。
　　工作有精又肥，又好也有坏，一些特别难做的工作，就应该要给予特别的待遇，最起码也要理解做事同志的难处。
　　只要下面的同志做到了上级的要求，上级也一定要尊重承诺，给予相应的奖励、回报或者说是补偿。
　　前段时间，锦西支队打平原阻击战，战后我们给予他们种种特殊待遇，我事先给他们承诺，寻怀周同志做到了，我就按照承诺给予相应的待遇。
　　这一次，对邹飞同志也是如此，有些话事先说清楚了，做事的同志心里没有疙瘩了，做事的时候也不会有顾忌，这样各种幺蛾子也会少很多。”
　　说到这里，谷雨感慨道，“我们的同志都很朴实，也都充满了理想主义，他们本来已经做出了很多牺牲，我们总要理解他们，不能让他们既流血又流泪。
　　有些事情多为他们考虑，上下级之间的矛盾、摩擦自然也就少了！
　　我年轻轻、能力有限，要想领导好这么大的一个北方中央局，别的办法不多，也只能在这三点上多做一些文章了！”
　　听完了谷雨的感慨，廖德华同志也是佩服不已，相比于有些孤傲的大理论家陈绍宇同志，相比于性格执拗、甚至有些一意孤行的秦则民同志，相比于书生气很重的张应皋同志，谷雨显示了超乎年龄的成熟。
　　见识能力手腕都是一等一的，根本就不用说，能够这么体贴下情，这个年龄段的高级干部，可以说少之又少，怪不得北方局的同志这么拥戴他！
　　对他这么敬服！
　　也许这就是天生的领袖吧，要不然实在很难理解这一切……


第123章两份电报
　　就在廖德华同志思考的时候，谷雨又说话了，“老廖，我们这个四路安看来效果不错呀，连鬼子都打起了主意！”
　　“效果确实很好，四路安和胜利币挂钩之后，我们发行的胜利币应该可以站稳脚跟了！”
　　“等到胜利币被普遍接受后，根据地内立刻取消其他货币的使用，不管是金条，还是袁大头鹰洋铜元，统统都要换成胜利币，这对于我们的未来发展，有着巨大的战略意义！”
　　谷雨说到这里，微微顿了顿，“与其他国家相比，中国的币制在国际上是落后的。
　　我国采用的是银本位制，也是最大的用银国家，但却不是产银国家，这就造成了一个很大的问题。
　　银元在中国是货币，而在其他非银本位制的国家只是商品，它与其他商品一样，价格随着供求关系的变化而涨落，这样，中国货币就会受到世界银价的影响。
　　当世界银价低落时，白银就会涌入中国，反之，白银就会大量流向国外，造成国内金融枯竭，通货紧缩，因此只要世界银价一有波动，就会严重影响到中国的金融和经济。
　　另外清末以来，长期的军阀割据，造成全国币制极其混乱，各地军阀自行印发代金券流通，攫取民脂民膏，横征暴敛，这些乱七八糟的货币，往往都会被大规模超发，贬值非常快。
　　这样混乱的货币体系对于根据地和整个中国的发展都十分不利，故而各界都希望有一套非常稳定的货币体系，我听说南京方面也在准备搞货币改革！”
　　“根据我们得到的消息，国民政府准备废两改元，统一银元，确立银元本位制！”
　　“那就是袁大头，换常大头，也对，国民政府成立了嘛，新朝应该有新朝的气象！”
　　“应该是这样想的！”
　　“换汤不换药，根本的问题解决不了，常大头还是不会稳定，这样看来咱们的胜利币还是很有机会的嘛！”
　　说到这里，谷雨的嘴角露出了一丝冷笑，“我们的货币与我们热河的各种物资四路安，大青盐，大小苏打，小米等挂钩，未来我们占据了山西，还有山西的煤炭可以使用，这都是生活必须品。
　　拿着我们发行的胜利币，就可以换到对应的物资，也就是说只要我们保持币值稳定，我们的胜利币不仅仅可以在我们的热辽根据地使用，还可以在整个北方，乃至于整个中国使用，那样的话……
　　“那样的话，我们就获得了掌控天下的铸币权！
　　而有了铸币权，我们就有了数之不尽的物资，可以让四路军变得越来越强大！”
　　“所以胜利币必须保持币值稳定，只有这样，我们才可能赢得这场货币战争。
　　而要保持币值稳定，我们必须尽可能的掌握足够多的物资；我们现有的供销体系必须完善，要尽快实现生活必需品的统购统销，只有这样，我们才能把其他种种货币驱逐出去。”
　　“老李这段时间，一直在想法设法增加供销体系的产品数量，目前我们的产品除了小米，小麦，大青盐，四路安，大小苏打以外，也在不断增加品种，比如烟酒专卖等。
　　另外，我们还准备增加回收的各种战略物资种类，除了废钢材，废铜，火硝，猪鬃以外，还会增加各种中草药，以满足四路安等产品的消耗需要。”
　　谷雨点点头，想到了一点，“热河粮食产量不够，要格外在意酒的问题，战争期间粮食是战略物资，绝不能允许群众私自酿酒。”
　　“我们已经考虑到这些，烟酒都会从外地采购，赚取其中的差价！”
　　“好，好！”
　　谷雨十分满意，想了想说道，“还有一个很重要的问题，我们的货币必须能够防伪，要不然敌人伪造胜利币，麻烦就大了，这一块你们是怎么考虑的？”
　　“润民同志提出了一个好办法，每一张胜利币上都含有一两根羊毛，以此防伪！”
　　“我们的货币发行量将会越来越大，不可能有足够的人手来做这件事，得想一想别的办法！”
　　想了想，谷雨皱着眉头说道，“这件事比枪炮弹药要重要得多，一定要请苏俄同志帮忙解决印钞问题，我们现在的水平不够！”
　　廖德华同志点点头，“也只能这样了！”
　　“老陈前两天发来了电报说苏俄同志正在考虑第二批援助的问题，我们可以把印钞放在第一位，首先解决这个问题。”
　　想了想，谷雨说道，“苏俄同志正在搞第一个五年计划，一分钱掰成两半使用，他们也很不容易，我们不能狮子大开口，什么都要，那样不好。
　　再说了吃人的嘴软，拿人的手软，拿得多了，人家有些要求，我们就不好拒绝了，还是自力更生更重要。
　　我的意见是请他们多派一些专家过来，让我们的技术兵种早一点提上来；第二就是让我们的兵工厂产量早一点上去，这才是万全之道。”
　　谷雨说话的时候，廖德华已经将他说得这些话记录下来，一边记录一边说道，“确实是这个道理，我看这个原则，也要和在苏俄工作的同志说清楚，不要什么都伸手要，那样不合适；另外还有一点，对方不能提什么要求，我们都答应下来，要量力而为，绝不能随便承诺，绝不能引起苏俄同志的误解就不好了。”
　　“说得在理！
　　这个问题很重要，我看有必要给哈尔滨的同志发一封电文，告诉他们，有一些涉及到北方中央局的要求，最好和我们确认一下，避免出现不必要的误解。
　　另外就党内存在的一些路线争论，也有必要请国际同志进行一番仲裁，如有必要，可以召开一次中央全会，全面的、系统的、深刻的讨论和研究一下中国革命。”
　　廖德华同志很严肃的问道，“谷雨同志，你应该知道这件事的分量，你做好准备了吗？”
　　“形格势禁，不得不为！”
　　谷雨转过头，非常严肃的说道，“这一年多北方工作的实践证明，陈绍宇同志主持起草的四中全会决议精神，存在着不小的问题。
　　我没有去过南方根据地，不太了解苏区建设的种种，不好随便评价，即便我知道存在着不小的争论，一些说做法也同样欠妥；但是对白区工作，我是有话语权的！
　　河北白区工作出现的种种问题，是显而易见的！
　　最起码党的白区路线要进行调整，避免河北省委被破坏的事件再次发生！”
　　说到这里，谷雨咬着牙说道，“廖德华同志，这封电报非常重要，最好是由北方中央局联名发出！”
　　顿了顿，谷雨说道，“你的意见很重要！”
　　听到这里，廖德华同志陷入到沉思当中，他知道自己必须站队了。
　　自从那封三人署名的电报发给哈尔滨和中央之后，谷雨与一些同志的分歧，已经公开化了，他也毫不掩饰自己的不满，今天更是直接和他摊牌。
　　导火索，廖德华知道，还是河北省委暴露的问题，让谷雨对秦则民和他背后的陈绍宇十分不满，认为他们的工运路线存在严重问题。
　　河北省委被叛徒出卖之后，省委书记黄平的身份隐藏不住，他试图触电自杀，但并没有成功，在敌人上刑前，黄平选择了叛变，等到谷雨打通了张学良的关系，试图营救他的时候，已经木已成舟了。
　　黄平承认了自己的身份，供出了天津和北平几个接头地点，同样也供出了谷雨的身份，他知道这些东西已经隐藏不住了，他们开会的地点，那座围棋会所本来就是谷雨创办，敌人应该可以查得到他的身份。
　　而那几个接头地点，在黄平招供前，事实上已经按照潜伏命令，人走楼空，并没有造成多大的损失；更重要的是，黄平并没有招出天津和上海两处地下电台的信息。
　　黄平告诉敌人说他是谷雨的副手，直接听从谷雨领导，而天津的地下电台实行的是单线领导，由一把手谷雨直接指挥，他和中央的电台联系需要通过一位同志联络，他也招供了那位同志的地址，但敌人搜查时，那位同志也已经离开。
　　至于上海的电台，他只字不言，只是告诉敌人，他和上海主要领导干部存在分歧，在上海期间多次被批评，根本不被信任，而上海主要领导干部的住址会不定期更换，我知道得那些人，早就更换了地址，当然你们可以不信，我说一些地址你们去查一查就知道了！
　　对于黄平说出的种种，敌人也不是很相信，但核实一番之后，发现确实如此，那些人早就换了位置，根本找不到人，故而没过多久，黄平似乎就没有价值了……
　　而其他的省委委员们有的虽然也叛变，但他们不可能掌握太多，故而这一次河北省委虽然造成了相当大的损失，但并没有谷雨一开始设想的那么严重。
　　而出卖黄平的叛徒，谷雨也已经搞清楚了，原来是唐山那边的工运搞出了问题，他们是十月革命纪念日搞了一个大活动，不少人被捕，很快就牵连到一些人。
　　其中就包括河北省委常委、唐山市委书记杜衡，杜衡被捕后，迅速叛变，还告诉敌人省委有一个重要会议，很快就要召开，只要你们放了我，我帮你们把省委班子全部抓到。
　　就这样，杜衡被迅速释放，杜衡连夜来到了天津，与河北省委接头，河北省委对杜衡缺乏警惕，故而敌人借助省委开会的机会，把省委一锅端。
　　了解到这些之后，谷雨愤怒无比，在给临时河北省委发报时，就公开要求他们按照隐蔽精干、长期埋伏、积蓄力量、以待时机的原则，开展白区工作，不允许暴露力量搞一些意义不大的罢工集会等等，他甚至在电文中告诉河北的干部这不是在革命，是在自杀！
　　谷雨这样的说法，与四中全会精神完全背离，北方中央局内部议论纷纷，不过谷雨已经要求中央将河北省委划给给北方中央局领导，并执行北方特殊论，而按照北方特殊论对白区工作的要求，就是十六字方针。
　　换句话说，这中间存在着一定的运作空间，如果国际仲裁河北省委执行北方特殊论，那谷雨的做法就是对的，再说了，现在河北临时省委也确实由北方局暂时代管，所以就看国际怎么裁决了，但一直到现在，国际也没有做出仲裁，这件事就这么拖着。
　　现在的河北临时省委基本上都是中基层干部，他们在没有得到中央明确指示时，自然也愿意执行谷雨的指示，谁都知道这样做，暴露的风险会少很多，有高层背书，他们何乐而不为。
　　廖德华同志对谷雨的指示没有表态，就当什么事情都没有发生，这件事属于最高层的路线之争，还是老老实实等待国际的仲裁吧。
　　而私下里，廖德华甚至听到一则流言，谷雨对黄平十分惋惜，认为如果不是中央一些人蛮来，逼着黄平搞工运，按照谷雨原来的做法，他根本就不会暴露。
　　虽然黄平贪生怕死，但这个人最起码没怎么出卖组织，相比于一些人已经好太多了，没必要苛责，如果未来他愿意为组织做一些工作，还是可以考虑的。
　　对于这则流言，廖德华未置可否，他现在只是静静的等着国际的仲裁，他相信国际的仲裁会有利于谷雨，据他所知，黄平与苏俄一些同志的关系同样很好；谷雨不满意，国际肯定也有人不满意，也许正是看到了这一点，又也许是因为最近的大胜，他才发动这一轮进攻吧。
　　当然了，到了这一步，廖德华同志必须有说法了，他沉默了一会，想了想说道，“北方中央局需要召开一次全体会议，仔细讨论一下！”
　　“当然了，既然是北方局的集体决议，当然要召开一次全体会议！”
　　“好，我会服从会议的任何决议！”
　　谷雨心满意足，他知道廖德华这一关过了。
　　作为北方中央局书记，谷雨可以按照党章的要求，对出席会议的同志进行适当的挑选，只要北方局委员数量过半，会议就符合规定。
　　而上一次北方局成立之后，谷雨增加了一批委员，绝大部分都是四路军和根据地的高级干部，谷雨有足够的自信让他们站在自己一边。
　　故即便一些同志不同意，他也完全可以强行通过，不过他没必要这么做，内部也没必要一大堆纷争。
　　故而他首先进行摸底，廖德华这么说，事实上相当于默认，他是副书记，他默认了，这件事就好办多了。
　　接下来就是负责组织工作的梁朴同志，谷雨相信他会选择站在自己一边，满洲省委被叛徒出卖，他在大牢里险死还生，想必也会对白区路线一肚子火吧，事实上廖德华又何尝不是如此！
　　当然了，最难说服的估计还是殷鉴、李诚五等同志，不过谷雨相信，他们会顾全大局，当然如果他们坚决不同意，谷雨也不会为难他们，他们可以出去视察工作……
　　苏俄驻哈尔滨领事看着北方中央局的电报，不由得有些浮想联翩，这是北方中央局刚刚召开的全体会议通报。
　　除了四路军建设和根据地建设以外，也讨论了两个重大问题，一是第二批苏俄增援的问题，这帮人对武器装备竟然没有太强烈的要求，他们的要求排在第一的竟然是胜利币的发行问题，而排在第二的则是技术人员。
　　通报中甚至还说要尊重苏俄同志的难处，北方根据地要以自力更生为主，物质支援不强求，当然如果支援，请以炸药和轻重机枪为主，另外也请适当增援一些75mm火炮，以提高攻坚能力，弥补四路军的不足。
　　而第二个问题则有些严重，北方中央局讨论了河北省委暴露的问题，认为城市中过于激进盲目的工运，不利于革命力量的生存和发展，白区工作应以潜伏发展为主，同时要加大对各类技术人员的培养，为革命根据地的发展提供足够的人才支援。
　　故而北方中央局在会议结论中，建议环太党中央重新讨论一下白区工作如何开展的问题，并建议在条件更好的中国热河地区召开一次中央全会，就中国革命的诸多争议做出决议，促进中国革命的进一步发展壮大。
　　而与此同时，谷雨也以个人的名义向哈尔滨领事发了一封电报，电报中称，中国环太党驻国际代表团对北方中央局的一些工作不是非常了解，故而可能存在汇报上的误差，建议国际讨论重大问题时，与北方中央局核实一下，避免出现不必要的误会。
　　哈尔滨领事馆之所以与北方局建立直接联系，一开始只是为了更好地协调东北的抗日战争，他并没有权力掺和环太党内部的种种纷争，那是国际的权力。
　　北方局和现在的北方中央局理应知道这一点，但那位年轻的中国党领导人似乎知道却装作不知道，他经常会发来一些他没有权力仲裁的电报，比如前些天那封，还有今天这两封电报，里面是什么味道，他当然看得出来。
　　想了想，领事先生摇摇头，还是原文不动，报告给国内吧，人家要的也就是这个，并不需要他表态说什么话，呵呵，这位同志挑选了一个好时间呀！
　　苏俄外交人民委员李维诺夫对于环太党内部的纷争不感兴趣，不过他同样非常在意北方中央局领导的四路军对日军的重大牵制作用。
　　故而这位亲英美派的外交部长，并没有懈怠，而是按照惯例，写了一封报告，会同这两封电报一起交给了人民委员会主席，他的冤家对头莫洛托夫。
　　莫洛托夫对外交一向非常重视，看到报告和这两封电报之后，他皱着眉头看了良久，他知道有些问题不能再拖下去了，要不然中国环太党很可能就会出现分裂……


第124章定论
　　莫洛托夫同志想了想，又一次拿起了那两份电报，重新阅读起来，第一份电报非常长，里面有四路军未来发展的绝密信息，里面含有非常有意思的东西。
　　四路军判断，阜新战役之后，日寇需要重新调整部署，继续增兵，这也就意味着四路军可以获得三个月左右的休整和练兵时间。
　　故而四路军决定利用这三个月时间，进行一次大练兵运动，整编出四个主力步兵纵队，一，二，三，六纵，另外将组建两个三旅制的骑兵纵队四纵、七纵，同时组建两个三旅制的新编纵队八纵、九纵。
　　这样一来，四路军野战部队的总兵力将会达到十五万人以上，同时四路军还需要在热河再组建三十个步兵独立团，五个骑兵独立团，作为二线兵团。
　　以热河这样一个极其贫瘠的地方，不可能养得起如此庞大的脱产野战兵团，因此莫洛托夫同志立刻就判断出来，四路军在准备一轮新的大规模进攻，故而他们才需要大量的炸药和75mm口径可以攻坚的大炮。
　　任何进攻都是有战略方向的，但非常可惜的是，在这一次会议通报中，并没有任何关于四路军下一步进攻目标的报告，只是模糊的说将根据敌我形势的变化，适当的进行调整。
　　敌我形势如何变化，如何做相应的调整，北方中央局是如何判断的，肯定会有相关的说法，但报告中并没有任何涉及，很显然北方中央局隐瞒了很多内容，他们隐瞒了什么？
　　为什么隐瞒？
　　非常耐人寻味！
　　莫洛托夫同志政治经验十分丰富，他立刻就意识中中国环太党北方中央局随着力量的不断壮大，已经产生了一些想法，而这些想法很可能不会被国际和环太党中央所认可，不是很可能，而是一定，他们已经在公开批评环太党中央的一些做法。
　　再联系上一次那个同志，叫什么来着，斯特洛夫同志的汇报，很明显，那位年轻的政治家随着力量的壮大，已经开始考虑党的未来，甚至开始考虑中国的未来，要不然他们不可能藏着掖着，对谁都不放心。
　　换句话说，目前掌握北方中央局的这一批环太党干部是彻头彻尾的民族主义者，他们对培养、造就他们的国际和苏俄可能有所警惕，当然这也毫不奇怪。
　　这一段时间，他仔细研究过北方中央局和四路军的发展史，这样一只和军阀张学良有着千丝万缕联系，对日寇战斗非常坚决的部队，更可能是一只民族武装，而不是一只无产阶级的革命武装。
　　即便他们正在向革命军队转型，但他们也必然拥有民族武装的种种特点，这样一只武装，和以这一只武装为依托的北方中央局，与南方的环太党红军并不相同，甚至很可能有本质的区别。
　　他们对苏俄援助的态度又是那么特别，强调自力更生，并不过于追求苏俄的援助，看起来是体谅苏俄建设的艰难，但实际上呢？
　　他们在军事上，对日本帝国主义取得了一连串胜利，在经济上，已经有能力释放自己的货币，这种种成就，很可能让他们非常自信，使得他们产生了明显的独立意识。
　　故而他们开始追逐中国环太党的领导权，并开始有意识的指责并驱逐党内那些真正的无产阶级者，比如那位在国际负责美洲和中国工作的陈绍宇同志。
　　想到这里，莫洛托夫同志有些无奈的按了按太阳穴，他不知道自己是应该高兴，还是应该愤怒。
　　之所以高兴，是因为只有民族主义者，才能理解苏俄对中国的种种做法，才能相应的满足苏俄的国家战略要求，换取苏俄的支援。
　　之所以愤怒，自然是因为苏俄苦心培养的环太党年轻一代，还是不能够理解无产阶级革命的真谛，他们不明白真正的无产阶级，心中都不应该有自己的祖国。
　　想了一会，莫洛托夫同志也只好摇着头苦笑，这一位同志据说是钢铁同志的忠实崇拜者，看来两人也确实很像，真得很像。
　　想到这里，莫洛托夫自然有了想法，那就是给予这位年轻的政治家足够自主权的同时，也必须对他有所约束，这也是为了苏俄国家利益的需要。
　　伟大的苏俄并不追求对南方中国的控制权，故而可以容忍一位民族主义者，也可以让这些民族主义者发挥重要作用；但是伟大的苏俄必须保有对南方中国足够大的影响力，故而那些真正的无产阶级者必须在党内具有重大影响力，只要有一丝可能，目前这种优势局面都必须保留。
　　莫洛托夫同志批示之后，自然还需要钢铁同志的认可。
　　当然了，钢铁同志同样会尊重自己这位亲密的战友，故而经过苏俄中央局会议讨论，确定了第二批对四路军的增援。
　　苏俄同意帮助四路军印刷自己的钞票，提供特殊纸张、油墨，并提供好几种防伪措施。
　　当然了，苏俄的国宝货币编码秘密不可能告诉四路军，不过苏俄可以派出数学家帮助四路军设计一款编码。
　　对环太党的技术人员援助，也被顺利通过，作为一个工业大国，拿出一些技术人员，即便是五年计划期间，也并不困难。
　　苏俄将派出红军协助四路军建立炮兵学校和工兵学校，并帮助四路军提高他们的兵工厂产能，顺便也评估一下四路军兵工厂，为接下来苏俄的援助做准备。
　　至于军事援助，既然四路军并不太追求，但该有的装备还是需要提供的，苏俄这一次准备继续援助两万只日制步枪，每一只枪配发子弹一千发；苏俄红军正在淘汰马克西姆重机枪，故而苏俄可以出售该型机枪144架，每架机枪配2000发子弹；37mm速射炮，108门，每门炮配500发炮弹。
　　四路军共12个主力旅，每个旅三个团，故而四路军可以给每一个团装备一个4门制重机枪连，一个3门制的37mm速射炮连。
　　至于四路军比较渴望的75mm山野炮，苏俄中央局经过讨论，决定不予提供，表面原因是运输困难，当然深层次的原因则很含蓄，苏俄并不希望四路军有较强的攻坚能力，有这样的装备足够四路军牵制日军，并在中国北方获得一块不错的地盘了。
　　一个能够消灭一个日军支队的四路军已经相当强了，足够有效的牵制日军，没有必要给他们装备重武器，只会深刻改变中国北方的局势，同时严重刺激日军，这不是目前的苏俄所希望的，他们需要的是稳定。
　　苏俄中央局同时还给了四路军一份价格清单，马克西姆重机枪200美元一门，一千发子弹25美元；37mm速射炮1500美元一门，炮弹15美元一发，至于日造步枪和子弹，就当是赠送，重机枪和速射炮加起来一百万美元多一点，大概相当于250万大洋。
　　当然了，苏俄也知道四路军现在很困难，不过听说四路军搞出了一款很有价值的中成药四路安，故而苏俄希望可以通过以货易货的方式，用这批军火交易两款四路安各五万盒，试验一下效果。
　　与此同时，共产国际对于环太党内出现的一些意见分歧做出了最终决定。
　　国际认为目前中国的形势极端复杂，因此应该根据形势的变化，建立灵活的管理制度。
　　鉴于环太党中央局卢姓常委被捕，临时中央已经没办法在上海立足，故而国际决定上海临时中央总负责秦则民前往中央苏区工作，临时中央局常委张赤水前往国际工作，临时中央局常委张应皋前往北方中央局工作。
　　临时中央局委员陶尚行前往中央苏区工作，正在苏俄列宁学院学习两位同志，中央局委员陈宝安和环太党驻国际代表团成员、农民协会驻农民国际代表王运生回国，参与北方局工作。
　　国际讨论决定成立环太党上海中央局，由李姓中央局委员为书记，领导党在国民党统治区的工作，并负责保持和疏通中央与国际驻中国代表之间的联系。
　　国际指示，秦则民、陶尚行两位同志进入中央苏区，张、王、陈三同志进入北方局后，两个中央局需要重新研究调整北方局领导班子，并报国际批准。
　　国际同时指示，鉴于国环太党召开五中全会和全国代表大会的时机并不成熟，故而暂时以三个中央局分片负责的方式管理，苏区中央局和北方中央局做出的决议决定，必须报上海中央局汇报给国际。
　　国际指示并没有对谷雨的指责做出任何回应，但同时又采纳了谷雨的建议，决定河北省委改由北方中央局管辖和领导，换句话说，河北省委管辖的几个省可以执行北方特殊论，建立抗日爱国统一战线。
　　作为环太党代表团团长陈绍宇参与了整个国际决策的过程，迫于谷雨的巨大压力，他不得不做出了妥协，将环太党一分为二。
　　因为他和谷雨存在着严重的路线分歧，故而他很难对北方中央局的工作进行指导，这也就意味着谷雨已经和他并驾齐驱。
　　他非常清楚，国际和苏俄同志这样做的用意，你们相互竞争吧，谁做得好，谁就领导未来的中国环太党。
　　甚至于国际已经多次讨论过他从香港进入中央苏区工作的问题，只是因为香港的安全没办法保证，他才一直没有成行。
　　对于这样的结果，陈绍宇无数次想抓狂，却又无计可施，他现在拿谷雨一点办法都没有，谷雨领导的四路军不断获得胜利，让他受到了越来越多苏俄高层的欣赏和关注。
　　当然了谷雨动不动就通过苏俄的外事渠道汇报工作，这也引起了国际一些同志的不满，他看到这一点之后，也试图做一些工作。
　　在国际执委会讨论时，米夫同志曾经询问过能不能调整一下谷雨同志的职务，不过立刻被另外一名苏俄出身的执委否决了，否决的理由相当干脆。
　　中国北方抗日形势一片大好，除非鲍里斯同志犯下了严重的无法原谅的错误，否则我们没有理由更换一位胜利者。
　　这位钢铁同志认可的执委告诉国际的同志们，我们必须给做得好的同志创造更好的工作环境，即便他有一些不足。
　　这封电报发给临时中央，并要求临时中央抄送两个中央局，至此因为谷雨的告状，引发的党内分歧告一段落，而得报之后，秦则民同志立刻开始准备前往中央苏区的工作。
　　这一年多中央复杂的领导工作，让这位对军事和政治都不太熟悉的同志有些焦头烂额，马上又要到苏区工作了，故而他决定找一位军事顾问，而这位顾问他也挑好了，是一位名叫李莱恩的德国人……
　　谷雨看到这篇电报时，正在和梁朴同志讨论组织部的工作。
　　从陈建相同志的手里接过来，看完之后，他沉着脸把电报递给了梁朴，梁朴同样阴沉着脸，脸色甚至相当的难看。
　　随着三位同志的到来，北方中央局就显得人才济济，中央局常委有两名，中央局委员有两位，还有排在他前面的副书记殷鉴同志，这样一来，梁朴在北方局的党内排名只是第六，他又怎么有资格继续领导党务组织工作。
　　随着热辽根据地越来越大，热辽地区加上北方局的党团员数量迅速增加，从原来的两三千人，到好几万人，人数还在迅猛增加当中。
　　谷雨作为一把手，只要负责决策和重大人事安排，一般的人事安排，除了相应部门的负责人可以提出意见以外，梁朴的话语权是最重的。
　　随着话语权的不断增加，梁朴同志在北方中央局的影响力也在不断上升，他非常享受这样的待遇，但他怎么也想不到，他辛辛苦苦建立和完善了组织体系之后，摘桃子的竟然过来了，这算怎么回事，凭什么呀！
　　梁朴同志相当愤怒，可又不知道如何发泄，谷雨笑着拍了拍他的肩膀，“老梁，你放心，只要我是书记，你就是我心目中最合适的组织部长，谁也没办法替代你！”
　　梁朴脸色缓了缓，不过他那张脸能这样就说明他很满意了，所以他赶紧说了两句客套话，谷雨摇摇头，“别客气了，我们讨论一下这三位同志的安排。”
　　谷雨自言自语的说道，“张应皋同志比较好办，他肯定是副书记，负责宣传工作，问题是殷鉴同志如何安排？”
　　“殷鉴这段时间负责新华社做得还行，就让他专司这一块工作吧！
　　反正这两位同志的情况也差不多，也就只能放在宣传口！”
　　梁朴话语间不屑的味道很明显，谷雨微微皱了皱眉，“老梁，张应皋同志是中央局常委，你一定要尊重他！
　　现在中央处在过渡期，你要像尊重我，一样尊重他！”
　　梁朴脸色一变，他立刻明白了谷雨的意思，他连忙点点头，表态道，“谷雨同志，您放心，我一定会非常尊重张应皋同志，就如同尊重您一样！”
　　谷雨点点头，想了想说道，“陈宝安和王运生同志，我都不太熟悉，需要和他们谈一谈！
　　不过无论他们表现如何，我都无意调整目前北方局的领导格局，这两位同志也还需要一个适应过程！
　　他们必须充分学习和理解北方特殊论！”
　　微微顿了顿，谷雨说道，“这句话，你也可以告诉其他同志，请他们安心！”
　　梁朴点头，微微斟酌了一番，“这么多同志都是常委，恐怕也不合适吧！”
　　“目前十一位常委，加上新来的三位同志，就是十四人，确实有些多，有必要拿掉一到三位，保持单数，这样表决的时候，也比较方便，我看拿掉诚五同志，让他去河北担任省委代理书记，锻炼一下，你看怎么样？”
　　“确实是很不错的安排，诚五同志与原河北省委的同志接触很少，他去河北，重建党组织非常合适。”
　　“我也是这么考虑的，新河北省委没必要待在城市，我看廊坊就不错，离平津都近，又靠近农村，万一有什么问题，转移也方便！
　　接下来，河北的工作重点在长城附近的冀东地区，冀热辽，冀热辽，现在还少一个冀呢，他去可以补上。
　　要是做得好，他就转正，要是做不好，宝安和运生两位同志安排一位过去，担任书记，他就改任副书记。”
　　梁朴点头认可，目前李诚五在北方局的位置相当尴尬，他在秘书长的位置上做得还不错，心很细，但并没有表现出很强的能力。
　　当然这也和谷雨同志的习惯有关，北方局秘书长更类似于办公室主任，以打杂为主，而谷雨所需要的大量文件，更多的由他自己和秘书陈建相来写，用不到秘书长。
　　问题是这样的秘书长是北方局常委，其他同志自然不服气，现在谷雨让他去河北省委担任代理书记，看一看能力，这对他也是机会，对这样的结果其他同志估计也能接受。
　　谷雨想了想说道，“剩下十三个人，还是太多了一些，我看干脆成立一个书记处，负责日常工作，成员由我，德华同志，应皋同志，你和怀让同志组成，怀让同志兼任秘书长。”
　　梁朴再一次十分满意的点头，这样一来，北方局常委中事实上也分出了层次，他和武怀让变成了实际上的副书记，他自然很满意，相信老武应该很满意。
　　但老施可能有些意见，不过谁让他一直在四路军做副宣传委员呢，整天跟着部队跑来跑去，自然没办法担任负责日常工作的书记处书记。
　　谷雨想了想，接着说道，“接下来我们要向西进攻，根据地规模会越来越大，我看有必要把冀热辽留守人员提前确定下来，这样可以早日进入角色。
　　施怪君、余泽鸿、段裕后、贺国正、赵铺五位同志为委员，施、余、段三位同志为常委，分别负责党委、政府和军区。
　　段裕后同志为根据地党委书记、军区司令员兼宣传委员，施怪君、余泽鸿两位同志兼任副宣传委员，一旦无法与北方局联系，冀热辽区委可以临机处置任何工作！”
　　“这不合适吧？”
　　梁朴同志大吃了一惊，段裕后以北方局委员的身份如何领导两位常委，再说了他是负责军事的同志，理论上不应该有这么高的地位。
　　梁朴的疑惑，谷雨当然知道，他摇摇头，止住了对方的劝说，慢慢的说出了自己的理由，“冀热辽军区需要正面日军，背后又有国民党军队，压力非常大，必须由一位能够独当一面，擅长军事的同志担任一把手。
　　王庸同志本来是最适合的，但他必须率部前往山西，那只能让段裕后同志负责，你起草相关报告时，一定要把道理说清楚，说透彻，不要让同志们，尤其是两位常委心理有疙瘩！”


第125章自主之心
　　梁朴考虑了一会，想了想问道，“真得有这样的必要吗？”
　　“克劳塞维茨说，战争是政治的延续，这句话说得虽然很对，但并不完善，还应该加上一句，战争一旦爆发，就有其自身的法则，而能够掌握并利用这个法则，获得胜利的人，并不多，这需要天分，必须充分尊重指挥员，给予他们足够的权力！”
　　说到这里，谷雨严肃的说道，“梁朴同志，随着北方中央局的盘子越来越大，你以后也必然有独当一面的时候，你一定要充分认识到这一点，给予指挥员足够的自主权！”
　　说完之后，谷雨并没有说话，而是沉默了一会，接着说道，“我现在最担心的是南方几个苏区，中央派出了一个又一个干部，以加强领导的名义坐镇苏区。
　　从组织原则上说，对各个苏区加强管理是对的，但中央派出的干部，其自身的素质和能力未必胜任工作。
　　一旦他们对各苏区的创建者指手画脚，胡乱插手，这个不行，那个不对，那将是非常危险的行为，一个不小心，南方革命就会遭受到重大挫折。”
　　说到这里，谷雨停顿了一下，叹了一口气，“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，也许在国际一些同志眼里，我们北方中央局就是一朵玫瑰，看着鲜艳无比，芬芳扑鼻，幽香醉人，一不小心却会扎了一手刺！
　　老梁，从现在开始，我们要做的是充分证明自己，要尽量争取每一个胜利的机会，迅速发展壮大起来，这样等到南北两个中央局汇合，形成新的中央时，我们才有真正的话语权！
　　中国革命才会走上正轨！”
　　说完，谷雨站起身，拿着电报，晃晃悠悠的离开，看着他的身影，梁朴的脸色微微有些变幻，陷入到深思当中。
　　对于谷雨近期所作所为，北方局高层都心知肚明。
　　除了谷雨的政治路线得到了他们一致认可以外，还不乏个人前途的考虑。
　　谷雨进入政治的巅峰，他们这些和谷雨一起打拼的同志，自然也会迅速进入党的决策层，水涨船高的道理，大家都懂。
　　随着北方革命的顺利开展，中国革命很快就要进入到高速发展期，也许过不了多久，就可以实现在一个省或者几个省的完全胜利。
　　眼看着胜利越来越近，大家有这样那样的想法事实上并不奇怪，谁不愿意成为开国元勋呢！
　　再说了，谁也不比谁差，凭什么那个位置你能做，我做不得，要是中央同志都如同谷雨那样，具有远见卓识和出色的才干，大家也心服口服，但一些人明显不是那么回事嘛。
　　绝大部分坐飞机上来的同志也就那么回事，能稳定住局面就不错了，大部分都眼高手低，甚至是帮倒忙，凭什么他们可以骑在我们的头上，得意洋洋的指挥来，指挥去，难不成苏俄镀了一层金，他们就有了金身不成？
　　同样是中央过来的干部，武怀让得到认可，殷鉴和李诚五却不受待见，就在于此，你表现出来能力，大家就认可；表现不出来，没有足够压制别人的本事，才不配位，别人就不服气。
　　革命时代，有没有能力立竿见影，殷鉴就是典型的例子。
　　他这个副书记，负责宣传工作，可就是把握不好抗日宣传和阶级宣传的尺寸，哪些该说，哪些不该说，殷鉴总是判断不好，谷雨很不满意，连续好几次打回了他拿出来的东西。
　　最后谷雨不耐烦了，北方局开会研究了一下，成立了一个北方局宣传领导小组，谷雨亲自担任组长，廖德华、梁朴、殷鉴、李铁夫担任成员，李铁夫担任办公室主任，同时兼任宣传部副部长。
　　按照党内分工，李铁夫实际负责负责宣传系统各类关键稿件的审核，殷鉴则专注宣传部和华新社的日常管理工作，这才把宣传体系理清楚。
　　问题是谷雨这么一番操作之后，李铁夫变成了实际上的宣传部长，殷鉴这个负责宣传工作的副书记，反而变成了常务副部长，他这个副书记又有什么威信可言。
　　殷鉴本人连续碰壁之后，事实上也很尴尬，不过当他把注意力放在执行工作上，却干得相当不错，他做事细心，不管是新华之声，还是新华日报、北方日报等都发行的很好，基本没出什么纰漏，大家也都挺满意。
　　一来二去，不管是谷雨，还是其他同志，甚至他自己，都知道他能做什么，不能做什么了，故而所有人都觉得他专任新华社社长比较合适，当然了，另外还需要给他安排一个政治上更加敏感的总编辑，负责稿件审核。
　　当然并不是所有的同志都是殷鉴，能够到自己的位置，有的甚至骄横跋扈，这段时间不乏被谷雨调整的，出了这样那样的事情后，北方局的高级干部对中央空降过来的干部，往往会打一个问号。
　　作为一把手的谷雨，对这些新来的干部，虽然非常友好，尽可能帮助他们立足，但作为方面负责人，他同样不安分，他的一些动作显得相当叛逆。
　　北方特殊论是一次，借河北省委出事，反对中央的白区路线是第二次，他这个一把手都这样，中央和一些领导干部的权威自然没办法树立，北方局很多同志认得只是谷雨，至于远在天边的中央和那些传说中的人物，很多人根本不在意。
　　而且这两次斗争，第一次谷雨赢了，这一次事实上谷雨也赢了，国际被迫把河北省委划给了北方中央局，又让临时中央总负责秦则民前往中央苏区，而且明言召开五中全会的机会不成熟，这也就意味着实际上已经形成了南北两个中央局打擂台的局面。
　　这种情况下，中央在北方中央局到底有多少威信，真得要打一个问号，但在这个接近巅峰的时刻，谷雨并没有欣喜，反而忧心忡忡，梁朴知道，这和国际的处理方式很有关系。
　　国际并没有认可他对中央白区路线的看法，在给他放权的同时，又给北方中央局安排了三位同志，这事实上就是一种极不信任的表现。
　　国际这一次援助的武器，四路军最希望得到的重炮和炸药并没有提供，反而给了一堆轻武器，这些轻武器也不是完全援助，而是半卖半送，这里面同样意味深长。
　　谷雨把自己评价为扎刺的玫瑰，意思太明显不过了，他认为国际对他是用而不信，为什么会这样？
　　自然是因为谷雨站在中国和中国党的立场上，对国际认可的一些政策和做法提出了质疑。
　　明明事实已经证明谷雨说得做得是对的，成就也是巨大的，为什么国际就是不愿意认可他的做法？
　　这就太反常了！
　　难不成国际认可的东西就是祖宗家法，碰都碰不得？
　　提提意见都不行？
　　国际又不是神仙，不管对的错的都要听？
　　哪有这个道理！
　　还有一点，同样让梁朴很不安，既然连留苏学生出身的谷雨都不被国际信任，很难想象他们这些本土出身，站在谷雨一边的高级干部，会被国际信任，那么国际到底信任谁？
　　难不成只有陈绍宇秦则民这些把国际捧上天，对国际奉若神明的人，才是国际的自己人，其他人都不算自己人？
　　连谷雨这个国际培养出来的干部，都已经很不自安，那他们这些中国环太党本土培养的干部岂不是都是后娘养得？
　　想到这里，一向相当敏感的梁朴同志，不由得产生了一个想法，我们中国环太党的事情，凭什么不能自己做主？
　　凭什么要事事听国际的？
　　凭什么让一帮子不知所谓的家伙骑在头上撒屎撒尿？
　　现在的中国环太党有自己的军队，有自己的地盘，也有自己的经济来源，什么都不缺，苏俄那些支援只不过是锦上添花，还不如张学良的帮助大，既然如此，我们为什么不自己说了算？
　　为什么要听他们的？
　　梁朴是组织部长，他经常需要与干部们谈话，他很清楚四路军和北方中央局这两年发展的党员，绝大部分都是为了抗日，其中很多东北的同志不仅仅对日本不放心，对苏俄也不放心，很多人甚至人家两家是一丘之貉，一个占着东北，一个占着外蒙，又有多大区别？
　　虽然作为组织部长的梁朴，耐心解释过其中的区别，但他的内心事实上也相当不安，因为事实胜于雄辩，苏俄控制中国的外蒙不是一天两天，而是七八年，日本人搞了一个伪满洲国，苏俄搞了一个蒙古人民共和国，这里面又有多大区别！
　　都是在分裂中国！
　　现在北方中央局好不容易发展壮大了，为了发展，需要重武器，希望他们可以提供；可是他们却以运输不便为理由拒绝了。
　　真是活见鬼了，在草原上，用几匹马就可以拉着跑的大炮，要真是运输不便，四路军的炮兵纵队还怎么移动。
　　是不是可以认为，苏俄本来就是在利用中国党，他们事实上并不愿意中国党太过壮大，更不希望中国统一和解放，故而他们扶持中国党打鬼子的同时，又要限制中国党的发展。
　　他们真正希望的是，四路军老老实实留在热河，给他们当炮灰，吸引日本人的注意力，让日本人没办法干扰苏俄的远东地区！
　　凭什么，你们当我们这些中国革命者是什么，傀儡？
　　还是汉奸？
　　还是谷雨同志说得对，不能什么都说，什么都汇报，事实上还有一层含义，对国际还有那些国际代言人，一定要留一些心眼，留一个还不够，必须十个，百个心眼，绝不能对他们太过信任，要不然会非常危险！
　　符合中国党实际和需要的，我们才执行；否则就完全没必要执行；甚至还要坚决得把他们的利益代言人驱逐出党，让那些一心一意想着中国革命的领袖领导整个党，中国革命才可能真正成功！
　　现在我们已经有了这位领袖，这是中国革命实践证明，能够率领中国革命成功的领袖。
　　现在我们的事业正在不断上升，只不过现在的我们还不够强大，所以还必须委曲求全，小心翼翼；但等到我们真正强大了，就好办了，我们就可以完全自主，这也许就是谷雨同志最后那一句的真实含义吧。
　　而谷雨同志对南方苏区的担心，是不是可以认为南方苏区和南方中央局已经被那些人所控制，所以我们更要十分注意，不能让那些人控制住北方局。
　　想到这里，梁朴同志坚定了信念，他这个组织部长一定要把好这一关，决不让那些人随便伸手，来可以，给你们高位也可以，但是你们就浮在上面吧，想控制北方局，门都没有！
　　也一定要把这一层意思告诉党内的同志，让他们有所警惕，只有那些真正以中国和中国党为根的同志才是我们自己的同志！
　　就在梁朴同志浮想联翩之际，正在北方中央局的谷雨，也回到了自己的办公室，在秘书的协助下，开始处理起四路军的种种事务，他似乎并不在意他对梁朴同志说了什么，又会造成什么影响，当然了，他事实上也确实不需要在意了！
　　这一次对山木支队的围歼战，打得非常漂亮，但四路军也付出了巨大的代价，牺牲的同志高达三千人，还有八千多轻重伤员，其中将近一半再也没办法上战场。
　　虽然付出了如此巨大的代价，但于四路军而言，还是赚的。
　　这一场血战，参战的八个旅，啃了这个硬骨头之后，迅速成熟，随着伤员们逐渐归队，四路军主力部队的战斗力有了质的飞跃，也正是基于这一点，谷雨才有底气再一次大扩军。
　　即便是那些重伤员，没办法继续留在部队，但同样也可以发挥作用，他们完全可以担任教官指导年轻人，或者到县大队、区中队培养四路军二线官兵，加快二线兵团的成熟。
　　阜新战役的胜利，迫使日本人停下了迫在眉睫的全面进攻，四路军又争取到三个月的休整时间，可以继续大练兵和思想整顿。
　　四路军的思想整顿，除了要继续深入进行诉苦运动和三整三查，想法设法提高部队政治素质以外，开始全面揭露国民政府的反动本质，批判攘外必先安内这些祸国殃民的错误政策，同时也揭批了大量反动军阀和恶霸地主的丑恶面目，为接下来的战斗和土改做思想动员。
　　在军事训练上，四路军也根据这几战的经验，在全面推广六大战术的同时，四路军又将坑道近迫作业、狙击小分队战术进行了全面推广，四路军战术体系至此已经成熟。
　　从现在开始，四路军普通战士不再只有三板斧射击、投弹和拼刺，又增加了两样爆破和土工作业，各部所在的村庄到处都是掩体，交通壕，人人都在练习捆炸药，安雷管，接导火索。
　　与此同时，白天还要学习如何翻越院墙，登上城楼；晚上还要练习夜行军，并练习夜间村落攻防战斗，为了训练，甚至有部队跑到几十里外找碉堡试验。
　　而一个个狙击班要学习的东西就更多了，他们需要练胆，单人出去摸坟头；他们需要练习技术，不仅仅要枪打得准，还要会打机枪，埋地雷，掷弹筒更要打得又快又准，并向着真正的特种兵前进。
　　不同部队之间，还有大量的比武，比输了，不仅丢人现眼，还会影响到大扩军之后的发展，故而不管是老兵，还是新兵，都在认真学习新科目，为接下来的拼杀做准备。
　　相比于基层官兵，中高层官兵要学的就更加多了，他们必须熟练掌握八大战术原则的精锐，必须充分了解山区、平原、村落和城市攻防的不同特点，并根据不同特点，采用不同的战术打法。
　　随着部队的仗越打越大，如何进行大兵团作战已经成为了当务之急，大部队如何展开，各部如何协同发展，突击部队，二线部队，预备队，炮兵如何协同；大兵团如何行军；如何保证后勤供给，等等等等，有太多的问题等待着指挥员们学习和实践，同时也不断考验军区负责后勤的同志。
　　相比于辽西战场属于内线作战，对物资动员的要求不高，而即将到来的山西战役，则完全不同，对后勤的要求非常高。
　　十几万大军在外活动，各种武器弹药的及时补充，将士们吃喝拉撒睡所需要的大量物资，数万匹战马驮马所需要的粗细马料等等；牺牲的将士们的遗体如何处理，野战医院的设置，伤病员的救治，大批战俘如何安置，大大小小无数问题，都需要考虑到，到底需要多少物资，需要仔细测算，这些物资如何运输最为节省，也需要认真考虑。
　　不仅仅需要考虑到物质因素，也要考虑到人的因素，迅速运输大批物资到几百里以外的前线，就需要动员大量的民工，动员的难度相当大，毕竟四路军控制热河没有多久，而且这也不是打鬼子。
　　想来想去，只有一个办法，要让老百姓有利可图，让他们愿意长途旅行，所以后勤部门需要研究出一个方案，随军常备民工一天多少花费，二线常备民工多少花费；临时民工多少花费，这些费用都要提前准备好，要保证民工能够及时拿到钱，要不然他们的意愿自然就不足了。
　　另外就是山西的交通问题，众所周知山西就那么几条路，而大战之后，很有可能会出现大批流兵乱匪，这就需要派出部队保护，还有周边各种势力可能的干扰，等等。
　　这段时间，后勤部门整理出多如牛毛的问题，每一个问题都需要-解决，而谷雨作为一把手虽然不需要解决每一个具体问题，但他同样有太多的事情要处理，遇到下级解决不了的问题，他需要不断协调。
　　每天他的案头上都有无数的文件需要处理，当然现在他已经不是一个人了，他的秘书队伍也不断壮大，协助他处理越来越复杂的工作。
　　除了政治秘书陈建相以外，谷雨挑选了一名团宣传部主任刘相杰作为自己的机要秘书；又从组织部挑选了一名处理文件能力很快的干事罗宗荣作为自己的日常秘书，再加上他的警卫秘书王尚仁，生活秘书马武，合称五大秘书。
　　其中最有意思的就是生活秘书马武，一般来说，高级干部身边的生活秘书都是贴身的人，甚至是妻子，但谷雨非常特别，他非常反感党的高级干部用自己的直系亲属作为秘书，认为这会造成政治生活的公私不分，很容易出问题。
　　故而谷雨下令北方中央局办公厅，下设一个人事协调科，科长由秘书长兼任，副科长由保卫部派人担任。
　　所有的北方局委员，地方县以上高级干部，军中旅以上高级将领，身边的工作人员，由协调科安排，不允许自己决定。
　　高级干部可以提出自己对秘书和工作人员的要求，然后由协调科推荐几个人，让他们挑选。
　　领导干部调整职务时，身边的秘书必须重新调整，不允许跟着一起离开，避免出现人身依附，反封建斗争必须从高级干部的身边做起，他自己更是以身作则。
　　就这样，随着革命事业的不断发展，北方局也变得越来越正规，越来越完善。
　　亲手创造这一切的谷雨默默得批示完一份又一份文件，不知不觉间，1933年已经到来．


第126章公开
　　1933年的元旦，前世这一天，日军进攻山海关，拉开了长城抗战的序列。
　　而在这一世，日本人则又一次在长春举行了招鬼仪式，并再一次宣布增兵，日军第九、十、十一、十二四个甲级师团抽调兵力共五万多人，分批次来到满洲。
　　日军关东军总司令武藤在讲话中，除了喊话要严厉惩罚任何挑战日本帝国威严的各种非法武装和土匪以外，还指出环太党已经渗透到整个满蒙地区，四路军就是环太党领导下的武装。
　　武藤还给日本入侵热河，找了一个非常“正当”的理由，不仅仅是因为热河是所谓伪满洲国的领土，同时也是为了反共、防共的需要，他甚至呼吁各方面有识之士共同防止环太党在北方的疯狂扩张云云。
　　也许是呼应武藤的讲话，南京国民政府也搞了一次所谓的公开采访，一大批御用记者访问了环太党的几位叛徒，比如刚刚被捕的临时中央局常委卢福坦，委员黄平，还有去年叛变的黎明等人。
　　这几位曾经的环太党高层都证实四路军总宣传委员谷雨是环太党中央执行委员，中央局常委，北方中央局书记，环太党的高级将领柳明昭、王庸等人都是环太党资深的军事将领。
　　这一次采访之后的下午，南京国民政府宣布改编和整编义勇军第四路军为国民革命军，当然前提四路军驱逐环太党徒；南京政府甚至还提出谷雨以下只要愿意归顺国民政府，公开宣布退出环太党，国民政府将既往不咎，并愿意任命谷雨为国民政府要职，并授予柳明昭、王庸中将，其他纵队司令少将军衔云云。
　　同时国民政府也对外宣布，在四路军没有改编之前，南京政府将扣押所有支援四路军的钱粮物资，并封锁关内关外通道，以督促四路军接受国民政府的领导，执行攘外必先安内的既定国策。
　　消息一出，举国哗然，各界说什么的都有，相当一部分知识分子被国民政府所欺骗，对四路军表示惋惜，同时呼吁四路军要尊重国民政府的所谓命令，接受改编，这样不至于打内战。
　　也就在南京国民政府对四路军发起政治攻势的当天，早已经得到消息的四路军驻北平办事处关门，办事同志离开北平，在东北军的护送下，他们携带最后一批资金和物资回到了热河。
　　与此同时，驻扎在赤峰和承德的东北军骑二师奉张学良的命令，秘密交接了第三批，也是最后一批武器装备，共轻机枪六百挺，机枪子弹六十万发，75mm山炮9门，炮弹1800发。
　　前后三个批次，东北军总共提供了大概四个旅装备的轻机枪1800挺，一个炮兵团36门山炮，还有配套的子弹180万发，炮弹七千发，大概价值两百五十万万大洋，四路军除了提供一百五十万大洋以外，第三批则是用四路安作为交换。
　　本来承诺的第二个炮兵团36门大炮东北军并没有提供，理由是他们被常凯申打了一个措手不及，并没有准备妥当，当然，张学良也承诺，未来只要有可能，他会继续完成剩下的交易。
　　李镜湖当然知道张学良这是托词，四路军消灭日军山木支队之后，张学良就已经相当后悔了，故而本来第二批次已经交付的27门火炮，只给了9门，当时四路军就知道张学良变卦，当然这也不奇怪，谁也不可能希望自己的潜在对手太过强大。
　　四路军在张学良的手里能搞到一个炮兵团36门75mm火炮，1800挺轻机枪，已经相当满意了，这样一来，四路军炮兵纵队就拥有了三个炮兵团，同时保证主力部队有足够的轻机枪，这已经够了，接下来的仗也好打多了。
　　黄显声告诉李镜湖，东北军不会打内战，绝不会对四路军开枪，故而骑二师将从明天开始，撤出承德、赤峰和滦平三城，退回到长城一线；三城只留下警察，不过热河省主席冯庸暂时会留在承德，四路军如果愿意入城，那就入城，没有人会阻拦四路军。
　　黄显声同时告诉李镜湖，张副司令已经准备部分接受南京方面的要求，考虑在年后适当时候将部分部队撤出河北，前往河南围剿红军，虽然他百般劝说，不过张副司令决心已下，他也只能执行。
　　李镜湖表示理解，张学良能顶着国民党反动派的压力，没有抓人，还把最后一批物资如数送过来，已经非常难得了，没必要苛求。
　　他同时笑着对黄显声将军说道，“张将军此举，可以说是雪中送炭，环太党北方中央局和四路军一定会铭记于心！”
　　黄显声将李镜湖神情正常，一点都没有慌张的表情，甚至有些吃惊，“镜湖兄，国民政府来势汹汹，你们就不担心吗？”
　　“南京政府敢打过来吗？”
　　黄显声想了想，突然轻松了一些，他笑着摇摇头，“估计不敢！”
　　“那不就行了？”
　　李镜湖笑着说道，“黄将军，我们北方局已经做了相应的准备！
　　今天晚上七点，我们会对全国广播，与南京政府针锋相对，到时候你可要好好听一听嗷！”
　　黄显声不明所以，不过见李镜湖胸有成竹，也稍微放下了一些心。
　　李镜湖接着说道，“黄将军，贵部驻守长城一线期间，我们需要的一些物资，也请贵部网开一面；当然了，我们也希望贵部可以继续代理四路安和其他热河的商品。”
　　黄显声连连点头，“镜湖兄，你就放心吧，只要东北军没有撤走，你们的物资都可以从东北军的防区顺利进入热河，这是张副司令亲口交代的，他绝不会食言！”
　　两人交接了一番，李镜湖才押送着剩余的大量物资回到围场交接，并向谷雨汇报。
　　谷雨听完之后点点头，“南京政府不打鬼子，打我们的主意，又逼着东北军南下河南，东北军的士气只会更加低落，以后对东北军的兵运工作，要继续加强，要争取控制更多的部队！
　　至于三城嘛，我们不进去，就留给冯庸继续领导吧，另外你去见一见他，告诉他，我们非常支持和赞赏他的工业救国理念，但正是因此，我们希望他能够保住有用之身，为国家多做一些有益的工作机床设备运不进来不要紧，我们现有的机床设备已经不少了，真正缺乏的是人才，希望他重新办起大学，为国家和民族多培养一些理工科人才！”
　　李镜湖想了想说道，“已经有不少反动乡绅开始逃离承德！
　　这些人很多都有血债的！”
　　“关于这一点，我们已经和东北军达成了协议，继续执行就是！
　　记住，这三个城市过去什么样子，现在还是什么样子，这样才更有利于我们争取东北军！”
　　常凯申的元旦攻势很有一套，不过谷雨也不着急，老常就算手再长，他现在的实力也就那么回事，他虽然有中央政府的名头，但相对各路军阀而言，只是相对优势，并没有绝对优势。
　　中央军可以往河北派来一个军，但要想进来更多人，并不容易，很可能会形成连锁效应，北方各路军阀也不会轻易接受。
　　再说了，他向北方增兵，就必然会削弱对南方红军的围剿力度，这根本不可能，他对南方红军一个接着一个的围剿，最根本的原因还是卧榻之余，岂容他人鼾睡。
　　可是北方的四路军不一样，四路军的位置决定了他鞭长莫及，只能削弱，绝不可能消灭，故而他最大的可能也就是封锁住长城一线，逼着四路军与日寇或者西北军、晋绥军死磕，不管消灭了谁，对他都是好事。
　　这种情况下，四路军压根不用着急，安安心心跟着老常打口水仗就是，有本事你打过来呀，想打口水战，谁怕谁。
　　要想改编四路军，可以，你必须表现出坚决抗日的姿态，所以你必须答应我们三个条件，1）改变攘外必先安内的反动政策，停止内战，一致对外；2）对日宣战，没收一切日本在华资产，废除与日本的一切不平等条约；3）各党派和民主人士，通过政治协商，建立抗日联合政府，并在联合政府的领导下开展全面抗战。
　　这三条老常不论哪一条都不会答应，这样四路军当然就有理由反驳了，你老常一边打内战，镇压环太党人，一边要环太党的武装接受改编，我们上过一次当，还想让我们上第二次当，你当我们是傻子吗？
　　你做什么梦呢？
　　我们四路军这一年来这么拼命打鬼子，表现多么好，全国人民都看在眼里。
　　你老常做了什么？
　　你可是中央政府呀，除了签署对日妥协的种种不平等条约，你到底做了什么？
　　到现在为止，还跟日本勾勾搭搭，既没有宣战，又没有任何打压日本在华利益的举动，你说你会抗日，你忽悠鬼呢？
　　谁是真抗日，谁是假抗日，广大人民群众都看在眼里，他们眼睛不瞎！
　　至于第三条，当然就是为了争取各路军阀和广大第三方民主人士的支持，同时也为了接下来的诸多动作做准备，至少冯玉祥先生该跳出来倡导热察抗日联合政府了，这是两家早就想好的办法，要不然你们西北军想拿下孙殿英可就没那么容易了。
　　当天晚上七点，新华之声全文播放了四路军相关声明，声明中公开承认了四路军属于中国环太党领导下的抗日武装力量，同时也承认了四路军总宣传委员谷雨为环太党中央执行委员、中央局委员、常委，北方中央局书记和其他领导干部的职务。
　　接下来四路军就对日作战发表了声明，四路军郑重宣布，四路军将在热河建立抗日根据地，与日本帝国主义奋战到底，绝不妥协，直至日寇无条件投降为止；然后四路军对国民政府的所谓改编发表了三点声明，除非你能达到这三点，否则四路军绝不会和国民政府谈判所谓的改编事宜。
　　同时就常凯申封锁四路军援助的种种行为，表示这是对四路军的战争行为，四路军有权力保留包括武力在内任何反击的权力。
　　此时此刻，谷雨并没有动日本人传递过来的种种信息，一来没有足够的证据，还需要继续获得更多的信息；二来这样的重磅炸弹，需要留在口水战的关键时刻使用，现在还不着急。
　　四路军的广播电台不可能由南京政府那么巨大，七十五千瓦功率的中波机、两座高一百二十五米的发射塔，东亚第一，世界第三。
　　四路军的广播台频率为7500kc，功率三百瓦，呼号XNCR，不过这个功率已经足够了，故而何应钦在北平自然听到了四路军的声明，他气得一跺脚，这般子环太党匪徒还真跟政府较上劲了。
　　此时此刻，收音机属于比较高端的电子产品，拥有收音机的人一般来说都是社会中上流人士，他们也许对环太党不是很喜欢，但是严重的民族生存危机，让他们对停止内战，一致对外还是比较认同的。
　　对于第二条，很多人畏惧日本人，心里发虚，不敢做，甚至想都不敢想。
　　但相当多的爱国人士，尤其是广大爱国热血青年，他们却非常喜欢四路军的坚决，而这些人自然也是四路军争取的对象。
　　而对于第三条，不管是反蒋的军阀，还是广大民主人士，亦或是已经下野的那些老政客，甚至于国民党内部的无数失意派都觉得这是一个很不错的办法，还是民主好呀，常凯申要多听一听人民的呼声嘛。
　　当然对于四路军硬邦邦的强硬态度，还是有不少人感到胆寒，故而在第二天，各界的反应态度就很有意思了。
　　大部分人士认为中日力量差距很远，与日本人抗争要适可而止，要是引发日本的全面侵略那就不美了，到时候四路军又能起到多大作用呢。
　　当然了这些人同样也赞赏了四路军抗日的坚决，不过嘛，他们还是希望四路军不要对国民政府太过苛刻，要接受国民政府的改编，不要打内战，当然了他们还是赞赏了联合政府一番，这确实是一个不错的主意。
　　甚至还有大名人公开斥责四路军的，比如那位胡先生怒斥：
　　“我不能昧着我的良心，出来主张作战……
　　我情愿亡国，决不愿学着这种壮语主张作战！”
　　坚持抗战的青年们，被他称作“知识幼稚的青年”他也公开为常凯申的不抵抗背书，称四路军为“叛国”称环太党为“叛党”当然，这位胡先生同样对联合政府寄予了厚望，他的意见很有意思，现在国家各种危机确实很严重，确实有必要坐下来好好谈一谈，当然了，要剔除那些居心叵测的“叛党！”
　　事实上，在1933年初，日本人虽然侵略了东三省，并且不断试探进攻热河，但此时此刻的中国广大阶层，尤其是那位所谓的社会精英，他们并没有做好一场惨烈的抗日战争的心里准备，毕竟日本人还没有入关，在很多人心里东北太遥远了。
　　太多人存在着侥幸心理，他们希望四路军打鬼子，希望看到胜利，但又对日本人畏惧不已，故而对四路军的坚决，他们甚至多有指责，不过他们朴素的心理还是希望停止内战，一致对外，建立一个大家都能接受的联合政府，似乎这样做就能解决国内的所有问题。
　　而这种心理，也迅速被机敏的各方力量所掌控，比如正在察哈尔一带的冯玉祥将军，他在一月初，公开露面，发表了一番赞同建立抗日联合政府的讲话。
　　冯将军的这一次讲话中，他公开反对常凯申的攘外必先安内这一套东西，认为大敌当前，还是要加强团结，环太党提出的抗日爱国统一战线就很好嘛，不要逼迫坚决抗日的环太党和四路军，这样只会亲者痛，仇者快。
　　冯将军表示，如果国民政府觉得为难的话，可以先做一番试点，他愿意促成热河和察哈尔组成一个热察联合抗日政府，共同抵抗日本军阀已经达到的侵略。
　　而就在冯将军讲话的次日，中国环太党北方中央局就公开表示愿意与冯玉祥将军、察哈尔政府和二十九军商谈建立热察抗日政府的相关事宜，并宣布派出北方中央局委员李镜湖先生，前往察哈尔与冯玉祥将军以及二十九军商讨相关合作事宜。
　　消息传出，南京常凯申终于忍不住了，他又一次大骂娘希匹，在对付四路军的关键时刻，这个冯玉祥跑出来倒什么乱，他到底想干什么，不过此时形势的发展已经由不得常凯申了。
　　就在北方中央局和四路军表态之后，西北军多位将领和四路军多位将领，联合表示支持组建热察抗日联合政府，但是出人意料的是，这段时间一直在北平的察哈尔省主席、29军军长宋哲元并没有出现在通电名单中。
　　就在常凯申以为可以分化这个所谓的热察联合政府的时候，又一个重磅炸弹出现了，热察抗日联合政府竟然搞出了一个军事委员会，共推冯玉祥为委员长，并任命孙殿英等十几人为军事委员会委员，至此南北两个委座打擂台的局面终于形成……


第127章新桂系
　　广西，新桂系几位大佬正坐在一起讨论现在的时事，最近南北方都发生了太多事情。
　　在南方，常凯申对江西红军第四次大规模围剿已经迫在眉睫，常凯申这一次一口气动员了中央军和各路军阀部队80多个师，六十多万人。
　　常凯申亲自担任剿匪总司令，以陈诚为前敌总指挥，准备分兵三路，以陈诚指挥的中央军12个师16万余人为中路军，分3个纵队，担任主攻任务；以蔡廷锴指挥第19路军和驻闽部队为左路军，以余汉谋指挥的广东部队为右路军，负责就地“清剿”并策应中路军行动。
　　而在北方，热河的四路军在1932年12月中旬取得了对日作战的辉煌胜利，迫使日军取消了对热河的军事进攻。
　　这段时间，日军一边大规模增兵，一边试图利用国民党和环太党的尖锐矛盾，尽可能的削弱四路军。
　　常凯申与日本人一唱一和，对四路军开展了政治攻势，但没想到四路军见招拆招，提出了三大条件，而冯玉祥又在这个时候冒了出来，和环太党开始了第二次合作，并声明组建热察联合政府，冯玉祥更是被推为军事委员会委员长。
　　一时间，偏僻而遥远的热察地区成为了举国上下的焦点，面对四路军和冯玉祥的西北军联合搞出来的热察政府，常凯申的南京政府一片哗然，不断指责冯玉祥和四路军。
　　不过四路军的新华之声同样在不断反击，不断攻击常凯申攘外必先安内的国策，又指责常凯申与日本人同一天攻击四路军，显然是早有合谋，这是典型的内外反动派共同围剿抗日革命武装，因而四路军呼吁全国人民认清楚常凯申的反动本质。
　　同时新华之声也搞出了一评常凯申，列举常凯申的种种流氓行径，民国初年暗杀复兴会领袖陶成章；与青帮勾搭在一起，四一二之后为了筹款，与青帮联盟，到处绑架上海民族资本家；软禁国民党大佬胡汉民等等破事都抖了出来，该文认为常凯申不过是一个下三滥的地痞流氓，毫无人品和政治底线可言。
　　这篇评论一出，常凯申当然恼羞成怒，他立刻下令全国通缉谷雨，悬赏十万大洋，同时又下令东北军和西北军、孙殿英等部抓捕谷雨。
　　而冯玉祥压根就不理睬常凯申的种种压力，还派出代表王剑秋入关，邀请张学良加入热察联合政府，一起组建北方抗日联合政府。
　　与此同时，西北军的旧将纷纷呼应，方振武、吉恒立、高树勋、石友三、孙良诚等等群起响应，一时间，西北军与环太党联合，震惊了整个中国，搞得惊天动地！
　　对这样的热闹局面，各路军阀自然格外关注，白崇禧很是不屑的说道，“冯焕章和环太党合作，与虎谋皮，绝不会有什么好下场。”
　　黄旭初笑着摇摇头，“中原大战，常凯申对西北军太过苛刻，现在阎百川和德邻兄都已经复出，唯独冯焕章只能待在泰山读书，他又如何读得下去。
　　冯焕章没有根据地，部下又四分五裂，他也只能和环太党报团取暖，搞出热察联合政府，用这种方式东山再起，虽属意外，但也在情理之中。
　　倒是环太党，这一次手段既凌厉，又灵活，这个一评常凯申很有些意思嘛！
　　比他们以前那种枯燥的政治宣传，有趣多了！”
　　桂系这些位大佬，这几年被常凯申的流氓手段搞得焦头烂额，他们并不是输在战场上，心里一直很不服气，四路军骂常，说到了他们的心里，自然也很开心。
　　白崇禧听到这里，脸上也露出了笑容，“四路军骂得很对嘛，常凯申就是这样的人！
　　他敢做这些破事，自然怨不得别人骂！
　　环太党人与常凯申是死敌，毫无顾忌，自然可以放开骂，唉，反而是我们，顾忌重重呀！”
　　一直沉默不语的桂系老大李宗仁皱着眉头说道，“冯玉祥搞了这么一出，环太党又这么一闹，和平解决四路军问题肯定无望，蒙疆的安危更加让人担忧了！”
　　“从军事上说，日本人一定要拿下热河！
　　四路军肯定挡不住！”
　　黄旭初叹了一口气，“从中国北方安危来说，热河同样必守，要不然平津河北不保，偏偏现在占据热河的是环太党人，他们这些人并没有多少家国之念呀！”
　　李宗仁想了想，“也不能一棍子敲死，四路军打鬼子非常积极，战果也很显赫。”
　　一向十分骄傲的白崇禧再次鄙视了四路军，“那是做给苏俄人看的！”
　　李宗仁倒是看得挺开，“就算是给苏俄人看的，他们也消灭了上万日军，这样的表现谁又有资格指责他们？
　　要不然他们又如何有底气天天嘲讽常凯申！”
　　“常凯申自不量力，自己的底子不干净，还敢搞什么政治攻势，被环太党冷嘲热讽，被冯玉祥乘机将了一军，骑虎难下也就不奇怪了！”
　　“季宽兄传来消息，常凯申的封锁根本就没有起到作用，四路军购买的各种军械物资，现在改从东北军控制的秦皇岛登陆，一路由东北军保护，运到热河，畅通无阻！”
　　“一点都不奇怪，东北军与四路军打断骨头连着筋，常凯申让东北军封锁四路军，当然起不到作用！”
　　“就东北军那两下子，哪里敢打四路军的主意！
　　我看他现在反而害怕环太党打到关内，那样他在河北就待不住了。”
　　“现在的关键还是东北军张学良的态度，他要是站在热察联合政府一边，北方形势必然大变，搞不好就会出现新的中原大战；他要是站在常凯申一边，这个热察联合政府和冯委员长就是草台班子！”
　　“张学良大概率会摇摆不定，坐等各方开价，这一次常凯申不出血看来不行了！”
　　“挟四路军自重，小六子还是有些办法的！”
　　“要说有办法，还是四路军这帮环太党人有办法，三点声明，联合政府这么一出，他们身上的压力立刻消失殆尽。
　　这个谷雨真是厉害呀，等到哪一天天下太平，一定要见一见这个年轻人，听说才二十四岁，了不得呀！”
　　“眼光手腕都是一等一的！
　　唉！
　　这南有李润石，北有谷百生，环太党是越来越强了，越发难以控制了！”
　　白崇禧不以为然，“赣南赤匪身处四战之地，东面和北面是常凯申，南面是陈济棠的粤军和19路军，西面是我们和何键，无论哪一方，赣南赤匪都啃不动，不断的大战消耗，赣南民生凋敝，败亡是迟早的事；倒是这四路军……”
　　白崇禧皱了皱眉头，没有再说下去，李宗仁这个时候接了过来，“四路军高举抗日大旗，奋战在抗日第一线，又屡立大功，各路势力对他们都有些束手束脚，这是一；四路军能打，连日本人都吃了好几次大亏，周边的各路势力只敢交好，不敢与之相敌，唯恐惹来打压，这是二；四路军与苏俄接壤，后路无忧，还有外援，这是三；有这三大优势，四路军对周边各大势力，自然毫不畏惧，即便日本人，没有足够的兵力支持，也难以占据上风。
　　常凯申没有看清楚这一点，没有准备充分，贸然翻脸，不仅是自取其辱，反而可能正中环太党下怀！
　　我现在最担心的是四路军攻入山西，取太原而自立，阎锡山二十年积累，山西无比富裕，四路军必然钱粮无忧。
　　稍加整顿，就可以倚山西之地利四处攻伐，仿唐朝立国，西入川陕，取关中和四川以为根据，然后主力东出，夺取中原河北；一部由四川顺流而下直入两湖江南，与南方赤匪会师，到那个时候，环太党离一统天下也就不久了！”
　　“应该不至于吧，晋绥军虽然战斗力一般，但好歹也有十万之众；又有山河之险，足以自保，四路军一口吞下山西，绝非易事！”
　　“就算啃不下来，以目前四路军之强，拿下晋北和绥察大部，一路西进，与西逃川陕的鄂豫皖赤匪会合，北方又有谁可以阻挡？
　　若北方环太党如此行动，天下必然大乱。
　　常凯申这个人呀，目光太过短浅，关键时刻，总是出昏招，我看也就只能做个连长！”
　　听到这里，白崇禧和黄旭初脸色顿时难看起来，要是如同德邻兄所言，环太党就有天下之望，到那个时候岂不是乱了套。
　　白崇禧突然间转忧为喜，“这样的话，我们的机会就来了！
　　我们完全可以与环太党议和，合两广福建之力，南取两湖，东入两浙，常凯申的末日也就到了！”
　　李宗仁点点头，“现在形势太过恶劣，确实要和伯南兄、真如兄好好谈一谈，要再由着常凯申的性子乱来，国民政府恐怕也难以持久呀！”
　　三位当代中国最杰出的军政人才聊聊几句，就把中国的形势说得清清楚楚，而他们猜得一点都没错，热察联合政府和冯委员长出来之后，形势大变。
　　西北军和环太党合流，两股力量凑在一起，实力大增，已经成为了一股相当强大的力量，这样一来，张学良一改被动局面，成为了各方都极力争取的关键人物。
　　二十多万东北军占据着长城一线，他们要是站在了热察联合政府一边，就形成了稳固的关内关外防线，东北军-四路军-西北军加起来近四十万人，自保肯定没有问题，甚至还可以四处扩张。
　　但若是东北军站在了常凯申的南京政府一边，则完全又是另外一回事，因此富于权谋的常凯申立刻就改变了对张学良的态度，立刻下令正在向北调动的17军停在冀南，不要再向北，避免过度刺激张学良；常凯申又拿出了自己最擅长的金元攻势，他下令给东北军拨付100万大洋的军费，让张学良知道他这位大哥的好；与此同时，常凯申让何应钦大力游说张学良和东北军的老派人马，试图分化东北军，最起码也不能让三家合流。
　　除了改变政策拉拢张学良以外，常凯申又十分大方的给宋哲元拨付了50万大洋，让他去游说西北军的各部，常凯申知道西北军这帮子穷鬼见不得钱，宋哲元被冯玉祥排挤到关内，肯定心怀不满，有他游说，西北军很可能会改变立场……
　　宋哲元欢天喜地的接过了五十万大洋，有了这笔钱，西北军的日子要好过多了！
　　就算老帅赖着不走，他也同样可以用这笔钱想办法把他给请走！
　　当然了，此时此刻，还是大发展的时候，要想尽办法从常凯申手里多捞一些，故而宋哲元拿走之后，迅速给察哈尔发了一个电话，老常上钩了，我们也该动手打孙殿英了，一来壮大自己，二是顺便展现一把力量，从常凯申那里争取更多的好处。
　　但宋哲元并没有想到，此时此刻的冯委员长想法又变了，他觉得两家联合之后，完全可以做更多的事情，消灭了孙殿英之后，我们还可以一起消灭晋绥军，甚至独霸北方都不是没有可能，到时候大家各有一块地盘，互相支援，不亦乐乎！
　　故而冯委员长除了派出参议王剑秋游说张学良以外，又把正在西北军内活动的宣剑魂同志派回热河，希望能够游说环太党支持他，把这个草台班子做大做强！
　　当然了，还有一个重要的目的，随着一个个西北军旧将的到来，察哈尔庙小，压根没有那么大的地盘和人才财力，扩充部队，故而冯委员长又来化缘了。
　　宣剑魂同志带着使命过来，谷雨听说之后，接见了他，并与这位常凯申的死对头，进行了一番交流，听到了冯玉祥的要求之后，谷雨噗嗤笑了起来，“咱们这位冯委员长，当了两天委座之后，看来有些上瘾了！”
　　宣剑魂同志十分赞同，“冯先生野心确实有些膨胀，想借力打力，利用我们环太党，壮大西北军，不过他的存在还是很有意义的！”
　　“冯先生这个人，说到底，还是旧军人，脑子里还是军阀那一套，你们和他打交道时，一定要充分理解他的本质，不要被他的表面欺骗！
　　咱们吃过一次亏，绝不能再吃第二次亏！
　　记住这一次合作，主动权在我们环太党，而不是他冯玉祥！
　　你们这些前线的同志，一定要牢牢得记住这一点！
　　绝不能被他再利用了！”
　　宣剑魂同志点头称是，谷雨笑着说道，“不说冯玉祥了，还是说一说热辽根据地吧，剑魂同志，我们刚刚获得了一个大胜仗！”
　　“大胜仗，我们最近没有打仗呀？”
　　谷雨用手点了点自己的太阳穴，宣剑魂同志这才恍然大悟，“确实是大胜仗，思想上的胜仗比军事上的胜仗还要重要！”
　　“对，我也是这么看的！”
　　谷雨仔细介绍了热辽根据地和四路军这段时间的发展变化，他满意的告诉宣剑魂同志，北方中央局发展过程中，最难的一关闯过去了！
　　随着环太党和谷雨等同志身份的揭开，四路军内部确实有一些人有顾虑，甚至有人想离开四路军；而在热辽根据地内，很多爱国民主人士也有这样那样的不安，毕竟环太党搞土改，大家都知道。
　　再加上国民党反动派的一些无耻宣传，地方和军中多多少少有些想法，很多声音出现了，比如环太党与老毛子的关系？
　　四路军会不会退出热辽？
　　四路军会不会打内战？
　　四路军会不会在热河和东北搞土改？
　　这是四个比较普遍的问题，谷雨和各级宣传部都--进行解释。
　　环太党和苏俄的关系，只是兄弟党关系，并不是什么苏俄利益的代言人，请大家理解，我们中国环太党人，首先是中国人，然后才是环太党人等等。
　　四路军会不会退出热河？
　　当然不！
　　四路军将会一直打鬼子，绝不会与鬼子妥协，所以我们会一直在东北和热河抗日，建立巩固的热辽根据地，并不断发展壮大，这是毋庸置疑的！
　　会不会打内战？
　　四路军非常希望可以继续留在热河和辽宁打鬼子，但如果国民政府继续对四路军进行打压，为了四路军的生存和发展，我们不得不对一些反动敌人予以打击。
　　比如中央军、比如那个盗墓贼，鸦片贩子和土匪孙殿英，又比如与日本人勾搭在一起反动军阀阎锡山，这些人罪恶昭彰，十分反动，不断打压环太党和四路军，我们有足够的理由打击他们。
　　再说了，他们都打上门了，我们不打他们，难不成坐在热河被他们封锁，杀害吗？
　　还有一点，打鬼子不是一朝一夕的事情，我们需要有一个广大的根据地，提供兵员和各种物资供应，所以攻打他们，也是为了发展和壮大四路军，更好的打鬼子。
　　而对于现在与我们关系很好的，东北军和西北军，只要他们与我们修好，我们绝不可能主动进攻他们，当然我们也不可能打不还手，骂不还口，如果他们攻击我们，我们也不得不反击……
　　会不会土改？
　　北方局在控制区内也进行了广泛宣传，现在我们执行的是北方特殊论，只要对打鬼子有利的事情，我们都愿意做；不管是地主还是资本家，只要愿意打鬼子，我们都愿意团结。
　　目前，我们不会在热河和东北三省搞土改，但会坚决的进行减租减息，缓解广大贫苦人民的压力；同时我们也会坚定的保护民族工商业，制定有利于民族工商业发展的各种政策，为得就是建立抗日民族统一战线。
　　当然了，一旦我们需要与反动军阀作斗争，为了巩固根据地，为了获得广大穷困人民的支持，环太党和四路军将根据需要在反动军阀的统治区内进行土地改革，严厉镇压反动军阀的支持者，非如此不足以发展壮大，不足以打败敌人。
　　对于四路军不会在关外土改，反而可能会在关内土改，很多东北籍的将士长出了一口气，然后就大力表态支持，说白了，只要改不到自己头上，这些思想还没有完全进步的同志都是可以接受的。
　　而深层次的原因就是，四路军打鬼子的坚决，这一年多的迅猛发展，热河的良好治理，让热辽根据地各个阶层和四路军上下都看到了巨大的希望，有了希望，自然就可以凝聚人心，当然不会轻易动摇。
　　而随着人心的逐渐稳固，随着四路军军政大练兵的迅速进行，北方中央局和谷雨一步步稳固住了内部，开始考虑向外发展了，故而谷雨告诉宣剑魂同志，四路军已经准备妥当，冯先生可以考虑下一步了……


第128章大整军事
　　实上同样需要考虑下一步的还有四路军，随着四路军正式成为环太党领导下的革命武装，原来那些个不伦不类的名称要修改，各级宣传委员和宣传部都被统一为各级政治委员和政治部。
　　同时也需要确定北方局领导下的革命武装，拥有一个内部名称，考虑到四路军与南方工农红军有一些不同的地方，政策上也不完全相同，现在改编为工农红军尚不合适。
　　故而北方局研究之后，在一月二日给上海中央局和国际的电报中建议东北义勇军第四路军改编为北方抗日联军第四路军，一方面高举抗日救国大旗，另一方面也是为了争取其他各类武装，同时也保留了四路军这个响彻中国大地的抗日武装旗号。
　　国际在一月四日的电报中予以批准，而为了更好的隐瞒力量，故而四路军继续保留纵队-旅-团的编制，但是每个纵队、每个旅和每个团的实力各不相同，这样可以有效地掩护四路军的真实实力。
　　按照改编计划，北方抗日联军第四路军为环太党北方中央局领导下的抗日革命武装，下辖两个前敌指挥部，六个野战纵队，两个骑兵纵队，一个炮兵纵队。
　　四路军总指挥为柳明昭同志，总政委为谷雨同志，参谋长为邓少章同志，政治部主任为谷雨兼任，副参谋长郑桂林同志，政治部副主任为马星荣、贺国正两位同志，炮兵司令员为耿继周同志。
　　鉴于大军长期在外，后勤工作至关重要，故而四路军成立了专门的后勤司令部，后勤司令部司令员为李恩举同志，政委由马星荣同志兼任。
　　李恩举同志原来为黄显声所部警察大队连长，黄显声部撤出沈阳前，他率领下面三十多位战士主动投奔了四路军，在这一年多的战斗中，并没有表现出非常出色的军事才干。
　　故而李恩举同志被安排到后方负责四路军的后勤工作，做过警察的李恩举受到不错的教育，做事非常细致，把四路军野战部队的后勤打理得井井有条。
　　马星荣担任热辽军区政治部主任后，除了负责军区政治工作以外，同样也在后勤工作上下了不少功夫，谷雨对他还是比较满意的。
　　随着四路军规模越来越多，战线越来越长，这一次终于组建了专门的后勤司令部，故而谷雨让李恩举和马星荣两人实际负责四路军的后勤补给，马星荣兼任四路军政治部副主任，同时兼任后勤司令部政委，这对两人也是一次非常严峻的考验。
　　四路军总部直属抗日军政大学，校长由邓少章同志兼任，政委为贺国正同志，教育长由刚刚从苏俄留学回来的杨林同志担任。
　　因为谷雨的主要精力要放在全局工作上，这一次又不设立副总政委，故而四路军政治部主任实际上就是四路军政治工作的总负责人，地位非常高，谷雨准备让一名北方局常委负责这一块的工作。
　　原来这项工作由施怪君同志负责，不过为了未来考虑，谷雨需要丰富施怪君的经历，故而让他离开四路军，负责冀热辽根据地的工作，他实际上应该是一把手，只不过谷雨担心他干扰段裕后的军事工作，故而才会让他排名第二。
　　施怪君离开后，就需要一位同志负责这一块工作，北方局目前还没有确定政治部主任的具体人选，所以谷雨只好暂时兼任职务，等到三位同志来到北方局后，北方局的人事分工调整之后，再安排工作。
　　当然了，谷雨精力有限，他不可能管得那么细，故而政治部具体工作为副主任贺国正同志代理，他同时还具体分管四路军组织人事工作，责任极其重大。
　　贺国正同志同时还担任抗日军政大学政委，谷雨需要保证这个可以指导各级抗日学院，同时也是四路军最高军事和政治学府，具有正确的革命思想，这是极其关键的。
　　故而在这个关键位置上，谷雨毫不避嫌，安排的是自己信任的同志，有他在，不管未来的政治部主任会不会有蛾子，都可以保证不会出事。
　　教育长杨林同志是朝鲜革命志士，资历很深，大革命时期为著名的叶挺独立团营长，大革命失败后进入苏俄中山大学和莫斯科步兵学校学习，去年七月份回国，被谷雨安排为抗日军政大学教育长，并实际负责军校运转。
　　四路军总部直属炮兵纵队，炮兵纵队主要领导层没什么变化，纵队司令员由谢作璋同志，政治委员由沈如华同志担任。
　　鉴于四路军分兵在即，需要在冀热辽地区留守部队，与日军周旋，故而四路军研究决定，成立了第一前敌指挥部，同时也是未来的冀热辽军区；段裕后同志为司令员为政委，副司令员为邓铁梅同志，政治部部主任为赵铺同志，第一前敌指挥部下辖冀热辽军区地方部队，骑兵七纵、八纵和九纵三个新纵队。
　　七纵为辽吉军区下辖骑兵部队、独四旅和军区三个独立骑兵团整编而成，孙德胜同志为司令员，李海青为副司令员，李汉泉同志为政委，政治部主任为李家明同志，全军下辖三个骑兵旅，骑五旅、骑六旅、骑七旅，十二个骑兵团，一万骑兵，主要对手为日伪军的骑兵部队。
　　而在热东南山区，八纵和九纵这两个步兵纵队，主要任务是迟滞日军的进攻，并以山区为主要活动地区，山区阻击战和游击战为主要战斗方式。
　　故而这两个纵队以六旅和七旅为骨干，搭配辽西军分区主力部队，两部都参加过阜新东线阻击战，另搭配八个以其他义勇军部队改编的独立团扩建而成，都有不错的实战经验，战斗力绝不容小瞧。
　　八纵下辖六旅，十四、十五旅，六旅为主力旅，下辖两个三三制团，七个五连制团，再加上炮兵营，骑兵营，工兵营等配属部队，全军约1.5万人。
　　九纵下辖七旅、十六、十七旅，七旅为主力旅，下辖两个三三制团，七个五连制团，再加上炮兵营，骑兵营，工兵营等配属部队，全军约1.5人。
　　鉴于主力离开后，热河战场的形势将极为残酷，故而这两个纵队的指挥员选择的都是打过硬仗恶仗，战功卓越的悍将。
　　经过慎重考虑，八纵司令员选择了郝嘉海，他是十分惨烈的塔山阻击战的指挥员，战后任下辖两个三三制团的十旅旅长，虽然没有参加过阜新战役，但郝嘉海的指挥能力和十旅的战斗力是公认的，故而郝嘉海被提拔为八纵司令员，他需要率领八纵尽快成熟起来。
　　与郝嘉海搭配的政治委员，谷雨选择的是一纵政治部主任赵英华同志，副司令员兼参谋长为原二纵参谋长邓锦生，政治部主任由一旅政治委员李杰生升迁。
　　九纵司令员本来应该由二旅旅长徐达三担任，他和郝嘉海是全军唯一拥有两个三三制团的旅长，离提拔为纵队司令员只有一步之遥。
　　不过考虑到徐达三属于攻击达人，谷雨需要带到山西战场，故而九纵司令员改由5旅旅长王东利担任，王东利担任过四纵参谋长，率领5旅、13旅指挥过阜南阻击战，提拔为纵队司令员同样合情合理。
　　与王东利搭档的政治委员，为他的老搭档黄安利同志，副司令员兼参谋长为原三纵参谋长谢志荣同志，政治部主任由赵孔飞担任。
　　至此冀热辽留守部队指挥员基本确认，接下来这四五万人将担负起冀热辽抗日战争的使命。
　　谷雨对第一前敌指挥部的要求很简单，不追求一城一地的得失，在冀热辽广大地区，尽全力与日寇周旋，并寻机不断增援辽吉根据地和东满游击区，让他们可以长期生存下去。
　　与此同时，四路军成立了第二前敌指挥部，王庸同志为司令员兼政委，第二前敌指挥部下辖一纵、四纵，他们现在的任务是和西北军一起消灭孙殿英部。
　　一旅、三旅、十旅、十一旅、教导旅，这五个旅十分遗憾，并没有参加阜新围歼战，战斗力也没有得到充分检验，但也没有遇到重大伤亡，故而这一次消灭孙殿英的战斗，建制完整的五个旅四个三三制团，十一个五连制团和一纵直属部队一起，被整编为新一纵。
　　纵队司令员兼政委为王庸，副司令员为徐达三，参谋长为林喜，副政委为李润潭，政治部主任为原四旅政委张真良。
　　王庸要指挥两个纵队协同作战，故而一纵的实际指挥被交给两头尖的徐达三，谷雨希望徐达三表现出来，用凶狠的进攻迅速消灭孙殿英，锻炼好这五个旅，为接下来的山西战役做准备。
　　除了这五个旅以外，在热西北山区整编训练的十个独立团，也被配属给了一纵，此战之后这五个旅外加十个独立团，将整编为五个旅十个三三制主力团，五个五连制团，再加上一纵直属部队，一纵的总规模将达到创纪录的3.7万人，是四路军规模最大的纵队。
　　四纵由四路军主力三个骑兵旅、骑三旅和六个独立骑兵团整编组成，下辖骑一旅、骑二旅、骑三旅、骑四旅，每一个旅又下辖四个骑兵团；四纵还配属了大量便于携带的轻机枪和迫击炮，总兵力高达1.3万人，是四路军专门为大同方向的晋绥军骑兵军准备的骑兵军团，目的就是要保证四路军有着远胜于大同敌军的机动能力。
　　而在这一战中，四纵的任务同样也是发挥机动优势，与西北军郑大章部联合作战，将孙殿英部12军迅速分割包围，一旦孙殿英部逃跑，四纵将迅速追歼，在草原上消灭该部。
　　四纵司令员为高鹏振，政治委员为谢伟俊，副司令员为潘家德，参谋长为张仁秀，政治部主任为王全林。
　　也就是说，王庸接下来的任务就是指挥一纵和四纵消灭孙殿英，战后两部将屯兵于集宁一带，并在山西战役发起后，将会协同炮兵纵队，伪装成四路主力一纵、六纵，从北向南压向大同。
　　与此同时，二旅，四旅，五旅，八旅，十二旅，十三旅这六个旅，会同其他所有的独立团整编为新的二纵、三纵和六纵。
　　二纵由五旅、十三旅这两个搭档打过阜南阻击战的部队，再加上由独立团整编而成的十八旅组成，五旅、十三旅为主力旅，纵队司令员由顾慎为同志担任，张庚农同志为政委，副司令员由四旅旅长许维雄升迁，政治部主任为五旅政委林志强升迁。
　　三纵由八旅、十九旅、二十旅组建，八旅为主力旅，十九旅、二十旅为独立团整编而成，纵队司令员为邝继成同志，侯逸文同志为政委，副司令员兼参谋长为三旅旅长刘景文升迁，七旅宣传委员吴育武同志升迁为政治部主任。
　　六纵由二旅、四旅、十二旅组成，全部都是主力旅，纵队司令员寻怀周，政委谷柏，副司令员刘明荣，顾金声为政治部主任。
　　二纵全纵队共九个团，下辖四个三三制团，五个五连制团，再加上三纵配属的炮兵营，骑兵营，工兵营，警卫营等配属部队，总兵力大概1.9万人，远不如一纵兵强马壮。
　　三纵全纵队共九个团，下辖两个三三制团，七个五连制团，再加上三纵配属的炮兵营，骑兵营，工兵营，警卫营等配属部队，总兵力大概1.5万人，远不如一纵、二纵兵强马壮。
　　六纵全纵队共九个团，下辖九个三三制团，再加上六纵原来配属的炮兵团，骑兵营，工兵营，警卫营等配属部队，总兵力达到了3万人，虽然不如一纵兵强马壮，但真实战斗力在六个野战纵队中排名第一。
　　之所以这么安排，并不是厚此薄彼，而是山西战场的实际需要。
　　根据计划，寻怀周的六纵将担负起最为艰难的忻代盆地攻坚任务，这决定着四路军山西攻略的成败。
　　故而四路军战斗力最为强悍的三个旅二旅、四旅和在阜新战场一战成名，战后增加了大批老兵的十二旅都被安排到这个战场，由寻怀周同志统一指挥。
　　到了战时，一纵要同时打着一纵、六纵的旗号从北方进攻大同；而二纵、三纵的任务则是从察南一带穿过，从东向西进攻大同盆地，制造两路合围大同的战略态势。
　　二纵的任务是配合一纵、四纵、炮兵纵队合围阎锡山放在大同的主力，并攻克大同，而三纵则需要会同红24军，建立晋察冀根据地，并保护四路军主力后勤安全。
　　一旦战事顺利，二纵将追歼大同敌人，并攻击雁门关，与六纵会师，然后集合一纵、二纵、四纵、六纵和炮兵纵队，全力进攻忻口，一起冲入太原盆地和临汾盆地，彻底将山西的土皇帝赶出山西。
　　与此同时，一纵一部将建立以大同为中心的晋北根据地，四纵一部将西进绥远，牵制住绥远的傅作义73师，如果一切顺利，等主力攻克太原后，就可以不断向周边拓展，规模空前的晋绥革命根据地就将完成草创。
　　而按照各部战略任务的分配，二纵和三纵处于相对次要的战场位置，三纵更重要的是与红24军配合好，自然就需要安排熟悉根据地建设的邝继成同志和山西本地人侯逸文这对搭档了。
　　为了掩护六纵的行踪，让敌人摸不清楚四路军的真实情况，四路军对各纵队所辖各旅进行了大规模的重新编组，每个纵队的实力差距非常大，旅和旅之间差距同样不小，除非是四路军的高层，否则很难搞清楚四路军的真实状况。
　　另外谷雨还隐藏着一股深意，那就是不让四路军内部以纵队为单位形成比较明显的派系，他不希望未来出现一纵、六纵别苗头，争夺谁是四路军老大这样的破事。
　　现在好了，一纵下辖了原六纵两个主力旅，而一纵的主力旅又是新六纵的头等主力旅，而二纵和三纵之间，资历更深的邝继成和侯逸文带的却是人数较少的新纵队，顾慎为和张庚农带的却是战斗力更强、老兵更多的老纵队。
　　这样一来，各纵队司令员之间也没什么好争的，大家都是为了革命，分工各不同，兵多兵少，战斗力强弱都是上级根据敌情的不同，进行的重新安排。
　　当然了，也许有人会不服气寻怀周同志，不过谁让他是他能打，被谷雨看上他，对他寄予厚望，不断给机会，邝继成和侯逸文不服气也得忍着。
　　谷雨这么一折腾之后，未来四路军内部别风头的事情更多的是旅一级单位，不太可能出现谷雨记忆中的红一军团和红三军团斗来斗去，一直斗了几十年这样的破事。
　　当然了，谷雨也知道，随着四路军各个纵队分片创建大根据地，地盘越来越大，总部不可能面面俱到，以后肯定会以根据地和各纵队形成一个又一个内部小集团、小派系，根本没办法避免，不过这一天越晚越好。
　　而经过这样一轮大规模扩军，再加上炮兵纵队，四路军的总兵力将达到骇人听闻的十七万人，其中用于山西战场的就有十三万人之多。
　　而此时除了环太党中央和苏俄方面知道四路军扩军之后的真实实力以外，其他各方普遍认为阜新战役后，四路军伤亡不小，就算涸泽而渔，也不可能再扩充了，能有十万之众就不得了了。
　　而这样的战略错觉，非常有利于四路军接下来的大发展，当然了，为了做到这些，热河和东北人民也付出了巨大的代价，不过困难毕竟是短暂的，四路军主力部队不可能在热河待上太久的时间，现在还能撑得住！


第129章尔虞我诈
　　1933年1月中旬，南北两个委员长的对峙还在继续，就在十二号，四路军发表声明，正式将东北义勇军四路军改称为北方抗日联军第四路军，柳明昭为总指挥，谷雨为总政委的柳谷大军正式成型，同时四路军欢迎各路抗日武装加入北方抗日联军，停止内战，一致对外。
　　新华之声在一评常凯申时，根据常凯申的种种往事，认为常凯申是一个流氓政治家，毫无底线，毫无诚信，那么这样的一个流氓政治家到底是怎么崛起的？
　　在1月12日，四路军的新华之声又播放了二评常凯申，对常凯申的政治生涯进行了点评，同时也揭露了常凯申的反动本质。
　　这个出身于江浙普通家庭的孩子，少时性情顽劣，不学无术，浪迹红尘，但在辛亥革命之后，短短十数年时间，却迅速崛起，发迹上海滩，成功跻身上流社会，并最终成为曾经权倾天下的中国最高军事统领，南京国民政府的独裁统治者。
　　究竟是什么历史机遇造就了常凯申的成功？
　　他又是如何利用机遇一步步晋级，并最终登上权力巅峰呢？
　　谷雨的二评常凯申给出了答案，那就是时代机遇、常凯申的个人努力和在政治上的不断投机。
　　清末以来，中国处在极端黑暗之中，对外丧权辱国，对内残暴统治，曾经无比辉煌、历史悠久的中华民族不断沉沦，不断衰落。
　　无数仁人志士为了推翻满清王朝的黑暗统治，抛头颅，撒热泪，常凯申也是其中一员，他参加革命，十分坚决的反对清王朝的腐败统治，敢闯敢拼，冲锋陷阵，是一个用实际行动推翻满清的革命志士。
　　常凯申在革命期间，结识了他的同乡国民党大佬陈其美，陈其美在国民党内的地位很高，很长一段时间，人们都说孙陈，而不是孙黄，故而常凯申作为陈其美的政治心腹，顺利得进入到国民党的核心层，并逐渐为孙中山先生所认识和熟悉。
　　在陈其美的帮助下，常凯申奠定了在国民党内和上海滩的政治根基，这也是为什么，陈其美的挚友张群、黄郛、邵元冲、吴忠信等，陈其美的侄儿陈果夫、陈立夫兄弟，能够成为南京国民政府中坚力量的根本原因，常家天下陈家党，不是白说的！
　　与此同时，常凯申也在陈其美引见下认识了上海流氓大亨杜月笙和黄金荣，同时他也接触到虞洽卿等江浙买办财团的重要人物，这为常凯申集团与青帮合作、与江浙买办财团结盟叛变革命，奠定了坚实的基础。
　　在长期追求陈其美革命的过程中，常凯申深受陈其美青帮做派的影响，为达目的，不择手段，动辄暗杀绑架软禁，滥捕滥杀，在四一二和这些年对环太党和国民党左派的残酷镇压中完全体现出来。
　　常凯申动辄大谈革命，聊理想，讲追求，谈信仰，但事实上，他对各种革命理论和革命建设毫无兴趣，对革命理论也毫无建树，他的一切行为都是以自身利益为中心，用人朝前，不用人朝后，口蜜腹剑，翻脸不认账是他的本能。
　　对国民党党内的政治人物，对对粤系军阀、对桂系军阀李白黄，对西北军将领这些下三滥招数都用过无数次。
　　二次革命失败，陈其美被袁世凯刺杀之后，常凯申冒险为其收敛尸体，赢得了孙中山先生的赏识，并借此奠定了他陈其美政治遗产接班人的地位。
　　不过此时的常凯申并没有继续革命，而是在上海滩搞起了投机生意，投机失败之后，常凯申债台高筑，才不得不再次投奔孙中山先生；甚至在担任黄埔校长，率领大军东征的过程中，还关注上海的股票信息，这也暴露了他革命投机客的本质，他并没有坚强的革命意志。
　　不过大革命的变化莫测，将这个革命投机客推上了历史的前台，投奔孙先生不久，恰逢中山舰事件，常凯申处理得当与孙中山共患难，迅速赢得了孙中山先生的信任，故而在第一次国共合作后，常凯申获得了黄埔军校校长这个至关重要的位置。
　　在苏俄和中国环太党的帮助下，黄埔军校迅速培养了一批有志于革命的年轻军事俊杰，并以此为基础迅速形成了一只战斗力顽强的学生军，通过三次东征和北伐战争，黄埔学生军一举成为了当时广州国民政府的军事支柱。
　　作为黄埔军校校长，以黄埔学生军为根基的常凯申在国民党内的地位迅速攀升，此时时代机遇再一次垂青了常凯申，孙先生病逝，国民党左派廖仲恺先生被刺，又给了常凯申上位的绝佳机会。
　　通过与政治上一向软弱的汪精卫联合，常凯申迅速排挤掉多位国民党元老，形成了汪主党、常主军的政治局面，从而迅速崛起成为国民党的最高领导人之一。
　　短短两三年之间，常凯申就从上海滩一个破产的小流氓，崛起为国民政府的最高领导人之一，其崛起速度之快，历史罕见。
　　随着北伐战争的节节胜利，作为北伐军总司令的常凯申政治野心进一步膨胀，他开始追逐国民党的最高领导地位，但当时他的党内地位不够，连中央执行委员都不是，没办法通过合法的政治方式获得政治上的突破。
　　故而政治投机客常凯申背叛了国民党和孙先生的新三民主义，选择与代表封建地主利益的国民党右派和代表买办资产阶级的江浙财阀结盟，悍然分裂了国民党，成立了南京国民政府。
　　为了打击政治上的对手，常凯申不惜清党，以肉体消灭的方式彻底摧毁了国民党左派，同时也重创了当时政治上比较幼稚，放弃军事力量的中国环太党。
　　为了进一步巩固势力，惯于投机的常凯申，又选择了抛妻弃子，与代表英美在华利益的宋美龄联姻，从而成为了英美帝国主义的利益代言人。
　　这种种举动，将常凯申送上了政治上的巅峰，但同时也彻底摧毁了大革命期间那个朝气蓬勃的国民党，使之成为了新军阀们操纵的政治僵尸。
　　但骄横的常凯申并没有意识到，当他选择背叛革命，背叛国民党，背叛孙先生，选择与中国最反动的买办资产阶级和封建地主阶级结盟时，就注定了国民党必然衰亡的命运。
　　原因很简单，常凯申清党之后，国民党的进步力量被屠杀殆尽，而这些进步力量主要集中在国民党的基层党组织。
　　据初步统计，在1927年国民党的大规模屠杀中，至少有一百万中国进步力量遭到了屠杀，而当时的中国环太党还很弱小，不过五万党员，总共大概牺牲了四万烈士。
　　也就是说，常凯申的清党造成了九十六万国民党党员的损失，而这些人都是国民党最有革命意志、最为进步的基层骨干力量，他们代表着最广大的中国人民。
　　换句话说，孙中山先生苦心孤诣二十多年打造的国民党，被蒋介石彻底断了根，再也没办法与广大中国人民心连心，自然也就不可能代表广大中国人民的利益。
　　自四一二以来，国民党的性质已经完全改变，从代表中国的进步力量，彻底蜕变为政治投机客，官僚资产阶级，买办资产阶级和封建地主的大联盟，变成了中国人民最顽固，也是最反动的敌人。
　　作为这一股反动力量的总代表，常凯申以革命起家，又背叛革命，自然很清楚人民的力量，故而为了维护他的反动统治，他只能选择对内疯狂镇压进步力量，而对外则退让妥协，不断卖国，这就是为什么国民政府面对日本帝国主义的步步侵略，拒不抵抗，不断打内战的根本原因。
　　常凯申先生告诉他的部下们，与日本帝国主义做抗争，当亡国奴，还有一条活路；要是被环太党为代表的进步力量占据了上风，他们就死无葬身之地，这就是他反动本质的鲜明体现。
　　现在大家都批评张学良将军不抵抗，殊不知张学良将军只是代人受过，不抵抗的根源早在四一二那一天已经注定了，济南惨案蒋介石的选择就是明证，不过当时日本人选择了撤退；而九一八那天，日本人选择了鸠占鹊巢而已。
　　相比于张学良将军不断支援义勇军抗争，与日军周旋了一年多，还在不断抗争相比，南京政府又干了什么呢，济南惨案，国民党军选择了绕路；一二八淞沪抗战，国民党选择了妥协卖国；这就不奇怪那位胡先生会大骂张学良将军和四路军“卖国”抵抗了就是卖国，不抵抗就是爱国，这就是常凯申和他的那些御用文人赤裸裸的反动嘴脸，何其无耻！
　　与他们相比，岳武穆墓前的秦桧都要光彩得多，至少人家还有一笔流传千古的宋体字！
　　现在常凯申看到四路军这一股进步力量，不断抗日，而且战果显赫，常凯申自然很着急，他又一次选择了打压，封锁四路军的消息，没收全国人民支援四路军的物资想必只是一开始。
　　常凯申现在之所以没有向四路军发起进攻，不是他不想对四路军动手，而是他做不到，他没办法绕过北方各路军阀，鞭长莫及，不过常凯申肯定也会有办法的，他的反动本质决定了他一定会不惜一切代价消灭四路军。
　　周边的大小军阀们，你们准备了吗？
　　常凯申很快会把你们推向剿灭四路军的战场，一边消灭环太党，一边消灭影响常凯申独裁统治的军阀，两全其美，何其美哉！
　　当年满清政府为了镇压太平天国运动，搞出了借师助剿这一套，常凯申也一定会效仿先贤，不过与虎谋皮，常先生肯定要付出不小的代价，最起码为了让日本帝国主义满意，来一个非法抗日罪，也不奇怪。
　　文章辛辣的讽刺道，中国出版界的同仁们，新闻工作者们，进步作家们，为了你们的安全，请你们以后提到日本时，用一个代号，比如两个圈圈，又比如两个叉叉，要不然因为这个，被常凯申的特务们，被常凯申养着的那些青帮们迫害了，那就太不值了！
　　中国的抗日战争，中国人民与反动力量的斗争，还很漫长，请你们一定要保留有用之身，继续战斗，四路军会有更多的捷报等着你们，中国人民同样也有更多的捷报在等着你们宣布！
　　如果说一评常凯申，只是对他政治人品的评价，那么二评常凯申，就如同一把剥皮刀，将常凯申的肚子里面的花花肠肠彻底捅了出来，甚至还把他即将使用或正在使用的种种伎俩都说了一遍，这自然会让常凯申更加束手束脚，为四路军争取更多的时间。
　　虽然明知道如此，但不知道为什么，冯玉祥就是爱听，这已经是第三遍了，他还准备再听一次，不过四路军播音员们也知道过犹不及的道理，播了三次之后，开始放起了其他宣传节日，冯先生这才关上了收音机。
　　回过头，冯先生对吉恒立和张树棠两位将军说道，“恒立，树棠，听清楚了吗？
　　民国的最高领导人就是这样的人，我和他打了几年交道，深有体会，谷雨的评价说到他的骨子上了，一点都没错！
　　要想抗日，绝不能靠国民政府，只能靠我们自己！
　　要不然都得做亡国奴！
　　环太党在热河起家的时候有什么？
　　一千人不到，各种枪械不到三百！
　　可就是凭着一股爱国之情，凭着一股搏命的精神，才有了今天在热河的基业！
　　环太党人敢拼命，我们西北军同样敢拼命！
　　这一次出兵打孙殿英，不是我们想打内战，而是为了抗日大局！
　　西北军唯有壮大了，才能更好地打击日寇！
　　我们才会有扬眉吐气的那一天！”
　　两位将军异口同声的说道，“是，老帅，我们一定打好这一仗！
　　不会要四路军小瞧了我们！”
　　冯先生点点头，“孙殿英的部下，都是我们西北军的旧部，他们是不会愿意投奔四路军的，记住尽量减少损失，以迫降为主！”
　　“这样做会不会让四路军不满？”
　　“放心吧，能写出这样文章的人，脑子清楚得很，不会乱来的！
　　再说了，老夫背了骂名，总不能白背呀，占点便宜也是应该的！”
　　冯玉祥眼皮耷了耷，“恒立，树棠，你们也要小心一些，环太党人的便宜不是那么好占的，机会一旦成熟，就把那些环太党人给礼送出去！
　　武器弹药也可以还给他们，留一条后路，以后大家好想见嘛！”
　　吉恒立和张树棠两人互相看了一眼，又陆续言是，冯玉祥这才满意得点点头！
　　都是老江湖了，冯玉祥跑出来站台，帮着背锅，可不是白站的，他要借此翻身，最起码也要成为一方之雄。
　　没过多久，他对西北军二十九军那帮子手下，也算是看透了，一个个都在打小算盘，他这个老帅说话不顶用，所以这段时间，他的脾气不得不好了不少，按捺性子耐心得调教他们。
　　既然这伙子手里有兵的西北军将领靠不上，在分化拉拢他们的同时，也必须培养新生力量。
　　可是新生力量哪有那么好培养的，他又不是阎锡山，没那么多钱，所以就想和四路军要一些东西。
　　没想到四路军奸猾得很，对他也防着一手，佟凌阁靠拢过去，对方表示欢迎是不假，但也有要求，必须派出宣传委员，成立宣传部，等确定新兵有着坚定的抗日信念后，才会发武器。
　　冯先生手下这帮人又不是没有见识过这些，都有所顾忌，这些位将领宁愿花费家产购买武器，招募新兵，也不愿意接受宣传委员和宣传部，那样做，以后搞不好连退路都没有了，老常可不糊涂。
　　吉恒立将军见大家都不乐意，才站出来咬着牙说道，“我家产不多，要是没有四路军帮忙，想拉一个团，估计都困难，这么点力量也起不到什么作用！
　　我已经把常凯申得罪透了，也不在乎多一桩，宣传部就宣传部吧，只要能发展起来就行！
　　再说了，要是一个人都不建宣传部，四路军也不会对我们放心！”
　　吉恒立这么一说，其他人想想也是，也都没有反对。
　　四路军也许是想起到一些宣传作用，故而对吉恒立十分大方，完全按照四路军三个独立团的配置，给了他一千六百只步枪，240匹马和240把马刀，另外还有轻机枪六十挺，掷弹筒三十门，配套的弹药十多万发，手榴弹六千四百枚。
　　吉恒立再变卖家产，招兵买马，按照四路军的建制，迅速组建了一个独立旅，下辖三个团又一个骑兵营，一个机炮连，另外还有一个拿着大刀的补充团，加起来有五千人马。
　　四路军除了派出了宣传部以外，还派出了教导队，帮着训练，只用了两个月时间，吉恒立这五千人就焕然一新，战斗力明显比高树勋、石友三、孙良诚等人招纳的人马要强。
　　看到这一幕其他人就有些后悔，再次试图接近四路军，不过四路军的条件还是不变，没有讨价还价的余地，最后张树棠将军表示我试一试吧，能多争取一些力量也是好的。
　　张树棠与冯玉祥乃是连襟，又是张自忠将军的参谋长，两人关系莫逆，配合默契，张树棠为人又侠肝义胆、廉洁奉公，他出来与四路军联络，组建新军，西北军众人自然可以放心。
　　不过张树棠将军比较穷，家产远不如当过宁夏省主席的吉恒立，不过他和张自忠将军的关系特别好，在西北军内朋友满天下，故而西北军各位又想法设法给他贴补了十万大洋，这样一来，又获得了四路军三个独立团的武装，拉起了一个独立旅又一个补充团，五千人马。
　　再加上方振武将军严词拒绝了常凯申的拉拢，硬是拉了旧部几千人来到察哈尔，扩编一番，怎么着也有五千人，还有以卫队和汾阳军校为核心，冯玉祥将军又拉起了一个教导师，也有四千多人马；另外还有高树勋、石友三、孙良诚等人拉起的部队，这样一来，直接听命于冯玉祥将军的军队就有三万多人，有了这些人的支持，冯玉祥自然就可以平衡二十九军，对外也可以平衡四路军。
　　但是这么多人没有地盘，这些兵自然养不了多久，他们很清楚，接下来攻击孙殿英，能抢到多少东西，决定了他的未来，故而在大战发起前，冯玉祥不得不仔细叮嘱一番，尤其是吉、张两位将军，与环太党打交道，你们得小心一些。
　　但冯玉祥怎么也想不到的是，他辛辛苦苦拉起来的三万多人马，其中一半已经被四路军控制住，吉恒立、张树棠两位同志都是环太党地下党员，他们和汾阳军校组成的部队，已经被谷雨内定为北方抗日联军第三路军，内部编号为第十纵队。
　　纵队司令员为吉恒立，同时他将出任三路军总指挥，方便未来对西北军的统战，张树棠为副司令员兼参谋长，而政治委员则是宣剑魂，政治部主任安排的是谢德元。
　　当然了，这只新纵队不到万不得已没有必要暴露，等到消灭孙殿英后，三部大概率会驻扎在平绥铁路一线，与三纵互相呼应，可以保卫四路军后路的安全。
　　当然了，谷雨与冯玉祥这样的资深老政客斗法，无论做什么，都要多留一个心眼，四路军今天的一切都是战士们用命换来的，他绝不能吃亏。
　　现在吉恒立和张树棠部都是按照四路军旅一级编制组成，各级宣传部已经深入到两个旅当中，诉苦教育和三查三整也都在进行，就算两人有什么别的想法，也别想拉走队伍；至于那个教导师，大部分军校生都能拉走，有了他们就够了，谷雨对其他的西北军部队，并不感冒，愿意来自然好，不愿意过来，也无所谓。
　　吉恒立和张树棠两位互不知晓对方身份的同志，发过来的谈话纪要，内容却基本相同，看完之后，谷雨心里十分满意，目前看来，两人都是值得信任的。
　　谷雨笑着在报告中做了批示，大战发起后，一纵尽量多给两部一些东西，不壮大他们，难不成还去壮大石友三孙良诚不成？


第130章应对
　　孙殿英的代表李锡九刚刚乘坐火车，回到了集宁，对这位在北方很有影响力的高级幕僚，孙殿英很给面子，亲自跑到火车站迎接。
　　李锡九是资深的国民党左派，清末留学过日本，参加过同盟会，做过国民党一大的中央监察委员，七一五期间差一点被杀害，故而对常凯申恨之入骨，被国民党人认为是反常癖。
　　这样的大名人愿意给孙殿英当幕僚，可不是偶然的，这跟孙殿英的性格很有关系。
　　宣剑魂同志在黄埔军校期间，与常凯申很不对付，被老常开除出黄埔，后来又在西北军内搞兵运，故而在北方十分有名，各路军阀都知道他。
　　孙殿英竟然把这样的人物请到自己的晋城军部，聊了三天三夜，故而才赢得了一些爱国进步人士的注意，即便如此，孙殿英也费了不少劲，才把李锡九这样的河北大名士请到了身边。
　　不过孙殿英的本质还是反动军阀，自然不可能听李锡九先生的那一套，更不可能反常，不过到了草原后，孙殿英却不得不倚重李锡九。
　　四路军虽然对孙殿英十分敌视，但还是很给李锡九面子，靠着他的游说，总算把人捞回来，武器也只能捏着鼻子认了；这段时间李锡九又去了好几趟张家口，帮着疏通关系，仔细解释了中原大战提前逃跑的事情，又送了一些钱，才勉强让冯老帅有了笑容。
　　在1932年年底，李锡九代表孙殿英前往北平，会见张学良和何应钦，没想到1933年元旦第一天就出了事，这段时间孙殿英天天盼，日日盼，总算把李锡九盼回来了，不过李锡九带过来的消息却让他相当皱眉。
　　李锡九是大名士，他除了帮助孙殿英跑来跑去做说客以外，还要与各路人物交流，这段时间闹得沸沸扬扬的四路军三大条件以及热察联合政府这些，在知识分子和民主人士之间，多有流传。
　　除了第二条怕得罪日本鬼子，惹来更猛烈的侵略以外，对于停止内战，一致对外和建立民主协商的联合政府，各路知识分子都很有兴趣，大家兴致很高，议论纷纷。
　　故而作为试点的冯玉祥，得到了不少的好感，不过知识分子们也不傻，都比较清楚，冯玉祥是想和环太党合作再次出山，常凯申肯定不能忍，现在大家都怕打起了内战，岂不是便宜了日本人？
　　所以很多知识分子都要求张学良不要打压四路军，一定要以国事为重，千万不能丢了热河，那华北就危险了。
　　张学良本来就不想打压四路军，现在有了民意，自然就有了借口，看起来四路军撤出了北平代表处，看起来张学良封锁了长城各口，但也只是做做样子，只要热河省政府有一道手续就可以。
　　对于各方给四路军的捐赠，张学良名义上是查封了，但只是转了一道，迅速又将查封的钱粮物资，以加强热河防御的名义拨给了热河省政府交给了冯庸。
　　而冯庸收到物资之后，转手就交给了热河参议会议长李镜湖，让他以热河参议会的名义加强热河防御，自然就等于给了四路军。
　　这段时间，西北军的代表王剑秋就待在北平，已经与张学良谈了好几次，传说两人已经谈到了共同组建北方联合政府的问题，据说还分配了职务，冯玉祥当委员长，张学良当副委员长，谷雨担任什么总参议云云。
　　对于这种种传言，对于张学良种种掩耳盗铃的做法，何应钦十分着急，也与张学良见了好几次面，谈了好几次，这一回何应钦没办法逼迫了，不得不做出了一大堆让步。
　　中央军不得不退回到黄河以南，洛阳郑州一线，又给东北军一百万大洋，甚至于连黄河以北的安阳、鹤壁和新乡都答应交给东北军驻守，税收交给了东北军作为国防需要，这才暂时稳住了东北军，没有搞什么北方联合政府。
　　不过即便如此，张学良也没有赶走王剑秋，他甚至还邀请西北军一部入关，驻扎在南口，随时准备支援长城各口。
　　毕竟东北军的防守力量还不够加强，西北军还是可以帮上不少忙的，王剑秋自然表示西北军肯定会服从副司令的指挥，想调动多少部队都可以。
　　双方讨论了一番，决定西北军名将29军副军长刘汝明带着他那个旅驻扎在南口，这个刘汝明起家的地方，这就给西北军入关打开了通道；当然了，张副司令也不能白让西北军吃亏，张学良表示支持西北军扩编，给了刘汝明一个暂编第二师番号，甚至还给了一些武器弹药，西北军自然就更加满意了。
　　一般来说，军阀对地盘都无比在意，张学良此举，却让一些人有些奇怪，就算他要拉拢西北军，也不至于让南口让出来吧，这可是战略要地呀！
　　就算他想坐地起价，与西北军修好，逼迫南京政府常凯申给他好处，也不能引狼入室呀，不过消息人士立刻就判断出张学良这么做的原因。
　　四路军暴露以后，张学良虽然不愿意打内战，但肯定不敢依靠四路军，拉拢西北军，一旦日军入侵，就可以帮战斗力不强的东北军一码，这也算是未雨绸缪了。
　　对于这些，孙殿英都能猜得出来，他强行按捺自己的着急，知道这位老爷子上了岁数唠叨，好不容易等李锡九说完了这些，他才迫不及待的问道，“何部长怎么说？”
　　“嗷，忘了说了，何应钦的意思是你做好防御，既不参与，也不拒绝！”
　　孙殿英站起身，着急得走来走去，这样不行呀，不知道为什么，孙殿英总觉得现在很危险，虽然冯玉祥和四路军打得是抗日的旗号，按说不应该打内战的，但他就是感到不安。
　　孙殿英是琉璃猴子，自从来到大草原上，日子特别难过，好不容易花了大代价从常凯申那里搞来了青海屯垦督办，这样就可以借着开荒的名义，跑到西北，抢夺马家军的地盘。
　　可现在是寒冬腊月，他就算有了名义，想走也走不了，只能在集宁苦苦挨着，这段时间，满天神佛他都拜过了，就是怕出事。
　　可是他忘记了一点，他这个盗墓贼，满天神佛都不会保佑他，故而1933年一到，他就发现自己麻烦来了。
　　冯玉祥冒出来搞出了热察联合政府，堂而皇之的当起了委员长，作为西北军的旧部，手下又有四万大军，孙殿英自然备受重用，竟然被列为了军事委员会，排名第一的委员。
　　这下子麻烦了，孙殿英必须表态了，不过孙殿英当然不是一般人，闻讯之后，他立刻派出李锡九前往北平，面见何应钦，说了一番自己的苦衷。
　　自己的位置太过敏感，要是不同意加入军事委员会，很可能会惹来四路军和西北军的打击，那样对党国的大业是一件非常危险的事情，故而他请求常委员长批准他加入这个热察联合政府。
　　不过孙殿英发誓，他会身在曹营心在汉，会想法设法打听热察联合政府的种种消息，想法设法的分化四路军和西北军，为中央解决热察联合政府尽一份力。
　　孙殿英与四路军不合，被四路军缴了一个团的武装，何应钦是知道的，也知道东陵大盗打仗的水平不行，强行逼迫他与西北军和四路军动手，根本不可能，他既没这个胆，也没那个实力，意义并不大。
　　不过在这个节骨眼上，孙殿英加入热察联合政府，很容易会让人产生误解，让人觉得联合政府这一套很有效果，这对于处于舆论劣势中的国民政府非常不利。
　　这段时间，冯玉祥和四路军一唱一和，一个天天都说组建联合政府的好，要停止内战，一致对外，只有这样才能救中国；一个大骂常凯申，把国民政府准备好的种种安排提前捅了出来，搞得国民政府相当被动，一时半会也不敢轻举妄动。
　　不少人对于环太党提出的联合政府产生了盼头，不仅仅知识分子折腾，甚至于国民党党内一些人也开始折腾，尤其是粤系和新桂系。
　　这两股势力盘踞在福建、广东和广西，他们仔细研究了四路军的三点要求，又研究了一评常凯申和二评常凯申，很多人恍然大悟，终于再一次找到了理由。
　　他们把国民党新军阀内战和党内的种种纠纷，都归因于蒋介石叛变国民党，首开以军篡党的先例，当然所有人都是清党的受益者，谁也不会说清党不对，故而只盯着常凯申分裂国民党说话，当然往事可以不提，但联合政府还是很有必要的。
　　这帮人很清楚，常凯申不断利用围剿环太党在削弱他们，再让他这么剿灭环太党，迟早他们会被牵连。
　　所以这帮人要求与环太党谈判，最起码要与北方环太党谈判，和平解决四路军问题，理由也是现成的，四路军的位置太重要了，你围剿四路军，很可能会造成日军趁虚而入，这会严重损害国防安全。
　　何应钦甚至还听说白崇禧与蔡廷锴、陈济棠已经见过面，很可能又在谋划这一轮的倒常运动，故而此时的何应钦绝不可能同意孙殿英加入热察抗日联合政府，那只会刺激冯玉祥越玩越大。
　　所以何应钦的态度是，孙殿英你既不承认，也不否认冯玉祥的种种做法，就在集宁一带做好防御就是，到时候可以配合中央军剿灭四路军。
　　问题是孙殿英已经意识到危险的存在，这段时间一个又一个西北军旧部跑到了察哈尔，开始招兵买马，这也让西北军的力量迅速壮大。
　　西北军29军调入察哈尔时，一开始只有1.5万人入察，在山西还留守了一部分，一直到今年才把所有部队调到察哈尔，一开始总兵力不过2.2万人。
　　而且装备极其糟糕，全军三分之一的枪械，为汉阳造和三八式，还有三分之一竟然是根本没有子弹补充的老毛瑟枪，另外三分之一是29军自己的修械所制造的，还有就是孙殿英的土造枪。
　　枪械陈旧而且复杂，弹药补充困难，全军只有山野炮十几门，轻重机枪不过百挺，后来还是北平张学良给了他们一些轻机枪，才保证每连有两挺轻机枪，步枪上没有刺刀，自己也制造不了，只能用大刀。
　　故而西北军才会为了一点特货，把察南山区交给了四路军，甚至为了四路军缴获的孙殿英的杂枪，就把蔚县交给了四路军；这段时间为了发展，甚至连宣传委员和宣传部都引进来了，没办法穷得，西北军为了发展，可以说不择手段。
　　但功夫不负苦心人，现在的西北军竟然已经发展到五六万人，新来的将领们有的带着旧部，有的就在察哈尔当地招兵买马，规模还在不断扩大中，这么多人光靠察哈尔两百万人口，怎么也不可能养得活。
　　西北军都是什么人，孙殿英能不清楚吗？
　　既然养不活，那为什么要招这么多人？
　　总不能让西北军的将领用家产来养吧，所以孙殿英直觉认为西北军想打他的主意。
　　此时孙殿英反而放松了对北线四路军的警惕，东面的四路军，普遍认为有十万之众，要不然他们绝对啃不下日军一个支队，但四路军刚刚与日本人大战了一场，损失惨重，短时间内肯定不能再战。
　　四路军公开说伤亡了万余人，对此孙殿英很不以为然，要是日本人这么好打，东北军至于畏之如虎吗？
　　他判断，四路军这一次损失肯定非常大，到底多少人，孙殿英不知道，但他可以肯定，四路军绝对是伤筋动骨。
　　至于为什么打这么一仗，孙殿英也不清楚，也许是苏俄要求的吧，他们接受的是苏俄援助，帮着苏俄打日本人，让日本人没办法影响苏俄的远东安全，必须要有所表现，这也十分正常。
　　虽然没有接受过外援，但是孙殿英在江湖上混久了，自然知道天下没有掉下来的好处，老毛子肯定也是这样。
　　四路军损失惨重，短时间不能再战，常凯申也是看准了这一点，才会发动对四路军的攻击，但没想到被冯玉祥搅了局，不得不停下对四路军的攻击，把注意力放在了冯玉祥身上，避免东北军-西北军和四路军合流，那对常凯申的威胁太大。
　　冯玉祥肯定知道这一点，他为什么要做？
　　想来想去，只有一点，冯玉祥要整合和壮大西北军，故而才会和环太党抱团取暖，甚至也包括现在压力山大的东北军，这个所谓的绥察抗日联合政府，搞不好就是三方合谋出来的。
　　四路军要想办法休养生息，等待苏俄援助，加强力量；冯玉祥要整合西北军，扩大力量；张学良则要保住河北和平津的地盘，不让中央军进来，故而才搞出了这么一出。
　　三家互为依靠之后，就有三四十万之众，又不断鼓吹联合政府钓社会各界的胃口，给常凯申种种压力；这样还不够，环太党还疯狂揭常凯申的老底，削弱他的威望，这一招实在太厉害了，何应钦的态度，就说明常凯申扛不住了。
　　这样一来，冯玉祥自然就会支撑更久，作为西北军的旁支，在这个关键时刻，很可能会成为冯玉祥安抚嫡系的牺牲品，要是被冯玉祥以整合西北军的名义砍了一刀，他好不容易发展壮大的四万人马可就保不住了。
　　故而只有加入那个草台班子，才会让冯玉祥找不到借口，问题是南京方面又不松口，他又怕得罪了南京方面，春天向绥远进军，会被常凯申穿小鞋，真是左右为难。
　　想来想去，孙殿英决定调整部署，必须与四路军修好，干脆吞了刘黑七，缴了他那两千多土匪的武装，然后把他的脑袋送给四路军，这样四路军就没有理由跟他过不去了，甚至于张北也可以交给四路军，让他们和西北军纠缠吧。
　　这样就可以把张北的那个旅调回来，加强防守，必须把重点放在平绥线上，防止西北军沿着平绥线进攻集宁。
　　另外也要和老西诉诉苦，自己在集宁，帮着他挡住了西北军和四路军，他怎么着也得支援一把了，自己倒了，他也没什么好处，最起码绥远不会安宁。
　　万一要是有什么不对，就可以带着主力往西撤退，反正他有国民政府的授权，前往绥远合情合理。
　　孙殿英想到做到，当天就又派出了几个幕僚前往太原，试图说服阎锡山支援，同时他以召开军事会议为由，准备诛杀刘黑七。
　　但孙殿英忘记了一点，刘黑七能够活这么久，绝不是等闲之辈，碰到不认钱的环太党和四路军，刘黑七没办法，但是对孙殿英，他的办法不要太多。
　　孙殿英要对付刘黑七，必须做一些军事部署，刘黑七立刻就察觉不对，故而这位大土匪以抱病为由，没有参加会议，这让孙殿英无可奈何，只能想办法围剿刘黑七。
　　孙殿英部署一清晰，刘黑七哪里还敢再等，立刻就冒着塞外的严寒逃跑。
　　刘黑七对孙殿英恨之入骨，他利用骑兵优势，突然袭击了集宁，火烧孙殿英城外驻军的营房，并大骂孙殿英背信弃义，然后向西逃入了绥远。
　　虽然被刘黑七搞得灰头土脸，但孙殿英却是长出了一口气，故而他一边修营房，一边又把李锡九派到了热河，告诉四路军刘黑七再次叛逃进入了绥远，他信错了人，愿意向四路军致歉，并让出张北。
　　听到这里，谷雨和王庸互相看了一眼，“李老，孙殿英是不是想调整部署，要重点防御西北军？”
　　李锡九同志摸着胡子笑了笑，“谷雨同志，你果然聪慧，孙殿英现在很担心西北军打他的主意，故而把注意力都放在了平绥一线！”
　　“这就奇怪了，他为什么不担心我们四路军？”
　　“孙殿英认为，四路军消灭了山木支队之后，损失惨重，短时间内不会再次动武。
　　这段时间，他又加固了集宁城防，他认为自己打不了野战，打一打城市防御还是可以的！”
　　谷雨抬头看了一眼王庸，“老王，人家瞧不上你嗷，你可要好好表现一番！
　　你们纵队正好可以借此练一练城市攻坚！”


第131章发动前
　　“好呀，一纵和六纵上下，早就摩拳擦掌，等着证明自己呢！”
　　“你告诉徐达三，别在那么酸，想当纵队司令员，表现好一点！”
　　说完，谷雨哈哈笑了起来，将士们敢打、想打绝对是好事，就怕不敢打，那才要了命。
　　见谷雨这么轻松，李锡九多少有些不放心，“谷雨同志，你可要小心一些，孙殿英在集宁城有两万之众，绝不能小瞧！”
　　“李老，您就放心吧，我们不会小瞧敌人的！”
　　说完，谷雨想了想说道，“您回去告诉孙殿英，看在他也是西北军一脉的份上，四路军不跟他计较，不过热察联合政府成立在即，他这个军事委员会委员必须参加！”
　　李锡九点点头，想了想说道，“谷雨同志，别的都好办，就是有一样，四路军刚刚提出停止内战，一致对外，这要是……”
　　“李老，您的意思我懂，所以才要孙殿英去一趟张家口。
　　如果他去了，自然就回不来，接下来改编事宜也就好办了；但我估计他会找一个托词不去，到那个时候，打他，自然就是合情合理！
　　另外还有一点，您不要忘记了，四路军虽然是北方抗日联军，但我们也是环太党领导下的武装力量，我们绝不可能坐视常凯申对江西苏区发动第四次围剿坐而不理！”
　　李锡九先生恍然大悟，忘记了这一茬，常凯申在江西那边已经部署了几十万大军，大战一触即发，他不可能停下来不围剿红军。
　　既然常凯申顽固打内战，四路军自然也有理由对孙殿英动手，想到这里，李锡九笑着说道，“老夫再去一趟北平，游说一番，总不能让外界误会四路军！”
　　“李老，是该离开孙殿英那个是非窝了！”
　　想了想，谷雨接着说道，“四路安对治疗肺病效果很好，您到了北平之后，请鲁迅先生的好友给他带一封信，请他来一趟北平，让四路军卫生系统给他治一治！
　　看一看能不能缓解一下他的肺病。”
　　李锡九连连点头，“哎呀，我怎么忘记了这一茬，确实得赶紧把他请到北方来！”
　　谷雨笑着点点头，事实上，邀请鲁迅先生到北平治病只是一方面，另一方面他想把邱爽同志请到北方来养病，再留在上海，他的肺结核只会越来越严重。
　　四中全会之后，邱爽同志离开了中央领导层，但他还是党的中央执行委员，也是国内外公认的环太党领袖之一，这样的同志让他和前世一样，天亡在苏区，实在太可惜了，还是来热河吧。
　　谷雨有意在合适的时机创办北方军政大学，需要一位影响力很大的同志来主持，邱爽同志身体不好不要紧，谷雨只需要他挂名就好。
　　对于六届三中全会前后的种种，是谷雨参加革命以来，最大的一块心病，如果有机会缓和一下，绝对是好事，对于争取其他领导干部的支持也很有帮助。
　　虽然他并不担心别人反攻倒算，但有一点谷雨很清楚，党内高层都是人，大家的心理感受同样很重要，能减少一些阻力也是好的。
　　无独有偶，就在谷雨想起了邱爽和鲁迅先生的同时，鲁迅先生也和正在上海养病的邱爽同志聊到了谷雨。
　　上海的形势越来越紧张，邱爽同志作为国民党悬赏两万大洋的党内领袖人物，自然压力很大，不得不四处搬家。
　　鲁迅先生很担心邱爽同志的安全，亲自请日本友人内山完造夫人跟他一道往东照里替邱爽看房子。
　　那里有一幢房子，是日本人租住的，经内山夫人帮忙交涉，这个日本人便将亭子间分出来租给中国人，而这个中国人就是邱爽。
　　住在日本人的家里总比夹住在中国人堆里要安静得多，可以避免经常有人问长问短，查职业，看家底的麻烦。
　　鲁迅满意地租了下来，让邱爽搬来住下。
　　这个地方与鲁迅寓所相隔不远，两家往来密切，因有一时的比较安定的生活环境，所以在短短时间内，邱爽同志写出了许多精美的杂文，这些杂文，义正辞严地揭露了敌人的卑鄙无耻行径，一针见血，击中敌人的要害，足使敌人为之胆寒。
　　这些文章，大抵是邱爽和鲁迅见面的时候，把他想到的腹稿讲出来，经过两人交换意见后由他执笔模仿鲁迅的写作风格和写法写出，再由鲁迅当着自己的作品投奇给《申报-自由谈》等处发表，后来鲁迅将它们编进杂文集《伪自由书》、《准风月谈》和《南腔北调集》中。
　　因为思想相同、斗争目标也相同，又是两人漫谈的结果，其中也有鲁迅的意见在内，所以，写出来的文章就很像鲁迅作品，当时读者就没有一个能看出来，敌人也始终没有发觉这一点。
　　这除了不让敌人有隙可乘之外，恰正表现了他们友谊的亲密以及他们的战斗都不是为了个人的精神。
　　邱爽下笔很迅速，住在他家时，每天午饭后至下午二、三时为休息时间，为了他的身体健康，鲁迅从不去打扰他。
　　到时候了，他自己开门出来，往往笑吟吟地拿着牺牲午睡写好的短文一、二篇，送给鲁迅来看，鲁迅看后，每每无限惊叹于他的文情并茂的新作是那么精美无伦。
　　这段时间，国内形势错综复杂，北方环太党和四路军搞出了巨大的风波，谷雨一连发表了两篇抨击常凯申的文章，自然也会成为这些左翼大作家们讨论的对象。
　　邱爽同志笑着说道，“鲁迅先生，据我所知，谷雨同志在苏俄留学期间，随身就带着您的呐喊，还翻译成了俄文！”
　　“嗷，还有这么一回事，为什么没见他发表？
　　难不成他用的是别的化名？”
　　“我听说他烧毁了呐喊的俄文翻译！”
　　鲁迅先生微微一愣，只见邱爽站起身，踱了两步，这才微微摇了摇头，“他和我不一样，他是革命家，我只是一位革命文人，故而做法也大不相同！”
　　“有什么区别吗？”
　　邱爽同志自然不愿意把党内的纷争告诉鲁迅先生，想了想说道，“谷雨同志是一位天才的政治家，在他的领导下，中国环太党被北方获得了巨大的发展，创建了热辽抗日根据地，也打造出了一只千锤百炼的抗日武装。
　　谷雨同志的能力胜我百倍、千倍，他已经成为了我党公认的领袖人物，也许过不了多久，他就会领导中国环太党，这一点已经成为了党内不少同志的共识，也包括我在内。
　　我们都相信，在他的领导下，中国革命会取得非常巨大的成功！”
　　作为一位政治家，谷雨同志写得每一篇文章，都有其政治目的，如无政治目的，他不会轻易发表文章，他平时也不爱说话，不愿意轻易暴露政治意图。
　　与他相比，我的行事风格就显得过于随意了！”
　　说到这里，邱爽摇摇头，“这一点就是革命家和革命文人的区别！”
　　鲁迅先生嗷了一声点点头，没有再问下去，通过邱爽同志的评价，作为一位老光复会员，鲁迅先生见过很多政治家，他自然很清楚，邱爽口中的谷雨是一个什么样的人。
　　可以肯定谷雨是一位少年老年，能力极强，深谙政治的天才政治家，从他这几篇文章中，同样看得出来，他的立足点都在政治，都是为了解决各种现实政治问题。
　　这样想来，他确实和邱爽有些不同。
　　就在鲁迅先生微微沉思的时候，急促的电话铃声响了起来，鲁迅先生接了过来，刚刚听了两句，他就猛地站起身，愤怒的说道，“太卑鄙，实在太卑鄙了！”
　　就在刚刚，杰出的商人、教育家和报业巨子，中国最出色的报业经营者，上海的报业大王史量才在上海租界，被四名暴徒设伏杀害。
　　史量才和常凯申早有过节，作为《申报》和《新闻报》的所有者，曾经说过“人有人格，报有报格，国有国格，三格不存，人将非人，报将非报，国将不国！”
　　的史量才对社会舆论影响很大。
《申报》下设有副刊《自由谈》向来有比较鲜明的革新，经常刊登鲁迅等进步作家的作品，还连续发表《剿匪时评》文章，抨击常凯申的“军事围剿”和“文化围剿”的反动政策。
　　当时这些作品，在国民党的心目中，视为眼中钉。
　　四路军声明信中提到的联合政府，引起了各路政治人物的强烈兴趣，不断有人在申报上投稿，这自然就变成了常凯申的眼中钉肉中刺。
　　甚至于为了响应谷雨的二评常凯申，申报开始用叉叉作为日本的代名词，同时二评常凯申虽然没有在申报发表，却通过史量才的关系，在租界一家小报上刊登，那篇报纸引起了购买狂潮，连续加印了好几次，这让常凯申又羞又恼。
　　为了威慑和压制各路民主力量，常凯申拿出了自己最擅长的本领暗杀，为此他甚至下达了不惜一切代价，也要尽快除掉史量才的命令。
　　戴笠急主子之所急，亲自坐镇上海滩，制造了这一起轰动全国的暗杀，全国舆论哗然，因为惨案发生在租界，又是著名的民族资本家，故而租界当局不得不严厉查处。
　　虽然凶手号称姓陶，又号称是史量才二夫人沈秋水前夫家中之人，是为了报复史量才勾结沈秋水携带巨款改嫁而进行的刺杀，似乎让人觉得这只是金钱纠纷。
　　但这一次蒋介石的命令太过着急，戴笠忙中出错，竟然使用江苏警察学院的轿车进行暗杀，还把轿车丢在了租界内，这就让租界抓到了证据。
　　虽然常凯申连忙花钱摆平，租界英法殖民者也答应保密，但殖民者们根本没有为常凯申保密的需要，故而这件事很快就流传出去。
　　这样一来，二评常凯申对他的定性为达目的，不择手段，绑架暗杀无所不为的评价，就得到了铁的证明。
　　紧接着又发生了一幕很让人伤感的事情，沈秋水在史量才的葬礼上，白衣素服，形容憔悴，怀抱一把和夫君共奏过乐曲的七弦琴，拨弹起一曲《广陵散》无限愤恨和悲痛，随着催人泪下的琴声流淌而出。
　　乐曲将终时，琴声突然激昂难抑，声如裂帛，“嘣”地一声，琴弦断了。
　　只见沈秋水脸色惨白，缓缓站起，抱起断弦古琴走向燃烧着锡箔纸钱的火钵，双手颤抖着，将琴缓缓投入火中……
　　随着这张照片出现在各家媒体，常凯申的形象自然是一落千丈，不过这位一生只相信武力的大独裁者，面对国内巨大的舆论压力，还是毅然决然的发起了针对中央苏区的第四次大围剿。
　　娘希匹，老子就是这么流氓，就是绑架暗杀无所不为，你们又能奈我何？
　　一个破商人就敢和我过不去，老子让你有命赚钱，没命花钱。
　　当然常凯申也只能拿史量才撒气，对于罪魁祸首冯玉祥和谷雨，一时半会，他也没有太好办法，当然他也不介意，反正那里不是国民党的统治核心区，让四路军和冯玉祥去闹腾吧，日本人会收拾他们的。
　　不过很快，常凯申就得到了报应，就在常凯申进攻中央苏区的第二天，热察联合政府在张家口举行了成立仪式，这个草台班子变成了事实。
　　也就在这一天开始，时年二十五岁不到的谷雨第一次出现了国内外媒体的面前，媒体是这样描写这位与四路军战士穿着一模一样的环太党年轻领导人，他穿着一件有些臃肿的黄灰色的棉衣，扎着武装带，腿上打着绷带，除了衣服干净一些，看起来就是一个普通的士兵；但他有一张微黑而端正的脸，额头宽阔，剑眉星目，眼睛大而黑亮有神，眸子里闪着傲然不羁，怎么看都让人觉得他威严不凡。
　　另外一个记者是这样说的，他出身名门，看起来天生一副贵人相，不怒自威，很有阳刚之气，却不失文雅，相貌堂堂，那双眼睛看上去充满智慧。
　　当然也有人这么评价，他有一张温和的脸，他的鼻梁很挺，毛发浓密乌黑，倒显得很英俊，垂着手站在一边看上去也十分谦恭，但谁也想不到这样的人会杀人如麻，手上满是热河士绅的鲜血……
　　不管是哪一种，这都是谷雨，被常凯申悬赏了十万大洋的环太党党魁，北方环太党总负责人，是此时环太党高层之中，赏金最多的一位。
　　这一次张家口之行，谷雨终于见到了家乡名人冯玉祥。
　　身材魁梧，面相憨厚的冯玉祥高度评价谷雨，说他是英雄出少年，百年一出的人杰；谷雨则吹捧了冯玉祥往日的功绩，两人互相吹捧了一番，宾主皆大欢喜。
　　简单的会晤之后，谷雨在警卫部队的护送下离开了张家口，冯玉祥很给面子，亲自送出了张家口，与谷雨握手告别，然后看着谷雨挥手，上马离开。
　　看着谷雨离开，冯玉祥再次感慨的说道，“此子竟然如此年轻，这要是再过十年，天下哪有你我等人的立锥之地！”
　　石友三憨厚着高声说道，“总司令，这不就是一个娃娃嘛，有必要这么给他面子吗？
　　我们跟着您打天下的时候，他还在吃奶呢！”
　　西北军内，看不上石友三的人很多，刘汝明就很不客气地说道，“汉章兄，你要是不服气，可以带着部队和四路军打一场嘛！”
　　对这位三次背叛自己的倒戈将军，冯玉祥也很是不喜，不过念在他是自己的旧部，又因为炮轰南京，同样不为常凯申所喜欢，现在又不同往日，冯玉祥就算再不喜欢，也只能忍着。
　　故而他笑着环顾左右说道，“汝明，不要这么说嘛，我们和四路军现在是盟友！
　　友三，你别的都好，就是有一样，不爱读书，要不然也不至于路越走越窄！”
　　石友三连忙说道，“总司令说得对，我回去一定抓个书生，天天教我读书！”
　　冯玉祥笑骂道，“算了吧，都向你这么读书，天下的读书人还不都得给你得罪光了！”
　　打趣了几句，缓和了气氛之后，冯玉祥回到会议室，大马金刀的坐在首位，然后吩咐道，“孙殿英身为西北军旧部，又是热察联合政府军事委员会委员，却推脱不参加热察联合政府成立典礼，又在平绥线一带驻有重兵，居心叵测！
　　汝明，自忠，你们把他带过来，我要好好训训他！”
　　也就在冯玉祥调兵遣将的同时，四路军第二前敌指挥部正在召开会议，参谋长郑桂林正指着地图，给在座的指挥员们分配任务。
　　郑桂林说完，王庸微微咳了咳，然后朗声说道，“同志们，此战的重要性我们已经说了很多次了，此战应该怎么打，大家也都知道，叮嘱的话，我就不说了！
　　我只说一样，中央红军正面临着五十万国民党精锐部队的围剿，压力非常大，这已经是常凯申的第四次大围剿了。
　　南方的同志四面背敌，常年与十倍以上的敌人厮杀，比我们要苦十倍，百倍，这几年的牺牲也非常大，可以说鲜血染红了南方大地。
　　同为党领导下的革命武装，我们一定要相互配合，我们打得越好，把敌人打得越痛，南方同志的压力就越轻！
　　同志们，我们也一定要记住，我们之所以有现在的良好形势，同样也离不开南方同志的牵制！
　　正是有了南方同志的努力，常凯申才无暇顾及我们！
　　所以我们要一定要充分利用好南方同志创造的有利条件，迅速实现中国革命在晋绥地区的大突破，唯有如此相互配合，中国革命才可能获得越来越大的胜利！”


第132章孙殿英的覆灭
　　1933年1月30日，在张家口的热察联合政府军事委员会下达了军委部各部调整部署的命令，其他各部都没啥变化，只有孙殿英的12军，所部按照旅为单位拆分到热察两省，而孙殿英军部所在的集宁则变成了四路军后方指挥部驻扎。
　　命令传达之后，孙殿英勃然大怒，他立刻通电全国，指责冯玉祥和四路军口口声声说抗日，却带头打内战，竟然打着抗日的旗号兴起了吞并之术，公开反对热察抗日联合政府，并表示只服从常委员长和他领导的南京国民政府。
　　孙殿英的通电刚刚发出，热察军委会就宣布撤销孙殿英的一切职务，并要求各级指挥员服从领导，同时热察军委会下令四路军一纵、四纵和六纵向张北一带进攻，同时西北军29军和吉恒立等人的新军从察南，沿着平绥线出兵平乱。
　　热察军委会的通电中，也把孙殿英过去的那些破事给抖搂出来了，比如盗墓，又比如贩卖鸦片等等，把孙殿英说成是无恶不赦。
　　孙殿英见冯玉祥处心积虑，立刻给常凯申、张学良、何应钦和阎锡山发电报，希望他们支援12军，阻止冯玉祥倒行逆施。
　　这段时间，被舆论搞得焦头烂额的常凯申立刻宣布废除了热察联合政府，撤销热察军委会的一切命令，同时下令东北军出兵阻止，云云。
　　与此同时，常凯申的文胆们开始纷纷拿这件事做文章，指责冯玉祥和四路军互相勾结，名为抗日，实为内战，不过当天晚上还是老时间七点，四路军又一次发表了声明。
　　指责常凯申出兵围剿环太党南方红军在前，既然常凯申开了第一枪，就怨不得环太党领导下的四路军对国民党反动政府指挥下的反动武装行使反击的权力，声明中再次督促孙殿英接受热察军委会的命令，否则后果自负。
　　次日一早，整个中国就炸开了锅，各路知识分子说什么都有，到了这一步所有人都知道，新一轮军阀混战已经不可避免，问题是热河怎么办？
　　谁也不知道。
　　沈阳日军此时正在增兵，本国过来的军队还没有完全熟悉东北的气候，不过此时日军还是十分自在的，他们一边不断围剿东满特委领导下的东满支队，另一方面则有条不紊的在辽西铁路沿线增兵。
　　武藤大将目前还不确定这一次绥察一带内战的规模，故而并不着急，等着中国各只力量打成一团，在出兵热河摘个桃子，要远比情况不明，准备不足出兵来得好。
　　武藤很清楚，这一次自己只有胜，绝不能败，故而他非常小心，连续否定了参谋本部的出兵要求，认为时机还不成熟。
　　再说了现在天寒地冻，新增援部队根本用不上，还不如等到三四月间，选择一个合适时机出兵为好……
　　对于武藤的小心翼翼，日军各部虽然着急，但连续吃了两次亏，这帮鬼子也长了不少记性，再加上岗村站在了武藤一边，故而日军并没有乘机出兵，而是选择了等待。
　　而在南昌坐镇，围剿南方红军的常凯申此时真的坐不住了，他完全可以肯定孙殿英不是西北军和四路军的对手，故而他连续给张学良、阎锡山和傅作义致电，要求他们出兵，阻止这场战事。
　　张学良立刻用日军在辽西一带增兵为理由，表示冀热两省交界处的长城隘口防守吃紧，这个时候不宜出兵西进，同时他也表示已经派员前往张家口和隆化做劝说云云。
　　阎锡山当然知道唇亡齿寒的道理，不过晋绥军一向不能打，他也不敢在这个时候挑衅，故而他给常凯申发电，诉说了山西防御的种种危机，表明自己是心有余而力不足。
　　阎锡山再一次要求常凯申允许他扩充兵力，这一次胃口更大，除了每个师由两个旅变成三个旅以外，阎锡山还要求常凯申再给一个军的番号。
　　到了这一步，常凯申也无可奈何，只好答应了增加八旅的要求，不过新增一军干系重大，常凯申并没有同意，但也没有把话说死，事情还是可以商议的，不过前提就是你老西要支援孙殿英。
　　阎锡山立刻表示同意，并表示傅作义的35军已经做好了支援的准备，会从南线和西线索增援孙殿英。
　　而事实上，老西早就看出了孙殿英失败的必然命运，他下令已经调到归绥的王靖国70师、傅作义73师和大同守军不允许出兵支援孙殿英，但要做好接受孙殿英败兵的准备，一旦孙殿英退到了晋绥军辖区，就立刻解除孙殿英部的武装。
　　换句话说，孙殿英的四面都是敌人，只不过四路军和西北军是硬抢，晋绥军等着捡便宜罢了，这种情况下，孙殿英的全面失败自然就不可避免了。
　　别看孙殿英嘴上说得硬，但事实上他比谁都知道，就在通电之后，他就下令各部立刻准备起来，向西撤退，鬼才听常凯申的，待在集宁等死，我往包头归绥跑不好呀！
　　问题是他想得再好，部下也没有足够的执行能力，孙殿英的部下没有一个人愿意在塞北的寒冬腊月，往绥远逃跑，冻死冻伤了，岂不是白死了，白伤了。
　　反正当兵就是为了混口饭吃，给你孙殿英当兵，和给西北军、四路军和晋绥军当兵压根没什么区别，所以孙殿英和所部的中高级军官急得团团转，但下面的基层官兵就是拖拖拉拉。
　　随着时间被一点点的错过，四路军和西北军的全面进攻开始了，尤其是四路军的第四纵队，这个骑兵军团是整个四路军骑兵的精华，战斗力非常强，他们同样也承担了最为重要的包抄任务。
　　做好准备的四纵绕道草原，在蒙族同胞的默许下，从察哈尔右翼后旗穿过，迅速出现在集宁城郊，至此孙殿英部西逃的梦想完全覆灭。
　　孙殿英显然不甘心这样的命运，此时他一方面严令兴和驻军和平绥线上的两个旅向西集，一方面直接率领他能够控制的两个旅向西进攻十八台，试图打通到归绥的通道。
　　连续急行军，高鹏振相当疲惫，脸上黑黝黝的，不过他却非常兴奋，这一战的头功这一回算是拿下了，孙殿英跑不掉，接下来就好办了。
　　随着四路军兵强马壮，四路军已经不是很在意孙殿英的武器装备，他那几百轻机枪和一百多门37mm平射炮虽然不错，但并不是四路军最重要的追求，这段时间苏俄半卖半送，与张学良的交易已经足够四路军装备了，拿到这些东西，也就是锦上添花。
　　四路军更不需要孙殿英那些老兵油子，四路军现在根本不需要扩军，四路军真正在意的就是孙殿英的修械所和那些太原兵工厂的技术工人，这才是真正的宝贝，而要想做到这些，就必须堵住孙殿英的退路，让他们跑不掉。
　　事实上，四路军图谋对付孙殿英不是一天两天了，这一带草原上的蒙族王爷，四路军也一直在打交道，争取他们的支持。
　　要想做到这一点，事实上不难，有强大的武力支持，四路军又愿意以比较好的价格购买他们的牛羊，又以相对低廉的价格出售各种商品，还有神药可以救助王爷和大喇叭们，这三条一出，四路军就在草原上立住了脚。
　　当然了这段时间，四路军是环太党的消息传过来，多少费了一些口舌，不过四路军毕竟没在草原上折腾，而且也告诉他们，四路军将坚持抗日爱国统一战线原则，只要他们不与日本人私下勾搭，四路军不会侵犯他们的个人利益。
　　当然了，如果你们敢背叛祖宗，与日本人和伪满皇帝勾勾搭搭，北面的事情多少知道一些吧，我们虽然不至于那么过火，但大砍一番，还是办得到的。
　　对这帮子早就被养废了的盟旗王爷，四路军又是吓唬又是拉拢，再加上孙殿英实在太废物，王爷们给他通气也没什么好处，故而提前行动的四纵行动得到了有效掩护，一举堵住了孙殿英的退路，不仅仅西退的道路被堵住，先头的骑一旅已经穿插到山西丰镇县境内。
　　为了这一次四纵的行动，四路军给四纵装备了大量的轻机枪和迫击炮，再加上骑兵部队的机动性，故而孙殿英的拼死一搏，在密集的机枪火力之下，变得徒劳无功。
　　孙殿英部好不容易冲锋了两次之后，就再也不愿意拼命了；无可奈何的孙殿英，拿出了赏金，总算鼓动起了一拨人，但这一次的冲锋又失败了。
　　孙部士气一落千丈，孙殿英只好带着人灰溜溜的且战且退，在四路军骑兵的不断偷袭下，躲回了集宁，出去两个旅一万多人，回去一盘点，竟然少了三千多人，基本丧失了战斗力，很多人都不知道跑到哪里去了。
　　闻听到这个消息，孙殿英放在东面的三个旅，除了靠近集宁的那个旅已经退回集宁以外，另外两个旅都打起了小心思。
　　按照过去军阀混战失败者的惯例，对他们的投降，这两军肯定会受降，然后成为胜利者的一部分，但肯定会保持一定的独立性。
　　不过这一次情况完全不一样，四路军对于投诚部队的态度非常苛刻。
　　纪律好的，把部队拉到根据地内，然后派出大量的政治委员，进行政治改造，然后逐渐改造为四路军一部分；而对于纪律糟糕的部队，直接就是解散，部队军官给一笔钱，然后让滚蛋，基层军官和士兵被打散，所以不到万不得己，孙殿英的部下们绝不可能投降四路军，不过尚义驻军旅长知道路上都有骑兵，根本跑不回集宁，故而干脆据城而守，等着和四路军谈判。
　　但是兴和的那个旅却不这么想，他们并不愿意投奔西北军。
　　西北军的情况，孙殿英的手下都知道，里面的高级军官多得很，这些人早就盯上了他们的血肉，肯定会把他们吞得干干净净。
　　再说了，西北军是出了名的穷鬼，靠拢西北军又什么好处，还是阎长官好呀，故而在兴和的那个旅，听说西北军出动了，头都不回，直接弃守兴和，往西逃跑，半路又转头向南，准备直接退往丰镇，投降阎锡山。
　　但他们运气实在不好，四纵骑一旅已经插到了丰镇集宁之间的草原地区，为得就是堵住孙殿英南退的道路。
　　发现他们转头急行军向南，乱哄哄的，连行军阵型都没有，那还有什么考虑的，一场突袭，这个旅全军覆没。
　　战斗进行得非常快，见到四路军骑兵冲过来，该旅旅长带着盗墓分到的宝贝，疯狂逃跑，该旅立刻崩盘。
　　骑一旅就开始到处抓俘虏，最后俘虏了四千多人，缴获轻重机枪八十多挺，完整缴获了37mm速射炮18门，其他各种枪支两千多杆，还有弹药军械辎重无数。
　　而在北线，从张北出发的四路军一纵一路急行军，迅速占领了尚义，尚义那个旅长倒也明白，把所部卖了一笔钱，然后老老实实缴械投降，一纵留下一部整编，然后迅速扑向集宁。
　　与此同时，西北军从张家口出发，一路同样十分顺利，问题是孙殿英部望风而逃，除了少数一些西北军旧部投降以外，根本就没有抓到多少俘虏，更不要说有什么武器装备了；反倒是阎锡山此时已经接收了各种溃兵一千多人，而且溃兵还在不断增加中，不过阎锡山同样不客气，缴械投降，军官滚蛋，基层官兵从零开始……
　　只用了两天，孙殿英部四万人，就只剩下两万五千人不到，困守在集宁，变成了瓮中之鳖，已经没有退路的孙殿英，准备死守集宁城，为讨价还价争取时间。
　　两天的战斗，四路军自身伤亡加起不到五六百人，就迫降了孙殿英部一个旅，基本歼灭了一个旅，俘虏上万人，缴获轻重机枪183挺，37mm平射炮36门，六千多支枪，各种弹药两百多万发，手榴弹五万多枚，这可羡慕坏了西北军。
　　不过再羡慕也没有办法，四路军根本不可能把自己的缴获给西北军，不过接下来城内的西北军就可以好好谈一谈，西北军怎么着也要分一半吧，我们这么多人可不是为了做武装大游行的。
　　不过四路军此时也完全搞清楚了孙殿英部的战斗力，这就是一头肥猪呀！
　　怎么可能给西北军占便宜！
　　虽说孙殿英的土造枪比不上四路军大量装备的三八大盖、韩麟春步枪和苏俄提供的日造步枪，但这六千多枪弹药可以和四路军通用，事实上还是可以使用的。
　　这段时间，四路军扩军太猛，苏俄装备又没有完全运过来，所以几个独立团使用的枪械相对较老，这一次正好可以做一些替换，故而不可能提供给西北军。
　　当然了，对于自己人还是要客气一些的，所以王庸想了想，也是为了刺激一下西北军，就给吉恒立和张树棠两位将军各送了一个团的装备六百只枪，二十挺轻机枪和配套的弹药，这样一来，他们那两个补充团就不需要再背大刀了。
　　这么一折腾之后，吉恒立和张树棠两部上万人，战斗力和装备都不差，在西北军中自然也站稳了脚跟，当然他们肯定也会被排挤，不过这正是四路军所需要的，他们没必要待在张家口，待在察南不是挺好的吗？
　　没必要和西北军主力凑在一起。
　　当然，这些都是后话，现在的问题是孙殿英怎么解决。
　　城内的孙殿英开出了条件，他还有两万多人，给他留一半，让他在西北军内做一个师长，其他的部队交给四路军和西北军平分，要不然他就据城死守，而修械所和其他的后勤物资，两家不允许拿走，要留给他。
　　不过两家又不傻，怎么可能给孙殿英这么大的便宜，他们同样讨价还价，你就安安心心回到天津租界玩你的古董吧，其他的就不要想了，要不然两家攻进城内，那就是玉石俱焚。
　　这两个条件自然谈不拢，孙殿英自以为还有筹码，同样咬牙切齿，坚决不让步，这个时候西北军就有些软弱了，西北军的家底太穷了，他们打不了攻击战，这也是孙殿英有恃无恐的根本原因，至于四路军，孙殿英同样不相信他们能啃的动集宁城！
　　不过王庸同志早就想练一练城市攻坚战了，这一次炮兵纵队虽然没有过来，但炮纵下面27门便于携带的150mm迫击炮带来了18门，这型迫击炮威力相当强，比75mm野炮还要好，这也就意味着四路军相当于带来了半个炮兵团，攻打一个县城当然足够了。
　　既然西北军不敢打，那就让四路军来打，城破之后，所有缴获重新分配，战后四路军要拿到孙殿英的修械所全部设备和所有技工，另外各种缴获的四分之三。
　　西北军一惦记不行，四路军这个条件太过苛刻了，合着打这一仗，便宜都让四路军捞去了，咱们这些人吃什么喝什么。
　　最后双方讨价还价了一番，西北军从四路军那里借来一个炮兵营九门150mm迫击炮和配发的炮弹，作为交换，修械所和技工全部归四路军，谁让他们的炮兵太少，只能吃这个哑巴亏，修械所不得不让出去。
　　但是西北军相信自己的战斗力，他们差得只是装备罢了，故而干脆提议，谁拿到归谁的，这样也没什么好抱怨的，四路军对这个提议，自然也无所谓，那就各打各的。
　　当然了孙殿英好歹也是一时之雄，怎么着也得给点面子，所以在总攻之前，又派人给出了最后通牒，不过孙殿英和部下，还是不愿意一无所有，故而他们最终选择了顽抗到底。
　　张自忠将军拿着望远镜，看着四路军主攻部队，他非常想搞清楚，这只连续大胜日寇的四路军到底有多强的战斗力，战术又是怎么样的；无独有偶，王庸并没有指挥作战，而是把指挥权交给徐达三，他则拿着望远镜看着西北军。
　　总攻的命令下达后，大大小小火炮一起开火，猛轰城墙和孙殿英部的火力点，猛烈的炮火很快就炸懵了孙殿英的守城部队，大炮不够，能用的只能是集中炮火，所以很快在南北两城都炸开了一个突破口，大概都有十几米，差不多了，可以攻城了。
　　西北军还是老样子，拉开一条散兵线直接扑向突破口，但很快就被孙殿英部的机枪挡住，一个又一个士兵扑倒在地，看到这里，王庸同志嘴角微微一撇，看来西北军的战术水平也不怎么样。
　　他拿着望远镜继续看下去，只见无数西北军战士前仆后继，猛烈冲击缺口，这些士兵都非常勇敢，即便支援火力不够，即便孙部机枪火力非常猛烈，但西北军还是在不断冲锋，不断有人倒下，但冲锋还是一波接着一波，看起来悍不畏死。
　　看到这里，王庸同志心中一紧，虽然西北军的战术水平一般，但看到这一幕之后，他完全可以肯定，这是一只敢打敢拼的军阀部队，怪不得谷雨同志如此在意西北军。
　　而另外一边，张自忠将军则是眉头紧锁，他发现四路军的战术非常奇怪，炮火攻击刚刚结束，硝烟还没有散尽，四路军就以连为攻击单位，展开阵型向孙殿英部的阵地扑去。
　　远远看去，四路军的队列呈三角形，用轻机枪、刺刀和手榴弹向前开路，掷弹筒，炸药包掩护，迅速冲进城墙，这个时候孙部隐蔽火力点开始射击，但四路军也有对应的武器，他们那个叫火箭筒的手持直射武器，连续几发之后，迅速摧毁孙军两三个火力点。
　　突破口不断涌进了城，迅速向纵深发展，而孙军部队似乎被打蒙了，不断后退，有人举着双手投降。
　　这么快就突破了？
　　张自忠将军大吃了一惊，他转头问身边的张树棠，“参谋长，我们攻城部队有没有突破？”
　　张树棠有些凝重的摇摇头，“我刚刚问过，南城那边虽然炸出了一个十七八米的突破口，但孙殿英的机枪火力很猛，咱们的部队就是没办法冲过去！”
　　“四路军几乎没受到什么阻拦，就突破了北城！
　　就算四路军的装备比我们好，也不至于差距这么大吧！”
　　张自忠手轻轻一松，望远镜垂落下来，他长叹了一口气，然后断言道，“四路军的战术绝对有独到之处！
　　不仅仅装备更好那么简单！”


第133章应对
　　从建军以来，四路军的对手要么是鬼子，要么是伪军，与国内军阀大规模作战，这是第一次，虽然高鹏振打过一次，但那一次是骑兵袭击，与攻城大不一样，所以谁也搞不清楚孙殿英部有多强的战斗力，大家一开始估计应该和伪军差不多。
　　料敌以宽，故而四路军把战斗力最强的10旅拿了出来，又加强了主攻营的火力，10旅没有捞到阜新战役的机会，在辽西走廊，也没有和伪军打过，故而抖擞精神，把孙殿英部当成了日军打，把这六个月学到的全部本事都用上了，玩命猛攻孙殿英部。
　　孙殿英部自建军以来，就没有经历过苦战恶战，中原大战时，孙殿英又十分狡猾，一看风头不对，就提前逃跑，故而这只部队跟日军的常规师团，完全可以说是两个维度的部队。
　　孙殿英部遇到了打惯鬼子的10旅，突破口的几个火力点被敲掉之后，面对配合默契，一边扫射，一边投弹，一边嗷嗷叫，端着刺刀冲过来的四路军，最前面几个人被刺刀之后，其他人先是被彻底打懵了，等反应过来，第一件事就是往回跑，跑不掉就干脆缴械投降。
　　随着在突破口反击的孙殿英部被消灭，集宁城已经破城，而军阀混战的规则就是一旦破城，城内守军就会投降，故而攻坚的十旅进城之后，几乎没遇到什么抵抗，一路不断受降，一个班，俘虏了一个营这样的奇葩事，发生了不止一次。
　　等到南城防御西北军的孙部知道四路军城内已经天翻地覆，赶紧找西北军投降，西北军攻城部队一开始还不敢相信，怕对方欺骗；等确认之后，再匆忙进城，已经来不及了。
　　超过两万军队的孙殿英残余部队，包括孙殿英的炮兵团，工兵营，无线电一队，随军修械所、城内的弹药库、辎重库等等全部都投降了四路军，而西北军只受降了他们正面接触的不到五千人，这样的结果让双方指挥官都有些始料未及。
　　而输光了所有筹码的孙殿英，到这个时候，也彻底老实下来，乖乖的接受了热察军事委员会委员的任职，带着手下的旅长团长们，前往张家口上任，混一口饭吃，不过围绕着孙殿英留下来的这些战利品，西北军和四路军之间立刻产生了不小的矛盾。
　　前后一算，此战的大头完全被四路军吃掉了，四路军俘虏了三万多人，缴获了一万八千多只孙造步枪，轻重机枪超过了五百挺，37mm平射炮134门，还有75mm山野炮24门，各种驮马车辆两千多。
　　初步统计，没有拆封的各种子弹就超过了两百万发，37mm炮弹五千发，山野炮两千发，手榴弹十二万枚，另外还有一个规模相当不错的兵工厂，可以年产步枪一万只以上。
　　除此以外，还缴获了孙殿英价值连城的古董几十件，各种金条大洋四百多万元，面粉十二万袋，春季军装四万套，当然孙殿英有这么多东西，自然离不开他那个造毒工厂和数之不尽的各种毒品。
　　搞到了这么多战利品，连四路军自己都有些不好意思，但这些战利品都是四路军用命换来的，接下来四路军又要面临和晋绥军的大战，这些武器弹药都很有价值，自然不可能让给西北军。
　　问题是西北军现在眼睛都红了，他们只搞到三千多只枪，轻重机枪不到一百挺，平射炮更是只有区区二十来门，各种弹药炮弹十分有限，这个差距实在太大了，故而西北军死活不愿意按照事先说好的条件，让出集宁城。
　　随军的四路军政治部副主任贺国正，代表四路军与西北军交涉，西北军明知道理亏，但离金山一步之遥，却空手而归，西北军绝对不能接受。
　　西路军同样不能接受西北军抢夺他们的胜利果实，双方的部队都荷枪实弹，剑拔弩张，紧张对峙，不过即便如此，西北军也没有任何想和四路军打一场的想法，经此一战，四路军的战斗力完全暴露出来，目前的西北军绝对不是对手。
　　这种情况下，双方都不得不向上报告，然后谷雨发来了一封电报，为了两军的友好关系，四路军可以送出2000只步枪，每一只步枪配子弹100发；100挺轻机枪，每一只轻机枪配子弹500发；10门34平射炮，配炮弹50发；五千袋面粉，五千套军装。
　　另外按照谷雨的命令，四路军也给西北军的将领们送了一些东西，安抚一下，不过那些国宝，谷雨都没有送出来，而是准备留给了未来的博物馆。
　　但这些礼物唯独没有石友三的份，不给就不给吧，四路军还到处宣扬，就是因为石友三叛变，张学良镇压，东北军主力调离沈阳，才出现了九一八，故而他不配拿到四路军的东西。
　　石友三又羞又恼，愤愤然提前离开了集宁，带着他招募的三千多人回到了张家口，暗地里他则又一次向何应钦输诚，表示愿意做内应……
　　当然了，西北军要想获得其他缴获，西北军需要拿察南的地盘交换，四路军不追求平绥线和察哈尔最富裕的张宣盆地驻军，但必须在察南有一条通往山西的战略通道，四路军需要在沿线驻军。
　　要想做到这些，四路军肯定要和西北军好好谈一谈，不管怎么说，给了这么多东西，西北军就算再怎么不甘心，也只能捏着鼻子认了，谁让他们技不如人呢。
　　两方的代表很快就在集宁开始了谈判，而就在谈判前，根据谷雨的命令，四路军邀请了大批记者，在集宁公开销毁了孙殿英的毒品工厂和那些毒品，热察联合政府需要让世人都知道这一次作战是正义的。
　　当然还有另外一面，此时的四路军已经不需要鸦片烟土作为军费，故而这一类的东西没必要在保留了，干脆直接销毁，既可以展现形象，让整个中国都意识到四路军不一样。
　　看着一箱箱大烟土被丢尽了石灰池，化为了乌有，西北军的高级将领虽然都在笑，但脸上的肌肉却一阵阵抽动，心疼呀，不过面对照相机的镁光，这些将领们都保持住了有些僵硬的笑容。
　　集宁销烟之后，外界对四路军和西北军的指责立刻小了很多，道理很明显，四万人三天都没有挺下来，倒是贩毒卖毒很有一套，这样的部队除了祸国殃民什么都做不到，四路军和西北军消灭了他们，对国家反而是好事。
　　很多知识分子甚至有些庆幸孙殿英的无能，没有让国防力量消耗太多，但很快这些知识分子就失望了，原因很简单，常凯申终于坐不住了，他开始不断调动中央军，准备用武力解决热察联合政府。
　　“娘希匹！
　　就算是四万头猪，三天三夜，四路军也抓不完呀！”
　　正在南昌督战的常凯申再也坐不住了，四路军和西北军爆发出来的战斗力太强了，让他感到了极大的恐惧，他破口大骂之余，也下定了决心，不惜一切代价，必须解决掉环太党和西北军的联合。
　　常凯申仔细盘点自己能够动员的部队，在河南的镇嵩军刘茂恩部15军，会同目前部署在郑州的中央军17军，加起来有八万人，这是可以立刻调动的。
　　当然这些兵力还不够，常凯申，又想起了大舅子宋子文偷偷搞出来的税警总团三万多人，说是收税的部队，结果全部都是美械装备，比中央军甲种军装备还要好，不能让他这么扩张下去，干脆趁这个机会调到北方，逐渐消化，这样一来就有十一二万人。
　　不行，再想想办法，需要增加到二十万人，想来想去，常凯申就想到了山东，韩复榘的第三路军派出一半兵力，最好是孙桐萱师并加强一个骑兵旅，一个混成旅，这样就有三万人。
　　这样布防在黄河一线，向北逼迫张学良就范，才有可能成功，想了想，常凯申又想到了那四万头猪，觉得还要加强，要不然还真不一定行。
　　到哪里抽调部队呢，常凯申不断计算兵力，想来想去，就想到了守备南京的两个精锐的德械教导师87师、88师，干脆重组为第五军。
　　让张治中带着一起去北方，南京防守交给两个师的补充旅，以两旅为基础，扩编为三十六师就可以了，这样一来，又增加了两万多人，而且是精锐部队。
　　这样还是不够，常凯申又想起了在鄂豫皖剿匪的卫立煌，想了想，又摇了摇头，不能调动，必须等卫立煌完成剿匪大业再调兵。
　　想到了卫立煌，常凯申又想到了陈继承，驻守洛阳潼关一带的第一军一师和三师五个旅，原来准备调到甘肃剿灭西逃川陕的红军，但现在看来必须优先解决北方问题，最起码有所缓和，这样二十万人就凑齐了。
　　这样一来，以第一军两个师，第十七军三个师，87师、88师、税警总团，加起来大概十五万嫡系中央军为中路主力，右翼刘茂恩、孙桐萱两部也有六万多人。
　　左翼阎锡山的晋绥军在大同一线有六万人，防守有余，进攻不足，得让孙楚的正太路护卫军三个旅调到大同，这样在大同一线就有八万之众。
　　这样一算，就凑齐了三十万大军，分成三路，向北压迫，逼迫张学良就范，小六子的本性他还是知道的，他没那个胆子造反。
　　他如果不愿意剿共，那就让他去河南剿灭环太党，这样以三十万大军驻守在长城一线，严厉封锁，冯玉祥的草台班子肯定支撑不了多久，再加以分化，又有日军为盟，盘踞在热河的四路军想翻身，肯定难比登天。
　　当然要调动这么多部队，又涉及到山东、山西两路军阀，肯定需要不少时间，但现在不能再等了，故而常凯申开始了一系列行动。
　　常凯申再次致电何应钦，让他下大力气分化西北军，必须尽快赶走冯玉祥，分化西北军，为此常凯申拿出了河北的地盘，只要29军愿意归顺中央政府，协助中央政府解决四路军，你们就可以取代张学良，进驻河北和平津。
　　宋哲元这一次再也忍受不了诱惑了，他知道敲到这里，差不多了，再想敲，老常恐怕就要翻脸了，就在他不断想办法之际，常凯申又搞了一个大动作，他硬生生的逼走了大舅子宋子文。
　　常凯申想赶走宋子文已经不是一天两天了，不仅仅是税警总团的问题，还有另外一个原因，那就是宋子文已经没有办法满足常凯申的需要，甚至走到了他的对立面。
　　这两年，宋子文已经深刻地认识到日本的严重威胁，他置常凯申“攘外必先安内”于不顾，要求抗日救亡，几度飞往北平与张学良会谈，并在国际上大力宣传日本的侵略罪行。
　　前几个月，为应付华北突发事变，宋子文与陇海铁路局局长钱宗泽秘密商妥，备足30多列车，集中于海州，把税警总团一下子全部运到郑州，准备开赴北平。
　　此事被河南省主席刘峙发觉，打电话告知常凯申，常凯申大发雷霆，说叫税警总团开回原防，否则缴械，税警总团总团长不敢违抗，率部返回。
　　宋子文的一系列活动和态度，加上他拒绝为常凯申剿共增加军费，严重影响了蒋介石的战略部署，故而常凯申早就有意要赶他滚蛋，换上听话但是非常贪婪的连襟孔祥熙，贪婪就贪婪吧，能筹措军费就是好的。
　　常凯申深知宋子文的少爷脾气，办法也是有的，二月初，常凯申发了一封紧急电报，要求孔祥熙提前回国，同时又给宋子文打了一通电话，让他来南昌。
　　大过年的，宋子文不愿意过来，再说了申报总经理史量才被杀，他对老常同样很有意见，这样的人物都杀，民族资本家都吓得不轻，你让我的国债还怎么卖。
　　不过常凯申的电话一个接着一个，宋子文无奈之下，只好前往南昌，没想到刚到南昌，就和常凯申起了严重冲突。
　　常凯申告诉宋子文，他要派出三十万大军消灭热察联合政府，需要他准备资金，每五天至少准备两百万元，而且他还告诉宋子文，你不是想把税警总团调到北平吗，我成全你，等消灭了四路军，北平就让税警总团来镇守。
　　宋子文心情本来就不好，一听到老常又要发国债，头都要疼，南京中央政府每个月都有七百万的赤字，什么时候填平都不知道。
　　对于常凯申让税警总团打内战，宋子文就更加不高兴了，四路军是环太党没错，但人家抗日很积极，你把四路军灭了，热河怎么办？
　　光靠一个税警总团又能起什么作用！
　　故而他干脆回绝常凯申，“国库已经空了，之前已经发了两次国债。”
　　没想到常凯申眼睛一翻，不以为然的说道，“再发一次不就是了！”
　　宋子文一本正经地说，“这国债是想发就能发的吗？
　　搞不好就引起经济动荡。”
　　常凯申大怒，“娘希匹，现在的天下到底是姓宋，还是姓常？
　　是我说了算，还是你说了算？”
　　宋子文是留美归来的高材生，他不甘示弱，起身猛拍桌子，“你打不赢，难道是因为我没给你钱吗？
　　简直岂有此理！”
　　常凯申气急败坏，起身就朝他脸上打去！
　　“啪！”
　　被扇了一个耳光的宋子文本来也是一个少爷脾气，哪里吃过这种亏。
　　当即不知天高地厚地操起凳子就要砸向蒋介石，结果被常凯申的警卫拦住了。
　　宋子文气呼呼地走了，回到家中躺在床上就不肯起来，要求辞掉财政部长之职，宋美龄听说后，找到老常，大闹一通，你怎么能这么欺负我的哥哥呢。
　　最后常凯申口头上向他道了歉，但是宋子文坚决不肯再回去工作，蒋介石心中早就不耐烦他碍手碍脚，于是顺水推舟同意了他的辞呈，让孔祥熙接替了位置。
　　没过多久，宋子文苦心积虑搞起来的税警总团就换了一个嫡系总团长，并被调往北方准备打内战。
　　这样的结果让宋子文恼羞成怒，当时有一个叫《时事月报》的报纸上说：
　　宋子文财长连续工作七年，精力不济，疲劳过度，病倒了。
　　宋子文马上跳出来说：
　　谁说我生病了？
　　我不知道身体有多好。
　　然后继续抨击常凯申“劳民伤财”蒋介石来这么一出，宋美龄意见很大，你对我哥哥也搞过河拆桥这一套？
　　常凯申想到前几年宋子文为帮自己差点吃了王亚樵杀手的“花生米”另外，在理财方面，国民党内部确实还没有哪一个比宋子文更有本事，于是，又给了宋子文一个虚衔。
　　后来，凡是遇到要和外国人打交道，谈合作，谈援助的项目，常凯申依然安排“国舅爷”宋子文前去，只是不给头衔。
　　这样一来，国民政府的经济大权就分散开来了，孔祥熙对他言听计从，宋子文有本事，但没实权，就不会骑到他头上，如此就很妙。
　　但常凯申忘记了一点，不是什么事情都可以搞平衡的，约束财经纪律，非常不容易，宋子文一怒辞职之后，昔日那个有些理想、有些热血，为人高傲，硬气，不懂变通的年轻财政部长再也不会出现了，一个载入史册的超级大贪污犯很快就要横空出世。
　　孔连襟也许更适合常凯申的需要，但孔连襟同样变不出钱，为了帮常凯申筹措经费，他能做的只能是通货膨胀，而一个政权一旦走到了这一步，离崩溃就已经不远了。
　　而就在宋子文下台，孔连襟上台后不久，随着四路军一个接着一个胜利，胜利币也悄无声息来到了上海滩，一个全新的时代就这么默默的到来.


第134章错综复杂
　　刘震华刘茂恩兄弟的镇嵩军以豫西刀客起家，盘踞在河南多年，孙殿英也属于这一脉，故而对于孙殿英被四路军和西北军联手消灭，吃得干干净净，镇嵩军兔死狐悲，十分痛恨。
　　故而常凯申给了一些钱和军械，又答应让刘震华去安徽担任省主席，刘氏兄弟就答应下来，这里面还有一个原因，现在常凯申对河南的控制正在一步步加深，兄弟俩都知道，胳膊拧不过大腿，既然老常付出了这么大的代价，就由不得镇嵩军不北上。
　　仔细想想，北上也好，河北平津也算是富裕地方，又能大捞一把，实在扛不住，再逃回河南也比较容易，故而常凯申说服刘茂恩还算容易，这一路除了留守部队，拉出三四万人还是轻松的，虽然战斗力不行，顶破天只能充数。
　　相比于刘茂恩，韩复榘就不那么好说话了，作为西北军的一脉，老常让韩复榘镇压西北军，与冯玉祥彻底决裂，韩复榘胆量不够；他也担心会得罪其他西北军兄弟，他过得好，其他人过得不好，现在其他人报团取暖，他再跑过去打，这不是彻底背弃西北军这个团体，与自己人自相残杀吗？
　　对环太党下属的四路军，虽然是环太党，韩复榘也能找到理由，四路军把土匪刘黑七打得一路西窜，又诛杀了两千多悍匪，广大山东人民感激不尽，他派兵去河北攻打四路军，底下的齐鲁士兵不乐意呀！
　　反正不管怎么样，韩复渠就是不愿意出兵，当然这也不奇怪，常凯申借刀杀人，逼着他和冯玉祥决裂的意图太明显，韩复榘怎么也不可能上这样的大当。
　　不仅仅不上当，韩复榘还派出了代表前往张家口，送了一大笔钱和军械，以壮抗日声威，私底下韩复榘甚至放出了风声，要是常凯申再逼迫他，他就加入热察联合政府，扩大为北方联合政府，到时候看他常凯申如何下台？
　　常凯申对韩复榘的种种做法痛恨无比，再联想到他安排的山东省省党部主任被韩复榘谋杀，所以恶从胆边生，他悍然命令1军、17军做成左纵队从洛阳郑州一带向鲁西南移动；又下令税警总团和增援的第五军沿着津浦线向北进攻，组成了右纵队。
　　常凯申决定以两个纵队15万中央军精锐逼迫韩复榘，你不服从命令，你要是敢于加入热察联合政府，我就首先平定山东叛乱，以15万中央军精锐，对5万第三路军，中央军有绝对的兵力优势。
　　此时已经是农历年后，二月底，常凯申一边在南方对江西红军发动第四次大围剿，一边又不断向河南前线增兵，甚至为了逼迫韩复榘出兵，竟然拿出了这样的手段，显得无比的蛮横。
　　不过要动员如此数量的部队，常凯申也是七痨八伤，故而连连给孔祥熙发电报，让他赶紧回国，筹措军费，同时他也使出了绝招，那就是整顿国有资产，反腐败，狠狠割一批人的肉，这样查抄的钱就可以攻打四路军。
　　常凯申列了一份有钱人的名单，比如刚刚因为段祺瑞一番话，被放出来的李鸿章孙子，小侯爷李国杰，虽然放出来了，但这个时候必须出血，而且是大出血。
　　又比如盛宣怀家族，不过想了想，老常又把盛家划掉了，宋盛两家关系太过密切，盛家后人又相对老实，没必要拿他们开刀。
　　想了想，又停了下来，不行，就算做做样子，他们也要拿一些东西出来。
　　常凯申又把倪嗣冲家族加上，倪嗣冲督军安徽多年，掠夺了几千万家产，这都是安徽的民脂民膏，让安徽的地方官们折腾一番，乘机逼着倪家缴纳一笔钱……
　　这几家都是大富翁，身家都在千万以上，随便凑一凑，一千万就能凑起来，有这么一笔钱，部队出动应该问题不大了，再等孔祥熙回来，就可以筹到更多的钱。
　　这些位都是北洋一脉，之所以对他们动手，除了钱的原因，还有另外一层原因，环太党大头目之一的谷雨，出身于淮系北洋一脉，这段时间谷雨评论常凯申的种种文章，流传如此飞速，与北洋余孽兴风作浪有很大的关系。
　　这帮人甚至把谷雨当成了自己人，并引以为豪，认为北洋换了一个名义又要翻身了，而对四路军的大批捐赠中，经过调查，同样也有北洋这帮人的身影，甚至还有北洋后人投奔了热河。
　　虽然常凯申也知道，这帮人不会与谷雨等环太党人走到一起，他们之所以投资谷雨，一来是四路军在北方现在威风太盛，这帮人吃里扒外，想着留一条后路；另一方面也是故意给他常凯申难看，谁让两方存在着严重的利益争夺。
　　这种种迹象让常凯申意识到必须给北洋这帮子余孽一点颜色看看，让他们知道马王爷有几只眼睛，省得一天到晚瞎折腾。
　　根据常凯申的命令，国民党的特务机关和安徽政府开始算起了旧账，老常屁股一撅，这些位手里持金的小儿自然就明白过来，不得不花钱消灾，即便是住在租界的人，也不得不交钱。
　　连史量才这样地位很高的大商人，都被常凯申的特务在租界暗杀，就更不要说他们了。
　　被这种方式敲诈勒索，谁心里都不乐意，自然十分不甘心，故而很快就有人给热河捐钱捐物，甚至于李国杰也不例外。
　　李国杰在大牢里吃了不少苦头，早就对常凯申恨之入骨，好不容易出来了，老常竟然又在打他的主意，故而他又一次想到了王亚樵，不过暗杀大王也不是好打交道的，还是大侄子谷雨比较好，他都是十万人马的大帅了呀！
　　这位爱财如命的小侯爷还给热河的谷雨写了一封信，自称是谷雨的远方舅舅，告诉谷雨你们张家被人欺负了，老常连我们李家也没有放过，简直是一个疯子。
　　故而他决定给四路军捐一笔钱，你们狠狠揍一顿老常，帮着我出一口气，另外也有请求，我现在感觉到很不安全，能不能派几个壮士，给我做一做保镖。
　　这封信被送到了热河，谷雨看到之后哭笑不得，不过他却看到了机会，这帮人手里有钱，在天津上海的金融圈影响力不少，通过他们四路军可以建立一条秘密交通线，四路军所需要的各种物资也可以通过他们的关系运过来。
　　另外四路军的各种物资，也可以通过他们的关系销售出去，嗯，还有一条，马上老美就要搞白银法案了，得乘着这个机会尽可能多筹措一些资金，顺便尽可能给常凯申添乱，让他没办法顺利筹备各种物资。
　　所以谷雨给了他一封回信，十分感激他的捐赠，表示他会派出工作人员和武装人员，保护他的个人安全。
　　谷雨希望通过他的关系，可以购买一些物资，并销售一些热河的特产，比如四路安等等，同时谷雨告诉了李国杰一个来钱的路子。
　　环太党得到了一个重要情报，美国这个白银生产大国，对于白银价格不断下降十分担心，准备让政府大规模收囤白银，据说目标是想让白银和美元的兑换价格提升五倍以上，这也意味着白银要大规模涨价。
　　所以谷雨建议李国杰尽可能囤积一些大洋，越多越好，过不了一两年，就可以有好几倍利润，这可是坐在家里赚钱的机会。
　　写完了这封信，谷雨又给自己那位老叔张武龄写了一封安慰信，这位名声很好的苏州大名士，合肥张家的嫡系传人，这段时间被特务们敲诈了好几回，损失同样不小。
　　张武龄吃了大亏，对常凯申也绝望了不少，开始不断变卖田产，准备在上海租界安家，谷雨知道他和自己老娘手里有不少钱，就把这个消息告诉他们，你们要尽量多囤积一些大洋，过段时间这玩意就会很值钱，顺便也可以弥补一些损失。
　　回完了信，谷雨想了想，又打电话给廖德华和武怀让，让他们安排足够的人员，嗯，保镖业似乎也不错，也派一些武装人员，前往天津上海，建立地下交通线，这对于四路军打破敌人的封锁非常重要。
　　想到金融，谷雨就想到了胜利币，苏俄的第二批援助，价值最高的不是什么武器，而是印刷胜利币所必须的特种纸张，油墨和货币编码，印刷机器，这些东西甚至可以说是无价之宝。
　　苏俄不仅仅提供了这些物资，还派出了好些位专家过来帮着印刷货币，这帮人在二月份初来到了根据地，目前已经印刷出第一批相当精美的货币。
　　谷雨准备回收老款胜利币，同时用十分精美，防伪性能更好的第二版胜利币取代，另外鉴于胜利币已经取得了相当强的市场信用，接下来四路军将会在根据地强行推广胜利币。
　　金条大洋这些硬通货，你放在家里藏着，没人管，你想拿出来使用不行，你只有到胜利银行兑换成胜利币之后，要不然供销社什么东西都不会卖给你。
　　至于其他各路军阀发行的种种货币，对不起四路军不认，同时四路军各公安局将严厉打击地下黑市，严厉打击非法商贩使用其他各种货币，抓到一个，处罚一个，绝不容情。
　　只要第二版胜利币在热河和辽宁大规模流通，日本人就算占据了热河，他们接下来的统治将会异常艰难。
　　相比于日本专门用来掠夺的伪满洲国元，谷雨相信有一定物质基础的胜利币更加稳定。
　　当然了热河资源有限，能够发行的胜利币并不多，但不是有山西吗，未来的发行量指挥越来越大。
　　谷雨显得很有信心，当然他也确实有足够的理由，现在四路军的形势看起来很不好，东面的日本人增兵，南面的国民政府也在增兵，西南边晋绥军也在扩军，周边敌人都在加强力量。
　　而四路军的盟友们，张学良现在摇摆不定，随着中央军不断向河南集合，张学良压力也越来越大，他实在没有底气阻挡中央军进入河北，但是他又不可能与关外四路军过不去，故而为了与常凯申缓和关系，张学良做了一些很有意思的动作。
　　比如禁止报纸上登载四路军的消息，又比如他开始对进入热河的种种物资查验一番，看起来很快就要向常凯申屈服。
　　而西北军内部也同样不太平，躲在北平的宋哲元开始公开活动，甚至对外宣称现在这种各方剑拔弩张的局面，对抗日大局很不好，最好是各退一步。
　　他提出了一个很大胆的设想，那就是常凯申取消对四路军的封锁并退出河北，作为交换，热察联合政府取消，关外抗日交给四路军，而西北军和东北军在长城一线防守，这样就形成了两道防线，也不用再打内战了。
　　宋哲元这番话一出，获得了第三方和各路知识分子的赞赏，但他这番话却让南京方面和热察联合政府都不高兴，常凯申的御用文人批评他不知道攘外必先安内的重要性，不知道环太党匪徒的危险性。
　　而四路军的新华之声则批评他，对常凯申抱有幻想，甚至于冯玉祥也很不满意，他在与记者交谈时，有些伤感的说道，孩子大了，不听家长的了。
　　迫于各方压力，宋哲元只好闭嘴不说话，但是宋哲元这番却代表着西北军高级将领们的心声，他们不希望继续维系这种局面。
　　三方之中，最想维持现状的是东北军，故而不到万不得已，张学良绝对不会主动打破这个实质联盟，他们虽然人多，但战斗力最弱，又拥有最大最好的地盘，实力和占据的利益不匹配，张学良的想法一直都是能拖多久就拖多久。
　　四路军抓住了张学良这个心思，告诉他你也不要和常凯申硬扛，别看常凯申实力很强，但他一边在南方围剿红军，一边又想进入河北，哪有那么容易？
　　老常压力一大，你就做一做示好缓和的动作，让常凯申找不到足够的借口，尽量拖延时间，这样对你，对我们四路军都是好事。
　　张学良对此深以为然，故而他一边想法设法减少与四路军的接触，隔断两家的直接联系，避免被四路军进一步吸血；另一方面就不断拉拢西北军以自固。
　　张学良和西北军更多的报团取暖，张学良希望利用战斗意志比较凶狠的西北军来补充东北军的不足，而西北军希望进入河北，可以获得更大的发展。
　　这段时间，张学良和西北军一拍即合，经过多次谈判，西北军开始分批进入河北。
　　除了刘汝明部进驻南口以外，张自忠的三十八师一个旅也即将入关，接下来就会轮到冯治安部一旅，这三个旅大概一万多人，都是西北军的老兵，战斗力相当不错。
　　这三个旅力量恰好，张学良既可以继续使用他们，又不至担心西北军鸠占鹊巢，为了拉拢西北军，张学良把太行山以东，北平西南面，保定以北的几个县，交给西北军，让他们有吃饭的地方。
　　当然了，占据这些地方之后，西北军既饿不死，但也吃不饱，想太过壮大也没那么容易。
　　说白了，在张学良眼里，西北军就是一头饿鹰，不能让他们吃得太饱，吃饱了他们不仅不干活，还要打养鹰人的主意；也不能太饿，饿坏了，他们也没有作用了。
　　相比于常凯申和环太党，张学良诚意满满，又真正拿出了地盘，而且张学良是三家之中最为弱小的，西北军对张学良也毫不畏惧，所以两家的合作相对比较公平，互惠互利。
　　正是因为有了西北军这头饿鹰的加入，又有四路军可以为盟，常凯申对张学良只能是一边压迫，一边拉拢，并不敢搞过头，他那十五万嫡系中央军一直都不敢跨过黄河，就怕把张学良逼到了热察联合政府这一边，那样他反而不好收拾。
　　常凯申现在很矛盾，他在北方实力不够，对四路军鞭长莫及，却又想压制四路军的发展，最好的办法是让四路军和北方军阀死拼，但四路军的手腕这么灵活，把周边的西北军东北军团结在一起，晋绥军又畏惧无比，只敢死守大同。
　　所以无奈之下，他才调动了15万中央军精锐，但真得要打吗？
　　常凯申还是很犹豫，南北两线同时开战，花钱无数不说，关键是难度太大，自己也没有兵力优势。
　　常凯申现在能做的反而是首先修理韩复榘，毕竟动了这么多人，多少也要有一些实质性的好处，总不能白忙吧，韩复榘不听命令，不收拾他，收拾谁……
　　与东北军不同，三方之中，实际上最想破局的是西北军，西北军位置最不好，处在四路军的四面包围之中，别看各方都在拉拢西北军，但西北军事实上困难重重。
　　常凯申确实拿出了最多的钱，甚至还许诺了河北平津的地盘，可以说诚意满满，但老常的信用度太差，西北军吃过太多亏，对他不放心，怕又被欺骗。
　　环太党最穷，也最抠门，两家灭了孙殿英，环太党抢到了大头，最后只给了西北军很少一部分，西北军嘴上虽然不好说什么，但心里一直愤愤不平。
　　为了获得各种物资，西北军最后不得不让出了整个察北地区和察南的赤城，怀来，涿鹿，蔚县四县，这样一来，四路军就完全打通了前往山西的通道。
　　但与此同时，四路军也截断了平绥线，事实上已经将张家口团团围住，这也是西北军最头疼的，故而为了妥协，双方也达成了一致，西北军在察南平绥铁路一线驻扎着吉恒立和张树棠两部两个旅。
　　这两部一万人，属于四路军和西北军都能够接受的人马，他们驻扎在平绥铁路一线，双方都能够放心。
　　这样一来，四路军已经占据了热河全境，察哈尔大部，绥远东部集宁一带，人口又增加了一百万人，并与阎锡山接壤。
　　而西北军付出了这么大的代价，只换到了五千只各色旧式步枪，轻重机枪一百五十挺，各种子弹二十万发，和一万名孙殿英的俘虏。
　　西北军最渴望的炮兵，四路军根本不愿意给，最后好说歹说，才给了十几门北洋时期使用的旧式37mm大炮，据说都是东北军送给四路军的，而且炮弹也不多。
　　当然了四路军这么抠门，也不是没有理由的，目前这些地方都已经被四路军实际控制，或有很深的影响力。
　　拿四路军的东西和四路军交换，哪有这么便宜的好事，能给出这么多东西，已经很给面子了，你西北军要壮大，我们四路军就不要壮大了？
　　西北军和四路军合作搞热察联合政府，一开始的初衷就是消灭孙殿英，根本就没有想过长远，但谁也想不到，结果却变成这样。
　　虽然说西北军利用招兵买马和新增的两万名战俘，可以把总兵力拉到七八万人，但西北军与四路军的差距不仅仅没有减少，反而更加拉大了。
　　这一次消灭孙殿英之战，也让西北军意识到四路军的强大，自然也更加敬畏，所以他们很清楚自己现在的处境，非常想脱离四路军。
　　张家口这么一个小地方根本养不活八万大军，所以西北军现在能做的只能是入关，而要入关，这个热察联合政府反而是累赘，除非四路军和西北军一起攻入关内，但四路军压根不愿意和东北军翻脸。
　　现在西北军各路人马对继续搞这个热察联合政府，已经没什么太大的欲望，这个联合政府只对四路军有利，反而对西北军的未来发展不利，搞下去自然没有什么必要。
　　这就是为什么宋哲元会跑出来说话，试探各方的反应，试探的结果让西北军的将领们相当头疼，不知道如何是好，老常对他们的要求远比他们希望的要高，但西北军做不到呀！
　　如果有可能，西北军真得想和四路军决裂，但心里可以这么想，他们却没有实力这么做，西北军被四路军四面包围，要是不和四路军合作，四路军接下来就会毫不客气的吞掉他们。
　　一旦29军被消灭了，那西北军这个团队就完了，所以只要西北军主力在察哈尔一天，就一定要和四路军合作，绝不可能给四路军口实。
　　另外老帅冯玉祥，也同样舍不得这个热察联合政府，通过这个政府，他才基本控制了西北军，但现在他的个人利益却与西北军的整体利益不相符合，这也让冯玉祥十分头疼，进退两难。
　　当然了，随着张学良的拉拢，西北军逐步向关内进军，西北军和四路军的矛盾也有所缓解，目前环太党和东北军已经达成了默契，四路军帮助更多的西北军主力入关，而作为交换，张家口和宣张盆地交给四路军认可的西北军军队，这样双方就没有什么大矛盾了。
　　随着这种异常复杂的局面形成，北方三大势力，事实上处于你中有我，我中有你的局面，又是三方合作，相当稳定，所以谷雨一点都不着急，安安心心的进行大练兵，筹备各种物资，不断壮大自己，为接下来的战斗做准备。
　　同时不断通过政治工作，想法设法的渗透西北军和东北军，这就是拥有强大实力，又有先进思想的好处。
　　三方合作，四路军处于主动，又在军事上夹着西北军，西北军想摆脱，没那么容易，老老实实窝着，被我慢慢渗透吧！
　　至于东北军，对于那些普通官兵而言，待在河北，至少离家乡还比较近，还有盼头，要是去了河南，什么时候能回乡都不知道。
　　环太党的兵运同志抓住这一点宣传，张学良就算想走，他也走不了，同样老老实实待着，慢慢被我吸血吧！
　　目前来说最有实力破局的事实上只有日本人，问题是鬼子又不傻，明明知道四路军是个硬骨头，拿着十几万人跑到热河山区和四路军折腾，赢了好办，输了怎么交代？
　　再一再二，难不成还要再三？
　　常凯申又不是日本鬼子的亲儿子，为他火中取栗，根本不值得！
　　他可以肯定日本人现在就是在等常凯申主动破局，事实上，谷雨也在等常凯申忍无可忍主动摊牌，他相信这一天不远了，只要常凯申踏过了黄河，那接下来就由不得常凯申了……


第135章争论
　　要想取得革命的重大胜利，首先需要解决的是内部问题，二月中旬，北方中央局召开了一次全体会议，重新选择了北方中央局的负责同志。
　　这一次全体会议在人事安排上，虽然有所妥协，但更多的是按照北方局自身的发展需要做出的，国际并没有起到决定性作用，某种意义上，这是中国环太党人独立自主的第一步。
　　为了迎接这一次全体会议，谷雨事先召开了几次预备会议，就北方局的人事安排提出了自己设想，也获得了大多数北方局委员的认可。
　　对北方中央局搞出谷、张、廖、武、梁五大书记，又把北方局常委增加到十三人，委员更是不断增补，现在已经多达三十多人的做法，国际一直不是很满意。
　　这种政治模式下，北方局常委的权力与普通委员的地位差距不大，而五人书记处的成立，也会加强谷雨对北方中央局的控制，谷雨这样的做法，自然让国际一些同志十分不满。
　　在他们看来，最好的方式还是类似于苏区中央局那样，由单数同志九名或者十一名组成苏区中央局委员，这就足够了，所以国际的电报中，认为维持三书记，八个常委的局面比较合适，甚至还提出了具体要求。
　　比如两名军事同志都为北方局常委，不太合适，建议拿掉一名；另外既然殷鉴同志表现不是非常出色，他不应该留在北方局常委的名单中。
　　这样加上前往河北上任的李诚五同志，进三退三就比较合适了。
　　拿到这篇电报之后，谷雨先是召开了一次北方局常委会，让他们讨论一下，当时王庸在前线打仗，李诚五去了河北，参加会议的总共有七个人。
　　国际的电报传阅之后，殷鉴看到电报之后，只好主动表态，拥护国际的决议；柳明昭同志紧接着也主动表态，认为王庸政治上更强，他应该留在北方局常委中。
　　不过谷雨却表示了挽留，他的意思就是殷鉴同志这段时间主持华新社，为北方局和常凯申的舆论大战，做了不少工作，他可以退一步，成为常委，但直接退为委员，并不合适，这样做会让认真工作的同志感觉到不安。
　　对于柳明昭的提议，谷雨更是一口回绝，你是四路军总指挥，代表的是四路军，成为北方局常委合情合理。
　　然后谷雨说道，这也不是殷鉴同志一个人的问题，王庸同志作为副总指挥，为了四路军的发展起到了重要作用，没有充分的理由，我们不能够随便将他剔除出北方局常委名单。
　　谷雨的态度明确，坚持要把北方局的意见陈述给国际，其他同志很显然不可能反对谷雨的提议，谁也不能接受毫无理由的降两位同志的级别，鬼知道下一个人会不会是自己，不管怎么说，也必须争取一番，毕竟国际也只是建议！
　　讨论了一番之后，北方中央局再次给上海中央局和国际发去了一封电报，认为现在北方中央局正在高速发展期，保持一定的稳定是必须的。
　　北方局本来就有三位书记，八位常委的人事格局，大家都干得还不错，现在增加了三个人，却要踢掉三个人，很容易引起党内的纷争，与其这样，还不如暂时不动。
　　国际和中央派来了三位同志，张应皋同志是理论家，他取代殷鉴同志，作为书记处的一员，十分合理，殷鉴同志也非常拥护。
　　其他两位同志刚来，他们在苏俄待了这么久，总需要一个适应期，不适合一上来就把最重要的工作交给他们，潜台词就是做好了，大家都好办；做不好，责任谁来承担？
　　之所以成为书记处，也是为了更好的工作，同时也是因为北方中央局发展的需要。
　　目前北方中央局已经发展到绥远，这么多中央局常委肯定要分开工作，不可能都留在一起，成立书记处负责日常工作是必要的。
　　对于武怀让和梁朴两位同志的提拔，谷雨也有足够的理由，武怀让是北方局军委书记，对北方局军事武装的壮大起到了重要作用；而梁朴就更不要说了，他对北方局组织系统的健全和大发展也起到了关键作用。
　　两位同志所处的位置都是极其重要的，提拔他们合情合理，我们不能够一味的空降领导干部，而不提拔表现出色的同志，这会严重影响到党内同志的斗志。
　　面对北方中央局的强烈坚持，国际一开始没有回复，二月初一批苏俄同志到达热河，考察了兵工厂，并向国际汇报之后，国际才最终同意北方局成立书记处，不过对于书记处书记的人选还是有争议，国际认为王运生同志应该进入书记处。
　　国际的理由是王运生同志有着丰富的革命经验，在苏俄工作期间表现出色，理论水平有了很大的提升。
　　看到这封电报后，武怀让同志主动提出要维持团结，不要再争论，他还是退出书记处人选比较好。
　　不过谷雨看了他一眼，很不满意，觉得这位同志多少有些单纯，现在是让的时候吗？
　　故而他一字一句的说道，“怀让同志，你必须清楚，这不是你一个人的事情。
　　再说了运生同志进入书记处，却排除了宝安同志，我如何向宝安同志解释？
　　他是中央局委员！”
　　武怀让还是有些担心，“这样一再固执己见，国际的同志会不会有看法？”
　　这个时候，廖德华插了一句，“既然是人事建议，我们的发言权还是有的！”
　　廖德华同志的立场明确之后，这一次北方局会议，最后还是坚持了原来的意见，认为有必要在工作中先考察两位同志，到底擅长哪一块工作，等完成考察后，北方中央局的领导层可以进行适当的调整。
　　国际收到电文后，到了第二天才悻悻的回复尊重北方中央局的决定，至此围绕着北方局的人事调整，谷雨获得了胜利，谷雨知道这里面十有八九是陈绍宇搞的幺蛾子，陈和陈宝安不和的事情，谷雨很早就知道。
　　这家伙又想插手北方中央局的工作，又想排除异己，真亏他想得出来，让中央局委员做普通常委，而让一个在苏俄多年的同志，连中央执行委员都不是的同志，担任书记处书记，这样搞，岂不是人为的制造矛盾吗？
　　所以谷雨无论如何，也要抵制，不能让他乱来，基本的组织纪律还是要讲得，现在不同以往了，他已经有资格说不。
　　既然人事问题定下来，自然就要召开北方中央局全体会议，会议选择通过了北方中央局书记、书记处书记和常委名单。
　　谷雨担任北方局书记，负责全局工作，并担任四路军总政委，兼任政治部主任；谷雨、张应皋、廖德华、武怀让、梁朴五位同志为书记处书记，书记处负责日常工作，张应皋负责北方局宣传工作，廖德华负责北方局根据地建设，武怀让负责北方局保卫、情报、兵运和地方民兵工作；梁朴同志负责北方局党务和组织工作。
　　北方局也选举了八位常委，施怪君和余泽鸿两位同志分别负责冀热辽根据地的党务和政府工作；柳明昭和王庸两位同志负责四路军军事工作；王运生同志担任北方局秘书长；马星荣被任命为四路军政治部副主任，负责四路军后勤工作；殷鉴同志负责北方局青年团和新华社的工作；陈宝安同志负责北方局工业工作，并担任北方局工业委员会委员，兼办公室主任。
　　北方局工业委员会是在这一次北方局会议上成立的，谷雨亲自兼任主任，廖德华、陈宝安、李多才、李润民和李贺五位同志为委员，苏俄过来的专家阿尔希波夫同志为顾问，谷雨这样做，也是为了表示对北方局工业委员会的极端重视。
　　之所以把陈宝安安排到工业委员会实际负责同志，自然是因为陈宝安这位工运出来的同志，是党内难得对工业有一定了解的人才。
　　陈宝安十一岁就在香港一家缝纫机修厂当学徒，后来又在一家汽车公司当学徒。
　　3年期满，公司老板见他精明能干，即送他去广州汽车学校，学修理与驾驶技术，毕业后返回香港汽车公司当修理技工。
　　后来，到英国人经营的轮船上当侍应生，从此当上了海员，这才一步步走上了革命家的道路，参加过多次工人运动，还领导过广州起义。
　　在六届四中全会上，陈宝安虽然当选为中共中央政治局委员，但在应不应该召开四中全会的问题上，陈宝安和共产国际东方部负责人米夫有分歧，而在工作实际中对如何开展工人运动等重大问题上，陈宝安又同陈绍宇等人发生矛盾。
　　陈宝安自觉没办法在上海开展工作，主动提出前往苏俄学习，这也让他躲过了上海中央最混乱的一段时间，这些事情谷雨都亲身经历过，自然心知肚明。
　　去年，陈绍宇一到苏俄，就开始整陈宝安，要把他打成右派，不过没有成功，陈宝安也知道在苏俄待不住了，听说国际要安排同志前往北方局工作，又一次主动提出回国工作。
　　陈绍宇本来还想把他发配回上海，但在国际酝酿时，还是把他安排到了北方局，在得到通知后，他特意与陈原道同志仔细聊了一番，又拿着陈原道同志提供的北方特殊论的种种学习资料，一路上都在学习。
　　来到北方局一开始，他就向谷雨汇报了他对北方特殊论的理解。
　　谷雨对陈宝安政治上的成熟十分欣赏，这样有丰富革命实践、政治上比较清醒，还有一定工业基础的同志，应该是一个很不错的助手，也许可以试一试工业建设。
　　当然了，这也只是谷雨的想法，陈宝安到底行不行，谷雨也不清楚，但不管怎么说，都必须要试一试，毕竟这样的同志实在太少了，每一个都弥足珍贵。
　　既然陈宝安同志被安排到工业口，那么王运生同志自然就是秘书长了，这位同志资历很老，与吴冠生同志一起留学，谷雨也知道他，但到底能力如何，谷雨并不清楚，还是老办法，先做一做秘书长了，看看到底怎么办。
　　王运生同志个头不高，头颈短，手指肥，鼻梁微歪而曲，皮肤白净，满口贵州官话。
　　他很爱喝酒，又比较爱说笑话，顽皮，好闹，十分有趣，没过几天，就赢得了大家的好感，很明显是一位情商很高的同志。
　　这段时间北方局与常凯申的舆论战进行得如火如荼，谷雨让王运生帮忙起草稿件，发现他文章不仅写得很好，文采非常出色，道理也说得很透。
　　很明显这位同志理论功底相当深厚，实践经验也比较丰富，而且谷雨也发现，王运生同志处理事情比较圆滑，而且他为人也属于谦虚实干的那一种人，把他放在秘书长的位置上，看来还真放对了人。
　　环太党在热河站住了脚，地盘也越来越大，自然也会有接触不少人士，尤其是这段时间，很多民主人士也跑过来了，劝说这个，劝说那个，搞得谷雨不胜其烦，你们怎么不去劝劝常凯申呀，这不是欺负我好说话吗？
　　王运生同志的舅舅是一位在贵州很有影响力的教育家，故而谷雨让他和这些人接触，王运生从舅舅及其他贵州政客学会了许多斗争本领，与这些民主人士接触时，该拒绝，果断拒绝；该解释，仔细解释，处理得相当得当。
　　很快谷雨就发现自己找到了一位能力很强的秘书长，有这样的同志协助工作，他要轻松很多，故而他开始逐渐将更多的工作交给他，书记处开会时，也会经常询问负责会议记录的王运生同志的意见，这事实上也是对他的考验。
　　事实上，谷雨也许知道，也许不知道，他在观察王运生同志的同时，王运生同志也在观察他，王运生同志在苏俄期间，听说过很多谷雨的事情，也知道现在北方局发展得非常好。
　　这一次他被国际派来加强北方局的工作，事先陈绍宇同志找他谈过话，意思就是北方局工作越来越重要，但北方局因为执行北方特殊论，很多做法与六届四中全会决议精神不尽相同，哪些该做，哪些不该做，存在不少探索的空间。
　　故而陈绍宇同志希望他这样理论知道丰富的同志，能够正确理解其中的内涵，遇到不了解、不熟悉的东西，要督促北方中央局向国际多请示，多汇报，让国际可以更好的指导北方局的工作。
　　王运生同志自然很清楚陈绍宇这番嘱咐的意思，而这段时间围绕着他的任职，北方局与国际也有些争议，所以王运生同志到达热河之后，相当小心，在会议上多听少说，他绝不愿意成为谷雨和陈绍宇两人打擂台的牺牲品。
　　不过和谷雨接触下来，王运生对谷雨的看法要比陈绍宇好一些，谷雨为人确实如同传说的那样，比较宽厚，待人接物也是文质彬彬，不像陈绍宇那么咄咄逼人，动辄整人，第一印象要好很多。
　　王运生很快就发现，别看谷雨年轻，谷雨在北方局的威望很高，很多同志遇到问题了，往往第一句就是，谷雨同志说过，谷雨同志曾经说过，以此作为证明自己做法的依据。
　　王运生没办法，不得不想办法收集谷雨的各种讲话稿，还有各种文章，仔细阅读一遍，而这种种资料的收集过程，同样也是一个对谷雨同志在北方工作的认识过程……
　　就在北方中央局对领导班子有所调整之际，苏区中央局也重新调整了领导班子，不过相比于北方中央局的平和，苏区中央局就显得火爆多了！
　　秦则民和陶尚行两位同志达到苏区后，即与苏区中央局的同志一起开会，并传达了国际代表的意见，上海的中央局委员与苏区中央局委员合起来开会，选出一位负责人。
　　此时第四次反围剿正在进行，苏区中央局书记吴冠生同志在前线，并没有出席这一次会议，故而出席会议的同志除了秦则民和陶尚行两位同志以外，还有韩英、李润石、罗培国、顾作霖、邓元钊五位同志。
　　作为临时中央总负责，毫无疑问，秦则民应该被选举为负责人，李润石同志对这次选举没有异议，但他对于宁都会议不公正的结论十分不满意，进行了申诉，做了一个很长时间的发言，而且他还拿出了论据。
　　李润石同志这段时间，仔细研究了谷雨同志关于北方特殊论的种种论述，并对很多问题进行了仔细研究，他发现认为谷雨同志关于北方特殊论的多篇文章，和他的思路精髓是一样的。
　　既然国际认可北方特殊论，也完全应该认可他的那些做法，所以李润石同志认为，过去一段时间，给他戴上的那些帽子是不合理的，也是不公正的。
　　还不等李润石同志说完，韩英同志就不耐烦的说道，“李润石同志，你到底想干什么？
　　你是想反攻倒算吗？”
　　李润石同志说到一半，被打断，自然很生气，“韩英同志，我是苏区中央局委员，我连讲话的权力都没有了吗？”
　　罗培国同志不得不打圆场，“老李，你有什么意见，完全可以提，谁也不会拦着你，不让你说话。
　　老韩，大家都是同志，你这样打断不合适！”
　　这个小插曲之后，韩英和其他同志都没有再打断，李润石同志把自己的申诉理由说完，秦则民同志这才憋着气说道，“润石同志，谷雨同志提出的北方特殊论，是针对日本侵略下的北方地区，那里现在的主要矛盾是民族矛盾……”
　　秦则民把北方特殊论立论理由说了一通，事实上否定了李润石同志的论述，李润石自然很不满意，“则民同志，我刚刚说得很清楚，我的很多想法做法和谷雨同志的思想精髓是一致的，这一点并不随主要矛盾的转移而有所变化。
　　我们这么大一个党，对很多具体的基本处理原则应该保持一致，绝不能北方一个原则，南方一个原则，这样的做法很不合适。
　　说一句不恰当的比喻，我们和北方局现在的不同就类似于，北方局吃面食，我们吃米饭，但不管哪一种，我们都需要用嘴巴吃饭。
　　但我们现在的做法却是，北方局用嘴吃饭，我们用眼睛鼻子在吃饭，奇葩的是，这两种做法都被认为是正确的！”
　　听到这里，秦则民勃然大怒，“李润石同志，你是在质疑国际，质疑中央吗？”
　　“不，则民同志，我是在党组织的正式会议上提出自己的建议和要求，这是党章赋予我的权力！
　　作为党的中央执行委员，中央局候补委员，我有陈述自己意见的权力！”
　　说到这里，李润石同志站起身，--缓缓地环顾了其他八位同志，然后一字一句的说道，“现在北方中央局有好几位党的中央局委员和常委，我们也可以与北方中央局取得联系，我认为南方苏区的工作，完全可以听取他们的意见，尤其是谷雨同志的意见！”
　　秦则民同志听完，几乎不加思索的说道，“没有必要，苏区中央局的工作，向国际汇报就可以！
　　国际也没有指示我们这么做！”
　　韩英同志选择站在了秦则民同志一边，“则民同志说得对，既然国际没有指示，我们就不能算随便做！”
　　陶尚行同志一直沉默，没有怎么发言，这个时候他却发言了，“国际也没有反对我们这么做！
　　总不能国际不指示的，我们什么都不能做，那我们工作的主观能动性又在哪里？”
　　罗培国同志听到这里，微微摇了摇头，“则民同志，不管是苏区中央局、还是北方中央局、亦或是上海中央局，都是中国环太党下属的组织。
　　谷雨、张应皋、廖德华和陈宝安四位同志，作为党的中央局委员，听取下级党组织的工作汇报，是合适的，也是必不可少的！
　　再说了，我们的同志之间，存在着严重的路线分歧，确实需要广泛的听取意见！”


第136章南北
　　会议的气氛非常凝重，年轻的顾作霖同志实在有些搞不清楚有什么好争议的，故而他很生气的说道，“尚行同志，培国同志，你们就不要节外生枝了！
　　李润石同志犯了那么严重的错误，我们对他的批评，撤销他的职务，也是中央认可的。
　　他现在不服气，要推翻中央的决定，我们狠狠批判他就是，为什么要去听取北方中央局的意见？
　　毫无理由嘛！”
　　陶尚行同志的嘴角微微撇了撇，然后慢条斯理，一字一句的说道，“顾作霖同志，你搞错了一点，我们不是向北方局汇报，而是向谷雨等四位中央局委员汇报。
　　既然苏区中央局出现了工作分歧，向可以联系上的中央局委员征询意见，完全符合党章的规定！”
　　顾作霖同志立刻反驳道，“则民同志是中央总负责，他在苏区，那我们就是中央，我们自己完全可以自己做决定，然后得到国际的批准，就可以执行，有什么必要听他们的！
　　他们听我们的才对嘛！”
　　“你个娃子知道什么！”
　　李润石同志突然冒出来一句，“国际一月份的电报说得很清楚，现在是南北两个中央局分别工作……”
　　李润石同志话还没有说完，顾作霖同志立刻火冒三丈，他先是拍了桌子，然后站起来，用手指着李润石怒斥道，“李润石，你说谁是娃子！”
　　负责保卫等工作的邓元钊同志一向沉默寡言，看了一眼铁青着脸的秦则民同志，他同样年纪轻轻，又看了一眼气急败坏的顾作霖同志，然后才一字一句的说道，“有些同志资历很深，也有功劳，但，这不是他，肆意妄为，侮辱其他同志的理由！”
　　“好了，都不要争了！”
　　罗培国同志对现在混乱的局面已经忍无可忍，他斩钉截铁的说道，“老李，你那些破事，等冠生同志回来，大家一起开会商议，现在先执行国际的决议，确定好负责的同志！”
　　李润石深深得吸了一口烟，然后按断了烟头，点点头，“那就这样吧！”
　　罗培国同志点点头，“刚才选举的结果，大家也都认可是则民同志，那则民同志就先负责起来，既然如此，那就请则民同志说话，大家欢迎！”
　　说完，罗培国同志就鼓起了掌，其他同志也陆续鼓起了掌，掌声并不一致，显得稀稀落落，秦则民同志胸口如同压了一块大石头，他勉强笑了笑，然后站起身说道，“非常感谢……”
　　这一次苏区中央局会议总算是结束了，也选举秦则民同志负责苏区中央局的工作，但几乎所有人都知道，问题大了！
　　苏区中央局内部的矛盾不仅仅没有得到弥合，反而更加严重了！
　　李润石同志不服气对他的种种批判，大家都知道，问题是他竟然将他的那一套和谷雨的北方特殊论统一起来，这样一来，苏区中央局对他的打压，就会变成对谷雨北方特殊论的不认可，这自然也不符合国际的决议。
　　目前谷雨这一条路线已经做出了明显的成绩，又得到国际的背书，显然没办法挑战，那么与谷雨路线相冲突的四中全会决议到底是对还是错，大家都要打一个大大的问号。
　　李润石同志的比喻也许不恰当，但道理大家都懂，对同一件事的处理，不可能有两个正确答案，肯定有一个是有问题的，这不是和稀泥能够解决问题的。
　　国际一月份的电报，除了顾作霖以外，其他人都看出来了国际是在和稀泥，两个执行不同路线的中央局，直接向国际汇报，这本来就是临时之举，肯定没办法长久。
　　从国际的态度中，党的高层已经意识到了一点，那就是国际现在也有些迷糊，他们搞不清楚到底哪一条路线更符合中国环太党。
　　所以干脆搞了两个中央局，你们去干吧，谁干得好，谁就是正确的！
　　所有人都知道，陈绍宇-秦则民为首的这帮子干部，不管是资历，还是经验都很一般，他们最大的支持就是国际，现在连国际对他们都三心二意了，他们的地位自然摇摇欲坠。
　　李润石的话虽然没有说完，但他的意思大家都懂，国际一月份的电报事实上已经取消了环太党中央，代之以三个中央局。
　　中央都没有了，秦则民这个中央总负责，他负责什么？
　　这样一位同志，先是看不清楚北方特殊论的正确性，然后又把中央名义弄丢了，他现在哪还有什么威信可言？
　　让这样的同志来领导南方，不要说李润石同志不满意，其他同志心里事实上也不怎么满意，兵熊熊一个，将熊熊一窝，跟着这样的领导，苏区中央局真得有前途吗？
　　谁心里不打一个大大的问题。
　　随着北方中央局的不断胜利，谷雨路线得到了越来越多的认可，越来越多的同志已经意识到环太党新的一页即将掀开。
　　这种情况下，陈绍宇-秦则民这两位党的领导干部，和他们主导的四中全会决议精神，在新一页被掀开的同时，很可能会被丢到一边。
　　虽然基于党内的组织原则，大家接受了秦则民作为负责人，但李润石的公开挑战，陶尚行的赞同，罗培国的模棱两可，都揭示了一个事实，秦则民接下来的路将会异常难走。
　　第一次会议就遇到了这样的挑战，秦则民内心的憋屈可以想象，不过李润石在会议最后，与顾作霖同志的直接冲突，还有邓元钊、韩英两位同志对李润石的不满，都说明了一点，他还是可以争取到足够的支持。
　　加上他自己，这就是四票，只要在争取两票支持，就可以实现党内的多数支持，罗培国同志的态度有些模棱两可，他支持自己负责，但又支持向谷雨等人征询意见，还是可以试一试的。
　　而在前线的几位同志，祝玉珍？
　　情况不了解，不过不要紧，他是军人，影响力有限，想必他也不会和李润石一样直接唱对台戏；王嘉祥，他也许会支持自己，但他和谷雨的关系，谁都知道，他肯定会和罗培国一样，左右摇摆，模棱两可，但不管怎么说，也是可以争取的。
　　想了想，秦则民又想到一个关键人物，那就是正在前线打仗，资历和威望都很高的吴冠生同志，他的态度最为关键，但到底该怎么争取他呢？
　　秦则民不由得想起来陈绍宇同志出国前和他的那一番交谈，除了交代他要多请示，多汇报以外，陈绍宇同志也提到了吴冠生同志。
　　吴冠生同志长期担任党的秘书长、组织部长和军委书记，负责实际工作，全党上下有无数同志都接受过他的领导，威望和资历很深，谷雨曾经说，党中央缺了谁都行，但就是缺不了他。
　　但这个人没有领袖欲望，也没有领袖才能，容易妥协，也比较容易把握，你只要争取到他的支持，就可以获得大部分人的支持。
　　但你也要注意一点，这个人太喜欢和稀泥，太喜欢随风倒，你别想到他全心全意的支持，所以一定要对他有所约束。
　　想到这里，秦则民微微叹了一口气，他也不知道能不能争取到吴冠生同志的支持。
　　他如果站在李润石一边，那会发生什么，简直不堪设想。
　　唉！
　　年轻的秦则民同志又一次叹息，他又一次想到了谷雨，当年大家一起努力，赶走了无法无天的黎隆郅，当时大家之间的关系该有多好呀！
　　在俄国同志的家里，他们还无数次畅想未来，陈绍宇这位大理论家领导全党，谷雨负责执行，他则负责查漏补缺，三人配合默契，一定可以获得中国革命的胜利。
　　可短短两年多一点，三人就搞成了现在这副模样，他怎么也想不通，谷雨为什么会这样，为什么会一而再，再而三的挑起纷争，难不成中央总负责的位置，真得就那么吸引人吗？
　　这个中央总负责的位置，除了负担更重，责任更大以外，又有什么好的，大家就不能同心同德，一起革命吗？
　　难道他真得忘了当年他说了什么吗？
　　为什么不能团结，一定要争来争去呢？
　　秦则民不理解，或者理解，但并不愿意理解，不管哪一种，现在苏区中央局已经产生了严重的分歧，而要想解决这个分歧，吴冠生同志的意见非常重要。
　　不过此时此刻的吴冠生同志非常忙碌，他和老搭档祝玉珍同志正在指挥中央苏区的红军进行第四次反围剿作战，根本无暇顾及苏区中央局发生的种种，即便他知道有些事躲不过去，但他还是想躲一躲，因为他也不知道到底应该如何抉择。
　　但有些事，不是他想躲就能够躲得掉的，就在刚刚他收到了苏区中央局发来的急电，应该在国民党军队围剿还没有完成之前，采取御敌于国门之外的战术，实行进攻作战，击溃国民党军队，故而苏区中央局要求红一方面军围攻南丰城。
　　对于攻打敌重兵镇守的目标，很显然不是目前的红军能够吃得消的，虽然经过三次反围剿之后，中央红军已经发展成三个军团又四个军，七万兵力，但与国民党军五六十万相比还是远远不及。
　　所以吴祝两人联合向中央发报，建议运动歼敌，但这样做，就必然需要把敌人放进中央根据地，会给群众的生命财产造成严重的威胁。
　　所以这一次苏区中央局的电文很强硬，要求他们执行命令，苏区中央局列举了北方抗日联军的作战，他们同样也攻打过日寇和孙殿英顽固的据点，获得了很大的胜利，缴获也非常大，为什么四路军可以做到，你们就做不到呢？
　　你们到底有没有革命精神和牺牲精神？
　　无奈之下，中央红军只得以红3、红5军团各一部向南丰城外围阵地发起进攻，战至次日晨，未能突破防御。
　　陈诚获悉红军围攻南丰后，兴奋无比，令守军第8师据城固守，同时急令驻南城的第24师驰援，令中路军各纵队迅速向南挺进，企图合围红军于南丰城下。
　　祝玉珍同志立刻识破了敌人的诡计，立即向中央建议撤围南丰，实行战略退却，将方面军主力秘密转移到根据地内的东韶、洛口地区隐蔽待机，并以红11军伪装主力，由新丰街以南东渡抚河，吸引敌人主力向黎川方向前进。
　　陈诚被红11军的行动所迷惑，以为红军主力撤回黎川地区，遂以第1纵队第52、第59师由乐安东进，第11师由宜黄南下，在黄陂、河口地区会合后向红军进攻，并堵截红军归路。
　　红一方面军总部获悉敌人部署后，集中主力，以伏击战求歼第52、第59师。
　　当敌第52、第59师分南北两路东进，当其到达红军预设战场时，红军突然发起攻击，经两日激战，将其大部歼灭，俘敌第52师师长李明和第59师师长陈时骥。
　　一战歼敌两个师，而且都是国民党的嫡系中央军，战果之显赫，缴获之丰硕，让苏区中央局的多位同志都欣喜若狂，看来南方革命的大突破就要到来了，而闻讯之后，李润石同志则沉默了，他的病情反而加重了……
　　就在中央红军取得重大胜利的同时，二月底，在热河的四路军总部，召开了一次极其重要的会议，北方中央局五位书记也都列席了会议。
　　在这一次会议上，四路军参谋长，北方局委员邓少章同志，向北方中央局书记处和四路军前敌委员会汇报1933年春季战事的准备情况。
　　自1932年12月中旬四路军获得阜新战役的胜利之后，四路军主力进行了长达三个多月的修整和军政大练兵，此时各部建制完整，也已经完成了四路军参谋部制定的各项训练要求，对内外敌人发动新一轮进攻的机会已经成熟。
　　东线日军在通辽-阜新-义县-锦州-绥中铁路沿线地区重兵驻守，将热河与东三省分隔开，据统计，日军已经集结了五个师团又三个混成旅团八万多人。
　　为了防止四路军的进攻，日军修筑了多个战略据点，构建了密密麻麻的防御工事，还以第五师团和第六师团为核心，组建了三个机动支队，沿着铁路线不断巡查，这样一来，四路军与辽西、辽吉、东满三个军分区的直接联系已经彻底中断。
　　目前基本确定，辽西、辽吉根据地已经变成了游击区，根据地内所有县城都已经丢失，两个根据地的主力部队要么转移到热河，要么转移到东满，依托山区与日军周旋。
　　辽西军分区下属部队基本完整，已经改编为八纵；辽吉六个团在张贯一、钟炎光两位同志的领导下，转移到东满山区。
　　辽吉主力和东满支队，目前总兵力约万余人，迫于日伪军频繁的围剿，不得不化整为零，分散作战，活跃区域已经扩散到整个长白山脉，他们还与朝鲜同志取得了联系，并进入到朝鲜游击作战。
　　从目前的形势可以看出，日军正在准备对热河的新一轮全面进攻，由于日军严密的防守，我们很难通过主动进攻创造战机。
　　故而参谋部认为，第一前线指挥部应采用弹性防御战术，一旦日军发动全面进攻，八纵和九纵以一部牵制日军，不追求一城一地的得失，以迟滞日军的进攻速度为主，各地方部队则以游击作战，骚扰日军后勤为主。
　　第七纵队将以林西为基地，在草原上不断攻击日伪军的骑兵部队，并消灭投降日伪军的蒙族反动势力，广泛发动蒙族同胞，在草原上与日寇周旋。
　　听到这里，张应皋同志就有些不满意，“少章同志，我们有这么多纵队，十几万大军日军也不过八万多人，我们有这么大的兵力优势，不进攻鬼子也就罢了，为什么不防守根据地……
　　“张书记，我们的战略目的是利用山区的有利地形，不断迟滞敌人，然后创造对我作战有利的战场态势，从而寻机歼灭敌人一部！”
　　“我们有那么多大炮小炮机枪，明明有能力防守，为什么不试一试，这样对全国人民的抗日战争也是很大的鼓舞呀！”
　　谷雨听到这里，皱起了眉头，张应皋这个书生真是让人头疼。
　　他想了想，出来说话了，“应皋同志，你有什么想法，过会再说，少章同志，你先汇报，其他人不允许插话！”
　　“是！”
　　邓少章同志给谷雨敬了一礼，然后继续说道，“鉴于东线日军力量过强，短时间内我们很难获得合适的战机，故而1933年春季攻势，我们的战略重点在西线。”
　　说完，邓少章手里的指挥棒指了指大同，“更确切的说大同，我们第一阶段的战略任务就是围歼大同一带的晋绥军主力五个师三个骑兵旅等部六万余人，并占领大同，创建以大同为中心的晋绥察革命根据地！
　　若战事发展顺利，我们将进一步向南进攻，寻机攻克太原，推翻亲日反动军阀阎锡山在山西的黑暗统治，从而实现中国革命的重大突破！”
　　听到这里，张应皋同志大吃了一惊，北方局应该执行的是冀热辽战略，下一步应该是进攻河北平津呀，建立北方革命根据地，怎么跑到山西去了？
　　他不由得四处看了看，见绝大部分同志脸上毫无讶色，很明显北方局上下早就知道这件事了，这就怪了，这么大的事情，为什么他们一直不向上汇报？


第137章原则
　　大同战役的基本设想就是如此，简单的说，就是一纵、四纵和炮兵纵队从北向南进攻，二纵助攻，从东向西进攻，一纵、二纵、四纵和炮纵首先出动，吸引大同敌军的注意力。
　　等敌军被基本吸引到前线之后，六纵从蔚县出发，沿蔚代公路进攻，从平型关迂回包抄大同敌人后路；三纵掩护察南运输线，防御东北军和西北军的进攻，并寻机以一部攻入晋东北山区各县。
　　此战我军将动员四个主力纵队，一个骑兵纵队，一个炮兵纵队，总兵力13万人，另外还有六千名随军干部，一万随军民工，规模之大，是我军建军历史上从所未有的。
　　为保证各部可以获得休整补充，我军必须对全军作战所需包括全部后勤工作在内有充足之准备，方能开始行动。
　　按照计划，我军需要准备两个月到两个半月的粮秣用品，吃饭的人数连同俘虏在内，预计将达二十万人。
　　故而总部决定前方由四路军后勤司令部负责，后勤司令部司令员李恩举同志随四路军总指挥部行动，负责掌握部队的情况和需求，对送到前方的粮食弹药和各种物资进行接收、调度和分配。
　　后方由北方中央局支前委员会负责，余泽鸿同志为主任，负责筹备、征集和调运物资，组织民工和车辆向前方运输，直到把物资送到前方兵站为止。
　　为保证组织，支前委员会统一领导支前工作，下设人力、粮食、民站、人武等部，并迅速完善组织，从上到下建立相应机构，直到村一级。
　　在动员方面，规定除荣誉伤残军人、妇女、村长、病人及55岁以上和16岁以下者可免除劳役以外，其他人均需服劳役，其中20岁以上、45岁以下者需服常备民工。
　　民工根据任务不同分为三种，一线随军常备民工，每期三个月；二线转运民工，每期一到三个月；后方临时民工每期一个月。
　　民工以县、乡为单位，按照军队编组为团、连，由各级干部带队。
　　对于民工的生活标准、管理内容和教育方法，也都有具体的规定。
　　为了既有利于保障部队供应，又可以节省民力，不影响农业生产，实行民工的统一调度，使用计划由军地双方共同决定，不得私自调拨。
　　对于民工的征集，采取自愿报名、自报公议和轮流出工方法，也有被动的指定、摊派、雇佣和抽签方法，前者多实行于热东南老区，后者多实行于热西热中新区和刚刚被控制在内的察南地区。
　　由于被动出工者纪律较差，逃亡较多，故一般不作为一线和二线民工使用。
　　出勤民工实行军事编制，由干部带队，党员分布在各队作为骨干，党员一般占到民工队伍的5％左右。
　　为了提高民工出勤的积极性，除了采用供给制和义务制的民工外，我们又推行了包工制，也就是根据运输数量予以提成和提奖制，也就是运输超额部分给予奖励的民工。
　　从12月25日开始，热河各地就开始了紧张的战前筹备工作，目前我们已经完成了第一阶段运输任务，所有物资已经运到了丰宁和沽源两县。
　　目前第二阶段运输任务正在执行当中，因保密需要，我们采取小批量，多次运输，昼伏夜出的办法，运输蔚县所需物资，目前已经完成大半。
　　集宁战役结束后，我们也缴获了大批辎重物资，有效得缓解了北线主力的物资需求，目前北线物资已经完成运输。
　　与此同时，我们根据大同战役的实际需要，正在集宁建立第一野战医院；而第二野战医院的相关设备也已经运至蔚县，等到战事后，将立刻建立第二野战医院，同时，我们将会建立两条伤兵专用通道，每30里一小站，每60里一大战，并安排相应的医生护士。
　　担架方面，一纵配备随军担架800副，二纵配备随军担架300副，三纵配备随军担架200副，六纵配备随军担架700副，每副配民工五人，还有机动担架1000副以供急需。
　　民站方面，各县在各交通要道设立民站，供运输粮食物资的民工编组和往来休息……”
　　仔细的听完了战役后勤准备后，谷雨想了想，插了一句话，“少章同志，我们第一次打这样庞大的外线作战，光靠后方运输，肯定会有这样那样的不足。
　　别的部队还好办，关键还是六纵，一旦突破了内长城，六纵就将完全处在敌人的内线包围当中，他们必须随身携带足够的物资，你们是怎么安排的？”
　　“为保证六纵三万主力部队的作战需要，后勤司令部仿照日军编制，为六纵配备了一个运输旅，下辖三个运输团，每个运输团相当于日军一个骡马大车大队，可以配属给每个旅协同作战战斗。
　　运输旅的战士都经过三个月的严格训练，可以作为六纵的补充兵，也可以作为新兵旅单独作战，另外我们还准备给六纵配属一个随军野战医院，以满足对伤病员的治疗……”
　　谷雨笑着说道，“好家伙，这下子六纵可以说是兵强马壮，我记得六纵还配属了炮总的重迫击炮团和四纵的骑兵二旅，这得有四万人了吧！
　　怀周同志，给你这么多兵力，所部又都是主力旅，要求也要提高一些，拿下代县雁门关堵住大同敌人的退路，只能算是及格；拿下忻口，骑兵去太原转一圈，吓一吓老西，才算是优秀，有没有信心？”
　　寻怀周呵呵笑了起来，然后站起身，先向着谷雨敬礼，然后又向其他的北方局同志敬礼，然后一字一句的说道，“保证完成任务！”
　　谷雨满意得点点头，这个时候张应皋同志终于忍不住了，“谷雨同志，北方局去年十二月底，就在筹备进攻山西，为什么一直到现在，还没有向中央汇报？”
　　谷雨没好气的说道，“汇报？
　　谁知道中央会不会有第二个，第三个卢福坦！”
　　张应皋脸色很难看，不过对谷雨的指责，他也无话可说，卢福坦的叛变，所有人脸上都无光，尤其是中央的同志，也正是卢福坦的叛变，才造成中央没办法在上海立足，国际撤销临时中央，也是无奈之举！
　　可他还是坚持道，“这么大的事情，不汇报是不合适的！
　　还有，我们不是应该执行冀热辽战略吗，为什么不越过长城，攻打河北北平……”
　　话还没有说完，谷雨就有些不耐烦地打断道，“老张，我们还没有发起战役，根本没有必要汇报，万一中间哪里泄露了，让敌人有了准备，接下来的仗就不好打了！
　　至于为什么不打河北，改打山西，那是具体的军事问题，也是很复杂的政治问题，接下来我会在会议总结中说到，你现在就不要过问了！”
　　说到这里，见张应皋同志脸色涨得通红，谷雨缓了缓语气，“老张，具体的军事和政治问题，和理论研究不一样，非常复杂，你现在正处在适应阶段，还是把注意力放在宣传上比较好！
　　我们北方局很有可能会实现在一到几个省的完全胜利，这将是一个很伟大的胜利，需要好好总结一下经验教训，并上升到理论高度！
　　这些工作都是你擅长的，我相信你能够做好这一块工作！”
　　张应皋同志听到这里，脸色慢慢缓和下来，不过心里怎么想的，也只有他自己知道。
　　见他不再说话了，其他同志也开始询问起来，有的询问作战计划的细节，有的则是询问后勤问题……
　　随着一个个问题被问出来，大家伙的注意力都放在了即将到来的大同战役，似乎刚刚张应皋同志遇到的尴尬就这么随风消逝了。
　　到最后，谷雨起身做起了总结，“同志们，虽然我们北方局发展的很好，但毫不讳言的说，我们目前的发展已经进入到瓶颈期。
　　我们要想发展，最理想、最没有争议的方向就是向东与鬼子争夺东三省，我们是这么想的，也是这么做的，过去一年，我们不断向东发展，四路军的抗日武装已经遍布东三省，已经成为东北抗日战争的中流砥柱。
　　但随着我们北方局的暴露，国民党反动派不断加大对我们的打压力度，除了越来越严厉的封锁以外，常凯申正在调动反动武装，准备武力围剿我们。
　　这样一来，我们就面临着内外敌人的联合围剿，压力越来越大，但危机，危机，遇到危险的同时，也会出现机遇，国民党反动派的敌意，为我们的发展创造了一个更好的机遇。
　　相比于日军盘踞的东三省，长城以内的北方军阀战斗力相对比较弱，我们完全可以消灭这些反动军阀，建立一个跨越长城的大根据地，这样我们的抗日根据地就有了更多的腹地，可以发展得更快。
　　目前来看，我们有向南、向西两个发展方向，向南就是河北，一旦我们攻入河北，就可以创建冀热辽根据地，这是我们一开始的设想。
　　但我们都很清楚河北是大平原，无险可守，我们就算占住了一大块地区，防守难度也很大，这对我们的长期立足十分不利。
　　我们向南发展，还会彻底破坏我们与东北军、西北军较为友好的关系，这会树立更多的敌人，很可能会被敌人四面围攻。
　　所以考虑再三，北方局做出了向西发展，进攻晋绥地区的战略决定，这样做，是有足够理由的。
　　山西表里河山，我们完全可以依托山区的有利地形，防御敌人的进攻，同时也可以依托大同盆地，太原盆地和河套地区，建立较为稳固的革命根据地。
　　另外还有一点，山西的资源、人口、教育水平、工业基础都非常不错，非常适合作为我们的核心根据地经营，所以山西战役势在必行！
　　但要攻打山西，我们面临着很多现实问题，比如说山西的地理易守难攻，比如说十几万大军的后勤补给，又比如说我们对晋绥军不了解等等。
　　这些问题，都是可以解决的，我们现在最大的问题不是应该怎么打，而是以什么名义打，更能顺理成章，更能被内外所接受，关于这个问题，我以前陆陆续续说过一些，但不完善，今天乘着这个机会说清楚！
　　对内而言，我们要做好干部战士的思想工作，必须要让热河上下和四路军全军上下都知道，我们攻打山西，是为了更好的抗日，所有的宣传一定要紧紧抓住抗日这个关键点做宣传！
　　四路军一直在东四省抗日，部队的主要官兵也都是东北人，四路军只有紧紧抓住抗日进行宣传，将士们才会从思想上接受，才可能有足够的斗志，坚决消灭反动军阀。
　　这一块各部队已经在做思想工作，也在做战前动员，目前看来我们的政治工作还算成功，这一点从消灭孙殿英部，就可以看得出来。
　　但我们必须考虑到变化，万一山西战役打得不顺利，会不会有将士产生其他想法，出现动摇退却，我看肯定会有的，各级政治工作者，要把困难想在前面，一定要做好相应的准备工作，切记！
　　切记！
　　除了对内，我们还有对外的问题，目前我们与西北军、东北军的统战工作做得很好，但山西战役一旦打响，这两家军阀势力会不会改变对我们的态度，这都需要考虑到。
　　以我们与东北军的关系，以及我们对东北军的渗透，他们就算有心，也很难充分动员起来，而且该部战斗力一般，就算敢打，也不是我们的对手。
　　但对西北军，我们并不是很放心，西北军在整个北方影响很大，上下又非常特别，有无数愿意抗日的仁人志士，也有很多有奶便是娘，毫无原则、毫无底线的反动军阀，是一个真正的大杂烩。
　　我们之所以要和西北军组建热察抗日联合政府，又花费了不少代价，拉拢他们，归根到底就一个目的，尽可能的争取西北军，减轻我们的阻力。
　　有同志说，西北军的实力不足，为什么不首先消灭西北军？
　　这些同志说得不错，我们现在有消灭西北军的实力，但仔细权衡，不消灭比消灭有利。
　　一旦我们对西北军动手，肯定不会向消灭孙殿英汤玉麟那样顺利，肯定有不少的伤亡，这会拖延我们山西攻略的时间；更麻烦的是，还会让东北军产生兔死狐悲的念头，对我们产生极大的警惕，一旦我们与东北军的关系破裂，他们很可能会主动放中央军进入长城一线。
　　到那个时候，内外敌人很可能会联合起来，也就是说，打掉了一路敌人，很可能会迎来更多的敌人，这对于我们接下来的山西战役非常不利。
　　反之，我们现在与西北军东北军形成了战略联盟，在山西战役发起前，两家都不会阻拦，也不敢冒着主动破盟的风险阻拦。
　　这样一来，我们在山西战役的发起前，就将拥有一个最良好的战场环境，可以集中绝大部分兵力用于晋绥军这一个敌人，而不需要同时面对两三个敌人。
　　把敌人变得少少的，把朋友变得多多的，这是革命战争获得胜利的精髓，请同志们一定要记住这一点，任何时刻都要尽可能的分化敌人。
　　而一旦敌人被分化，我们就可以做到集中优势兵力，各个击破敌人！
　　但是我们也必须考虑到，山西战役顺利，或者不顺利，这两路军阀武装会不会有什么想法？
　　我可以肯定的告诉同志们，会！
　　一定会！
　　我们打得好，进展迅速，他们只会更加敬畏，只会更紧密的抱成一团，防范我们，甚至于会和常凯申媾和，一起进攻我们，扼杀我们；我们要是打得不好，陷在山西，那问题就更严重了，他们甚至会屈服于常凯申，不再与我们结盟，甚至会乘火打劫，攻击我们！
　　总之不管我们打得好不好，这两路敌人都有可能对我们动手！
　　但也都有可能不动手！
　　所以如何做好统战，接下来异常重要。
　　那应该怎么做呢，我的意见是有理有据有节！
　　与他们接触时，明确的告诉他们，我们的目标是山西，不是河北！
　　只要他们不与我们为敌，我们不会进攻他们！
　　我们要晓之以情，动之以理，尽量拖延时间，为山西战役的顺利进行留下更多的时间，时间越长，我们在山西就越能站稳脚跟！
　　我们不要开第一枪，但如果这两路军阀主动向我们进攻，就必须以猛虎下山之姿，把他们彻底打疼，打怕！
　　让他们意识到和我们战斗，不符合他们的根本利益！
　　这样他们才会顾虑重重！
　　才不会，也不敢与我们全力相搏！
　　除了与这两路敌人的统战以外，我们还需要面对国内的民主人士，我们需要说服他们，要让他们知道，是常凯申和南京国民政府首先打内战，一直在打内战，我们只是被迫反击，不是我们不抗日，是国民政府不让我们抗日，打击我们抗日，错在南京国民政府！
　　宣传部和对外联络部的同志，一定要抓住这一点进行宣传，一定要抓住常凯申的攘外必先安内做宣传。
　　我们希望可以停止内战，一致对外，但只要常凯申一日在打内战，我们也绝不能坐以待毙，这是我们的原则！
　　这同样是一路战场，而且是非常重要的战场！
　　我们不仅要获得山西战役的胜利，还要获得舆论战役的胜利，两个战场都要赢！
　　大战在即，必须要讲纪律，各级指挥员要讲，党政干部更要讲！
　　谁在这个时候捅娄子，那就是对革命工作的犯罪，绝不能容忍！”
　　说到这里，谷雨微微顿了顿，然后坚决地说道，“有一件事，这段时间不少人询问，我相信未来还会有不少人询问，那就是我们与国际和苏俄同志的关系。
　　为了打消国内外的疑虑，遇到这类问题时，我们的同志完全可以理直气壮的告诉他们，我们中国环太党人，确实信仰共产主义，但我们首先是中国人。
　　这一点过去如此，现在如此，将来也同样如此，根本不需要质疑，也毫无质疑的必要！
　　这是我们党的原则！
　　从成立一开始就十分明确的原则！
　　无可争议的原则！”
　　谷雨刚刚说完，会议室中几位东北籍的高级将领首先鼓掌，其他同志也接着开始鼓掌，掌声越来越大，张应皋同志想了想，同样鼓起了掌，这句话虽然可能会有一些争议，但从来都没有错，他也同样坚信这一点！
　　相比于张应皋同志的单纯，四路军副总指挥王庸同志，虽然在含笑鼓掌，但却是满腹心思！
　　很早以前，他就知道这一天迟早要来！
　　但还是没有想到这一天来得会这么早！
　　不过仔细想想，一点都不奇怪！
　　四路军已经发展到今天这个地步，已经有实力占领山西，甚至很有可能席卷整个北方！
　　很明显，中国革命离最终胜利已经不远了！
　　作为这一只革命武装的缔造者，作为北方局迅速发展的领导者，谷雨自然有资格代表中国环太党，这同样也是整个北方局和四路军所有同志几乎一致的愿意！
　　谁也不能，也不敢忽视他们的呼声！
　　王庸同志不由得想起了国际，又想起了陈绍宇同志，还有吴冠生同志，他真得不希望他们有什么太过激烈的反应，中国革命再也经不起巨大的震荡了！


第138章退场
　　这一次会议结束之后，1933年2月22日，谷雨签署了大同战役预备令，同时向上海中央局和国际做了通报，表示除三个新纵队留守热河以外，四路军六个纵队十五万主力部队将向西进攻，建立广大的晋绥察革命根据地。
　　国际在第二天就给北方中央局发来了一封电报，要求四路军汇报一下热河地区的防御安排，你们主力走了，三个新纵队是什么情况，具体准备怎么干。
　　北方局汇报也直接，热河留守部队和二线地方部队加起来有八万之多，都以新兵为主，武器装备很差，没有能力与日军进行大兵团作战，故而将采取弹性防御，不追求一城一地的得失，以拖延日军，让日军没办法消化热河为主要目的。
　　同时四路军也正在构建热西防线，将利用热西山区的有利地形，与日军长期周旋，至于热东南地区，未来将以敌后游击作战为主，这也是基于四路军目前实力考虑，选择的最稳妥的防御办法。
　　国际虽然对四路军大撤退相当不满意，但木已成舟，北方局的独立性又相当强，所以苏俄方面事实上也没有太多的办法。
　　同时他们也意识到，四路军主动转移到晋绥地区，建立一块与日军有一定距离的大根据地，肯定有能力长期支撑下去，这也不是坏事。
　　南方有这样一大股越来越强大的武装，是苏俄梦寐以求的，故而苏俄方面考虑再三，最后同意了北方中央局大同战役计划，当然不同意也不可能，四路军已经发布了预备令。
　　预备令下发之后，北线集宁地区，炮兵纵队开始向西运动，炮纵三个炮兵团，一百多门大炮和一纵、四纵剩余部队两万多人浩浩荡荡经过张北，向集宁集结。
　　与此同时，二纵、三纵也开始也从各地的驻地出发，一路向西，浩浩荡荡的行军，进入察南地区，而此前已经秘密集结在热西的六纵则偃旗息鼓，在事先选定靠近山区的路线上，采取昼伏夜出的方式，秘密向蔚县集结。
　　即便六纵隐藏身影，即便集宁已经有三万之众，但其他各部加起来也有六万之众，两部分成南北两路向西运动，队形拖了几十里之长，根本隐瞒不住。
　　当然了，四路军也没想过要隐瞒，从战略角度来说，四路军更希望阎锡山的主力都集中在大同地区，所以虽然没有对外公开，但大兵团白天行走，想知道的人自然都知道。
　　这段时间，四路军的报纸和广播，也一直在讨伐常凯申打内战，对中央红军进行第四次围剿，又预谋进攻四路军，四路军绝不会坐视，一定会与国民党反动派和他们的走狗战斗到底。
　　从2月23日开始，除了讨伐常凯申以外，新华之声也开始频繁讨伐亲日反动军阀阎锡山，认为他是汉奸，卖国贼，日本帝国主义的走狗。
　　四路军这么骂，有足够的理由，老西是九一八前一个月，乘坐日本飞机从大同降落，回到山西五台老家，在这个时间点回到山西，一路都有日本士兵的保护，这里面一定有阴谋，要不然早不回去，晚不会去，为什么是这个时间段回到山西？
　　老西和一些日本高级将领是同学，九一八之后，他还在和日本人勾勾搭搭，不断有日本人出入太原，关东军的高级将领也多次拜访他，鬼知道这里面有什么乌七八糟的东西。
　　四路军要进行抗日战争，既要打日本鬼子，又要坚决打汉奸卖国贼，阎锡山这个大汉奸处在四路军的后路，四路军为了国家的长治久安，为了抗日大局，不得不消灭这个狗汉奸。
　　不仅仅四路军的电台骂，四路军下面的新华日报等对外宣传窗口，同时也在痛骂蒋匪军和阎锡山，这种种迹象，各界自然非常清楚北方地区第二轮内战就要打起来，这一轮四路军的对手是晋绥军阀阎锡山。
　　对于四路军如此做法，外界一片哗然，常凯申的国民政府更是叽叽歪歪，甚至一些民主人士责难四路军打内战，疏忽热河防守的问题，四路军新华之声播放了评论员文章，严厉抨击了常凯申，攘外必先安内的反动政策。
　　你常凯申在南方打红军，又在黄河一线安排了大量中央军，随时准备进剿四路军，难不成我们四路军等着被你们会同日本人一起围剿不成？
　　既然你老常打内战在先，四路军也不可能被动挨打！
　　我们也要图存！
　　我们绝不会等死！
　　四路军与日本帝国主义实力差距明显，即便主力不西进，我们也只能采取弹性防御和敌后游击战争的方式与日寇周旋，以空间换时间，通过持久战争与日本抗衡。
　　而要坚持持久战，就必须有一个稳固的可以长期支持的抗日根据地，在国民党反动政府顽固打内战的当下，环太党人和四路军只能依靠自己，故而开拓山西抗日根据地虽属无奈之举，但也是为了长期抗日的需要。
　　再说了，阎锡山是一个亲日反动军阀，让他们的人占据山西，还不如让抗日异常坚决的四路军占据山西，四路军总比阎锡山这个居心叵测的亲日派要好吧……
　　北大教授徐楚生先生听完了新华之声的评论员文章，摇摇头，叹息了一声，“热河守不住了！”
　　“热河本来就守不住！
　　日本人想进一步扩大侵略，就一定要拿下热河，这一点你也知道！
　　就算四路军能打，他们也不可能挡得住日军一波又一波的进攻！”
　　“虽然我也知道，但去年四路军的出色战绩……
　　唉！
　　现在说这些又有什么用！”
　　鲁启荣先生在一旁摇摇头，“前一段时间，有人指责四路军不应该消灭孙殿英，但事实证明，孙殿英这样的人，绝对靠不住，与此留着他，还不如让四路军消灭他，这样可以发展得更强大一些！”
　　“阎锡山不是东陵大盗，他在山西的治理，还是挺不错的！
　　在山西，也很得人心，四路军不好做呀！”
　　“或许吧，但他亲日也是事实！
　　相比于阎锡山，我还是更愿意相信四路军，至少他们打鬼子更加积极！
　　这是得到证明的！”
　　徐楚生先生想了想，点点头，“楚生，我倒觉得，没必要太苛待环太党！
　　他们在南方被杀得那么惨，反击常凯申不是理所应当吗？
　　我们总不能让他们坐在热河等着被联合剿杀吧！”
　　“确实是这个道理，我现在只希望阎锡山不能打，这样抗日的队伍才会少一些损失！”
　　“就算阎锡山不能打，还有常凯申呢？
　　他又怎么可能坐视四路军占据山西，那可是山西，王霸之地呀！
　　环太党有了山西，很可能就有天下，国民政府又怎么能够坐得住！”
　　“唉！
　　看来这场内战有得打了！
　　要是日本人乘机攻入关内……”
　　“只能寄希望于东北军和西北军了。”
　　“他们行吗？”
　　“天知道！”
　　两位教授有些无奈，但也没有办法，形势如此，谁也没有办法，说到底根子不在环太党，而在常凯申和民政府身上。
　　占据优势的国民政府不退一步，不可能强求弱势的环太党让步，这不符合情理，人家也不可能坐以待毙。
　　当然了，环太党不会坐以待毙，阎锡山自然也不可能坐以待毙，四路军各种宣传一起来，他就知道战事临近了。
　　立刻与四路军打起了口水战，不断辩驳自己，同时宣布山西总动员，要扩编三十万大军，与环太党和四路军决一死战，誓保山西平安。
　　当然阎锡山也就是嘴上狠，他十分清楚，他遇到了天大的麻烦。
　　这十万四路军来者不善，就算他们打不下大同，跑到山西北部山区折腾，他也受不了呀，一两年前那上千红24军就把他折腾得不轻，更不要说现在这十万四路军了。
　　阎锡山真得着急了，此时他也顾不上什么十年建设计划了，不得不开始疯狂扩军，但是军队哪有那么好扩建，就算搞出来，战斗力也不足，但不管怎么说，有人防守，总比没有人防守好。
　　除了不断扩军以外，阎锡山开始想尽办法，联系各方势力，当然也免不了给常凯申发电报，老常是老大嘛，小弟有难，你怎么着也得照顾一把。
　　根本不用阎锡山发电报，老常的电报已经来了，常凯申告诉阎锡山，中央军十五万大军已经在黄河沿线准备好了，随时可以支援山西，请阎锡山让开娘子关，让17军经过正太线增援太原。
　　四路军突然来这么一出，常凯申现在反而很满意，去山西好呀，让他们和阎锡山这个守家之犬狠狠啃一啃，无论谁赢，中央军都可以乘机入晋，而一旦控制了山西，不管是河北还是陕西，都将是囊中之物。
　　而随着四路军突然间转向晋绥，山东问题也得到了解决。
　　韩复榘乘机服软，表示愿意派出孙桐萱师还有一个混成旅随中央军一起援救山西，攻打无法无天的四路军。
　　当然韩复榘也不仅仅是服软，他还把山东的民团势力整合起来，又编了好几个独立旅，摆出一副拼死保卫山东地盘的决心。
　　这样一来，常凯申就达成了调动韩复榘一部，削弱韩复榘的初步目的，也只好退了一步，反正搞不定山东，搞山西也不错，这样国府在北方的控制就更加强大了。
　　看到常凯申的电报之后，阎锡山气得破口大骂，四路军还没有打过来呢，老常就想抄了老子的家，没门！
　　不到万不得已，他是绝不可能让老常进娘子关的，那太危险了，别四路军没来，太原先丢了，这一次要是丢了，他可就真得没有第二次机会了。
　　阎锡山是个很精明的生意人，他想得很清楚，这么多四路军冲过来，晋北很可能守不住，要是真守不住，那就把大同让出来，大同主力退到内长城一线防守，保住太原盆地和临汾盆地，这样等新兵练出来，就有翻身反攻的机会了！
　　要是四路军盘踞了晋北，老常等到机会，进了晋南，哪里又有他的地方？
　　所以惯于留后路的阎锡山，决定让爱将杨爱源前往临汾坐镇，一边防范常凯申，一边以剿灭环太党匪徒为名义，加大扩军的力度。
　　与此同时，阎锡山又给徐世昌一封密电，告诉他四路军势大，一旦发现不敌，就要把主力撤到内长城，据险而守，层层抵抗，千万要保住晋绥军的主力，绝不能出现了闪失。
　　大同丢了，军队保住了，还有翻身的机会；要是军队没有了，那就彻底玩完了，你可得把握好分寸。
　　即便如此，阎锡山还是不放心，他想了想，又给干女婿王靖国发了一封电报，叮嘱他，不要和四路军硬拼，一旦不敌，就要果断南撤。
　　当然面对常凯申，此时此刻的阎锡山也不敢把话说死，而是告诉老常，晋绥军上下都有保卫家乡，防范环太党匪徒的坚定决心，目前缺少的只是钱粮物资，故而请求国府支援一二。
　　当然了，阎锡山也知道，短时间依靠老常肯定不可能，现在对他最有帮助的人，不是常凯申，而是东北军和西北军，他们才是真正有实力干预的，就算他们不愿意帮忙，也要想办法让他们不支援四路军。
　　在给张学良和东北的电报中，阎锡山身段放得很低，请求张学良拉他一把，我们即便多有龌龊，但那都是以前，现在大家都统一在国民政府旗下，要一致对外呀！
　　而张学良回给阎锡山的电报，也客客气气，我们东北军要承担长城防守的重任，实在没办法救援老叔你呀！
　　再说了，以老叔的英明神武，肯定可以阻挡得住环太党的进攻！
　　张学良对于环太党和四路军主力跑到山西，更多的是喜悦，他是长长得出了一口气，四路军主力走了，真好！
　　终于不用担心四路军入关，吞了东北军，这样东北军在河北也就稳定了许多；但同时也有不少压力，四路军主力走了，鬼子马上就要到长城一线了，这可如何是好？
　　但不管怎么说，四路军去山西，对稳固张学良在东北军的地位是好事，随他们去吧，只要不打我的主意就好。
　　至于长城一线，这段时间，不是拉了一把西北军吗，关键时刻他们也可以用上，要是长城真得守不住，那往南退，把河北交给中央不就行了吗，反正无论如何也要保住东北军这个团体。
　　至于阎锡山的请求，做梦去吧，让东北军去打四路军的主意，小六子从来就没有想过，四路军不打他的主意，他就谢天谢地了，哪里还敢招惹他，真以为鬼子支队、鬼子旅团那么好消灭的，小六子自然很清楚四路军的强大。
　　阎锡山是什么人，当然知道张学良打的是祸水西引的主意，他自然知道，知道这个小六子是不可能指望了，所以他只能指望冯玉祥。
　　给冯玉祥的电报中，阎锡山先是摆交情，你我好歹也是打过中原大战的战友，就算过去我多有不是，但也对你们西北军也有救助，你怎么能把四路军放到山西来呢？
　　难不成你忘记了唇亡齿寒的道理吗？
　　冯玉祥看到这封电报，嗤笑了一声，“老西现在知道求人了？
　　早干什么去了！”
　　说完，冯玉祥将老西的电报，递给了宋哲元、张自忠等西北军将领，十分颓然得说道，“老夫力有不及，没办法带着你们继续发展，接下来，就要靠你们自己了！”
　　石友三立刻抢先说道，“总司令，我们离不开你呀！”
　　其他将领也一个接着一个的劝说，冯玉祥索然无味，他知道这些将领都是表面文章，谁也不愿意他留下来，不过他却是退意已定，“西北军这个团体发展好了，我在不在又有什么大不了得！”
　　说完，冯玉祥来到了宋哲元身边，把宋哲元扶到了自己的位置上，按着他坐下，宋哲元自然不愿意，不过冯玉祥硬按住他，“好好做的，你现在是西北军的领袖了！
　　这个位置就应该你来做！”
　　宋哲元感激不尽，冯玉祥此举，对他地位的巩固，那将是巨大的帮助。
　　看着宋哲元的眼睛，冯玉祥笑着点点头，“明轩，你酷爱读书、敦厚沉毅、治军严谨、作战勇敢，有你领导西北军这个团队，我很放心！
　　但有件事，你，还有你们所有人，一定要记住，未来之中国，大概率是一出三国演义，日本人、国民党和环太党是主角，我们西北军各部看起来也只能当一当配角。
　　别不服气，事实就是如此，谁让我们四分五裂，捏不到一块去呢！
　　不过主角有主角的活法，配角也有配角的活法，三家之中，日本人属于异族，绝不能投奔，要有民族气节！
　　我们以后就算是犯了天大的错，但只要不做汉奸，也可以被国人原谅，但一旦当了汉奸，一辈子就洗不清，子孙后代也会被人指着脊梁骨骂！
　　你们一定要记住，日本人千万投不得！
　　国民党常凯申这个人，做事太过小家子气，一肚子花花肠子，你们投奔他可以，但无论如何都要留一个心眼，要防止被他暗算。”
　　说到这里，冯玉祥沉默了一会，佟凌阁将军想了想问道，“那环太党呢？”
　　“环太党制度十分严密，容不下军阀！
　　若是你们还想保留一定的独立性，就不要投奔环太党！
　　但若是你们投奔了环太党，就安安心心的，一心一意跟着环太党干，千万不要生什么异心！”
　　说到这里，见众将若有所思，冯玉祥又加了几句，“至于未来该不该投靠环太党，就看这一次环太党的山西攻略打得怎么样了。
　　要是环太党大获全胜，甚至打下了太原，环太党就会一飞冲天，到那个时候，凭借这段时间的交情，你们投过去，应该还有一席之地！”
　　冯玉祥微笑得看了一眼吉恒立和张树棠，“恒立，树棠，你们部队中的宣传委员，继续留着吧，要是四路军打得好，你们以后就跟着四路军打天下，也帮着我们西北军一脉留一条后路！
　　嗯，你们也记住，其他部队愿意投四路军的，也不要阻拦！”
　　吉恒立和张树棠互相看了一眼，他们也想不到冯玉祥竟然搞出了这么一出，吉恒立反应很快，他扑通就跪倒在地，张树棠连忙也跟着跪倒在地。
　　“老帅，您想多了，我们怎么可能脱离西北军这个团体呢？”
　　冯玉祥试探你们，你们也不要紧张，我这么说这是为了我们西北军这个团体好！
　　我们需要留后路！”
　　在西北军众将的注目下，两人先后被冯玉祥搀扶起来，这时候，吉恒立将军问道，“那要是环太党不能赢，或者惨胜呢？”
　　“那就只有天晓得，老夫也管不着了！”
　　说到这里，冯玉祥拍了拍身上的灰尘，笑着说道，“接下来，老夫就要入关，安心养老喽！”
　　冯玉祥显得很洒脱，但事实上他并不洒脱，热察抗日联合政府，到了此时此刻，已经变成了一个彻头彻尾的鸡肋。
　　现在之所以存在，就是一个目的，让四路军找不到借口，攻打西北军；同时也让常凯申没有办法下令西北军进攻四路军。
　　说白了，热察联合政府现在就是四路军和西北军表达互信，互不攻击的政治工具，没有这个工具，接下来双方只会更加剑拔弩张。
　　但这毕竟不是长久之计，故而这一次四路军大同战役的结果，决定了西北军的选择。
　　若是四路军大获全胜，常凯申必然发疯，调动大兵来攻，热察联合政府自然不能再存在，西北军可以借机与南京政府谈谈条件，他也可以全身而退！
　　至于四路军那边，自然也要让人家满意，吉恒立张树棠两位将军就可以乘机投奔过去，这样四路军那边也有一条后路，算是两边都照顾到了！
　　若是四路军打了败仗或者一场惨胜，四路军对西北军的威胁自然也就不存在了，到那个时候，西北军也要和南京政府搞好关系，故而热察联合政府还是不需要存在，西北军同样可以和南京政府谈谈条件，冯玉祥当然也可获得全身而退的机会！
　　当然了，到那个时候，要不要清理队伍中的环太党人，甚至是直接攻击四路军，冯玉祥就管不着了，他不背这个锅！
　　故而无论哪一种，热察联合政府都不可能长久，冯玉祥这个委员长也都做不下去！
　　这种情况下，冯玉祥自然也就死了心，才搞出了这么一套政治秀，把西北军的未来托付给宋哲元，这样可以卖宋哲元一个好，修复一下关系，未来他还可以起到一些作用！
　　办完了这一场表演，冯玉祥把舞台留给了他的部下，他则和老朋友王剑秋坐在一起，冯玉祥微笑着说道，“剑秋，热察联合政府很快就要结束，你的使命也完成了，谷百生接下来会怎么安排你？”
　　冯玉祥知道王剑秋的身份，王剑秋也知道这一点，他想了想说道，“冯先生，接下来我可能会去见一见老同学傅作义，至于未来的安排，上级还没有定下来！”
　　“以你之人才，执掌一省绝没有问题！”
　　“您太谬赞了！”
　　“不是谬赞，是事实，以谷百生之聪明果决，肯定也会看到这一点！”
　　说到这里，冯玉祥长叹了一声，“可惜呀，我老了，要是再年轻十岁，或是谷百生早生十年，老夫早遇到他十年，老夫又怎么可能是今日的局面，可惜了！
　　太可惜了！”


第139章中国的希望
　　冯玉祥搞得政治秀以及他和王剑秋同志的谈话，很快就传到谷雨的耳中，谷雨听完，哈哈笑了起来，“冯先生对我太高看了！”
　　王庸笑着说道，“谷雨同志，你这一次无中生有，热察联合政府一出，东北军、西北军和我们三方受益，冯玉祥必然感受深刻，要不然绝不至于这么说话，他是把你看成诸葛亮刘伯温了・！”
　　“呵呵，如果我早生十年，我也不会投靠他，他这个人就是老军阀的底子，远不如常凯申、李宗仁这些新军阀文武兼济，他不能长久，不是没有理由的！”
　　说到这里，谷雨笑着拿起马鞭，指着南方说道，“阎锡山也是旧军阀，我们这一次也要让他退出历史舞台！”
　　豪言了一番之后，谷雨和王庸握手告别，而柳明昭此前已经随部队一起前往察南，相比于集宁，察南需要处理的各种问题更多，柳明昭必须亲自坐镇。
　　谷雨把舞台交给前线的将军，这也是他一贯的思路，他制定了战略，指明了方向，接下来怎么打是将军们的活，他的工作就是想法设法为将军们创造最好的条件，让他们可以尽情发挥。
　　在谷雨看来，晋绥军战斗力一般，他们守城也许还可以，要是出了城野战，绝不是四路军的对手，所以四路军只要把晋绥军逼出大同，接下来就会一帆风顺。
　　所以这一仗的关键还是寻怀周，他打得好，顺利冲进了内长城，四路军就赢定了；他打得不好，在平型关这一带拖延太久，接下来的仗就不好打了。
　　但再怎么难打，以四路军的兵力优势，建立晋察冀和晋西北两大块根据地是必然的，既然胜券在握，谷雨没必要跟着去，他还是留在热河，好好看一看热河根据地，热河还有太多太多的事情要处理。
　　外界都以为四路军会放弃热河，那怎么可能，这可是一个省的地盘，就算再穷，那也是一个省，日本人何德何能，可以从四路军身上抢走一个省，门都没有，不磕掉满嘴大牙，别想拿下热河。
　　就算拿下了热河几个城市，拿下了所有的县城，日本人想巩固在乡村的统治，那也是门都没有，除非他们驻扎二十万军队，搞出一个个集中村，反复扫荡，要不然就不要想了！
　　当然了，热河根据地现在的困难也是实实在在的，热河是新解放区，从去年九十月间控制，到现在半年都没到，四路军虽然驱逐了汤玉麟，消灭了一大堆反动分子，但时间太短，四路军也没有完全站稳脚跟。
　　主力西进之后，肯定有人会乘机兴风作浪，日本人也不会给四路军时间，只要大同战役打响，日本人一定会乘机发起进攻，这一点北方局上下都知道。
　　既然如此，谷雨就不得不布置了一轮新的大清理，防患于未然，就在十二月底，乘着寒冷的冬天，四路军控制区内进行了一波新的严打，严厉打击贪污腐化，严厉打击反动会道门，严厉打击潜藏土匪恶霸，严厉打击违法吸毒贩毒，所谓四打运动。
　　这半年以来，腐败堕落的干部，各地方留下来的那些旧人中不规矩的，有历史血债的恶霸地主和他们的狗腿子，反动会道门头头，反动社团头头，等等，要尽可能的找出来，将这些有活动能量的人物，统统给我清理出去。
　　谷雨下达命令的时候，只说了四个字时间有限，矫枉过正，接下来怎么干，武怀让和贾览自然很清楚，就在年前年后，各地方干部广泛发动群众检举、揭发，并对主动检举的群众予以奖励，以这样相对极端的方式，迅速抓捕了一大堆人。
　　热河有四五百万人口，在这一轮猛烈的大抓捕中，有三万多人被捕，这个数字比例非常之高，其中有历史血债，并得到证实者，已经相继被处决。
　　谷雨并不愿意杀人，他更喜欢让人劳动，毕竟劳动才能创造价值，按照慎杀的原则，他提出被杀的人都必须有明确的证据，但凡有一丝怀疑的人都不要杀，把他们留下来。
　　但即便如此，还是杀掉了三千多人，每一个县平均下来都有一两百人，虽然远不如上一波杀得很，但还是让谷雨相当吃惊，热河各种历史欠账实在太多了。
　　其他绝大部分人，接近三万人，则被抓捕起来，从事热河各项防御工事的建设，对于他们触犯的各种问题，四路军没有那么多时间去甄别，那怎么办呢，先军事化劳动改造，然后逐渐甄别。
　　与此同时，热河很大一批，被人检举偷偷吸食鸦片的瘾君子，也被从家中抓走，强制戒毒，怎么戒毒，挖各种各样的工事，用严厉的劳动，让他们没办法再吸毒，这批人同样很多，有好几万人。
　　这么一轮猛烈的大清理之后，热河立刻清爽了许多，当然了，以猛治国，肯定也有不少后遗症，短短半年下来，热河就清理了两波，被杀的人绝对超过了五万，可以说杀得人头滚滚，环太党和谷雨在士绅之中的名声一点都不好。
　　即便是热河老百姓，对于四路军也是畏惧多于爱戴，谷雨同志在热河的形象自然不怎么样，止小儿啼哭，不是笑话，而是事实。
　　当然了，这样做也有一个好处，四路军各级机构进入地方，具体到每一个乡村的过程要顺利许多，因而其中的征兵和对随军民工的征用也好做了许多。
　　但即便如此，谷雨还是觉得有所不够，根据地中还有一批有一定社会影响力，而且名声还不错的士绅地主，连续两波清理都打不到头上的极少数人，为了避免他们行差走错，谷雨决定以聘请参事的方式，把他们统统请到沽源，先安置下来。
　　谷雨告诉王运生和李镜湖，这些人都有一定的社会影响力，把他们放在热河，很可能被鬼子利用，我们一时半会也没办法甄别这些人，怎么办，简单一些，请他们跟我们一起离开。
　　这个理由当面告诉他们，国难当头，四路军处境堪忧，只能用这样简单粗暴的手段，对地方进行-番大清理，肯定有很多做得不到位的地方。
　　怎么办呢，你们这些位参事接下来的工作就是这个，帮着我们甄别这些被捕的人，你们得一个万家生佛的机会，我们呢，得一个亡羊补牢，知错能改的机会，毕竟人头不是韭菜，我们也不愿意搞得太过惨烈。
　　这些地主士绅本来被吓得不清，不过环太党这样的态度，他们还是比较满意的，深知表示感激，当然了他们心里怎么想，那就只有天知道了，不过也没有关系，谁让四路军握着枪杆子呢。
　　必须承认，确实有一些人品很好的士绅，认认真真的干起了这件万家生佛的好事，仔仔细细查看各种档案，也确实甄别了一批人。
　　谷雨也很干脆，只要证据确凿，就要把人放出来，同时诬陷他们的人，是典型的投机分子，也要丢进劳改队伍，接受改造。
　　对于谷雨这种做法，各界对此议论纷纷，一些迂腐的人，对环太党指手画脚，甚至是痛心疾首，当然也有一些人还算明白，有一位民主人士还当面告诉谷雨，“当此乱世，行法家刚猛之术，可以成就大业，但马上得天下，不可以马上治天下，法家之术，只能成一时之功，难成万世基业……”
　　谷雨听到之后，只是笑了笑，没有争辩什么，他很清楚这位民主人士的潜台词是什么，你们可以打天下，但是怎么治理天下，还是要靠他们这些读书人。
　　不过谷雨也很清楚，时代交予他的使命是什么，他接下来又要做什么。
　　不行刚猛之术，想改变这个国家，这个民族的命运根本不可能，真以为现在的世界，还是孔夫子那个时代吗？
　　错了，现在是工业时代，儒家那一套早就不行了！
　　前世的种种遗憾，谷雨印象深刻，他不可能再犯同样的错误，不管是现在治理热河，还是未来治理整个中国，只能用非常严厉的手段强行推动，他等不起，这个国家同样等不了，工业化有多难，没有比他更清楚得了！
　　就从热河开始吧！
　　就这样，在这个寒冷的冬天，有无数人在热辽根据地保卫部队的监视下，修建一个个工事，为接下来的战争做准备。
　　在未来，这个劳动的队伍还会不断膨胀，从几万，到几十万，甚至几百万人，他们不仅仅需要挖各种军事工事，还需要种地，修理水利工程，整理道路机场，凡是可以想到的事情，都有他们的参与。
　　为了让这些人更加热爱劳动，谷雨甚至还根据记忆，亲自参与制定了多项奖惩措施，目的就是他们更多更好的干活，做得好自然就有奖励，做得不好的，那也没有办法。
　　热辽根据地的条件有限，这个过程中，肯定会有人扛不住，累死或者因为其他原因死亡，那就对不起了，哪个庙里面没有冤死鬼，大战在即，热河又是长期混乱，不使用雷霆手段，绝对解决不了问题。
　　这一套东西，很多东西都学自于古拉格，作为一名留苏学生，用出来自然也不奇怪，当然这样的做法，北方局也有一些同志，私底下说长道短，因而被人举报。
　　谷雨也不客气，下令把他们调到劳改营，作为带队党员，一起劳动，嘴上逼逼，谁不会？
　　我现在要的就是干活的人，熬过去的，改正思想的，还是自己的同志；要还是满腹牢骚，什么时候结束劳作，真就说不准了。
　　谷雨做出这些决定的时候，也曾经想到未来，不过立刻就被他从脑海中排除出去，谁让他是钢铁同志的粉丝呢，学一学钢铁同志一点都不奇怪。
　　当然了，除了劳改营以外，谷雨也做了另外一件重要的事情，那就是开始组建生产建设兵团，以军事化管理的方式，开采一些价值比较高的重要矿产，比如承德附近的各种金属矿，金银铜矿，虽然产量不算很大，但产量再小，那也是金子银子，可以换钱的呀！
　　又比如晒盐，草原上的大青盐生产，需要大量的劳动力，漠北大草原环境极其艰苦，又要和蒙族人打交道，还要防着草原上屡见不鲜的土匪，只能用建设兵团来做这种活。
　　为了提高产量，谷雨也是想尽了办法，冬天没办法晒盐，那就烧煤熬盐，在锡林格勒这一代本来就有露天煤矿，也可以用生产兵团来开采。
　　另外内蒙高原上还有不少盐湖，到了冬天，大小苏打，都会结晶出来，只要捞起来，就是钱，谷雨自然希望增加产量，也要用到兵团。
　　随着四路军进军河套地区，肯定要想办法在河套地区开垦良田，修建各种水利工程，提高粮食产量，只有用军事化方式，才能做到这一点。
　　故而谷雨送走王庸等人之后，开始不断视察，他先是考察了承德金矿，与负责这一块工作的基层干部交谈，听取他们的建议，探讨如何尽可能的扩大产出等问题。
　　随着日军侵略的临近，四路军也面临着一个大问题，如何保证可以继续开采矿产，这就需要不断破坏日军的种种掠夺行为，谷雨也需要与段裕后好好商议一番，要在承德附近，坚决骚扰日军，让日本人得不偿失，放弃掠夺这些中小金矿。
　　当然了，谷雨的考察也离不开他现在两大心肝宝贝，一个是来钱的制药厂，一个是花钱的兵工厂。
　　目前制药厂的核心产品自然就是四路安，四路安极端依赖于磺胺的进口量，另外还有其他各种中草药的产量，又要维持一定的市场定价，产量自然不会太大。
　　这段时间，磺胺的进口数量不断增加，已经达到了每个月二十吨，根据美德两国的扩产计划，到了1933年四五月份，磺胺的进口量会增加到一百吨以上。
　　按照李润民同志的计划，需要在磺胺的药用价值被发现之前，储存到一千吨以上，这样才可以安心，毕竟中国没有生产能力，而这玩意关系到四路军广大伤病员，同时关系到胜利币的发行，没有足够的储备，谁也不敢放心。
　　为了保证储备，同时也为了不让内外敌人过早发现四路安和磺胺的联系，故而每个月放出来的四路安数量并不多，有时只有5％，有时高达15％，每个月放出来的比例完全不同，让人没办法找到其中的规律。
　　四路安的出货总价值，一开始只有几十万大洋，到现在逐渐增加到每个月一两百万大洋，未来还会不断增加，这样既可以保证四路军有足够的收入满足需求，又可以保证市场有一定的饥渴程度。
　　苏俄需要的十万盒和张学良的十万盒，每个月只会给他们一部分，需要半年才会完全交货，理由嘛，自然就是产量有限，要保证大量客户的需求，不可能全部给你们。
　　对此苏俄同志和张学良都接受了，毕竟这才符合常理，要是你想要多少，四路军都能提供多少，他们要怀疑，还是慢一点好。
　　国内四路安的需求量到底有多少，谷雨有一个粗浅的推测，中国目前有四亿多人，四路军一盒25块大洋的定价，要想治好病，最起码要吃好几盒。
　　这样的高昂价格，决定了只有很少一部分人能够吃得起，按照1％计算，也就只有四百万人，故而一年的总需求量事实上相当有限，而且并不是所有人都会吃四路安。
　　这样一算，未来能够一个月有几百万大洋以上的收入，就相当不错了，而这就意味着一年需要几十吨磺胺，所以有个一千吨的储备足够用好些年了。
　　当然了，除了国内市场，还有国外市场，尤其是信任中草药的日本和东南亚市场，这一块的工作，四路军也在做。
　　四路安在日本的销售，甚至一部分是与满铁和关东军的直接交易，日本人也付出了不少代价，他们同样拿出了一些军用物资。
　　不管是四路军，还是日本人，都对这样的交易很满意，日本人的军用物资可以卖给中国国内的军阀，自然也可以卖给四路军，反正死一些大头兵，对鬼子而言，毫不在意。
　　当然了，不管是日本还是俄国，还是其他人，他们拿到四路安之后的第一件事就是分析其中的有效成分，不过谷雨也无所谓。
　　他们发现了又如何，四路军已经储备了大量磺胺，而且储备的数量还在不断增加，就算他们未来发现了磺胺的药用作用，又怎么样，顶多少赚一些钱，赚钱是肯定的，反正无论如何也不亏。
　　四路军在东南亚的销售，准备通过陈嘉庚先生来处理，谷雨记忆中，陈嘉庚先生这段时间日子很不好过，他的种植园应该离破产不远了。
　　故而他已经安排四路军中的华侨同志前往拜见，奉还他的捐赠，同时每个月拿出一部分四路安交给陈先生代理，让他可以挺过这段比较艰苦的日子。
　　与这位华侨领袖搞好关系，对于中国环太党未来的发展具有重要意义，谷雨相信这样的投资绝不会亏本，故而力排众议做出了这样的决定。
　　除了磺胺以外，四路军经营的各种药品也在增加，比如有一定抗炎作用的大蒜素，硝化甘油，阿司匹林，吗啡等，反正市场上有的药品都可以尝试一把，不试一试又怎么知道做不出来呢，研究水平不就是这么一步步提升的吗？
　　除了磺胺以外，谷雨也想为抗生素的研究做一些准备工作，可问题是此时的中国连微生物学的研究都没有，谷雨也没有时间整天研究微生物学，故而他只能耐心等待。
　　而花钱的兵工厂，规模也越来越大，随着一批老毛子专家的到来，随着孙殿英的兵工厂被抢夺，四路军的各种轻武器和炸药的产量得到进一步提升。
　　四路军通过冯庸购买的各种无缝钢管已经陆续到货，一大批技术人员通过机床将钢管转化为火箭筒和小型迫击炮、掷弹筒；这样就可以保证在热河山区活动的无数游击队有足够的兵器，这也是谷雨的底气，虽然主力走掉了，日本人想在热河立足绝不会那么容易。
　　此时此刻，四路军的兵工厂，产量有了很大的提升，从雷管、迫击炮弹到75mm炮弹，150mm重迫击炮弹都能自产，也想法设法搞到了一台被淘汰的二手老式子弹机，更换了一些破损的零部件，调试之后，日产子弹一万发，可以满足一部分子弹的需求。
　　步枪、冲锋枪、机枪也都仿制出来，不过目前四路军兵工厂的产能很难满足，最大的问题是原材料，所以只能把重点放在对材料要求不高的轻武器和炸药上，反正只要能够把炸药打出去都是好样的。
　　正是因此，所以接下来北方局与老毛子的交易改以购买炸药为主，其他的，他也懒得问老毛子要，爱给不给，反正老子也不强求，要是拿下了太原，哼！
　　谷雨比较在意的小型合成氨设备，到了二月份，又运来了两套，还有一套正在路上，三套小型合成氨设备目前都没办法利用，不过谷雨并不着急，时间还长，他同样等得起。
　　通过这段时间的工业探索，谷雨最明显的感觉就是旧中国的理工人才实在太少了，少得让人难以理解，甚至让人感觉彻骨的寒冷。
　　他都不知道教员那一代人到底是怎么积累起几百万中等以上的理工科人才，这得花费多少代价，多少心血才能做到这一点呀！
　　太难了！
　　当然了，现在是战争年代，谷雨也没有那么多时间去种田，但要想搞出足够的五小工业，教育一定要跟上，也不需要多么出色的教育，有一定教育水准的中专生十万人，就能解决不少问题了。
　　谷雨下定决定，等到山西有一块立足之地，立刻创办山西理工学院，建立一个个中专班，就算再苦再难，也得把人才这一关补上，要不然他的五小工业还搞个屁。
　　就在谷雨念叨人才之际，华侨领袖陈嘉庚先生也正和华侨出身的党员谢安元同志等一起，坐船从东南亚，经香港上海来到了天津，他们接下来将要赶赴热河，陈嘉庚先生想亲眼看一看，找自己代理四路安的中国环太党人，到底是一群什么样的人！
　　陈嘉庚先生之所以亲自跑一趟热河，就是因为他见过太多打秋风的人，尤其是国民党那帮子人，几乎每年都有好几拨人过来要钱，这些人从来就没有问过，你现在的生意怎么样？
　　捐款会不会对你有什么影响？
　　他们只知道索取，从来不知道海外华侨华人赚钱的艰苦！
　　所以这群主动上门，专门上门致谢，同时还拿出了一张存款单，奉还一大批捐赠，安慰他经济危机只是一时，以您的品行才干绝对可以挺过去，又希望可以和他互惠互利，共度难关的中国环太党人，实在太特别了！
　　他必须过来看一眼！
　　三月初，春寒料峭，一轮旭日喷涌而出，发出无数灿烂的光芒，黄海上的薄雾慢慢散去，陈嘉庚先生默默得看着旭日东升，突然他的身上多了一件西装。
　　“老阿伯，早春还很冷，您披上一件衣服，要暖和一些！”
　　“谢谢你嗷，年轻人！”
　　陈嘉庚先生并没有回头，他低声问道，“中国何时可以再一次旭日东升，不再被人欺负？”
　　华侨党员谢安元挺直着胸脯，自信的说道，“老阿伯，您放心，用不了多久，我相信，我们这一代人一定可以做到！”
　　“你倒是自信，是不是每一个环，嗷，你们那个团体的人，都这么自信？”
　　“是，我们都有这样的自信！
　　老阿伯，我真不是吹牛，从无到有，只用了一年，一年呀，那个变化实在太大了，但凡是亲眼目睹的人，都知道，中国的希望在热河！”


第140章见招拆招
　　二月底的塞外，依然天寒地冻，虽然不在下雪，不过早晨呼出一口气，立刻还是有一阵白雾。
　　望着长长的行列，望不尽的人流，骡马、大车、火炮，发大水私的向前急涌。
　　路有多宽，人排多款，千万个脚步，一个方向，向南，向南。
　　红24军绥南游击支队几位领导干部，站在一道山岗上看着下面的大军不断前进。
　　政委苏亦雄猛地一掐大腿，不疼，看来是做梦，要是这是真得该有多好呀，不过他旁边的支队长王幼成哎呀一声，很不高兴的看了一眼政委，“老苏，你干嘛掐我？”
　　苏亦雄一愣，低头看了看自己的手，好嘛，自己竟然掐了一把老王，他这才从恍惚中缓了过来，喃喃得说道，“确实是真的，什么时候我们的队伍这么强大了？
　　真是难以置信！”
　　王幼成哈哈大笑，“老苏，你天天给我们鼓劲，说咱们的队伍多么强大，怎么亲眼看到了咱们的队伍，你又不敢相信了？
　　你这个政委可不合格呀！”
　　“我是政委嘛，当然要鼓舞士气，”苏亦雄又一次抓住了王幼成的手，有些语无伦次的说道，“老王，你能相信吗？
　　我刚刚仔细数了数，这才多大一会，过去的轻机枪得有上百挺了，那些小炮重机枪，竟然有十二门之多，我们什么时候有这么强大的火力了？”
　　“嘿嘿，老苏，你这一次反应迟钝了一些，刚才我仔细打听了下，这是咱们的主力团，每旅三团，每团四营，每营三连，每连三排，每排四班，三步枪班，一火力班。
　　每个连都有九挺轻机枪，六门掷弹筒，三门火箭筒；每个团还配属了一个机炮营，下辖四门迫击炮，三门三七炮，六门机关炮，火力强着呢！”
　　王幼成一边说，一边用手比划，“主力一个团除了四个营以外，还有一个运输连，一个警卫通讯连，再加上团部，一个团快三千人了！”
　　“三千人？
　　那咱们这个支队，也就只够编一个营！”
　　“就算是编成一个营，也是好事！”
　　王子固笑着说道，“一个营怎么也有二三十挺机枪，有了这些，咱们支队立刻就鸟枪换炮了，再也不怕那些狗腿子了！”
　　任纪贞连连点头，“是呀，政委，这一次能要到多少，可就看你的本事了！”
　　“去，去，去，没大没小！”
　　苏亦雄白了一眼任纪贞，然后笑着说道，“走，咱们快一点，早一点见到王司令员，好汇报工作！”
　　苏亦雄，王幼成、王子固等同志率领的红24军一部，在晋绥两省边境站稳脚跟后，逐渐向大青山一带发展，虽然回旋余地比较大，但晋绥军对红军的发展格外警惕，根本不容绥南支队发展。
　　绥远省主席，35军军长兼73师师长傅作义率领73师和一个骑兵旅、一个独立旅，地方民团数万人不断围剿，红24军压力巨大，不得不东躲西藏，不断与敌人周旋。
　　幸运的是，他们被围剿的消息很快就传到了热河，北方局非常在意这一只位置极其关键的游击队，故而想法设法，与他们取得了联系，并运送了一批给养物资。
　　北方局同时要求绥南支队减少活动，把精力放在侦查大青山脉的大路小路，还要求游击队翻越长城，进入晋西北一带探路，为主力部队的到来做好准备。
　　随着红24军活动不断减少，傅作义的大规模围剿也逐渐停了下来，傅作义也是没有办法，绥远面积广大，又是蒙汉两族的交界地带，虽然晋绥军的治理水平，比汤玉麟好不少，但绥远毕竟不是老西的核心地区，故而热河的那些破事，绥远同样有。
　　绥远遍地都有鸦片，又有各种各样的土匪，最强大的土匪比如杨猴子，都有好几千马匪，这样的大大小小的土匪数量众多，傅作义不可能长期把主力放在大青山围剿，也围剿不过来，说到底他也就这么点兵力。
　　就这样，红24军在大青山脉站住了脚，几只游击队加起来，一千多人的队伍基本得到了保全，当然最重要的是，他们成功的联系上了组织，再也不用孤军作战，部队的凝聚力和士气有了很大的提升。
　　今年二月份初，四路军和西北军联合消灭了孙殿英，四路军占据集宁之后，不断向西扩张，进入到大青山脉，把晋绥军逼到了归绥附近。
　　这样一来，红24军自然就与四路军取得了联系，苏亦雄开始整顿绥南支队各只游击队，配合四路军剿匪，同时准备接受四路军的改编，他知道四路军发展的很好，但耳闻不如目睹，亲眼看过之后，他的心情自然无比的畅快。
　　等到了下午，苏亦雄等同志赶到了集宁，见到了第二前线指挥部总指挥王庸和政委贺国正，仔细汇报了红24军绥南支队的发展情况，以及这段时间对晋北绥南，各种通道的探索情况。
　　王庸和贺国正听过之后，十分满意，贺国正代表北方中央局宣布了嘉奖令，高度评价了红24军绥南支队在大青山区英勇的革命斗争，认为他们革命意志坚定，很好的执行了党的政策路线，是一只过硬的革命队伍。
　　贺国正宣布绥南支队整编为红24军第三旅，苏亦雄为红24军副政委兼第三旅政委，王幼成为旅长，王子固为副旅长，北方局派过来的赵云澜同志为旅政治部主任，龚住金为旅参谋长兼教导大队大队长。
　　根据整编计划，红24军绥南支队一千多同志，将会同一个热河独立团，另外一千多孙殿英部俘虏混编，按照老兵-新兵-情况复杂的新兵各三分之一的比例，打乱建制合编为一个新兵旅，下辖三个小团，一个机炮营。
　　这样的新兵旅战斗力肯定不足，绥南支队又是游击队升级，故而需要派出四路军优秀指战员作为旅参谋长，主持该部的训练。
　　同时赵云澜同志需要和苏亦雄一起主持整军，进行诉苦运动和三查三整，尽快将第三旅的素质提升上来……
　　宣布完嘉奖令后，王庸也向苏亦雄通报了四路军主力部队的情况，现在各部已经在大同盆地周边全面展开，即将发动对晋北敌人的全面进攻。
　　故而红24军的任务是为主力部队的进攻提供指引，同时利用战事空闲之余，迅速完成第三旅的组建，并尽快熟悉四路军战略战术，提升战斗力，为接下来的大进军做准备。
　　苏亦雄等同志听完，自然兴奋无比，这两年的苦日子没有白挨，革命的胜利确实越来越近了，只不过一想到这两年牺牲的同志们，他又有些难过，他们要是还活着，看到这一切该有多好呀！
　　当然了，苏亦雄等同志也不免关注红24军主力的情况，得知他们在晋察冀发展的很好，已经有五千之众，不过在此之前，也出现了重大牺牲。
　　红24军建军的领导干部，除了苏亦雄和刘明德两人以外，其他的干部几乎全部壮烈牺牲，领导工作的省委书记阮啸仙同志也不幸壮烈牺牲。
　　听到这里，苏亦雄同志摸了摸眼泪，“我们红24军留下来的同志，一定会继承烈士的遗志，将革命进行到底！”
　　贺国正同志拍了拍他的肩膀，安慰了一番，相比于四路军的快速发展，红24军的发展要坎坷许多，牺牲也很大，怨不得他们这么伤感，不管怎么说，终于过去了，以后就好了。
　　也就在此时，大同城内的徐永昌正在召开军事会议，迎战四路军相关事宜。
　　此时在大同盆地的北面和东面，甚至西部山区，都出现了四路军前哨部队的身影，他们不断试探晋绥军的防御，很显然四路军的大规模进攻即将开始。
　　更麻烦的是，四路军与以前那些攻打山西的军阀武装不同，他们同样喜欢爬山，四路军的前哨部队相当一部分变成了所谓的工作队，进入大同各地的乡村。
　　不断攻击当地的保安团，每到一处，必然抓捕村长、村副，废除村公所，这样一来，阎锡山苦心经营的村政自治体系自然就岌岌可危，而村政自治体系的崩溃，也就意味着阎锡山统治的崩溃。
　　阎锡山认为，村是行政的单位即是政治的根本，故而从十年前的1922年起，在山西全省推行村本自治。
　　阎锡山打破原来的打破原有的村镇体系，设立编村，每一编村管百户人家，每村设村长、村副和村公所。
　　村以下设间、邻组织，以五家为邻，设邻长，五邻为闾，设闾长；另设村级组织息讼会、监察会和村民会议，并成立由适龄男丁组成的保卫团；制订村宪法规范村政；在伦理观念上提出了村公道和村仁化，十年间，山西全省先后组成四万多个编村。
　　虽然阎氏一再告诫在选择村长时要注重其品行，但阎锡山的阶级属性又决定了他只会站在地主豪绅一边，阎锡山规定村长须有1000块银元以上的不动产，村副则须在500块银元以上。
　　如此，村一级的最高权力，最终还是不得不落入阎氏所失望的那些“以无视法律为时髦，以违法为荣”的“地位很高的豪绅们”的手里。
　　一直倡导打倒“贪官、污吏、土豪、劣绅”的阎氏，最后却不得不依靠这些“地位很高的豪绅们”来充当自己的政治基础村干部；而这些“地位很高的豪绅们”也就是那几十万的村干部们，也很清楚，只有在阎氏的“村本政治”中，才有他们的立足之地。
　　有一位笔名叫做“悲茄”的作者撰文如此描述山西的村本政治：
　　“山西村长的产生，表面上是由村民票选的。
　　不过因有种种财产上的限制，有资格当选为村长的，也只有高利贷者、富农、商人、地主等人。
　　同时，官方为慎重起见，须将票数较多的前十名村长候选人全部送县由县长圈定；因此，县长就可以商同县绅、不拘票数多少，任意选定加委。
　　此外、尚有村调解员、村监察员等，也是由村民票选，再经区长圈定，但是这些都不过是村政制度的摆设而已，实权完全操纵在村长手里。
　　所有村长以下的闾邻长等，完全由村长自由推荐，村民无权过问。
　　假使有人敢说村长的不是，村长只要写个二指条儿，就要村民的命了。
　　县政府对于各村村长送来的人犯，不必询问，无条件地收押起来……
　　押一个月半个月，才提出来问问，有罪判罪，否则也不过命令讨保开释而已……
　　故而村长爷的权威在村民的眼光中，是至高无上的。”
　　也正是过村本政治里的编村制度，阎锡山的统治深入渗透到每个村庄的每一户人家，故而红24军和中国环太党才无法在山西立足。
　　某次，太原宪兵司令部逃走了一名环太党犯人，阎锡山给各县县长打了个电报，不到三天，就在盂县查获。
　　送回太原，阎锡山认为这是行政网的成绩，非常满意。
　　从这个小故事中，就可以看出，中国环太党和四路军要想彻底结束山西土皇帝的黑暗统治，只有一条路，必须彻底推翻阎锡山的编村体系，并加以改造。
　　而环太党的敌人除了阎锡山的军阀武装、各地的保安部队和县长区以外，还有这大大小小的村长、村副，消灭了他们，四路军就在山西站稳了脚跟。
　　所以四路军进入山西之后，一边以各个三三制主力团为拳头，逼迫阎锡山主力，让他们聚在一起，不敢随便分散；而各个新编的五连制小团，则分成各个连队，与基层工作队一起，进攻大同各县的保安团和各种大大小小的地主武装，重建乡村管理体制。
　　每攻破一个编村，那些个村干部，就将成为四路军的重点打击对象，有血债的立刻召开宣判大会枪毙，没有血债的，同样需要罢免职务，并集中到四路军的控制区，一边核实有没有罪行，一边学习四路军的政策方针。
　　同时挑选主动站出来，支持四路军的村干部，这些新的村干部上任之后，需要在四路军工作队的指导下，重建管理体系，并摸清楚各家各户的土地情况，为接下来的土改做准备。
　　这些村干部，也将协助四路军工作队建立民兵武装，同时建立支前委员会，为四路军在山西的进攻准备钱粮物资。
　　当然，可以肯定，这一波主动站出来的肯定有不少流氓无产者，浑水摸鱼的不在少数，甚至于不少都是王八蛋，不过没关系，接下来四路军还有四反运动等着这些人，两波一洗，最后剩下来的自然就是四路军的坚定支持者。
　　这四万多个编村只要控制了，阎锡山在乡村的统治也就崩溃了，随之而来的，必然是阎锡山在山西的统治崩盘。
　　同行是冤家，四路军这一招一下子打到了阎锡山的要害之处，随着一个个村长村副，逃到阎锡山的控制区，汇报上来，徐永昌立刻就知道，晋绥军遇到了有史以来，最难对付的一派势力。
　　徐永昌这下子立刻坐蜡，不知道到底如何解决这个问题，很显然，要想彻底解决四路军的攻势，只有一个办法，迅速与四路军决战，将他们赶出山西。
　　要不然今天一个编村被攻破，明天两个编村被消灭，时间一长，老西就完了，但问题在于，晋绥军的战斗力不行呀！
　　阎锡山对消灭了一个日军支队的四路军十分忌惮，他深知以晋绥军的战斗力，不可能野战击败四路军，日本人都没办法，晋绥军就别想了。
　　但晋绥军同样也有优点，装备比较好，火力较强，擅守不擅攻，故而徐永昌来到大同之后，搞出了一个大同会战的方案。
　　按照徐永昌的方案，非常擅长防守的傅作义73师又两个独立旅，一个骑兵旅，一个炮兵团重点防守丰镇，堵住四路军北线主力南下。
　　以李生达的72师防守天镇、阳高，层层阻击东线的四路军东线主力，将东线四路军的第二纵队引诱到大同东面门户的聚乐堡，在这一地区，晋绥军修建了大量工事，可以利用有利工事迟滞四路军。
　　而大同主力并不守城，反而配置于大同东南面的东井和凌源，一方面可以与镇守内长城的李服膺68师师，遥相呼应。
　　一旦四路军昏了头，心里糊涂啃硬骨头，久攻不下，大同晋绥军主力，可以南北夹击，消灭四路军于大同以东。
　　万一战斗不利，非常擅长防守的傅作义可以率领73师等部，退守大同，这样晋绥军可以依靠大同和山区的有利地形防御四路军，并不断寻找战机，击败四路军；实在不行，主力也可以顺利撤入内长城，依靠内长城继续坚守。
　　这一方案进可攻，退可守，充分发挥了晋绥军的优势，在阎锡山看来，四路军即便能够攻克大同一线，也会损失惨重，毕竟晋北的地形就是如此，四路军怎么也变不出花。
　　但这一套战术，并不是没有缺点，四路军主力按兵不动，偏师分兵攻击广大乡村，晋绥军的弱点立刻就暴露出来，晋绥军不敢野战，只能据要点防御，就不得不放弃广大乡村，故而四路军也不着急，他们的主力部队牵制着阎锡山的主力，而新兵部队，则乘机以武力驱逐阎锡山的基层统治，乘机以战带练。
　　随着阎锡山的基层统治被驱逐，阎锡山放在各个要点的部队，就将成为无源之水，无根之木，要么撤离，要么被歼灭。
　　面对对手的阳谋，阎锡山立刻麻爪了，他进也不是，退也不是。
　　进，就要从坚固工事中出来，和四路军打野战，四路军求之不得，老西不傻，自然知道不是对手。
　　问题是他退也没办法退，要是眼睁睁的看着四路军，攻打基层政权不管，山西那些地主豪绅，必然会抛弃他，他又如何干下去。
　　甚至于他也没办法撤退，他要是撤退，四路军自然步步紧逼，一块又一块不断切阎锡山的肉，迟早会把山西吃得精光。
　　所以无奈之下，阎锡山只能下令晋绥军调整部署，同样分兵，协助乡村的保安团，阻挡四路军偏师的进攻，尽可能争取时间。
　　根据阎锡山的授意，徐永昌决定从每个师抽调一个团，由70师师长王靖国统一指挥剿匪。
　　当然了，也有例外，正面抵抗四路军一纵和六纵两大精锐的73师傅作义不需要抽调人马，毕竟正面的四路军有好几万人呢。
　　听完了徐永昌的部署，72师师长李生达只觉得全身发寒，他的72师同样需要直面四路军两个纵队，按理说不仅仅不应该抽调部队，反而应该加强才是，可是徐永昌偏偏抽调了他一个团，这是为什么？
　　他不由得想起了西北军总参议王剑秋的那番话，后背不由得冷汗淋漓，他一边勉强掩饰着内心的不安，一边试探得问了起来，他的正面虽然现在只有第二纵队，但后面还有第三纵队，能不能不要抽调部队，否决很难防御四路军，不过立刻被徐永昌否决了。
　　徐永昌否决的理由看起来也很充分，现在兵力有限，不得不捉襟见肘，等到新编的八个旅形成战斗力了，立刻就会给他增援，云云。
　　李生达还想继续说什么，阎锡山的亲信，66师师长杨效欧不满意了，“生达老弟，按照大同会战的部署，你需要一步步把四路军放进来，你要那么多兵干什么？”


第141章大同战役上
　　杨效欧这么一说，李生达明显感觉到王靖国刀子一样的眼神刺了过来，他激灵灵的打了一个冷战，这个时候傅作义出来说话，“效欧兄，生达别无他意，就是担心战事！”
　　杨效欧瞥了一眼傅作义，又看了一眼李生达，瓮声说道，“但愿如此！”
　　徐永昌见苗头不对，不得不出来打断，“好了，好了，大敌当前，都不要说这种话了，一定要精诚团结！
　　宜生，你的正面是四路军最精锐的两个纵队，要是能守住丰镇当然好；要是实在守不住，就退往大同倚城而守，大同的城防坚固，储备充足，远远胜过当年的涿州，以你守城的本事，坚守半年绝不成问题！”
　　傅作义挺起胸脯点点头，“徐主席，您放心，我一定守住大同，绝不会让四路军得逞。”
　　徐永昌满意得点点头，相比于李生达，傅作义做事要稳妥多了，还是这样好，只要自己多加周旋，晋绥军还是大有可为的。
　　不过相比于徐永昌的满意，傅作义的内心却不如他表现得那么坚定，他心里事实上非常不满意，当然这也不奇怪。
　　按照大同会战计划，35军两位都倒了霉，需要正面四路军，傅作义主力撤退到了丰镇，绥远只留下了一些保安团，事实上相当于放弃了绥远，那傅作义这个绥远主席，岂不是变成了空壳子？
　　虽然四路军很强大，晋绥军此举也是无奈之举，但傅作义心里却不舒服，本来他还想依据大青山，与四路军周旋一番，让四路军知道晋绥军的厉害，这下可好，还没打呢，绥远就没有了。
　　而地盘一旦被四路军控制，想再拿回来，那是千难万难，更麻烦的是，他不仅仅要从绥远撤走，而且还要防守丰镇，守完了丰镇还没完，接着还要守大同。
　　这两场守下来，他的73师还能剩多少？
　　要是友军不给力，躲到了内长城，把他丢给了四路军，他又该如何是好？
　　不过也没办法，作为晋绥军一员，傅作义必须服从晋绥军的整体利益，所以虽然不满，也只能捏着鼻子认了。
　　另外一个不满意的是72师李生达，此前他一直在离石镇守，对晋东北并不熟悉，可徐永昌偏偏把他放在了东线阻击的位置。
　　李生达自然百般不乐意，他一直用不熟悉地形推脱，不过徐永昌还是把任务硬压给他，此时羽翼未丰的李生达也不敢公开违抗命令，只好捏着鼻子来到了天镇防守。
　　而就在他驻守天镇没两天，西北军总参议王剑秋，经过天镇时，拜访了他，告诉了他一个惊天大秘密。
　　阎锡山对他接受常凯申的大洋，又给常凯申送了三千瓶汾酒非常不满意，不管此战是胜，还是败，他都没有好果子吃，聚乐堡一带助手的阎锡山干女婿王靖国已经做好了解除72师武装，并扣押他的准备。
　　听完了王剑秋这番话，李生达勉强笑了笑，指责王剑秋故意挑拨离间，你们西北军现在和环太党公开勾勾搭搭，你又是出了名的左倾分子，你要是再乱说话，小心你的狗头。
　　再说了他是晋绥军的大将，阎长官又怎么可能为这么点小事，跟他计较呢。
　　对于李生达的自欺欺人，王剑秋耸耸肩，“言尽于此，李将军好自为之，若实在无能为力，千万不要向西，可以暂时加入热察抗日联军，保住72师以图未来。”
　　说完这番话，王剑秋拍拍屁股就要走人，去拜访老同学傅作义，可是王剑秋这番话却如同一根刺一样，深深得扎在李生达的心中，今天军事会议上，阎锡山亲信的态度又让他感到担心，不过即便如此，他还是有一些侥幸心理。
　　不过代表还是要派得，李生达悄悄得让心腹联系上王剑秋，请他向四路军转达，他提出了几条匪夷所思的条件，要求四路军不要攻打他的防区，当然了，他也不会攻击四路军，大家井水不犯河水。
　　王剑秋当然很清楚李生达是在试探，他愿意试探就说明他心有不安，这就足够了，接下来以打促和，这一路一个师两个旅算是废了，发挥不了太大的作用。
　　不过他去拜访傅作义，并不成功，傅作义对自己守城的本事非常自信，晋绥军的装备一向很好，他根本不担心四路军能攻入他防守的大同，所以傅作义虽然客客气气的接待了老同学，但也仅此而已。
　　得到王剑秋的汇报后，正在察南一带坐镇指挥的四路军总指挥柳明昭笑着说道，“四快一慢，不仅仅是战术，也是战略，我们把功课做足了，全面攻击就会顺利许多！”
　　柳明昭的功课不仅仅是王剑秋同志的战前活动，同样也包括大量的后勤准备，当然也包括主力六纵的秘密集结和红24军主力的配合，两部如何配合好，一举冲入忻代盆地，决定了接下来战事的发展。
　　他严肃地告诉六纵的指挥员们，“怀周同志，谷柏同志，明荣同志，四路军最能打的部队都给了你们，你们的责任也最重，一定要把困难想足，想透彻，没有做好万全的准备前，绝不能乱动！”
　　他扭头又看向红24军军长兼政委苏世杰，“世杰同志，你是南方红军出来的干部，和怀周同志、谷柏同志一起过来的，你们三位同志，不仅仅代表四路军，也代表南方红军，你们一定要配合默契！
　　此战红24军的策应至关重要，养兵千日，用兵一时，你们已经训练了这么久，也该上场表现一番了！
　　不要让总部失望！”
　　“是！
　　保证完成任务！”
　　“我刚刚接到北方中央局书记处的电报，我读给你们听一听！
　　平型关战斗事关中国革命全局，意义重大，攻克平型关时间，越快越好！
　　狭路相逢勇者胜，参战各部指挥员必须亲临一线作战，指挥部队作战，不惜一切代价，尽快突破内长城，你们损失多少，战后总部双倍补充！
　　总部只要平型关，不要伤亡数字！
　　再次重申一次，总部只要平型关，不要伤亡数字！”
　　说到最后，柳明昭同志笑着说道，“当然了，你们不要有心里负担，要相信我们的战士，能跟鬼子有来有往的部队，绝不是晋绥军可以比拟的！”
　　“是！”
　　三位指挥员都郑重的给柳明昭敬礼，然后转身离开，准备接下来对他们的大考，但事实上摆在六纵和红24军面前的一线敌人并不多。
　　目前在平型关这一代防守的是阎锡山李服膺70师一个旅，下辖两个团，其中两个营一个防守飞狐口的灵丘古道，一个防守灵丘县城，警戒蔚代公路；旅部和一个团又一个营防守平型关，一个营作为预备队，另外三个营分别驻守平型关、东跑池、团城口等战略要地，李服膺另外一个旅，被放在了繁峙县城，既可以向西策应雁门关，又可以向东增援平型关。
　　既然敌人只有一个旅，顶破天暂时也就是两个旅，不到万人，为什么四路军如此重视这一战，原因很简单，这一带是纵跨太行山的崇山峻岭，地形非常复杂，自古都是用兵禁地，被称为静态的战役走廊。
　　晋绥军据险而守，四路军兵力多了，在山路上根本就展不开，别看四路军上了四万人，能在一线作战的不会超过一万人，再多毫无意义；而要是兵力少了，想突破一个旅据险防守，而且是装备这么好的敌人，自然也是千难万难。
　　当然了，四路军也可以走山路，但绝没有那么容易。
　　山区道路也有编村，随时可以举报四路军的一举一动，一旦收到异动，在太原的晋绥军会立刻增援内城，保住主力的退路。
　　而在几年前，奉军就曾经想冒险通过平型关冲入内长城，结果被阎锡山打得大败而逃，故而晋绥军上下，对于守住平型关信心十足，他们不相信四路军敢冒险走内长城一线。
　　但让晋绥军想不到的是，四路军不仅仅要走内长城，还把最精锐的三个满编主力旅都丢到了平型关战场，四路军的野心之大，远远超过了晋绥军的想象。
　　自冬天进入红24军担任军长以来，苏世杰并不仅仅练兵，他还乔装打扮，扮作商队，沿着蔚代公路，把广灵到灵丘，再到繁峙这一条路走了好几遍，对平型关一带的地形做到了了然于胸。
　　越是了然于胸，苏世杰对于谷雨的大胆和果断，越是惊叹，竟然把主力部队丢到这么险要的地形中；不过想想红24军，又想想四路军的实力，苏世杰还是觉得这一战很有机会。
　　最重要的是，一旦冲进了内长城，四路军就算不能围歼晋绥军的主力，最起码也可以控制太原以北的广大地区，为未来全取山西奠定坚实的基础。
　　完全可以说，风险有多大，收益有多大！
　　此时的苏世杰，年岁也不大，自然充满了热血，即便如此，他在四路军中都是年岁比较大的，既然上下都是年轻人，自然对于这样的冒险，毫不在意，反正就算啃不下来，以四路军和红24军的实力，全身而退毫无问题，为什么不好好拼一把！
　　黄埔军校生苏世杰，将绘制的沿线地图，还有沿线的诸多战略要点，-告诉了寻怀周和刘明荣，三人凑在地图上研究了整整一天一夜。
　　各种各样的问题能想到的，都想到了，又把其他同志喊进来一起，请他们提意见，大家仔仔细细研究了一番，最后决定由纵队司令员寻怀周亲自率领一个支队负责正面主攻。
　　该支队由三个旅的主力团，再加上纵队直属炮兵团，重迫击炮团，又加强了火力，可以说整个四路军的精华全部都在这个支队中，为得就是用最强的力量，一举突破平型关防线。
　　与此同时，红24军也要从凌源出发，不过并不是走飞狐径，而是先向南进入阜平，从阜平走人烟稀少的山间小路，前往平型关一线。
　　这条路说是路，其实根本就不是路，全程非常难走，甚至还要多次攀爬悬崖峭壁，属于猎人走过的山路，一般老百姓根本走不不了。
　　为了走好这段路，苏世杰亲自带着特种中队，走过一次，用了三天时间，才摸到了平型关附近，他们事先选好的藏身地点。
　　这一次主力部队要走，能够在四五天内走完，就不错了，中途肯定有不少人会摔死摔伤；而且带不了太多的粮食和弹药，但为了这一仗，就算打光了，也要里外夹击，迅速突破平型关。
　　四五天时间，这也就意味着红24军需要提前出发，幸亏双方有电台联系，配合上应该问题不是太大。
　　战术也化繁为简，红24军到达预定地点后，潜伏起来，然后等待四纵的攻击发起后，再朝着敌人的后路猛攻。
　　几人商量妥当之后，苏世杰离开了总部和六纵所在地，涿鹿县卧佛寺乡，迅速赶回涞源，并开始动员红24军。
　　事实上也不需要怎么动员，红24军与晋绥军那是血海深仇，早就摩拳擦掌，准备这一战，为此打造了大批绳索，抓钩，还准备了一大批四路军独家秘方炒面，接下来不能生火，只能靠炒面维持最基本的生存。
　　而就在红24军全面准备的时候，四路军的全线进攻开始了，丰镇作为大同长城防御体系的最北端，有三段明长城，将所有的战略要地都包括在内。
　　第一段长城沿山岭，逾险峰，跨深涧，较其它长城更气势磅礴，雄伟壮观，第二道长城位于丰镇南端，万历、隆庆年间重修，第三道长城同样修筑于明嘉靖年间，东西对接于第二道长城之上，形如偃月。
　　傅作义分兵镇守，四路军也想搞清楚这位防守大家所部的战斗力，故而第一天的战斗打得相当激烈，四路军主力一旅一团与傅作义73师董其武团打了一天，连续突破了好几道工事，逼迫傅作义退守第二段长城。
　　虽然打了胜仗，不过主攻的一团也损失不小，前线指挥的陈树翔却向上汇报，认为防守的傅作义主力团部队士气高，轻易不能击溃；战术极为灵活，打和退都很有章法；尤其是不怕死，有斗志，和他见过的其他国军部队有明显差别。
　　所谓不打不相识，就在陈树翔向上报告的同时，打了一天之后的傅作义也是大吃了一惊，都知道四路军厉害，没想到这么厉害，竟然只用了一天就把他的第一道防线给冲开了，董其武团竟然损失了一个多营，这个损失就比较大了。
　　傅作义说是35军军长，其实也就能指挥73师，全师总共也就两个旅，四个团，孙兰峰和董其武两个团是他的主力团，董其武团受到重创，傅作义就有些受不了，但再受不了也得打呀！
　　即便不被阎锡山待见，但傅作义的性格还是比较忠诚的，或者说他不愿意给老西留下任何把柄，所以第二天他还是打的比较顽强。
　　不过四路军立刻调整了部署，不以傅作义主力为攻击目标，转而攻打那两个独立旅的阵地，从侧翼东西包抄傅作义部，这一招战术来自于日本人，四路军享受了好几次，使用起来自然轻车熟路。
　　虽然同为晋绥军，那两个独立旅，与傅作义部相差甚远，面对四路军毫不逊色的机枪和炮火，面对四路军凶狠的白刃格斗，那两个旅崩溃了，防线被捅破之后，傅作义反应很快，迅速向大同撤退。
　　即便是撤退，傅作义也做得比较出色，他给预备队孙兰峰团加强了火力，利用有利地形，节节退守，并没有混乱，这样一来73师主力和炮兵团成功退到了大同。
　　那两个独立旅，其中一个跟着傅作义退走，另外一个在撤退过程中，混乱不断，被四路军追上，大部被歼灭，缴获颇丰，但是四路军第一阶段最重要的战略目的，合围傅作义73师的战略目的并没有实现。
　　这让本意合围傅部的徐达三丢尽了颜面，不得不向上级请示处分，但王庸研究之后，认为徐达三的指挥并没有什么大错，如果要说错，也许就是对傅作义部的战斗力，有些估计不足。
　　王庸在给谷雨的电报中，帮着徐达三说了几句话，谷雨的来电倒也宽和，恭贺一纵歼灭敌军一旅，鼓励再接再厉。
　　对于徐达三的自请处分，谷雨并没有说什么，只是说，敌人表现出色，务必谨慎，日后傅部，需按照2-3个晋绥军师看待，避免再次犯错。
　　事实上，谷雨对王庸他们的第一阶段合围方案，本来就不看好，想合围傅作义，哪有那么容易？
　　他印象中，傅作义就没怎么打过败仗，怎么可能轻易让你合围？
　　心理期待低了，自然就无所谓了！
　　这一次的战果，谷雨事实上相当满意。
　　在傅作义身上吃苦头的人多了去了，徐达三能做到这样，已经相当不错了，故而他不仅没有责备徐达三，内心深处反而对徐达三高看了一眼。
　　当然了，这样的话不能随便说，徐达三又比较习惯翘尾巴，让他吃点苦头也好，对他的成长会更有帮助。
　　相比于北线没有达成战略目标，东线则相当顺利。
　　阎锡山算计李生达，李生达同样算计阎锡山，他把阎锡山安排在部队中的一个嫡系团长安排在第一线。
　　李生达的如意算盘很简单，让这个团试探下四路军的战斗力，看看到底怎么样，打赢了，那当然好；打输了，也可以排除掉一个异己，顺便也为以后做好准备。
　　既然李生达存着这样的心思，那整个战斗的过程自然没啥子好说的，四路军二纵砍瓜切菜，半天时间就解决了战斗，亲赴前面观战的李生达看到一半，整个人心都凉了，他拨马调头离开，然后派人与四路军接洽。
　　在与四路军接洽成功后，李生达以召开军事会议的理由，将军中阎锡山派过来的特务和他安排的一些将领软禁起来，取而代之以自己的嫡系将领。
　　然后按照与四路军达成的协议，将配属他的那个炮兵团缴械，将整个炮兵团和配属的工兵营一起送给了四路军，作为四路军放他一码，并安排他离开山西的谢礼。
　　李生达取消了两个旅部，72师整编为三个团，全部由他的嫡系担任，所部六千多人，一路退到了兴和，脱离了大同战场。
　　两天之后，很有默契的张学良，用火车把李生达师拉回了北平，然后放置在长城一线，加强防御，对于张学良这一次的做法，连常凯申也都一路开绿灯。
　　常凯申不仅仅没有指责李生达，反而又嘉奖了一番，毕竟他拉拢李生达不是一天两天了，这个国民政府候补执行委员，出现在河北，对他还是很有用处的……
　　为了拉拢李生达，常凯申甚至亲自致电阎锡山，让他把李生达的家眷送到北平，阎锡山虽然咬牙切齿，但也不敢把事情做绝，只好借着放人的机会，与常凯申讨价还价。
　　四路军的战斗力太强，大同会战计划泡汤，老西压力山大，他既希望中央军拉他一把，又不希望中央军主力来晋，故而提出可以接受韩复榘那两万多人入晋。
　　常凯申岂能做这样的冤大头，当然不同意，他坚持要用17军增援山西，但就在这个时候，山西战局发生了重大变化，阎锡山的统治迅速变得岌岌可危，常凯申终于慌了手脚……


第142章大同战役中
　　大同之战才打了几天，形势就对阎锡山十分不利，北面丰镇失守，傅作义损失了一个多旅，不得不退到了大同据城而守。
　　傅作义防守丰镇失败，尾随追来的北线四路军一举冲入了大同盆地，以两个旅紧随傅作义部，杀到了大同近郊。
　　右翼两个旅，从三义泉出发，连续攻破凉城、清水河、右玉、左云四县，前锋直扑平鲁、偏关两县，严重威胁朔州。
　　当然该路四路军走得都是山路，沿途又受到防守的晋绥军和当地保安团的阻击，行动并不算很快，对朔州影响有限。
　　左翼一个骑兵旅，一个步兵旅，直接冲向大同以东，沿着桑干河一路向东，试图迂回包抄大同以东防守的王靖国部，断绝王靖国的退路。
　　不过傅作义也早就想到了这一点，北路四路军一路不断受到绥远骑兵旅的阻击，这些长期和各种土匪作战的骑兵部队，战斗力同样不俗，故而这一路四路军的进展不算非常迅速。
　　相比于北路僵持不下，东路恰恰相反，李生达打了一仗，损失一个团之后，畏敌如虎，竟然临战脱逃，跑进了关内，投奔东北军。
　　他这一逃，在军事上的损害太大了，由李部防守的大同东部，立刻变成了真空地带。
　　还不等晋绥军调整部署，四路军二纵，三纵、四纵各一个旅三万多人，前锋骑兵一路毫无阻拦，直接扑向云州，试图突破桑干河，攻击怀仁、应县，兵锋直指雁门关，截断晋绥军的退路。
　　无奈之下，徐永昌不得不派出赵承绶的骑兵军，一路阻击四路军，勉强维持战线，同时下令在大同以东的晋绥军主力沿着桑干河以南和浑源北部山区布防，阻击四路军的攻势，双方激战了一天，晋绥军才勉强维持住战线。
　　至此，阎锡山苦心经营的大同会战计划彻底泡汤，不得不放弃桑干河以北的天镇、阳高、阳原、云州等县城，大同盆地的一半归了四路军。
　　而在西线，随着左云、右玉两县被四路军攻占，大同彻底变成了突出部，接下来的大同战役，将决定晋绥军能否守住晋北大同盆地桑干河以南地区。
　　开战没几天，晋绥军连连败退，损兵折将，除了李生达部叛变以外，损失最大的是赵承绶的骑兵军，该部四个骑兵旅，这几天不得不多次出击，阻击四路军。
　　面对四路军凶狠的机枪和速射炮，面对在关外几乎无日不战的四路军精锐骑兵，赵承绶四个骑兵旅损失惨重，几天下来，就损失了将近一半。
　　等战线稳定下来，赵承绶一统计，伤心的直流眼泪，再也舍不得骑兵军随便出动，这样一来，晋绥军最后的机动力消耗殆尽。
　　大同战役第一阶段，晋绥军不断失败的事实，也让阎锡山彻底看清楚了晋绥军和四路军的战斗力差异，他内心的不安自然更加严重了。
　　很明显，光凭晋绥军一家之力，想赶走四路军已经绝无可能，现在的他需要增援，问题是援兵在哪里？
　　想到这里，阎锡山又一次痛骂李生达。
　　虽说傅作义败得快一些，但傅作义主力两团都损失不小，可见傅作义战斗意志还是比较坚决的，阎锡山知道，傅作义打了败仗是四路军更强，而不是他不用心。
　　故而老西还是可以接受的，不管怎么说，傅作义带着主力逃回来了，这已经相当难得了。
　　为了鼓励傅作义守好大同，也为了鼓舞士气，阎锡山对傅作义可以说是关怀备至，先让徐永昌给傅作义拨付了足够的补充兵，保证了傅部73师的建制完全。
　　然后老西又下令成立傅作义为司令的大同城防司令部，守备大同的独立旅和一个炮兵团，还有傅作义带回来的独立旅和一个炮兵团，统一由傅作义指挥。
　　这样一来，傅作义指挥的兵力高达四个旅，八个步兵团，两个炮兵团，再加上临时变成正规军的几个保安团，加起来近三万人，防守大同。
　　阎锡山认为，以如此强大兵力，再辅以傅作义借出的防御才干，大同守上三到六个月绝没有问题，只要大同守住了，四路军想在晋北站住脚，绝没有那么容易。
　　相比于对傅作义的宽容，对于造成如此被动局面的李生达，阎锡山则是恨之入骨，但他没有想到的是，李生达对他的伤害还没有完。
　　各方竟然利用李生达的叛变，开始大做文章，这也让他陷入到极大的被动当中。
　　李生达与常凯申的种种私下勾搭，在山陕一带很有影响力的王剑秋自然有所耳闻，对李生达的策反，本来属于四路军的试探。
　　得到王剑秋汇报之后，谷雨又想起了阎锡山在抗战之初，为了逃脱责任枪毙一个军长的往事，他把两件事移花接木，放在了一起，管他是真得假得，忽悠一把，让李生达对阎锡山有所猜忌，成当然是好事，不成也没什么大不了。
　　谷雨自己都没有想到，这件事竟然是真的，阎锡山是真的有心对付李生达，而李生达也听到了种种风声，对阎锡山也有些不安，所以看到四路军强大战斗力之后，李生达自知接下来的路非常难走，故而他十分干脆的叛变了阎锡山。
　　既然如此，那就要把李生达的价值用好用足，加之李生达也知道他叛主之后，需要有一个高大上的说法，所以两方面一拍即合。
　　东北军派来的火车，同车也带来了一大堆记者，李生达乘机搞了一个记者招待会，很是“污蔑”了阎锡山一番。
　　李生达表示72师之所以撤出防区，不与抗日的四路军为敌，主动向张副司令请求来到河北长城一线戍守，不是叛变晋绥军，而是阎锡山的种种亲日动作让他极为不齿。
　　阎锡山是亲日派，与日本人关系太过密切，有些东西瞒得住别人，瞒不住晋绥军的部将。
　　故而李生达列举了一大堆阎锡山接触日本人的动作，还有私底下阎锡山对与日本人的种种夸奖。
　　李生达表示，阎锡山如此行为，实在有损民族气节，故而他不得不率领72师上下八千多人脱离战场，主动请求进入长城一线，防范日本人。
　　之所以又多了两千多人，自然是四路军相赠，四路军并不需要太多阎锡山的俘虏，李生达愿意带走，就带走吧，还减少一些消耗。
　　李生达这番话一出，外界舆论一片哗然，也给阎锡山带来了巨大的道义压力，有了李生达出面说话，四路军打他就显得合情合理了。
　　更要命的是，李生达此举，竟然是除了阎锡山以外，各路势力都满意。
　　四路军自不待言，西北军虽然有热察联合政府这层皮，暂时还好办，可以阻拦常凯申的各种命令。
　　但热察联合政府挺不了多久，到时候西北军怎么办？
　　有了李生达这番话，西北军就有理由不管阎锡山的死活，也就不用和四路军对上了。
　　而东北军也是如此，他们面临着常凯申不小的压力，李生达这个阎锡山亲手提拔的大将，冒出来反戈一击，他们当然就有理由不与四路军为敌。
　　张学良还得到了李生达整整一个师，虽说打不过四路军，但李生达防守的本事，同样不差，要不然也不会被阎锡山提拔，故而张学良同样无比满意。
　　甚至于韩复榘也有了小心思，他本来已经同意孙桐萱部，与常凯申的17军会合，一起进入山西，但李生达事件一出，他立刻下令孙桐萱暂留在德州，观望形势，不要着急。
　　要是常凯申再逼迫，他也想好了办法，孙桐萱部半路转向河北守备长城一线，这样既不用被常凯申控制自己的一半力量，还可以争一个抗日英雄的名头，何乐而不为。
　　事实上，不仅仅韩复榘满意，连常凯申竟然也满意，李生达在召开记者招待会之前，给他进行了汇报，陈述了一番自己的苦衷，常凯申自然也不希望他费劲心思，争取过来的筹码化为乌有，只要李生达能够保存力量，不管是在山西，还是在河北，都有意义。
　　果然到达北平之后，李生达除了拜访张学良，就是跑到何应钦那边接受了一番指点，表达了对常委员长的衷心拥护，当然了作为回报，何应钦也给了他二十万大洋作为军费。
　　随着李生达的叛变，阎锡山在舆论上处于下风，他一边拼命辩驳，一边又对外表态，愿意让国民政府派兵进入山西剿灭四路军。
　　阎锡山被迫妥协，不得不让外军入晋，不过他能够接受的，却只有韩复渠的部下，常凯申如何接受。
　　此时此刻的常凯申虽然对四路军的战斗力感到极度不安，但在他的认知中，环太党的武装力量装备都不是非常好，攻坚能力更是不足，应该不足以控制大同、太原这样的大城市。
　　再说了，老西好歹也是二十年的山西老军阀，环太党想在山西站住脚绝非易事，接下来四路军这头强龙必然要和老西这头地头蛇，上演一场龙虎斗。
　　既然山西战事绝非一朝一夕可以结束，所以常凯申也不着急，等到老西压力更大，到时候中央军自然就可以入晋了，到时候一边可以逐渐消化阎锡山，一边又可以以逸待劳，消灭久战之后，伤亡惨重的四路军。
　　不管是中央军，还是这三路北方军阀，之所以如此对待阎锡山，也跟阎锡山在前几次军阀大战中两面三刀的表现有很大的关系，老西的口碑实在太差，现在他被环太党收拾，大家都有心看热闹，狠狠得放一放他的血，故而都见死不救。
　　而阎锡山之所以到了此时此刻，还如此坚持，自然也看清楚了这一点，同时他也很清楚，别看一上来就损失不少，但晋北战略要点大同未丢，主力又没有受到太大损失，他还是有足够底气打下去的。
　　但如果让中央军进来，这帮人大概率乘火打劫，不打四路军，反而占据他的地盘，请神容易送神难，到时候反而难办了。
　　虽然被四路军打得节节败退，但四路军对于各个编村村长村副的态度，也逼迫山西的有产阶层站在他这一边，有这么多人的支持，老西自觉他还是可以挺得过这一关的。
　　现在阎锡山正在招兵买马，太原兵工厂也正在加快速度生产，除了南京政府给得八个旅番号以外，他还又新搞了八个防共旅，每个旅都有三个团，五千人马。
　　也就是说，只需要熬过两三个月，晋绥军又将拥有十几万大军，以如此兵力，阻挡四路军自然不会太难，最起码，保住山西大部分地区还是很有可能的。
　　所以他一边招兵买马，一边严厉驳斥李生达的造谣，一边又托关系，联系日本朋友，现在我帮着你们拖住了四路军主力，你们还等什么，还不赶紧攻打热河，这样三管齐下，绝对可以扭转目前的困难局面。
　　但就在这个时候，四路军第六纵队突然出现，猛攻广灵、灵丘两县，李服膺的两个营只是以警戒为主，自然不是对手，只用了两天，六纵就迅速推进到平型关一带，李服膺两个营甚至还没怎么反应，就被消灭了一大半。
　　六纵进入灵丘之后，顾不上拜祭被饿死的赵武灵王，而是分兵不断猛攻内长城各个关口，主攻的三个团全部都是精锐之师，里面大部分是打过鬼子的老兵，又经历过三个月严格的训练，战斗力非常强。
　　而李服膺驻守的部队四个营，占据有利地形，有一个炮兵团支援，火力同样很猛，他们依赖事先修好的各种工事，与四路军激烈交火。
　　激烈的枪炮声震耳欲聋，此时此刻，正在急行军的红24军各部，听到枪炮声，战士们都长出了一口气，总算没有错过时间。
　　过去的五天，对于这只年轻的部队而言，是一个巨大的考验。
　　并不是作战，而是行军，急行军，山区太难走了，即便他们是山民，但他们也从来没有走过这样的山路，所以这一路掉队的掉队，失踪的失踪，甚至还有摔落山崖的，各种各样的意外竟然造成了多人死伤。
　　天老爷好像也在故意和红24军作难，竟然在他们出发后不久，下起了蒙蒙细雨，部队中的战士绝大部分都是农民出身，看到初春下雨，反而比较兴奋，认为今年也许会有一个好收成，不过苏世杰却头疼无比。
　　通过电报，苏世杰了解到六纵进展顺利，所以他不得不冒险晚上行军，天黑，路滑，身上透湿，行进越来越艰难了。
　　走着，走着，“噗咚”一声响，有人摔倒了。
　　摔倒的人打了个滚，爬起来，又赶进队伍里面去了。
　　忽然，两三个人拢在一起，低声争执着，这是战士们互相争着替身体弱的战士扛东西。
　　争论一番之后，结果，不少人扛上了双枪，也有扛三支枪的。
　　“注意，千万别掉队！
　　掉了队就赶不上参加战斗了！”
　　“还有七八十里，加油！”
　　“快走哇，复仇立功的时候到了！”
　　军列里不时穿着简短有力的鼓动口号。
　　苏世杰在军列里走着，听着，好像透过雨雾和黑暗，看到了整个沸腾的进军行列，看见了那些熟悉的干部战士的面孔。
　　为了这一次战役的胜利，红24军的战士忍受了非常大的痛苦，战士们是带着自己的全服装备走这一百几十里山路的。
　　一个班要背一千五百发子弹，可以想见，战士们的肩膀上又被炮弹、子弹、炮筒、枪架磨成一道道血痕，更何况还有如此崎岖的山路，淫雨、泥泞，还有这该死的黑夜。
　　正想着，一个战士一瘸一拐的走着，身上扛着三支枪，估计是脚上起泡了。
　　苏世杰同志正想问问他，他突然抬起头，“军长，敌人没跑吧？”
　　这句话显得非常平常，可是又那么惊心动魄，不打听前面还有多少路，不诉说自己双脚的痛苦，最使他挂心的却是敌人跑了没有？
　　“没跑，怎么啦！
　　走不动了吗？
　　来，咱们换换！”
　　这名战士拔腿就跑，“不，我能走，我能跑哪，你看！”
　　跑出几步，他又扭回头说道，“只要敌人没跑就行，我们扑上去，堵住他们的后路，一把揪住他，嘿嘿！”
　　黑暗里留下低低的、开心的笑声，这名战士一瘸一拐，跑着追队伍去了。
　　这个战士肯定是不会掉队的，但是脚上打泡的人还有很多，想了想，苏世杰就让参谋去后面收容队问一下，看看情况怎么样，让收容队一定要确定每一位战士的下落。
　　即便红24军一路上选择的都是偏僻小道，但还是需要经过多个小山村，为了保密，路上遇到的行人，一律带走，经过的山村，一律派少量部队留守，尽可能避免走漏消息。
　　甚至于到了最后，出现了死伤，也已经完全顾不上了，所有人真正头疼的是能不能快速赶到前线，要是因为自己这边耽误了，迟到一个小时，或者行进中出现哪怕一点不慎，被敌人发觉，导致平型关战事不利，影响到战事的发展，那所有人都将抱憾终身，这怎么不令人焦急、担心呢。
　　此时此刻，听到枪炮声，所有人都十分兴奋，负责指挥的苏世杰看了看太阳，又看了看表，下令部队加快速度，赶紧赶到预定集合地点。
　　红24军战士们兴高采烈的不断前进，又走了一个多小时，才终于赶到了集合地点，先休息整顿，吃点东西。
　　与此同时，红24军的电台，已经与正面作战的六纵取得了联系。
　　到达内长城各个关口之后，六纵的电台不断在呼叫，此时听到红24军的消息之后，寻怀周同样十分高兴。
　　平型关的地形非常限制四路军的进攻，面对敌人的密集火力和炮兵的不断攻击，六纵主攻部队伤亡不小。
　　但六纵还是坚持不懈，继续猛攻，这也给了防守部队巨大的压力，不过李服膺已经发来了电报，告知增援部队已经从繁峙出发，只要他们再坚持几个小时，就可以获得支援。
　　而与此同时，在明确红24军在这个关键时刻来到了敌人后方，寻怀周要求他们以最精锐的力量攻击敌炮兵阵地，让敌人的炮火优势发挥不出来，这样接下来的仗就好打多了。
　　此时中国各路军阀的炮兵，都没有间接射击能力，故而炮兵阵地的位置要想找到并不困难，六纵报告位置之后，苏世杰同志和刘明德等指挥员讨论了一番，开始了部署，攻打打头阵的自然是特种中队。
　　相比于其他战士有些紧张的心情，脸上的表情甚至有些紧绷绷的，这些特种中队的战士浑不在意，他们好整以暇的进行着战前的各种整理。
　　当然这也不奇怪，他们经历过的战事实在太多了，这帮子长期在辽宁热河作战的特种兵队员们，每一个人都是部队中精心挑选的老兵，人人都是神枪手，各个都能使用机枪，火箭筒，掷弹筒，迫击炮，打得又快又准，绝不逊色于日军的精锐部队。
　　晋绥军算什么？
　　这短时间为了侦查，特种中队也抓过好几个俘虏，这帮人什么水平，他们早就心里有底了，要不是平型关的有利地形，他们根本挡不住六纵，那可是二旅、四旅、十二旅，全部都是死人堆里爬出来的老兵呀！
　　时间一分一秒的过去，随着军长苏世杰同志的一声令下，特种中队中队长黄万年站起身，八十多名特种中队的同志走在最前面，接下来他们将是此战的尖刀。
　　一列列红24军战士突然间从山区钻了出来，迅速展开，向着平型关守敌的后方扑去，随着一声信号弹发出，红24军如猛虎下山一般，发起了突然进攻。
　　整个战斗的过程并不复杂，久经训练的红24军按照三三制原则，全军变成无数个三角形，除炮火掩护以外、每一个特种兵都拿着掷弹筒伴随进攻，不断精准打击敌人的火力点，掩护步兵的冲锋。
　　猝不及防的晋绥军守备部队，虽然试图负隅顽抗，调机枪不断射击，但特种中队的神枪手起到了关键作用，晋绥军的机枪手上一个，死一个，掷弹筒发出的炮弹又不断击中晋绥军的轻重机枪。
　　没有了足够的火力支援，晋绥军自然是节节败退，一阵阵爆炸声中，英勇的红24军战士眨眼间便冲到了不到五十米远处，冲在最前边的几个战士不断掷出手榴弹，炸死了开枪射击的晋绥军炮兵警卫部队。
　　借着掷弹筒、火箭筒发出的炮弹，手榴弹爆炸的掩护，机枪的不断扫射，红二十四军的战士，端着步枪，终于冲进了晋绥军的炮兵阵地，准备发动白刃肉搏。
　　面对不断高声呐喊的红24军，一向不擅长肉搏作战的晋绥军炮兵和警卫部队终于彻底崩溃了，不断四散逃跑，整个炮兵阵地几十门75生火炮，被四路军缴获。
　　特种队员甚至也接受到炮兵的训练，随着大炮炸到了自己的头上，平型关一线的晋绥军守备部队全线崩溃，没有了炮兵之后，他们的勇气也彻底没有了。
　　四路军第六纵队与红24军里应外合，通过六个小时的不断鏖战，于攻击的第三天黄昏时分，在平型关一带，将守军李服膺部一个旅彻底击垮，该旅旅长自知罪责太大，为了保住太原的家眷，不得不饮弹自杀。
　　六纵蜂拥入关，除留下一部防御以外，主力各部会同红24军连夜向西进攻，次日一早，六纵主力已经基本通过了平型关，四万大军完全涌入到内长城忻代盆地内。
　　天明时分，闻听六纵主力通过平型关之后，远在热河，同样一夜没有合眼的谷雨终于长出了一口气，他知道中国革命最重要的关口之一，已经被他闯过来了！
　　随着平型关被突破，阎锡山能做的就是不断溃退，此时此刻的四路军甚至有可能试探攻打一番太原。
　　只要想到阎锡山那个固定资产几千万大洋的西北实业总公司，谷雨就想流口水，这可是阎锡山种田二十年的苦心积累呀！
　　而就在谷雨羡慕得流口水之际，身在太原的阎锡山闻听平型关被突破，方寸大乱，他一方面紧急调整部署，下令李服膺坚守滹沱河，挡住四路军的猛攻，并派出忻口的独立旅增援代县；同时下令孙楚的正太路护路军三个旅回援太原，防守忻口。
　　一方面无可奈何的阎锡山不得不下令大同前线的晋绥军放弃大同，全线总撤退，并下令傅作义掩护撤退，务必保证晋绥军主力的安危，这决定了接下来太原防御战的安危。
　　可阎锡山忘记了一点，退却往往比进攻更加困难，尤其是军事素质不够的晋绥军，他们根本就没有学会如何阵前撤退。
　　正面的四路军同样第一时间接到了平型关被突破的消息，所以连夜在整个战线发起了进攻，牵制晋绥军撤退的步伐。
　　在浑源依靠山区防守，阵地相对巩固的阎锡山亲信王靖国，在阎锡山的急令之下，方寸大乱，竟然不顾徐永昌互相掩护，交替撤退的命令，带着所部70师放弃阵地，擅自提前撤退。
　　王靖国这么一撤退，他的70师是保住了，但整个战线上的其他晋绥军闻讯之后，立刻撒了鸭子，各路人马都无心防御，正面的四路军稍一进攻，就连续取得突破。
　　突破口打开之后，四路军主力以骑兵为先导，一路紧追不舍，不顾建制，猛冲猛打猛追，全线发起总攻，而此时在大同城内，正在安排撤退的傅作义站在城墙上，看到城外到处都是枪声，混乱不堪，不禁长叹一声，“天亡我也！”


第143章大同战役下
　　傅作义的感慨一点都没错，晋绥军主力撒了鸭子之后，四路军已经突破了桑干河，从战略上将大同城团团包围。
　　即便傅作义部能够出城，但看守傅部的四路军两个旅也会紧追不舍，傅作义也许可以保证主力73师不至于出现大问题，但对于辅助作战的两个独立旅，两个炮兵团和那些个保安团，傅作义却毫无指望。
　　一个不小心，在混战之中，73师也可能被乱军冲垮，到时候他就是有天大的本事也发挥不出来。
　　可要是不撤，天一亮，大同就陷入到四路军的重重包围当中，到时候即便他能够坚守大同一段时间，但也毫无意义。
　　傅作义知道，随着晋绥军主力崩溃，四路军肯定可以打到太原附近，即便阎长官能够守住太原，但四路军至少可以控制正太线以北的半个山西，这样一来，大同迟早要沦陷于四路军之手。
　　换言之，不管他是走，还是留，接下来的路，都将异常艰难，这可如何是好？
　　想了又想，傅作义还是决定要走，走或许还有一条生路，留那就是十死无生。
　　后半夜三点半，大同附近的枪声越来越小，而大同南方的枪炮声却不断传了过来，很明显四路军的主力已经尾随败军，越来越远。
　　乘着黎明前最后的黑暗，已经做好准备的傅作义决定出城。
　　傅作义留了一个心眼，本来他打算以73师210旅为先头部队，73师211旅作为阻击部队，以战斗力较强的73师为掩护，可以保证大部队突国不过这一次他却让一个独立旅冲在前面，中间跟着保安团和大同的乡绅，最后出城的才是73师，两个炮兵团在210旅和211旅之间，最后一个独立旅留在最后。
　　这样万一被四路军攻击，他可以把73师和两个炮兵团控制在手中，不至于被乱军冲垮，就算被围攻，也有强大火力，可以掩护突围。
　　为了防止战斗力不强的独立旅不听话，他又将老西安排到73师的副师长和参谋长，以加强指挥的名义，派到两个独立旅那里，防止他们乱窜，打乱了撤退顺序。
　　万一此战出现了什么意外，没有了副师长和参谋长的牵制，他对73师也可以做到完全控制，两个炮兵团更不可能炸刺，也就不担心再有人搞什么幺蛾子了。
　　而在出城线路上，傅作义十分大胆，他并没有按照惯例从城西出城，然后向南，沿着大同盆地的边沿向怀仁朔州一带转移；反而反其道而行之，从城东出城，这一条路看起来四路军很多，但此时四路军主力应该已经南下，他就算遇到的，也只能是后勤部队，以晋绥军的战斗力还是可以冲出去的。
　　等到晋绥军出城之后，傅作义率领各部沿着桑干河往北，向新荣一带转移，从大同北面出长城，通过草原进入大青山，然后回到归绥包头。
　　这条路傅作义走过很多次，他也与当地的蒙族关系不错，傅作义相信他冒险从四路军内线回到绥远并不难。
　　当然了这样做，对阎锡山现在的困境也帮不上忙，不过此时也怨不得傅作义，城外晋绥军崩溃，他往南走，必然会和四路军主力相遇，以现在晋绥军的士气，想冲过去太难了。
　　现在要做的是保住这三万人，而不是困守孤城等死。
　　就算未来阎锡山有所责备，他也可以把他控制不了的部队交给阎锡山，这样也可以有一个好名声。
　　至于去了绥远，以后怎么办，傅作义并没有想那么多，他在绥远的名声很好，绥远那么大，总有他的容身之地，他就算待不住，保全队伍，哪里去不得。
　　实在没办法，还可以和李生达一样，与四路军媾和，到关内抗日。
　　他和张学良关系很好，小六子多次拉拢他，他愿意投靠，小六子肯定会想尽办法，让自己去河北。
　　总之一句话，无论如何也要保住来之不易的73师这个团体，要是73师没有了，他傅作义也就毫无价值了。
　　很明显，傅作义的小心思太多，里面不乏军阀思想，不过他的想法还是得到了部下和大同其他部队的支持，相比于困守大同十死无生，南下九死一生，从四路军的后方绕到绥远，看着危险，但名危实安，还是这条路好一些。
　　当然了，傅作义能做到这一点，也跟他善于作战，为人施政又极其出色有关，老西看起来远不是四路军的对手，鬼知道能撑多久，还是跟着傅作义安全一些。
　　傅作义的大同部队出城相对顺利，前面的独立旅并没有受到任何攻击，显得十分顺利，不过他也不少麻烦，紧跟着出城的保安团和大同的士绅，大包小包，拖家带口，十分缓慢。
　　傅作义见状，心急如焚，懊悔不已，怎么就没想到这一层呢，他不得不下令保安团动手，催促士绅们丢弃不必要的物品，不过傅作义很快也就不用发愁了，这个时候四路军的骑兵突然出现了。
　　四路军的骑兵部队对战斗力脆弱的保安团发动了猛烈进攻，几乎就在眨眼之间，就把几个保安团冲得稀里哗啦，而四路军其他各部，似乎早有准备，对首先出城的独立旅发起了不断攻击。
　　而与此同时，四路军也乘机攻城，这样一来，傅作义只好又一次长叹一声，回守大同，并要求出城部队往回杀，73师会帮助他们进城。
　　傅作义此举也是毫无办法，要是他的部队往外硬冲，先不说能不能冲出去，光光暴露战略意图，他想走就走不了。
　　到了现在这一步，能走的只能是最后一条路，与四路军谈判，那样的话，还是留在大同防守比较好，有坚程可倚，筹码明显多一些。
　　但并不是所有的部队都是傅作义的主力，野战之中，那个独立旅的战斗力和意志根本不行。
　　出城的一万多人，遇到了四路军的全面进攻后，将无战心，兵无斗志，也就半天时间，这一个独立旅，外加几个保安团，被四路军吃得干干净净。
　　以晋绥军的实力，怎么也不至于半天都支撑不到，不过连续大败，士气折损严重，更要命的是，四路军明显对他们的出城方向早有预判，故而出城各部在绝望之下，彻底崩溃，被四路军打得到处乱窜，火力优势完全发挥不出来。
　　傅作义在城内痛苦无比的看着这一切，他怎么就想不明白，四路军怎么对他的出城计划摸得这么清楚呢？
　　难不成身边有环太党人？
　　事实上，傅作义高估了环太党的能力，四路军之所以对他的动作判断如此准确，原因就是他是军阀，但凡是军阀，就没有不在意地盘的。
　　按照常理，傅作义应该向南突围，不过战局发展至此，傅作义向南突围，很可能与四路军主力碰面，不符合他的个人利益，所以王庸在战局预判时，就告诉留守的两个旅和一个骑兵旅，也要注意东面。
　　果然傅作义从东面出城，再加上保安团那帮人太不正规，耽误了时间，自然也为四路军争取了时间。
　　随着傅作义被再次逼入大同城，在结束了外围作战之后，四路军并没有继续攻城，而是拿起了独家本领近迫作业，在大同周边开始挖战壕，把傅作义困住再说，并不着急打，反正他已经是瓮中之鳖，现在的重点也不是他。
　　而就在这个白天，晋绥军主力三个师又三个炮兵团，两个临时编制的重机枪团和一个120mm重迫击炮团，外加骑兵军残部，还有其他配属的部队三万多人，遭受到了致命打击。
　　这帮人早就顾不上交替撤退的命令，而是在沿着公路，拼命往应县逃跑，试图抢在四路军的主力追上之前，通过雁门关，进入内长城。
　　晋绥军的装备很好，一个师就装备了75mm山野炮4门，24门迫击炮，36门重机枪，242门轻机枪，但在逃跑的时候，这些东西就变成了彻头彻尾的累赘。
　　更夸张的是，炮兵团丢掉了他们的75生大炮，重迫击炮团丢掉了晋绥军独家的120mm迫击炮，两个重机枪团也丢掉了他们的四百多挺重机枪。
　　为了减轻负担，各种各样的大车小车，大炮小炮轻重机枪，炮弹子弹，甚至于连步枪都丢掉了，以至于一路追上来的四路军战士，吃惊得发现，大同到太原的公路两旁，到处都是武器。
　　这些战士一边高唱得胜歌，一边继续穷追不舍，四路军各部的建制此时已经完全混乱，旅找不到团，团找不到营，但不管哪一种，沿着公路往南追总没有错，怎么打，上级早就说清楚了，猛冲猛追猛打，把敌人彻底打散。
　　四路军的骑兵部队，作为此战的锋尖，哪里有大股敌人，他们就往哪里冲锋，随着晋绥军的抵抗越来越弱小。
　　到最后，除了王靖国师和骑兵军残部一万多人跑的最快，首先到达了应县以外，其他两个师，还有辅助作战的三个炮兵团，大部分没有跑掉，在一片混乱之间，被消灭于大同以南。
　　三月十一日下午，晋绥军大崩溃已成定局，被败军裹挟，终于来到应县的徐永昌，开始收拢残兵败将，到了晚间，看到统计数据之后，这位一向不苟言笑的“军事家”一屁股坐在椅子上，不顾颜面，嚎啕大哭。
　　一天一夜之间，大同前线的五个师，到现在，除了王靖国师基本保全建制，其他四个师，只有他随身带着的66师带回了大部分，其他三个师都只回来了很少一部分。
　　而四个骑兵旅剩下一小半，更要命的是，五个炮兵团，只带回来了四个炮兵连，十六门75mm野炮，其他炮兵全部丢失，而缺少了重武器，接下来晋绥军还怎么防守太原？
　　稀里糊涂输得这么惨，实在太窝囊了，徐永昌都不知道怎么跟阎锡山交代，不过再难交代，也得交代呀！
　　阎锡山看到徐永昌的电报之后，同样也是顿足捶胸，嚎啕大哭，这输得也太惨了一些，怎么会输得这么惨？
　　怎么能输得这么惨？
　　损失这么大，太原还怎么守呀！
　　关键是他还没办法处理，王靖国违反节度，带头撤退，导致了晋绥军大崩溃。
　　但相比于其他各部，他好歹把70师带回来了，以后的战斗还要靠他，怎么可能处理他？
　　没看徐永昌都让王靖国当前敌总指挥吗？
　　所以思前想后，阎锡山只能安慰了徐永昌一样，现在毕竟是用人之际，有什么事情等回到了太原再说，现在必须守住太原，其他的事情以后再说。
　　不过世上的事情，往往总是一个噩耗接着一个噩耗，也就在三月十一日夜间，冲入忻代盆地的四路军先头骑兵，竟然闪电般的冲到了代县。
　　而此时从忻口前往代县增援的晋绥军独立旅，甚至还没有完全入城，该部疏忽大意，城外部队一个多团，猝不及防，被四路军骑兵彻底冲垮，惊慌失措间，该部竟然让四路军的骑兵冲进了代县成。
　　随着四路军的骑兵不断增援入城，该独立旅和守备营胆怯畏敌，主动放弃了代县，这样一来，储存在代县的大量后勤物资，全部便宜了四路军。
　　阎锡山在代县存储了数量巨大的后勤物资，每天通过汽车向应县运输，再由驻扎在应县的徐永昌分配，保证前线的需要。
　　阎锡山作战有个很坏的习惯，他总是扣着前敌部队的武器弹药，担心给他们太多了，前线部队脱离控制，这一次也不例外。
　　大同前线的晋绥军，也只保留了七天的作战物资，按照过去军阀混战的规律，七天的物资已经足够了。
　　但这一次完全不一样，四路军的攻势太过凶猛，一波接着一波，各种物资消耗太快，阎锡山不得不把大量物资提前运到代县。
　　随着代县被四路军奇袭得手，老西储藏在代县的大批后勤物资就此便宜了六纵，六纵缴获了大批罐头和枪炮弹药后，根本不用担心后勤问题，此时反而是应县的晋绥军残部，要考虑怎么办了。
　　输红了眼的阎锡山，下令枪毙了那个旅长，并下令撤退到应县的晋绥军夺回代县，不过十二日早上，看到阎锡山电报的徐永昌，魂飞魄散之余，这个时候，反而冷静下来。
　　徐永昌知道自己手下这一万多人是晋绥军所剩不多的本钱，现在装备弹药奇缺，要是通过雁门关，反攻代县不成功，这么多人估计就会全军覆没。
　　所以徐永昌一边给阎锡山汇报，一边利用应县储存的后勤物资，补充部队，然后放弃了应县，于十二日上午转向西南，前往朔州，通过朔州回援太原。
　　再不走不行了，北面的四路军不断向南，先头骑兵已经冲到了应县，现在代县又失守，雁门关天险反而成了禁锢晋绥军的牢锁，这个时候只能走朔州，才有机会。
　　阎锡山在应县有一批卡车，徐永昌以骑兵护佑左右，以卡车运输残兵败将，一路上虽然有四路军骑兵骚扰，但毕竟处在内线，相对比较顺利的转移到了朔州，保住了晋绥军的残部。
　　当然了，这也跟四路军主力都放在围歼公路两旁的晋绥军有关，王庸实在抽不出兵力，阻拦晋绥军残部的撤离，只能用骑兵拖延。
　　徐永昌的残兵败将，也没有在朔州多停留，在朔州停留一日，又收纳了一千多败兵，再加上朔州留守部队，还有在西线阻滞四路军的晋绥军一部，终于凑够了两万人马。
　　这只残兵一路向南，沿着汾河河谷，准备撤到太原防守，为了提升速度，避免被四路军追上，他们甚至抛弃了所有的重机枪、迫击炮和75mm火炮，反正太原仓库里，还有很多，只要人回去，就不担心没有装备。
　　而到了三月十二日傍晚，公路两旁的围歼战全部结束。
　　四路军各部统计数据，两天一夜的公路追歼中，四路军伤亡不到一千人，基本消灭了阎锡山两个主力师又一个独立旅，外加66师一个团，三个炮兵团，还有其他地方部队数千人，毙伤敌人三千多人，俘虏两万余人，获得了重大胜利。
　　与此同时，傅作义73师和一个独立旅，三个旅又两个炮兵团，加起来一万五千多人，已经成了瓮中之鳖，被四路军团团围住。
　　另外脱离战场的李生达72师完整送给四路军的一个炮兵团，战役发起刚刚十天，大同地区作战的四路军一纵、二纵、三纵一部和四纵就获得了辉煌的胜利。
　　只用了不到三天，四路军前后完整消灭晋绥军四个炮兵团，缴获75mm山野炮128门，至此四路军炮兵纵队的75mm火炮增加了一倍，变成了六个炮兵团，重火力得到了极大的改善。
　　除了重武器以外，四路军还完整缴获了120mm迫击炮72门，各种小炮四百多门，轻机枪一千多挺，重机枪六百多挺，各种枪支一万五千多只，各种子弹加起来两百多万发，各式炮弹两万多发。
　　而在内长城一线，六纵同样战果辉煌，成功突破平型关之后，六纵开始穷追猛打，在入关之后不久，就遇到了李服膺亲自率领的增援部队。
　　在这场遭遇战中，晋绥军不善野战的缺陷，彻底暴露出来，面对六纵凶狠的骑兵突击，枪炮猛攻，以及近乎疯狂的白刃格斗，李服膺的援兵兵败如山倒。
　　该部一路溃逃，李服膺想退守滹沱河防守也已经来不及了，到了第二天上午，李服膺一个师又一个炮兵团就这么稀里糊涂的被消灭了大部分。
　　随着李服膺部崩溃，六纵正面已经没有对手，六纵工兵部队利用民船，补上了被李附庸炸了一半的浮桥，当天中午，四路军先头部队骑二旅就通过了滹沱河。
　　李服膺率领败军想逃回繁峙据守，依靠县城阻击，不过骑二旅，按照寻怀周的命令，根本就没有理睬李服膺部的阻击，而是迅速绕过繁峙，直接扑向代县，目标很明确，夺取晋绥军的后勤基地，并堵住敌人沿雁门关退往太原的道路。
　　四路军主力部队，用了半天一夜，渡过滹沱河后，沿着蔚代公路，紧随骑二旅继续穷追猛打，寻怀周下令各部抛弃一切不必要的包袱，不要在意被打散的敌人，也不要攻打县城。
　　这些残余敌人交给跟在后面的红24军和后勤旅，六纵主力就一个任务，猛冲，猛打，猛追，先取代县，再取忻口，直扑太原。
　　四路军的动作实在太快了，完全出乎了阎锡山的意料，六纵突破平型关的第二天晚间，也就是三月十一日夜间，先头骑兵已经冲到了代县，并占领代县。
　　到了三月十四日，徐永昌部放弃朔州，沿着汾河河谷一路惨兮兮的往南，试图经过宁武，从山路绕回原平，守备太原。
　　不过让徐永昌绝望的是，六纵行动实在太快了，他们这两万残兵败将刚刚到达宁武，就得到消息，四路军的先头骑兵部队竟然连续绕过了醇县（现在的原平市）和忻州县城，直接冲到了太原附近，并发动了对忻口的第一轮试探进攻。
　　醇县和忻州防守的晋绥军闻风而逃，这样一来，太原外围只剩下忻口这最后一道屏障，无奈之下，徐永昌不得不继续沿着汾河河谷继续向南。
　　他现在最大的希望就是带着这两万残兵败将参加太原保卫战，要是这两万人再丢了，光凭孙楚那三个旅和晋南杨澄源最后一个师，根本守不住太原。
　　三月十七日，四路军六纵主力赶到了忻口，四路军用缴获的阎锡山32门大炮和27门150mm重迫击炮，猛烈进攻忻口，寻怀周支队在正面进攻，六纵又分兵，由纵队副司令员刘明荣和红24军一起，沿着山区进攻盂县，阳泉，准备截断正太线。
　　孙楚的正太路护路军也不过三个旅，其中两个旅都放在了忻口。
　　而在太原城内，阎锡山只剩下了一个师，可以说极端空虚。
　　虽然这段时间，阎锡山编制了不少二线部队，但四路军进展太快，短短半个月就打到了太原，这些兵能做的只能是守城，甚至放在忻口防守都做不到。
　　相持两天之后，四路军二旅一团成功攻占忻口防御锁钥南怀化村，而东线的四路军和红24军，又沿着山路，冲到了盂县，阳泉盂县的护路军第三旅被打得节节败退。
　　无奈之下，三月十九日晚，晋绥军不得不全线撤退，此时已经输光了大部分筹码的阎锡山不得不考虑万一太原守不住，他接下来该如何是好。
　　不，这已经不是万一，而是大概率事件了，这半个月，晋绥军就丢掉了六个炮兵团，还有配属各师的炮兵，四路军缴获的75mm山野炮，不下于200门，有这么多火炮在，他又怎么能守住太原？
　　无奈之下，阎锡山不得不给还在爬山的徐永昌下令，你们不要来太原了，还是前往晋南韩信岭，我会把四个师的武器装备运到临汾，你到那里给我整顿新军，一定要给我守住临汾盆地，要是韩信岭再丢，那就完了，彻底完了！


第144章应对
　　下达命令之后，阎锡山一挥手赶走了部下，然后一屁股坐在椅子上，十分失态的低头捂着脸，半天没有动，二十年辛苦经营才有今天的一切，没想到这么快就不行了！
　　一败涂地，真得是一败涂地，李服膺一个师，守备平型关这样的天险，竟然只挺了几个小时，这谁能想得到？
　　他甚至都不能怪守备旅长，整个旅都打光了，人也自杀了，拼到这个地步，你还要他怎么样？
　　怪李服膺吗？
　　也没办法怪，李服膺也没有保存实力，他同样尽心竭力。
　　一看情况不对，李服膺就立刻增援，并没有懈怠，繁峙被四路军攻破，李服膺也战到最后，到现在生死未知，对得起他的提拔之恩了！
　　也许王靖国是罪魁祸首，不应该提前撤退，可以前几次大战，不都是这么撤退的吗？
　　又有哪一次成功的做到交替防守，节节撤退？
　　王靖国这一次只不过是第一个这么做，其他部将和他又有多大差距？
　　也许只能怪四路军，为什么这么不讲武德，日夜不停的进攻，跑得比晋绥军还要快？
　　阎锡山已经意识到，这一次大败特败，只有一个原因，他苦心经营的晋绥军，远不是四路军的对手，不仅仅战斗力差异太大，而且兵力上，四路军也有绝对优势。
　　这帮人能够与日寇周旋，能够消灭日军旅团支队，战斗力很强，他是知道的，但差距这么大，晋绥军据险而守，都守不住；野战遭遇，更是被一举冲垮，他又哪里想得到？
　　也许不仅仅是四路军太强，晋绥军恐怕也比他想象得要弱。
　　中高级将领吸食鸦片，吃空饷，晋绥军不中用，他不是早就知道了吗？
　　为什么又这么侥幸呢？
　　还有四路军的兵力，战前他得到消息，四路军一个纵队三个旅，万余人，也不过一个师的兵力，可打起了才知道，集宁那边的四路军一纵竟然有五个旅，五万人！
　　还有那个六纵，战前一直隐藏，无人知道四路军竟然隐藏着这么一大股力量。
　　大战发起之后，这个六纵突然出现，十天时间，从蔚县，转战千里，打到了忻口，明天就要到太太原了，前敌侦查报告说，这个纵队全部都是打过鬼子的老兵，怪不得李服膺会败得这么惨！
　　那么迅速！
　　战前要是想得到这些，他哪里敢把主力放在大同，后悔莫及呀！
　　四路军从崛起到现在，不过一年多一些，竟然拉起了这么多、这么强的武装，谁能想得到？
　　四路军到底是怎么做到的？
　　环太党的鼓动真的就有这么大的作用吗？
　　还有另有其他原因？
　　张学良的支援，不可能，小六子再傻，也不敢这么干，他要有这个本事，还不首先壮大他的东北军？
　　亦或是从汤玉麟和孙殿英身上缴获太多？
　　就算有一些，也不至于有能力养活十几万大军呀！
　　上下五块大洋难不成就能多养这么多部队？
　　而且还能保持如此强悍的战斗力？
　　也许，也许只能有一个解释，那就是北面的苏俄，他们肯定给了四路军不少支援，要不然他们绝不可能强大如斯？
　　要是早想到这些，他把主力放在内长城，何至于有今天之失？
　　悔之不及呀！
　　阎锡山微微摇摇头，现在想那么多干什么？
　　能解决问题吗？
　　眼前这一关到底怎么渡过？
　　太原外围屏障尽失，太原这座孤城还守不守？
　　不能守，他知道不能守，可那是自己苦心积累二十年的家业呀！
　　西北实业，这一丢，什么时候能拿回来就不知道了。
　　四路军一过平型关，他就同意中央军入晋，三天前他再次向常凯申求援，常凯申都答应了，可是中央军在哪里？
　　他们什么时候才能到？
　　难不成非要等到晋绥军全军覆没，山西尽没于环太党之手，常凯申才会出手援助？
　　常凯申的援助，哪有那么容易拿得到，再说了，请神容易送神难，阎锡山又一次微微摇摇头，现在想这些太早了，还是先想想怎么赶走环太党和四路军吧，要是让他们在山西成功搞起了土改，他就再也回不来了，时间真得不多了！
　　相比于环太党，常凯申缺乏基层支持，根本不可能在山西站住脚，现在他还有机会，还有可能东山再起，不过不管怎么东山再起，手里都必须有部队，没有部队说什么都是虚的！
　　精于算账的阎锡山又一次盘算自己剩下的筹码，大同的傅作义那里有一个师一个旅两个炮兵团，回是肯定回不来了，已经陷入重重包围当中。
　　不过这北方的环太党不太一样，他们对抗日还是比较执着的，要不然李生达绝不可能顺利进入关内。
　　也许效仿李生达故技，让傅作义以抗日的名义，名义上脱离自己，前往北平，甚至骂自己几句，也没什么，这样也许就能保住这一万多人。
　　另外还有李生达那个师，以为躲到河北，我就没有办法了？
　　想到这里，阎锡山眼睛眯了眯，现在不着急动手，等到时机成熟了再动手也不迟。
　　这样一来，35军应该能够保全，就算自己不能完全控制，拿住一部分还是有可能的，实在不行，35军这个番号也要留给晋绥军，以后还有用处。
　　徐永昌和王靖国那两万人，将近两个师，还有一个骑兵军的骨架，用这些时间新募的人员，补充一下，编成三个军四个师12个旅，再加上骑兵军的四个骑兵旅，这样一来又有了五六万大军。
　　不过这两部要么不在身边，要么新经大败，战斗力堪忧，现在能指望的只有杨澄源那个师和孙楚的护路军三个旅，偏偏两人又是同学，还亲密无间。
　　这两人要是勾结在一起，起了什么异心，接下来就不太好办了，怎么能不动声色，又能控制住两人的部队，阎锡山眼珠子微微转了转，办法还是有的。
　　接下来的太原保卫战，不能把主力丢在太原，自己作为主帅，需要指挥全局，69师又长期驻扎晋南，所以命运69师押运太原能带走的钱粮物资返回晋南，乃是应当之举。
　　到了晋南之后，69师再顺理成章的扩充为一个军，这样自己可以再安排一些人，保证对这只生力军的绝对控制。
　　太原作为省城，要是不防守，也没办法对外交代，必须任命一个城防司令，就让孙楚带着护路军两个旅和几个新募旅防守吧。
　　孙楚尽量多坚守一段时间，若实在不能防守，孙楚可以带着城防部队撤离太原，以保存实力为上，这一部就将是未来的护路军，这样这个军也能保得住。
　　至于杨澄源，作为跟随自己多年的亲信，绝不能委屈了他，徐永昌打了大败仗，对内对外都必须有个交代，山西省主席就交给杨澄源。
　　有了这个名义，可以驻节长治，以晋东南和孙楚在阳泉的护路军一个旅，组建一个军，可以用35军的番号，用这个军防御晋东南山区，与入晋的中央军一起驱逐四路军。
　　如此一来，他又可以恢复四个军，一个骑兵军，一个护路军的番号，只要再过两三个月，还有十万大军，就算打不过四路军，占据一地，据险而守总可以吧！
　　有山西各界人士的鼎力支持，怎么着也不至于被完全挤出山西。
　　想到这里，阎锡山慢慢抬起头，用手背擦了擦眼睛，现在再难，难道还比两年前难吗？
　　他不也挺过来吗？
　　他就不信了，环太党还真能鸠占鹊巢不成！
　　老军阀阎锡山在挨了重重一击之后，终于缓了过来，他站起身，推开门，门外的秘书早就站在门外等待，见他出来，心里轻松了不少，然后立刻把好几份电报交给他。
　　阎锡山接过来，开始翻看，第一封电报来自于常凯申，常凯申对于四路军进展飞速，十分不安，要求阎锡山务必守住太原，如实在守不住，则必须尽可能破坏太原诸厂，绝不能为环太党徒所用。
　　同时常凯申又告诉阎锡山，中央军主力17军、税警总队，第一军和山东、河南、陕西的三十万大军已经筹划妥当，即将入晋，只要他在太原支撑半月，一定可以保住山西，不至为环太党所茶毒。
　　阎锡山的鼻子哼了哼，要是按照常凯申的办法来说，就算他守住太原，未来之山西也绝无他立足之地，所以太原不是必须，目前的当务之急还是晋南半省之地，即便他的大半家当在太原，也只能忍痛割爱，必须把重心放在晋南，要是再没了晋南，他就什么都没有了。
　　至于太原诸厂，现在破坏，即便来得及，也不能做，那是山西上下二十年积累，若是一招破坏，山西民心必然不满，必将为四路军所乘。
　　若太原诸厂被破坏，则与四路军再无回旋余地，日后又当如何相处？
　　现在能做的就是搬走容易带走的，至于其他的，也只能交给环太党了，只要他控制住晋南之铜矿铁矿，太原诸厂没有原料，又岂能持久？
　　实在不行，也可以用晋南诸矿，与四路军交换，这样诸军也不至枪弹有失。
　　不过不能这么回常凯申，阎锡山嘴角的小胡子翘了翘，想到了一些说辞，再次重申晋绥军之苦，四路军攻势太猛，忻口各部恐难支撑，其一部已然绕过山区，直扑盂县，太原危在旦夕。
　　即便如此，百川必率晋绥军十万大军，坚守太原，誓与太原共存亡。
　　至于破坏工厂等事，请勿挂念，百川已然准备妥当，太原若是有失，则绝不留一瓦一片于共匪之手。
　　阎锡山翻开电报，第二封来自于张学良，几眼一瞥，阎锡山就气得脸色通红。
　　在李生达事件中，捡了大便宜的张学良，果不其然又惦记上了傅作义。
　　张学良的电报说得很委婉，四路军主力入晋，日寇在热河边境不断集结，日寇一部再次迫近山海关，大举入侵热河河北，已经迫在眉睫，长城一线堪忧。
　　接着张学良又夸奖了傅作义的才干，然后又说如此良将，如此精锐，困于大同，实在可惜，故而他希望阎锡山看在抗日大局的份上，同意傅作义三十五军入关守备长城。
　　张学良这份电报，一点也不奇怪，当年涿州之围，奉军攻打几月不克，张学良自然深知傅作义之才，好不容易等到这个机会，他肯定要想办法挖墙角。
　　唉，现在不让他挖都不行，张学良来这么一份电报，看来是想让自己出马，让傅作义投奔张学良，这样傅作义有了名义，也不算卖主。
　　阎锡山甚至可以猜得到，傅作义与四路军、张学良必然有所接触，恐怕也达成了相关协议，这个时候让自己同意，看来张学良对傅作义很看重呀！
　　唉，现状如此，也不能责怪部将，傅作义也算对得起自己，算了，算了，让他去吧，总比留在大同，玉石俱焚来得好。
　　慢慢的阎锡山的注意力，放在了电报最后一段，太原诸厂乃是百姓财富所聚，未来抗战必有大用，若事有万一，请务必保全。
　　呵呵，这句话恐怕是小六子帮人说的吧，看来环太党人对太原兵工厂很在意呀！
　　阎锡山想了想，眼珠子转了转，想到了一个解决目前困境的好办法，不管怎么样，总要试一试的，能拖延一天也是好的。
　　就在三月十九日晚上，晋绥军守备忻口各部连夜撤离，太原屏障丢失，阎锡山不得不搬离太原之际，阎锡山对外发表了抗日宣言，表示晋绥军支持成立联合政府，停止内战，一致抗日，并主动提出大同守军傅作义部加入东北边防军，守备长城一线。
　　阎锡山的抗日宣言同时也再一次驳斥了李生达的不实之词，但同时也说明了一点，日军进攻热河在即，四路军主力却陷在山西，对国家不利。
　　阎锡山又诉说内战之不幸，百姓流离失所，到处都是流民。
　　再加上现在正处春耕，若大战继续，恐百姓一年无收，于民生也不利，故而阎锡山建议停战谈判，他也做出了两大让步，一是愿意把绥远晋北划归给四路军，双方以内长城为界，互不侵扰；二是太原兵工厂愿意为抗日各部免费提供枪炮弹药无数，当然了，理由就是让四路军可以安心抗日，不至于有后勤之忧。
　　阎锡山的通电中，同时告诉各界，太原诸厂为国家财富所聚，历二十年方成，可为抗日立下大功，若四路军逼迫太急，则晋绥军不得不玉石俱焚，避免为四路军所乘……
　　当然了，擅长三个鸡蛋跳舞的阎锡山，自然也忘不了给老朋友板垣发了一封密电，我发这封电报属于无奈之举，四路军太过强大，作为日本帝国的朋友，你们也要当心呀！
　　当天凌晨，常凯申知道阎锡山的通电之后，连连顿足，后悔失策。
　　阎锡山要是能够扛得住，要是有信心守住太原，他怎么会搞出这么一封名为抗日，实为求和的宣言？
　　环太党又不是傻子，怎么可能上这样的当？
　　阎锡山最后的那番话，明显是讨价还价，把他生意人的本性暴露出来，但越是如此，他越不可能摧毁太原兵工厂，他肯定舍不得。
　　即便四路军拿下了太原，阎锡山也不会破坏兵工厂，只要环太党没有把他赶尽杀绝，阎锡山绝不会轻易炸毁兵工厂。
　　对于晋绥军打不过四路军，常凯申并不奇怪，但是晋绥军现在竟然脆弱到连守太原都没有信心，则完全出乎了常凯申的意料。
　　这一次中央军之所以没有迅速入晋，一是四路军动作太快，二十天不到就打到了太原，出乎了所有人的意料，中央军也是始料未及。
　　当然最主要的原因还是常凯申剿灭环太党的一贯做法，那就是中央军在后督战，各路军阀部队冲锋在前，让军阀和环太党徒死磕，不管灭了谁，都是好事。
　　而要做到这些，必须要做大量的准备工作，这同样需要时间，常凯申不可能在这么短的时间内，动员这么多部队，他既没有这么多钱，也没有这么快的反应。
　　另外还跟常凯申的轻视有关，四路军也许很擅长打野战，但到目前为止，他们根本没有攻打大城市的经验，怎么可能轻松攻得下太原？
　　而山西最珍贵的就是太原兵工厂，只要太原不出问题，等到中央军准备好了，环太党还是会被赶走的，让环太党好好削弱一下阎锡山的主力不是更好吗？
　　故而即便四路军杀进了内长城，常凯申就算心里着急，也没到急不可待的地步，但现在看来，阎锡山这一次的失败，损失很可能比想象得要严重得多，他那几个炮兵团，搞不好都归了四路军，那可是两三百门大炮呀……
　　想到这里，常凯申再也睡不着觉了，他不断打电话，开始了大规模部署，太原一定不能丢，要不然这北方环太党就控制不住了。
　　常凯申命令，河南省主席刘峙指挥税警总团，中央军87师、88师，刘茂恩的15军，中央军第一军第一师，十万之众，分兵三路救援山西入晋。
　　税警总团和87师、88师五万余人，立刻乘坐火车，沿着平汉线北上进驻石家庄，沿正太路西进，迅速控制住娘子关，向西救援太原。
　　刘茂恩的15军渡过黄河，从晋城进入长治，伺机控制晋东南，与此同时，起家部队中央军第一军第一师胡宗南部三个旅两万多人，立刻从潼关进入运城，并一路北上，占领韩信岭，堵住四路军南下。
　　另外常凯申还下令在徐州待命的中央军17军，立刻沿着津浦线北上，与停在德州的孙桐萱部会合，一同向石家庄集结，作为第二梯队进入娘子关。
　　当然了，常凯申也没有忘记陕军杨虎城部，常凯申知道陕军内部也比较松散，相比于杨虎城，陕军二号人物冯钦哉比较靠拢中央，故而常凯申下令冯钦哉率领所部两万多人与中央军第三师汇合，作为第二梯队，从西面进入山西。
　　为了鼓励这三路军阀干活，常凯申甚至给出了非常优越的条件，三路军阀中，冯钦哉可以驻守有盐矿的运城盆地，刘茂恩驻守长治盆地，至于孙桐萱，只要他乐意，临汾盆地可以交给他。
　　让他们堵在晋南，阎锡山的旧部留在晋中盆地，这样一来，就可以同时削弱山东、山西、河南、陕西四路军阀，占据一省的这两个大军阀一分为二，实力自然得到了很大的削弱，同时中央军也可以进一步加深对河南和主要交通枢纽的控制。
　　换句话说，常凯申是以半个山西作为筹码，要求三路军阀会同中央军二十万人，以救援太原的名义抢夺阎锡山剩下的地盘，当然这也不奇怪。
　　想到这里，常凯申再也睡不着觉了，他不断打电话，开始了大规模部署，太原一定不能丢，要不然这北方环太党就控制不住了。
　　常凯申命令，河南省主席刘峙指挥税警总团，中央军87师、88师，刘茂恩的15军，中央军第一军第一师，十万之众，分兵三路救援山西入晋。
　　税警总团和87师、88师五万余人，立刻乘坐火车，沿着平汉线北上进驻石家庄，沿正太路西进，迅速控制住娘子关，向西救援太原。
　　刘茂恩的15军渡过黄河，从晋城进入长治，伺机控制晋东南，与此同时，起家部队中央军第一军第一师胡宗南部三个旅两万多人，立刻从潼关进入运城，并一路北上，占领韩信岭，堵住四路军南下。
　　另外常凯申还下令在徐州待命的中央军17军，立刻沿着津浦线北上，与停在德州的孙桐萱部会合，一同向石家庄集结，作为第二梯队进入娘子关。
　　当然了，常凯申也没有忘记陕军杨虎城部，常凯申知道陕军内部也比较松散，相比于杨虎城，陕军二号人物冯钦哉比较靠拢中央，故而常凯申下令冯钦哉率领所部两万多人与中央军第三师汇合，作为第二梯队，从西面进入山西。
　　为了鼓励这三路军阀干活，常凯申甚至给出了非常优越的条件，三路军阀中，冯钦哉可以驻守有盐矿的运城盆地，刘茂恩驻守长治盆地，至于孙桐萱，只要他乐意，临汾盆地可以交给他。
　　让他们堵在晋南，阎锡山的旧部留在晋中盆地，这样一来，就可以同时削弱山东、山西、河南、陕西四路军阀，占据一省的这两个大军阀一分为二，实力自然得到了很大的削弱，同时中央军也可以进一步加深对河南和主要交通枢纽的控制。
　　换句话说，常凯申是以半个山西作为筹码，要求三路军阀会同中央军二十万人，以救援太原的名义抢夺阎锡山剩下的地盘，当然这也不奇怪。
　　既然阎锡山连太原都没有本钱守住，那自然要趁他病，要他命，老西既然半个月，就让环太党抢了半个山西，剩下的半个山西，肯定也守不住，那与其便宜了环太党，还不如便宜了中央！


第145章应对下
　　当然了，常凯申也没有忘记了东北军和西北军，对于这两路军阀，常凯申现在头疼得不得了，原因自然就是这两家与四路军的联盟。
　　张学良以防守长城为借口，无视中央的禁令，根本没有封锁四路军，甚至还帮着进口这个，购买那个，四路军发展这么迅速，张学良是罪魁祸首！
　　可现在常凯申偏偏没有办法，又不敢逼急了，只能维持现在这种不清不楚的局面，等着日本人来破局。
　　但他怎么也没有想到，四路军都打到太原了，日本人还没有动手，这帮子鬼子怎么可能错过这样的好机会？
　　他们到底在等什么！
　　常凯申虽然不太清楚，但至少有一点他是清楚的，不能够再让环太党和四路军这么疯狂扩张下去了，要是让他们占领了太原，那整个北方，甚至整个中国的局势就要出大问题。
　　小六子天天喊着抗日，不愿意打内战，要留在长城一线打鬼子吗？
　　好，现在我不再逼你和四路军翻脸，你的精力就放在长城一线，娘希匹，我倒要看看你有几斤几两，等你在河北挡不住鬼子，看我怎么收拾你！
　　当然了，东北军可以不打四路军，但是石家庄你得让出来，交给中央军打四路军。
　　到了今天，不管小六子同意不同意，中央军都一定要进入河北，石家庄进定了！
　　所以，常凯申给张学良发了一封措辞极其严厉的电报，指责他放纵环太党肆意扩张，已经严重影响到党国的存亡。
　　但考虑到长城一线的安危，党国允许东北军防御长城一线，不再参与剿灭环太党，但你们必须封锁环太党，不让任何物资流入关外，另外你要把石家庄让出来，中央军要以石家庄为基地，救援太原。
　　常凯申十分干脆的告诉张学良，中央军五万大军明天一早就会上车前往石家庄，你看着办！
　　要敢阻拦中央军剿匪，那东北军也是叛军！
　　而在给西北军冯玉祥的电报中，常凯申同样斥责冯玉祥名为抗日，实为勾结环太党，抵抗国民政府，再次要求冯玉祥取消热察联合政府。
　　当然了，对于老对手冯玉祥，光靠吓唬根本起不到作用，常凯申也不得不拉拢冯玉祥，他提出给冯玉祥一个待遇很好，威望很高的职务，让他立刻张家口上任。
　　而对于西北军，常凯申也给出了条件，愿意提升西北军为29路军，并下辖三个军的番号，刘汝明，张自忠、冯治安都是军长，每一个军下辖两个师，这样西北军可以扩充到五万以上。
　　你们不是想着进入河北吗，没有问题，我同意你们进入河北防守，我会在河北划给你们包括保定在内的十五个县，让你们养兵。
　　当然这样做，也是有条件的，西北军需要截断平绥线，攻取察南，将四路军一分为二，并截断四路军的后勤线，同时进攻晋北，援救傅作义。
　　常凯申也知道，到了这一步，西北军不可能与四路军翻脸，但既然是讨价还价，肯定要提出对方难以接受的条件，这样才可以谈判。
　　当然了，常凯申也忘不了日本人，他下令与日本人秘密接触的外交官催促一下日本人，告诉他们，若是他们不配合一起进攻四路军，让四路军占据太原，那不仅仅是国民政府的灾难，同时也是日本人的灾难。
　　要是让四路军在山西站稳了脚跟，有了根据地，又有太原兵工厂支援，你们想稳住满洲，那将会无比艰难。
　　为了让日本人出兵，常凯申还许诺，只要日本人一起出兵剿灭四路军，只要日本人不进攻关内十八省，什么问题都好谈。
　　另外，自然也少不了苏俄，相比于前世，这一世常凯申与苏俄恢复外交并不是非常顺利，到现在还没有建交问题就出在苏俄对四路军的援助上。
　　有了四路军之后，苏俄对远东地区的安全要放心不少，自然对常凯申就不那么客气了，故而对很多问题的谈判要价要高了许多。
　　而对常凯申而言，很多问题事实上也不是问题，他最在意的问题就是苏俄不能支援环太党，更不能够支援四路军，这关系到常凯申的根本，他同样非常坚持。
　　四路军在苏俄的支援下，现在竟然可以打太原了，老常终于着急了，他决定在众多问题上让步，但唯独一样，苏俄绝不能再支援四路军了，否则我宁愿和日本人妥协，也绝不会和你们苏俄妥协，你们看着办。
　　连续做出了一系列指示，虽然还不到五十岁，但常凯申也有些疲惫了，不过就算他再疲惫，也必须在意对南方红军的第四次大围剿。
　　想起第四次围剿，常凯申就头疼，这南方红军同样壮大飞速呀，竟然一战被他们消灭了两个师，两个中央军的嫡系师呀，真是肉疼呀！
　　绝不能再小瞧了！
　　南北两军环太党武装，现在看来北方更强，又有苏俄为援，国民政府又有些鞭长莫及，只要太原不丢，约束不至扩张，也就足够了。
　　必须把重点放在江西，必须解决江西红军，而且不能只让中央军打，也得想办法让李白黄动手，只有剿灭了南方环太党，国民政府才有可能把主力放在北方。
　　要是再这么拖延下去，环太党只会越来越强，到那个时候，不仅仅国民政府日子不好过，粤系，桂系，他们也绝对好不到哪里去。
　　想到这里，常凯申眼珠子转了转，看来要见一见黄绍f，让他劝一劝李白二人，当年清党，桂系可是主力呀！
　　环太党势大，对他们可没有好处！
　　这一夜尤其的漫长，就在常凯申彻夜难眠，连夜部署兵力之际，北平的张学良同样睡不着觉，一向没有心肝的少帅，此时难得的失眠了，此时他甚至都没有睡意！
　　为什么失眠，自然是因为晋绥军丢了忻口，短短二十天不到，四路军竟然攻占了半个山西，已经兵临太原，谁能想得到！
　　不仅仅战斗力如此强大，兵力还如此之盛！
　　各方面情报显示，攻打山西的四路军竟然有十几万之众，再加上他们留守热河的三个纵队，此时的四路军竟然已经有了二十万人，兵力不亚于东北军，而战斗力更是远远超过！
　　幸亏他们没有入关，要不然现在哪里还有东北军的容身之地！
　　越是知道四路军的强大，张学良越发敬畏，绝不能与四路军为敌，但光靠东北军一家，绝对不行，也必须拉住西北军，还有晋绥军！
　　当然，这并不意味着他要支援晋绥军，他根本没有那个胆子！
　　不要说他没有那个胆子，西北军卡着四路军的后勤补给线，不也老老实实，动都不动吗？
　　想到后勤补给线，张学良就摇头苦笑，四路军现在光凭此战的缴获就足够打很久了。
　　也许是为了怕东北军和西北军多心，故意给两家转发了两份电报。
　　一份是二月初，集宁战役王庸报告的缴获数字；一路是三月十二日，四路军南线主力，六纵司令寻怀周报告的缴获情况。
　　这两份电报意思很明显，现在四路军光靠集宁和代县的缴获，就可以支撑一两个月的作战，你们要是敢起歪心思，到时候不仅起不到作用，还会成为四路军下一个对手。
　　本来张学良就没有什么想法，到了这一步，更是想都不敢想，他甚至想到了冯庸和黄显声说过的那些，难不成天命真得不在国民党常凯申，而在环太党谷雨身上……
　　不想了，以后的事情，以后再说，还是先顾眼前吧。
　　现在日本人进攻在即，长城岌岌可危，光靠东北军一家肯定不行，李生达这个人又是个反骨崽，没办法重用；而西北军又是一群饿狼，要是没有约束，那也太危险了！
　　恰好，四路军围住了傅作义，听到这个消息之后，他立刻致电谷雨，只要谷雨让傅作义入关，接受东北军的领导，什么事情都好谈。
　　他太了解傅作义了，实在太能打了，阎锡山那么对他，他都没有起外心。
　　这一次我善待他，帮他从苦难之中解救出来，傅作义绝不会背叛，最起码他拉不下这个脸。
　　有了傅作义的平衡，李生达自然不敢N瑟，拜访这个，拜访那个，甚至可以让更多的西北军入关，不用再局限在三个旅万余人，还可以再增加一倍。
　　这样再加上擅守的傅作义35军，就有四万之众防守长城，关外热河又有四路军的支援，虽然说不一定能守得住长城，但也不至于毫无把握。
　　有了傅作义之后，手下就有了真正能打的悍将，就算是日本人逼迫，他也可以在长城一带多支撑一段时间，甚至于还可以用他来平衡东北军内部的新老之争。
　　想到这里，张学良的心里就怦怦乱跳，他知道阎锡山肯定会答应，也知道傅作义一定会答应，但现在最难的反而是谷雨，毕竟傅作义已经被围在大同了，四路军未必舍得放过他。
　　就在张学良的等待中，阎锡山的通电和回电，终于来了，张学良看完之后，长出了一口气，有了阎锡山这些，傅作义离开大同，自然合情合理，现在的关键是四路军谷雨，就看他愿不愿意了。
　　不过还没等张学良等到谷雨的电报，却首先等到了常凯申的电报，看到电报之后，张学良苦笑了一声，想了想，吩咐参谋将这份电报转发谷雨。
　　常凯申出兵援助太原的决心已下，我没办法阻拦，肯定要让出石家庄，接下来就看你怎么做了！
　　我对傅作义志在必得，你让出来，又可以拿出几个旅的生力军，用于太原战役，何乐而不为，不要因小失大呀！
　　此时已经是凌晨两点多了，北方中央局书记处的会议还在召开，书记处需要仔细讨论一下接下来应该怎么做，别的问题争议并不大，反而在傅作义的问题上，出现了一些争议。
　　对于傅作义，四路军与他不打不相识，都认为他是国民党军队中难得的悍将，部队也比较能打，把这样的部队放到关内，对张学良的力量是很大的加强。
　　故而书记处内负责军区相关工作，一向小心翼翼的武怀让有些不放心，怕纵虎归山，对四路军以后的发展不是很有利，乘着这个机会拿下傅作义，也省了后患。
　　再说了，我们已经给了张学良一个师，要是再把这一万多人让出去，会不会让张学良太强，万一张学良撕破脸进攻我们，对我们也不利呀！
　　张应皋则是另外一个看法，在他看来，四路军打完了山西之后，就应该攻打河北，这样北方大局已定，中国革命的辉煌胜利就不远了。
　　这种情况下，我们根本不应该加强张学良，放李生达那会，我们是没有办法；现在不一样了，傅作义是瓮中之鳖，我们为什么要放他走？
　　这不是亲者痛，仇者快嘛！
　　谷雨并没有表态，而是先询问廖德华和梁朴的意见，廖德华则十分谦虚，他对军事不是很了解，但在他看来，傅作义也不过一个人，一个师，他不可能改变整个东北军，故而从维持与东北军的暂时联盟来看，放傅作义入关是值得的。
　　再说了，阎锡山这个宣言一出，我们除了要做针锋相对的驳斥以外，也要做一些实质性的动作，放傅作义入关也是表明我们的抗日决心，这一点必须考虑到。
　　相比于廖德华，梁朴则对四路军更加自信，他认为四路军的发展非常迅速，既然能围一次傅作义，肯定可以围第二次，有什么好担心的，现在的重点是如何迅速巩固山西，把这块根据地打扎实了。
　　张学良的电报说得很清楚，常凯申的中央军要过来了，很明显，山西的仗不仅要继续打，而且会越打越大，这种情况下，维持与东北军的联盟，避免腹背受敌非常重要。
　　再说了，我们让出傅作义，又不是白让，东北军已经答应恢复与我们的军事购买协议，最起码那个炮兵团的购买协议肯定可以完成；再加上傅作义离开，一定会让出他手里那两个炮兵团，这就又有一百门大炮了，这会极大的增强我们的火力优势。
　　还有傅作义那一万多人，同样牵制了我们三个旅，这就一个纵队的力量了，这个纵队就算不加入到南线战场，放在北线，不管是巩固热河，还是巩固晋北根据地，都比留在大同好。
　　既然有了争论，肯定要有人来做决定，慢慢得四位书记和负责会议记录的秘书长王运生就看向了谷雨，谷雨喝了一口茶，笑着问道，“老王，你怎么看？”
　　王运生笑着说道，“军事上的问题，我也不太懂，不过有一点很清楚，阎锡山要抗日，又提议傅作义入关，我们多少也要做一些姿态！
　　这样好争取外界的支持！
　　同志们，不要忘记了，那位华侨领袖已经转悠好些天了！”
　　听到这里，谷雨哈哈笑了起来，“老王，你说到点子上了！
　　同志们，哲学上说，做任何一件事，都要抓住主要矛盾！
　　西方一位科学家曾经提出了二八定律，意思就是说，一个人的时间和精力都是非常有限的，要想真正做好每一件事情几乎是不可能的，要学会合理地分配时间和精力。
　　要想面面俱到还不如重点突破。
　　把80％的资源花在最能出成果的20％的方面，这20％的方面又能带动其余80％的发展。”
　　说到这里，谷雨很明确地说道，“同志们刚才说得都有对的一面，也都有不足的地方，我们现在的山西战略，进入到最为关键的时刻，此时会遇到无数问题，这些问题又互相联系，但又互相干扰。
　　所以我们要抓住主要矛盾，要把80％的资源和精力放在最关键的20％的方面，唯有如此，我们才会获得最快的发展。
　　那么我们北方局现在的主要矛盾是什么？
　　是和日本人的民族矛盾吗？
　　是和常凯申、阎锡山等势力集团的阶级矛盾吗？
　　还是其他矛盾？
　　这一点必须搞清楚，我们才能搞清楚下一步到底如何发展！”
　　说到这里，谷雨又端起茶杯，喝了一口水，润润嗓子，“说到这里，同志们应该已经明白了吧，我们现在的主要矛盾是和日本人的民族矛盾，这是北方中央局判断一切工作的根本依据！
　　而我们最关键20％是什么？
　　不用说，同志们都知道，太原，要尽可能利用现在的大好形势，扩大对山西的控制，争取拿下太原，并把战线推到晋南，尽可能的扩大控制区。
　　确定了主要矛盾和最关键的20％之后，我们接下来的工作，就好开展了！
　　阎锡山要求和，要抗日，当然没有问题，我们同样想和谈，但这不是我们和阎锡山之间的和谈。
　　即便阎锡山是军阀，但必须承认一点，他是南京政府领导下的军阀，他代表不了南京政府的意志，故而要谈可以，常凯申这个主角也必须有明确的态度！
　　在常凯申还在打内战，围剿南方红军；又开始向石家庄调兵，准备进入山西的当下，我们不可能放弃现在的大好局面谈判！
　　要谈可以，常凯申也要拿出诚意，这才是相互得嘛！
　　这一点宣传部门一定要说清楚，这会让我们占据舆论的主动权！
　　再说了，即便我们愿意与阎锡山私下谈判，阎锡山同样也必须拿出诚意，而不是想着和我们讨价还价，我们都打到太原了，他现在跟我们商议内长城为界，他也配！
　　战场上得不到的东西，别想从谈判桌上得到！
　　要谈可以，他必须主动让出太原，他是亲日派，现在被我们打得落花流水，太原又十分空虚，无奈之下才提出这些，我们怎么知道他有没有诚意？
　　什么是诚意，主动让出太原，把太原让给我们打鬼子就是诚意！”
　　把阎锡山呼吁和平，如何应对这件事说清楚之后，谷雨接着说道，“既然我们的主要矛盾是抗日，是太原，那么大同这个次要点，越早解决越好，放傅作义进入关内，去长城抗日，我们自然应该一路绿灯，放他走！
　　当然了，傅作义也必须和李生达一样，对外承诺，支持停止内战，一直对外，举国抗日，这也是我们最基本的要求！
　　当然了，我们付出了这么大的代价，也不能白白损失，大同必须完完整整交给我们，另外仿照李生达先例，傅作义控制的两个炮兵团，得让出来，这是他的买路钱！
　　这两条一定要满足，我们行得正，坐得端，不亏欠任何人，也绝不可能做冤大头！”
　　说到这里，谷雨接着说道，“还有张学良，我们一路让给他两万晋绥军的主力，还把傅作义这样对我们有些威胁的大将交给他，让他可以安心收长城，对得起他过去的扶持，我们对他，已经仁至义尽。
　　马上日本人要进攻热河，我们四路军是一定会抵抗的，但是四路军力量有限，日本人攻打长城一线是大概率事件。
　　东北军抵不抵抗，我们不清楚，我们也要告诉他，九一八不抵抗让出沈阳是第一次，不抵抗让出锦州是第二次，要是东北军再不抵抗，那就怨不得四路军翻脸。
　　再一再二，不能再三！
　　国家大义面前，容不下不抵抗将军！
　　这番话可以公开对外说！
　　一定要逼着张学良抗日！
　　只要他愿意抗日，什么都可以谈！
　　这句话不仅仅是对张学良说，也要对常凯申说，日本人一旦进攻热河，四路军愿意与常凯申政权在山西沿着现有的战线停战，举国一致，共同抵抗外辱！
　　接下来是战是和，就看南京政府怎么做了！
　　常凯申要是继续打，那我们只能有所侧重，选择最符合环太党发展的一条路！
　　这番话也同样对全国上下说清楚，不是我们环太党不抗日，不爱国，是常凯申这个反动政权不抗日，不爱国！
　　我们不得不在抗日的同时，还要反常！
　　同志们，抗日这杆旗帜，是我们环太党和四路军二十万将士的根本，必须时时刻刻高举于手，绝不能让给敌人！
　　切记！
　　切记！”
　　到了这一步，会议室内所有的同志也都陆续点头，谷雨这番话说得确实很有道理，有理有据有节，不管对内对外都可以有所交代，只听谷雨接着说道，“同志们，阎锡山所谓的抗日宣传，不过是缓兵之计，我们做好舆论上的反攻就可以了！
　　我们把自己的事情做好，才是最重要的！
　　目前我们第一阶段的战事，已经基本完成，但战事发展较为顺利，四路军还有余力，我们的伤亡和后勤物资都还比较充裕！
　　为了扩大战果，我们已经规划了第二阶段战略任务，那就是发起太原战役，争取在一个月内占领太原和整个晋中盆地，并控制娘子关、韩信岭这两个战略要点，将战线推进到晋南。
　　如果这一战略目标可以实现，中国革命在一省或者几省胜利，已成定局，到时候，我们可以自豪的说，我们离全国的胜利已经不远了！”
　　说到这里，谷雨站起身，豪情万丈的挥了挥手，所有同志都兴奋得站起身，不断鼓掌，谷雨挥了挥手，笑着压了压，“豪言说完了，接下来就看我们如何实现了！
　　军事上的事情交给前线的同志就可以了，他们的杰出表现已经证明了自己！
　　我们北方局现在的重点要放在巩固根据地上！
　　热河这边我们能做的，已经都做了，接下来热河的工作，就交给冀热辽分局的同志来处理吧，大家收拾收拾，后天搬家去集宁！
　　我们接下来的重点是晋绥察根据地，大概率还要加上太原、大同这样有一定工业基础的大中城市，能不能做得比阎锡山更好，才是我们真正的考验……”


第146章新民主主义
　　随着谷雨的一锤定音，这一次会议的众多争议基本结束，不过就在会议结束前，谷雨拿出了一份文章，笑着说道，“随着中国革命在一省或者几省胜利，逐渐成为定局，北方局内围绕着接下来应该如何革命，存在着不小的争论，我写了一篇文章，回应了这些争论。
　　同志们，你们先看一看，如果没什么问题，先在北方日报和北方周刊发表，听一听党内同志的呼声，然后再发表在新华日报和新华之声上！”
　　说完，谷雨将这篇文章递给了廖德华同志，廖德华认真阅读了一遍，然后想了想，又看了一遍，这才点点头，“写得很好嘛，我看可以发表！”
　　说完，廖德华同志就把这篇文章，递给了张应皋同志，张应皋同志看到一半，就有些不满意了，不过他还是委婉的说道，“谷雨同志，这篇文章的一些说法，似乎与四中全会的决议精神有些……”
　　谷雨冷冷的说道，“你看完再发表意见！”
　　张应皋见谷雨不满，只好扶了扶眼镜，然后认真，读完整篇文章，这位理论家才严肃的说道，“谷雨同志，从理论上说，这篇文章与四中全会精神存在不少差异，甚至有些背道而驰，这是很不合适的。
　　另外，这篇文章与陈绍宇同志的系列理论巨著《为环太党更加布尔什维克化而斗争》在对革命性质、形势和阶级关系的判断，对土地问题的判断、革命的具体方法上都有明显的区别！
　　综上所述，我认为在党内存在明显争论的情况下，这篇文章不适合发表北方周刊！
　　当然了，作为理论探讨，可以发表在争鸣周刊上。”
　　谷雨的脸色猛然间难看起来，他盯着张应皋，深深得看了一眼，“好，我知道了，下一个！”
　　会议室内的气氛陡然间凝重起来，第三个接过这篇文章的同志本来应该是武怀让，不过梁朴却提前接了过来。
　　他翻阅了文章，细细得看了一遍之后，想了想说道，“同志们，谷雨同志这篇文章对于我们接下来如何革命，具有重要的战略指导意义，是中国革命理论的重大发展！
　　我看这篇文章，不仅仅需要发表，还有必要组织整个北方局学习，这样我们接下来的工作才不至于走歪走偏！
　　尤其是宣传系统的一些同志，我看他们对谷雨同志提出的正确革命理论的理解很不够，也很不深入，必须认真学习！”
　　张应皋同志听到这里，就有些不满意，“梁朴同志，你要搞清楚一点，谷雨同志提出的仅仅是北方特殊论，既然是特殊论，当然只能适用于局部。
　　而在不适合北方特殊论应用的地区，必须在思想上服从四中全会精神，在具体工作上，也应该贯彻四中全会精神，这才是党的原则嘛！
　　山西现在并不存在日寇入侵问题，我们又要在山西进行土改，那么执行四中全会精神，才是合理的。
　　我们不能把北方特殊论扩大化，更不能以北方特殊论为理由，另搞一套，这是很不合适，也是很不应该的！”
　　“北方特殊论适用的地方？
　　应皋同志，你不要忘记了，国际一月份的电报，说得非常清楚，河北、山东、陕西和山西省委统一由北方中央局领导，难道你还不明白这里面的含义吗？”
　　“国际也没有一定说，以上地区划给北方局领导，要执行北方特殊论，既然没有明确的说，那就应该执行四中全会决议！
　　这是党的原则！”
　　“党的原则？
　　执行北方特殊论同样也是党的原则！
　　这也是我们北方中央局的中心任务！
　　国际同样也没有说，以上地区不适合执行北方特殊论！
　　再说了，这篇文章系统论述了中国革命的正确路线，已经不是简单的北方特殊论，而是中国革命的普遍真理，非常有必要在全国范围内推广！
　　同志们，我们必须清楚，这一年多以来，我们北方中央局，执行谷雨同志提出的革命路线，已经取得了非常大的效果，这是有目共睹的！
　　现在革命取得重大突破了，在这个关键时刻，当然要继续执行下去，根本没有质疑任何质疑的必要！
　　另外还有一点，四中全会决议就是对的吗？
　　我看不一定，至少河北省委白区工作的失败，就说明了一点，四中全会决议是有缺陷的，这种缺陷甚至还很大、很深！”
　　说到这里，梁朴猛地站了起来，怒气冲冲的说道，“谷雨同志提出的革命路线，既然已经证明效果，不仅可以走得通、还可以走得非常顺，那为什么一些同志要反对，不愿意继续走下去？
　　明明有好好的阳关大道不走，非要走某些人提出的，效果不明显，甚至于问题多多的羊肠小道，这合适吗？”
　　说完，梁朴激动得说道，“同志们，没有谷雨同志的指引，我们北方局能有今天的成就？
　　能有现在这么大的根据地，能有二十万革命军队吗？
　　谷雨同志不仅仅有理论，还有成功的革命实践，他才是我们实践证明，真正符合中国革命需要的领路人！
　　真正的中国革命领袖！
　　一些同志，自诩为党的理论家，可是一到革命关键时刻，却跑到苏俄躲起来了，这样的人，提出的东西，我看不要也罢！”
　　听到这里，谷雨摇摇头，“我只不过是站在巨人的肩膀上，按照我对革命的理解，做一些力所能及的指导罢了，没有那么高大，老梁，以后这种话不要说！
　　免得让人笑话！
　　至于陈绍宇同志和张赤水同志，他们前往苏俄工作，也是党内工作的分工，你这样说很不合适！
　　以后说话注意一些分寸，省得让一些同志误会！”
　　虽然谷雨出来打圆场，但是梁朴这番话把很多窗户纸彻底挑破了，而对于梁朴此举，谷雨事实上并没有反对。
　　意思很明显了，谷雨现在就是要挑战四中全会决议精神，就是要把他的思想，他的这一套理论确定为党的指导思想。
　　既然现在梁朴挑明了，其他几位在场的同志都必须有个说法，廖德华同志对这一天的出现，一点都不奇怪。
　　每一次四路军获得重大胜利，谷雨同志总要提出一些东西，步步为营，一步步抽丝剥茧，让所有人都知道谁是谁非；现在革命都快要取得质的突破了，也确实有必要把一些事情理清楚，要不然会影响到革命的进一步发展，捅破窗户纸就窗户纸吧！
　　希望那些国际的同志，看到今天的会议记录之后，搞清楚谁才是中国环太党同志心目中的革命领袖，不要再折腾了！
　　也不要再犹豫了！
　　所以廖德华同志对今天这一幕，并不奇怪，事实上，武怀让同志也不奇怪，到了今天这一步，实践已经证明了谷雨同志的路线正确性，那么继续按照谷雨同志的指引走下去，是必然之举。
　　只不过武怀让同志长期在基层工作，并不太了解中央层次的是是非非，他对很多问题的看法，显得比较宽和，他很单纯的认为，大家都是为了革命，有些争议交给上级仲裁不就可以了吗？
　　所以他在发言时，除了表态对谷雨这篇文章的支持以外，还力主把党内的争议上交给国际，请求他们的仲裁。
　　他的说法得到了张应皋同志的支持，张应皋同志现在已经彻底明白了谷雨是另搞一套，而且还得到了北方局上下很大的支持，这是他绝不能接受的，他还是坚持认为陈绍宇同志的观点是正确的，来自于苏俄的普遍真理怎么可能有问题？
　　即便谷雨获得了一时的胜利，但在革命如何大发展上，他还是认为仿效苏俄成功经验的四中全会决议更有价值，谷雨这一套实在太右了，退让太多了！
　　革命都快要胜利了，当然要更有进取心才是！
　　不过廖德华同志摇摇头，打起了圆场，“同志们，国际同志也很繁忙，中国党的工作还是要靠我们自己，这不过就是一篇文章……”
　　张应皋同志坚持道，“这不是一篇文章的问题，这是两条路线的争论！”
　　谷雨想了想，笑着说道，“既然两位同志都这么坚持，那就递交给国际，请他们指导一番！
　　当然了，按照惯例，也要给哈尔滨重发一份！
　　另外还有一个问题，在中国革命即将取得重大突破的当下，我认为有必要召开一次全党代表大会。
　　即便党代会不适合召开，也有必要召开一次五中全会，有些事不能再拖了，要不然接下来的工作就会束手束脚！
　　老张，以北方中央局的名义提议，你看怎么样？”
　　“可以，确实有必要开一次中央全会了！
　　不过召开党代会，可能还要等一等，条件也不是很成熟！”
　　“那就提议在条件更合适的集宁召开，通过铁路可以直接到达集宁！”
　　“可以！”
　　谷雨点点头，接着说道，“既然书记处四票，多数票同意支持这篇《论新民主主义》发表，那就发表吧，老王，你立刻安排一下，发增刊，今天中午，我要看到文章！”
　　张应皋还是有些不同意，“谷雨同志，是不是再等一等？”
　　“应皋同志，我做错了吗？
　　少数不应该服从多数吗？
　　还是说你不同意，北方局就不能做事了？”
　　面对谷雨连续三个问号，张应皋同志硬着脖子，还在坚持，“毕竟有争议，还是需要国际仲裁的！”
　　“有人不同意，就要国际仲裁，这是党的组织原则吗？”
　　谷雨突然间笑了起来，“少数服从多数，全党服从中央，这才是党的组织原则！
　　现在北方的工作统一归属北方中央局领导，那么北方中央局和其书记处通过的决议，就必须执行，这才是党的组织原则！”
　　“话不能这么说，我们党是国际的支部，要自觉服从国际的领导……”
　　“所以我才同意把这些争议，递交给国际同志指导呀！
　　但革命工作的迫切需要，也需要我们对一些工作当机立断，不能什么事都要向国际汇报，这既不现实，也毫无必要！
　　所以我们今天通过的事情，立刻执行就好，要是国际不同意，可以再纠正嘛！”
　　谷雨这么一说，张应皋无话可说，就这样，在谷雨的强力推动下，在其他三位同志的支持下，这篇《论新民主主义》获得了发表。
　　之所以张应皋同志意见这么大，原因很简单，谷雨这一次拿出了一套完整的中国革命路线，并公开与陈绍宇打擂台。
《论新民主主义》精髓虽然来自于后世，但也加上了不少谷雨个人的理解。
　　谷雨认为中国革命的第一步是新民主主义革命，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义，改变中国半殖民地半封建社会形态，使中国成为一个独立的新民主主义的国家。
　　第二步是社会主义革命。
　　即在新民主义国家基础上，使革命继续向前发展，建立社会主义制度，使中国成为一个社会主义国家。
　　两者的关系是，民主革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主革命的必然趋势，谷雨认为只有认清两者的区别和联系，才能正确地领导中国革命。
　　而按照谷雨提出的新民主主义理论，在政治上，要建立无产阶级领导下的一切反帝反封建的人们联合专政的民主共和国，这就是新民主主义的共和国。
　　在经济上，要使一切掌握国家命脉的支柱企业，归这个共和国的国家所有，最起码也要保证绝对控制权属于国家；这个共和国并不没收其他资本主义的私有财产，并不禁止，而且应该鼓励一切有利于恢复和促进生产力的资本主义的发展；但与此同时，这个共和国将采取十分坚决的土地改革措施，并根据形势的需要，进行相应的调整，最终消灭封建地主阶级，实现耕者有其田，彻底摧毁封建制度赖以生存的经济基础；在文化上，要挣脱帝国主义、封建主义文化思想的奴役，实行人民大众的反帝反封建的文化，即民族的、科学的、大众的文化。
　　在这篇文章中，谷雨同时对新民主主义革命阶段的成功经验和失败教训，进行了总结，提出了一条十分明确的革命胜利路线。
　　谷雨认为要以敌人力量薄弱，或者因为外力影响，造成统治真空的地区为突破口，在发展的初期，应以游击战术和小规模的运动战为基本战术；通过不断的游击战术，不断壮大自己，消灭敌人，逐渐将游击区，转化为建立巩固的根据地，并依托根据地提供的人力物力，通过不断的战争实践，建立一支党领导下的强大革命军队，首先实现革命在某一地区的突破。
　　而随着革命力量和革命根据地的不断壮大，应因地制宜，逐渐实现革命武装的正规化，兵团化，可以适当进行大规模的运动战和城市攻坚战，消灭大股敌人，并争取攻占敌人的主要交通线、顽固据点和大中城市。
　　同时将各个大大小小的根据地联系起来，首先实现革命在一省或几省的局部胜利，最终实现全国的全面胜利。
　　谷雨仔细分析了南方红军和北方四路军的成功经验，认为南北诸多根据地的发展，虽然情况各有不同，但在根本思路上完全相通。
　　也就是说，北方特殊论并不特殊，其与李润石同志提出的农村包围城市战略，完全一脉相承，两者完全可以融合在一起，而且是一条普遍真理，完全可以在全国推行！
　　同时谷雨认为，在新民主主义革命阶段，革命必须要有策略，要建立中国环太党领导下的革命统一战线，要团结具有一定革命斗争精神的民族资产阶级、小资产阶级、富农阶层。
　　而北方地区，一些反抗帝国主义非常坚决的反对阶级也要团结，必须认清楚当前的中国，因为日本越来越严重的侵略，相当一部分反动阶级基于爱国立场，又因为利益受损，抗日决心同样十分坚定，他们同样值得争取。
　　总而言之，在革命的任何时期，都必须根据形势发展的需要，在支持中国环太党的领导这个大前提下，在坚持武装斗争，建立巩固根据地的前提下，要想尽办法，建立革命统一战线，尽可能将自己人变得多多的，将敌人变得少少的，集中精力各个击破，只有这样革命才会更加顺利，也会更加成功。
　　同时谷雨也分析了过去盲目仿效苏俄，追求革命首先在城市突破造成的种种失败教训，谷雨认为一些同志过于夸大国民党统治的危机和革命主观力量的发展，并没有意识到城市属于敌人的统治核心区，敌我力量差距太大，因而造成了太多不必要的损失。
　　故而这一篇文章，谷雨就相当于驳斥了陈绍宇的一次革命论，其主张把民主革命和社会主义革命毕其功于一役，企图将民主革命和社会主义革命并作一步走，超越民主革命阶段，一步跨进社会主义，直接取得社会主义革命的胜利。
　　谷雨认为这样的说法会混淆民主革命与社会主义革命的界限，否认中间阶级的两面性和反动势力的内部矛盾，容易造成关门主义错误，不利于革命事业的迅速发展。
　　同时谷雨也对陈绍宇的城市中心论，还有地主不分田，富农分坏田的土地路线进行了严厉批评，认为此举不利于革命力量的壮大，根本不切合现实革命实践的需要。
　　为了有效的驳斥陈绍宇的一次革命理论，谷雨还从哲学和中国的社会背景出发，进行了大量的陈述，提出任何革命和建设的实践，都必须坚持实事求是，一切从实际出发，理论联系实际，只有实践才是检验真理的唯一标准。
　　谷雨同时认为，衡量中国环太党一切工作的标准，应该是三个有利于，有利于促进中国先进生产力的迅速发展；有利于满足中国最广大人民日益增长的美好生活需要；有利于推动中国先进文化的发展和传播！
　　而按照这个衡量标准，那些个只知道抄书的理论家们提出的各种所谓纯正的革命理论，以及所谓的国际认可等等，都将被谷雨推翻，他们说了都不算，什么算，实践结果的检验才算！
　　三个有利于才算！
　　做不到该推翻就要推翻！
　　总而言之，《论新民主主义》一文的发表，系统的解决了四大问题，中国革命的性质问题；中国革命的政策问题；中国革命的战略问题；中国革命的评价标准问题。
　　有了这篇文章的指引之后，一个全新的，完全脱胎换骨的中国环太党就将横空出世，思想上就将完全成熟，当然了，一些不符合时代发展需要的人，也将会被彻底踢出历史的舞台！


第147章三月
　　二十日会议结束后，已经是凌晨三点多钟，廖德华同志快步走到了谷雨身边，有些担心的说道，“真要报上去，万一……”
　　谷雨摇摇头，拉到他来到另外一个房间，开始了密聊，“到了今天这一步，我们只能这么做！
　　这一次的胜利实在太快了，马上太原就要被拿下来，怎么治理山西，很讲究的，必须有一套很有说服力的东西，要不然一个不小心，我们就会变成李自成。
　　四中全会那一套东西，树敌太多，没办法用呀！”
　　“这个我知道，我的意思，万一国际同志不认可，或者派什么人过来……”
　　廖德华同志很严肃的说道，“谷雨同志，我反对上报就是这个原因！”
　　“老廖，要相信我们的同志！
　　他们更清楚谁能带领他们取得胜利！”
　　谷雨呵呵笑了起来，“也要相信苏俄的领导同志，他们心里明白的很，也知道谁的理论更容易获得胜利！
　　你要知道，我们对苏俄的国际安全有着重大作用！
　　钢铁同志连吴佩孚、冯玉祥都能接受，都能拉拢，更不要说你我这些环太党同志了！
　　至于国际一些同志……”
　　谷雨冷冰冰的说道，“不管他们是怎么想的，他们事实上都没有决定权！
　　真正的决定权在苏俄中央局，更准确的说在钢铁同志手里！
　　要不是他的约束，你真得以为国际，还有驻在国际的陈绍宇同志会那么好说话吗？
　　会同意北方特殊论吗？
　　我和他打了好些年的交道，对他太了解了！”
　　廖德华恍然大悟，原来如此，怪不得每一次重大胜利之后，谷雨就要发起进攻，原来他是看准了这一点，怪不得战斗力那么强大的陈绍宇会步步退让，原来根子出在这里。
　　谷雨拍了拍廖德华同志的肩膀，“老廖，我在苏俄三年间，仔细研究和阅读了钢铁同志的诸多文章，下了那么多苦功夫，不是白读的！”
　　廖德华同志心中大震，此时此刻，他完全可以肯定，谷雨可能很早就形成了自己的政治观，甚至对于怎么获得革命胜利，早就有自己的一套成熟方案，要不然北方局的胜利不可能那么顺利。
　　他到底是怎么做到了？
　　廖德华同志十分好奇，他不由得想起了谷雨提出的那些条战术原则，无限贴合四路军的需要，对于四路军的迅速强大起到了至关重要的作用，太神奇了，难不成真是天生奇才？
　　当然了，廖德华也知道现在不是想这个的时候，想了想，他又问道，“应皋同志负责宣传似乎有些不太合适……”
　　“这段时间，李铁夫同志在宣传这一块的把关，还是很有成效的，我看可以任命他为北方局宣传部长，殷鉴同志专任华新社社长！”
　　廖德华想了想，有些犹豫，“李铁夫同志担任宣传部长没有问题，我相信殷鉴同志还是愿意让贤的，只不过应皋同志会不会有什么不同想法？”
　　“书记处也要调整一下分工，以后宣传工作，我会仔细看一看的，有些人，还真不能寄予希望，不看着不行！
　　至于应皋同志嘛，也要学会理论结合实际，总陷在理论的圈子里，会限制他的视野，对他的未来不好！”
　　想了想，谷雨笑着说道，“古人说张弛并举，文武兼修！
　　应皋同志也该练一练武，就让他兼任工业委员会委员，他可以多跑一跑咱们的兵工厂，发挥语言优势，和苏俄顾问们多谈一谈，请他们多提供一些宝贵意见！”
　　廖德华点点头，“也只能这样了！
　　希望实践工作，可以让他顺利成熟起来！”
　　谷雨张口打了一个哈欠，然后又看了看怀表，“都三点多了，我们还是赶紧回去休息一下，今天还有不少事情呢！”
　　廖德华也是哈欠连天，“都怪阎锡山，半夜里发什么公开通电，这不是难为人嘛！”
　　“他也是没有办法，怀周同志都破了忻口，再不和谈，他连晋南那一亩三分地都保不住了！”
　　“那可由不得他！”
　　“哈哈哈！”
　　两位还不到三十岁的年轻人，主导了这一次对阎锡山的重大胜利，他们确实有理由开怀大笑，而就在此时，根据四路军总指挥部的命令，四路军炮兵纵队在炮兵司令员耿继周的率领下，正在日夜兼程，向南方前进。
　　二十天不到，四路军就从集宁一口气打到了太原，因为主要是野战为主，炮兵纵队主力并没有发挥作用，精力反而都放在收集和修理各种火炮上，目前炮纵手里已经有了六个炮兵团，两百多门七生五大炮，真正扩大了一倍，炮弹更是缴获无数。
　　本来他们以为，自己第一次上阵是大同战场，没想到南线突破太快，现在竟然打到太原了，所以四路军总部下令，除了一个炮团留守大同以外，其他五个炮兵团立刻向太原集结。
　　为了让炮纵可以迅速赶到太原，四路军汽车大队和此战缴获的大批汽车，都交给了炮兵，这样他们迅速从大同转移到太原，机动性大为提升。
　　将近两百门大炮被汽车和马匹牵引着，浩浩荡荡，在骑兵的保护下，开往太原。
　　虽然速度不算非常快，但大同和太原的距离也不到六百里，两三天就可以到达，绝对赶得上主力攻坚。
　　此时已经完成了大同攻坚任务的四路军主力也正纷纷通过雁门关向太原进发，一路上都是四路军战士，看到炮兵兄弟们过来了，大家互相打着招呼。
　　此时的汽车质量一般，耿继周在汽车上晃晃悠悠，有些贪婪的看着这一切，他笑着对身边的炮兵纵队司令员谢作璋说道，“明天就要到太原了，一切恍如梦中呀！”
　　谢作璋竖起了两根手指，“二十天不到，就从集宁打到了太原，也不知道是阎锡山太没用，还是我们太强了！”
　　“是我们太强了！”
　　耿继周十分明确，“你我都是东北军出身，也都和晋绥军打过仗，晋绥军什么情况，我们还不了解吗？
　　要真那么弱，阎锡山能在山西割据二十多年吗？”
　　“是呀，想想以前，才真是恍如梦中！
　　同样的装备，拿到四路军手里，就能消灭上万鬼子，攻打山西如探囊取物；可交给东北军，却只会望风而逃……”
　　耿继周苦笑得连连摇头，“你所在的边防军还好一些，至少还敢打，汤，唉，简直丢人现眼！”
　　“呵呵，还是现在跟着环太党打天下好，专门打胜仗，心里就是畅快！
　　这一次打下了太原，山西就算不能全部拿下来，也能拿下大半！
　　到时候以太原兵工厂的武器弹药作为支撑，足够装备几十万大军，鬼子想在东北站住脚，门都没有！
　　耗也能耗死他们！”
　　“何止如此，有了太原兵工厂，以我们四路军的战斗力，拿下北方各省绝没有问题！
　　甚至统一全国，我看也用不了几年……”
　　说到这里，两位将军眼睛中满是喜悦，谁不愿意成为开国功勋呀！
　　谢作璋想了想说道，“老耿，谷总宣今年还不到三十吧，这么年轻就打下了这么一大块基业，史书上的开国之君，恐怕只有刘秀可以比拟……”
　　“什么不到三十，他今年才二十五！”
　　“啧啧！
　　这么年轻，也不比李世民差多少了！”
　　“好像也没那么容易，我听说党内还有比谷总宣地位更高的，姓秦，在南方苏区，是什么总负责；还有一个在苏俄，姓陈，好像是什么驻国际代表团团长！
　　我听贺主任说过，谷总宣和他们有些分歧，我们这边为了打鬼子，执行的是北方特殊论，南方那边执行的是什么六届四中全会决议精神，所以环太党才分成了几个中央局，各干各的，等哪一天统一全国了，再开会确定谁当家！”
　　“我呸！
　　我们打天下、打鬼子的时候，这两个人在哪里了？
　　他们凭什么当我们的家！
　　嗷，对了，前些天，新来的书记处书记，叫张，什么来的！”
　　“张应皋！
　　他是负责宣传的书记，党内排名第二，怎么了？”
　　“我们不是要按时上党课吗？
　　他过来给我们纵队团以上干部上课，跟个老教授一样，说要学习什么马列原著，绕来绕去的，我听了半天，硬是听不懂！
　　就这个水平，道理都说不清楚，竟然爬得这么高！
　　我看他呀，还不如殷鉴呢，至少新华之声我就爱听！”
　　“我看不是你听不懂，是你不想听吧？”
　　“呵呵，老耿，谷总宣说得那些，我看就挺好，很实在，一听就懂。
　　我也懒得听其他的，听谷总宣的，跟着他的指挥棒去做就行了，别人，嘿嘿，给面子就去捧个场，纯当放屁！”
　　“你呀，这张嘴就是把不住门！”
　　谢作璋呵呵笑了笑，然后压低声音说道，“你不也一样，我看到你打瞌睡了！”
　　“可我没向你这么到处乱说话！
　　这些话放心里就行了，何必张扬呢！”
　　“你放心吧，我心里有数，也只是跟你说说！”
　　谢作璋呵呵笑了起来，他向外看了看，此时天色已经大亮，不过多少还有些雾气，就在这个时候，两匹马迅速飞驰而来，把一份电报交给了耿继周。
　　耿继周看完之后，把电报递给了谢作璋，谢作璋看完之后，拍着大腿，高兴得说道，“哈哈，咱们的炮纵又要壮大了！
　　三百门大炮，哈哈，我这个炮纵司令，现在才算真正满编！”
　　耿继周点点头，“还是这样好，傅作义的守城水平还是很高的！
　　要是硬攻大同，伤亡确实会比较大！”
　　“守城水平强不强，那也要看攻城的是谁！
　　要是东北军，那就是涿州三月不克；可要是四路军，呵呵！
　　徐达三说了，三天就够了！”
　　“三天？
　　徐达三也真敢吹牛！”
　　“是不是吹牛，现在还不知道，不过我听说这一次太原攻坚战，上面定得也是徐达三！
　　据说是柳总指挥亲自指定的！
　　徐达三要没有两把刷子，也轮不上他来负责这一战！”
　　“这可是太原，寻怀周也同意？”
　　“寻怀周的责任更大，他需要指挥六纵，还有一纵的一旅，十旅，十一旅，这六个主力旅，会同红24军向东迎战中央军，并夺取娘子关；王庸则负责南线，率领几个新兵为主的旅，继续追击晋绥军，攻占韩信岭，并向南进攻！”
　　“这个安排有些意思呀！”
　　“也不算奇怪，寻怀周在南方待过，与中央军打过，对中央军有所了解，他负责东面最合适！”
　　“这个寻怀周，了不得，这才二十一岁呀！”
　　“有二十五岁的统帅，再有二十一岁的大将，又有什么奇怪的！”
　　“也对！”
　　随着阎锡山通电支持抗日，傅作义入关最大的麻烦，道义问题完全消除，他自然也没有必要再困守大同，举目四望，大同以外几百里内都是四路军的根据地，已经成了一块绝地，不管太原能不能被四路军拿下，大同肯定是守不住的。
　　就算是最能守城的将军，也不可能在全军绝望的情况下守城，故而今天早上六点，傅作义就通电全国，表态支持抗日，愿意入关防守长城，很快四路军也通电表示欢迎傅作义加入到抗日队伍，并表示将派出代表与他会面，商谈相关事宜。
　　随着大同问题即将和平解决，四路军总部自然要指示炮纵准备接收大同城防司令部下属的两个炮兵团64门75mm大炮，再加上城外的可以空出来的一个炮兵团，四路军，可以使用到太原的大炮就将达到三百门以上，这样的规模，在此时的中国，规模已经非常庞大了。
　　即便阎锡山在太原有一个炮兵团，还有一个炮垒大队，而且这段时间又用库存的大炮，用军校生装备了三个炮兵团，但四路军还是有着不小的优势。
　　随着四路军主力纷纷南下，随着忻口被放弃，阎锡山成功守住太原的希望自然比较渺茫，吃过一次大亏之后，老西也不敢把最后的老本放在太原。
　　但是太原是华北重镇，山西的政治、军事、经济、文化中心，有大量的金融机构和军工企业。
　　阎锡山心情沉重，他不敢一枪不放就放弃太原，怕舆论指责，更怕常凯申借机整他，生怕损失太大，被老常趁机削藩。
　　故而老西一边下令护路军第一旅死守石岭关，这个太原外围最后一道阵地，一边开始了公开大搬家。
　　大同惨败之后，老西事实上已经在悄悄搬家，但忻口一丢，他也没必要再遮遮掩掩，但即便如此，时间还是太紧张了，老西能够搬运的自然首先是浮财，另外太原兵工厂一些方便拆除的设备能搬就搬，其他的搬不走，有了钱，总能买到的。
　　老西大规模搬家，太原的达官贵人们自然也开始公开搬家，再加上忻口丢失的消息传得非常迅速，太原的商人，普通老百姓也同样炸了锅，他们纷纷跑到银行希望提取自己的银行存款，然后想办法出城，躲避战火。
　　不过此时太原银行哪里还有钱，故而几乎闪电一般，山西发行的新纸币自三年前中原大战崩盘之后，再一次彻底崩盘。
　　这一次纸币贬值速度太快，山西全省工商业几乎无人能够幸免，首当其冲的是零售业和当铺，因为纸币与银元的比价一日数变，百货商人根本无法获得进货所需的足够资金，当铺更是无法平账销账很多百姓更为凄惨，三年前遇到的苦难，这一次又一次出现了，因为疯癫乃至自杀者不计其数，当天甚至有老人带着上万新旧纸币到山西省银行门口付之一炬，大哭而去！
　　就在太原处于这样的混乱当中，中央军精锐87师、88师相继上了火车，分批前往石家庄，而税警总团则磨磨蹭蹭一直没有好，把刘峙给气得没辙，但也无可奈何。
　　税警总团属于国舅爷宋子文用每年摊还八国银行团借款的盐税剩余款项养出来的一只武装，与国民党中央军有着十分明显的差异。
　　税警总团的大规模扩张起源于九一八之后，宋子文建军之初，另起炉灶，没有选用黄埔系和保定系，更没有把目光定在各省开办的讲武堂之类。
　　而是独辟蹊径，由他亲自考核审定，毕业于美国著名军校西点军校的温应星担任首任税警总团总团长。
　　温应星到任后，首先让税警总团的编制向正规化作战部队靠拢，按照德国军事顾问提出的德国党卫军一个师的编制，设立了相应的团、营、连及总团医院，包括武器装备发生故障后，及时维护的修械所等规模庞大的一体化武装力量。
　　宋子文为了彻底改变当时国军中普遍存在的宗亲关系，地方派系，军校背景，师关系等等不利与军队团结和战斗力发挥的弊端现象，在税警总团连以上军官的任命上，都必须经他亲自考核，首先要做到对国家的忠诚这一基础，对心思不正者，一律排除在外。
　　此外，宋子文着重强调团级以上军官必须具备留学海外军校的背景，就是要打破存在与当时国军中普遍存在的上述痼疾。
　　宋子文对军官要求高，对每个士兵的要求也远远高与当时任何一支中国军队，普通战士年龄不得超过30岁，不仅要求识字还要经过考试，成绩合格者才能加入税警总团。
　　由于兵员优质，装备精良，训练有素，后勤保障相对完善，官兵素质高等种种优势条件，这支部队在较短的时间里，已经远远超出当时国军中央军的战斗力。
　　故而税警总团在去年的一二八淞沪战役中表现相当出色，但正是因为表现太出色了，税警总团自然也引起了国民党各大派系的注意。
　　宋子文丢官之后，常凯申就开始掺沙子了，总团长由嫡系黄埔一期生黄杰担任，新增编两个步兵团，并新增两个副总团长，以及一个教导总队。
　　新增设的二个副总团长，各设副总团长司令部，各指挥二个步兵团，其余二个步兵团，由总团部直辖。
　　新增设的二个副总团长，是由何应钦的养子何绍周和由桂永清介绍的中央军校教导总队的王公亮担任。
　　新增编的二个步兵团的团长丘之纪和钟宝胜，也是桂永清由中央军校教导总队介绍来的。
　　老常这么一番掺沙子，自然使得税警总团内部矛盾重重，一只本来致力于抗日的武装，结果却要被安排打内战，而且对手还是四路军这样的坚定抗日队伍，税警总团的老人们自然一肚子意见。
　　当然了，这只相当现代化的军队对纪律还是必然维护的，他们表达抗议的方式自然就是磨磨蹭蹭，当然他们也有理由，税警总团是一只现代化军队，各种辎重非常多，收拾起来自然就比较慢了……
　　同样是现代化军队，另外一只现代化军队，则与税警总团不同，在四路军大同战役发起的第三天，日本人已经下达了热河战役总动员令。
　　日本人此次准备非常充分，此战一口气动员了五个师团，八万多精锐日军，还有一万多伪军骑兵，加起来十万大军，还是老办法，分兵三路，准备彻底占领热河。
　　但如此规模的大兵团作战，不可能日军一下命令，部队就能用得上，再加上天气原因，故而日军准备等到三月底才发起进攻。
　　但让日军想不到的是，四路军的进展太过迅速，他们还没有动手呢，四路军竟然就打到了忻口，这要是让四路军拿下了太原，那以后的麻烦就大了。
　　所以日军不得不加快了准备速度，同样也在三月二十日，日军对四路军发动了全面进攻，正面的四路军各部并不与日军硬扛，而是充分利用山区的有利地区，不断与日军周旋，尽可能阻滞日军。
　　为了堵住张学良部可能的包抄，同样也在这一天，日军从绥中出发，向山海关发动了进攻，至此热河抗战全面爆发。
　　而就在这一天下午，听到了日军入侵热河消息的陈嘉庚先生，再也忍不住了，他主动请求联系谷雨，当天下午五点，结束会议之后，谷雨见到了这位著名的爱国华侨，他笑着问道，“陈先生，观察数日，有何感受？”


第148章谷陈谈上
　　陈嘉庚先生仔细打量了一番这个年轻人，确实很年轻，他穿着一身普通四路军战士的黄色棉军装，腿上也打着绑带，脚上穿着一双布鞋。
　　相比于普通战士，最大的区别就是衣服稍微干净了一些，上衣口袋上还别着一只钢笔。
　　见到谷雨神色如常，主动向前，走了好几步，与他握手，陈嘉庚先生心情稍微定了定，勉强笑了笑，与谷雨的手握在一起，“老朽北上热河，叨扰多日，看来谷总宣早已经知情！”
　　“陈先生，我是您的晚辈，您喊我谷雨，或者叫我的字百生就好！”
　　“谷雨，谷百生，确实好名字！
　　本名同样也好！”
　　“呵呵，革命需要，不得不取这么一个化名！”
　　两人一边聊着，一边来到了谷雨的办公室，办公室中只有一张桌子，四个板凳，一张桌子上有一部电话机，一大堆文件整整齐齐放着。
　　谷雨请老先生坐下，然后又拿起水瓶，给他泡了一杯茶，微笑着说道，“陈先生，这个茶叶是家岳前段时间从苏州寄过来的，据说是上好的碧螺春，我就这么两罐，专门用来招待客人，您可以尝一尝！”
　　陈嘉庚先生笑着喝了一口，微笑着点点头，“确实不错！”
　　然后老人家想了想说道，“嗯，我们还是继续前文！
　　百生，我这一路行踪，看来都在你的掌握之中！”
　　谷雨一边放下水瓶，一边笑着说道，“您有所不知，我党控制热河半载，最大的成功就是控制到每一个乡村，不要说您这样口音差异很大的华侨，就算是在东北混迹多年，与中国人毫无区别的日本特务，也别想轻易蒙混过关！”
　　听到这里，陈嘉庚先生脸色稍微缓了缓，想了想问道，“这和过去有什么不同吗？”
　　“不同点就是，日本人即便占据了热河的大城市，但热河的广大乡村还是我们四路军的！
　　而有了广大乡村的支持，我们就一定可以长期在热河支持，并不断与日本人周旋！”
　　“老朽是不是可以认为，热河的大城市比如承德，又比如赤峰，还是守不住！”
　　“肯定守不住，而且我们也不打算守！”
　　“为什么？
　　这都是我们的国土呀！”
　　“陈先生，论持久战这本小册子，您有没有看过？
　　如果您看过，就知道，我们为什么会这么做，不是我们不想守，而是中日两国的国力决定了我们只能采用这种战术！”
　　“看是看过了，但听你这么说，我还是觉得心里难受！”
　　陈嘉庚先生长叹了一声，“若是在山西打内战的几个主力纵队返回热河防守，会不会更好一些？”
　　“我们的战术并不会有大的变化，我们同样不会盲目守城，与日寇正面作战，拼消耗，我们拼不起，也没有那个本钱！”
　　听到这里，陈嘉庚先生有些无奈的说道，“那四路军什么时候才会选择与日本人正面作战，防御日本人的进攻？”
　　谷雨想了想说道，“等到四路军的五小工业基本成型，可以让我们装备起五十万主力部队，支撑我们长期作战的消耗，到那个时候，就不是日本不断攻打我们，而是我们不断反攻，找他们的麻烦！”
　　“五小工业，这是什么？”
　　谷雨仔细解释了一下，然后笑着说道，“山西军阀阎锡山的太原兵工厂事实上就是比较典型的五小工业，能够保证相当程度的自给自足，但即便如此，还不完善，还需要进口不少物资。
　　我们的目标是用三到五年的时间，在山西根据地建成两到三个太原兵工厂，并尽可能做到自给自足，当然了肯定还有一些不足，不过问题应该不是很大。
　　我们已经与苏俄同志取得了联系，一些设备和材料，即便被南京政府封锁，我们也可以从苏俄那里购买，或者利用苏俄的交通线运到我们的根据地！”
　　听到这里，陈嘉庚先生沉默了一会，想了想问道，“现在山西那边怎么样了？”
　　“战事进行得比较顺利，我们的部队已经打到了太原近郊，预计一两天内就可以控制太原城外的兵工厂！
　　只要这个厂恢复生产，我们的武器弹药就能得到相当程度的保证！
　　未来才有可能长期在关外支撑下去！”
　　“四路军打山西，只是为了抗日吗？”
　　“当然不是，我们的目标是消灭内外敌人，帝国主义只是其中之一，国民党反动派同样也是我们的敌人！
　　等这两股敌人都被消灭了，或者赶走了，我们就可以建立一个独立，自由，民主，统一，富强的新中国！”
　　陈嘉庚见谷雨理直气壮的说出这段话，想了想，摇摇头，“帝国主义和国民党，你们恐怕打不过呀！”
　　陈嘉庚先生说完，谷雨自信满满的说道，“陈先生，您可能太过高看国民党反动派了！
　　从现在我们四路军的战果来看，我们不仅打得过，而且打得很好！
　　只要我们的根据地巩固了，未来的胜利一定属于我们中国环太党！
　　至于日本帝国主义，我们同样毫不畏惧，他们的侵略战争必然会失败，而且是彻底失败！”
　　听到这里，陈嘉庚先生并没有反驳，他知道这是年轻人的豪气，只不过他还是有些苦涩的说道，“真得没办法停止内战，一致对外吗？
　　你们就不能让一步吗？
　　还是要团结的！”
　　“国难当头，我们也不希望打内战，但陈先生，坦率的说，这件事由不得我们！
　　只要南京政府继续顽固坚持攘外必先安内的反动政策，继续不断剿杀我们环太党人，我们只能选择武装反抗。
　　这种情况下，我们只能两线作战，一边反常，一边抗日，除此别无他法！
　　现在的形势很明显，日本人和南京政府已经达成了默契，一个在热河进攻，一个却不断增兵石家庄，马上就要进攻山西！
　　这种情况下，我们不得不打，绝不能坐以待毙！
　　再说了，不把常凯申打疼了，他绝不会轻易改变，这个人是什么样的人，我党上下都非常清楚！
　　在迫不得已的情况下，我们只有对他们在政治上、军事上的进攻给以坚决的还击，才能使他们承认并接受进步势力及各抗日党派和团体的地位，不敢轻易同日本妥协，不敢轻易发动全面内战。
　　我们的政策是以斗争求团结，若以团结求团结，不但团结搞不成，进步势力还会横遭摧残，统一战线也将破裂，全国将重新陷入内战之中。
　　因此，我们的总方针是团结，但是只有在进步基础上才能达到真正的团结。”
　　“唉，我知道不能怪你们，但我就是想不明白呀，国家都到了这一步，为什么台上的政治家们，还要内战不休，真得就不能携手抗日，共同抵抗外辱嘛！”
　　谷雨想了想，从桌子上的文件夹中拿出了二评常凯申，递给陈嘉庚先生，“这篇文章，我相信可以解释您的疑惑！”
　　陈嘉庚先生接过来看了看，呵呵笑了起来，“这篇文章我听过，百生，怪不得常凯申会悬赏十万大洋通缉你，你这篇文章太苛刻了！”
　　谷雨听完，哈哈大笑，“常凯申做得，我自然骂得！
　　呵呵，我最近刚刚又写了一篇，您要不要看一看？”
　　“自当先睹为快！”
　　谷雨笑着把三评常凯申递给了陈嘉庚先生，现在中央军上场了，而且和日本人同时上场，谷雨自然要继续骂一骂常凯申，把他的皮好好扒一扒。
　　三评常凯申选择的切入点是济南惨案，列举了国民党政府不抵抗的丑恶作为，再联想济南惨案前一年前，也就是在四一二之前，中国人民连续收回了汉口好几个租界。
　　一年之间，如此天翻地别的表现，说明了一点，国民党政权在四一二之后，仅仅只用了一年，就蜕变成了一个外忍内残的反动买办政权。
　　看到不抵抗并不是从九一八开始，而是从济南惨案开始，陈嘉庚先生只觉得非常的刺眼，但又无话可说，因为谷雨说得都是实情。
　　不仅仅是政治上进行了分析，还从经济上对南京政府的买办本质进行了分析，看到上海越繁荣，中国就越落后，越贫穷的断言，陈嘉庚先生轻轻叹了一口，沉默了一会，再没有笑意的陈嘉庚先生这才问道，“环太党要建立一个什么样的新中国，和苏俄一样吗？”
　　谷雨想了想，笑着说道，“陈先生，我们中国的国情与苏俄有很大的差别。
　　苏俄是一个工业国，帝俄又是列强之一，国家很强大；而我们只是一个农业国，而且还是一个饱受欺凌的半殖民地半封建国家。
　　所以我们的革命，绝不可能与苏俄一样，我们现在正在进行的是一场新民主主义革命，所谓新民主主义革命，其本质上还是一场资产阶级革命。
　　既然是资产阶级革命，我们自然就需要扫荡一切封建残余，同时保护民族工商业发展……”
　　“等等！
　　百生，冒昧打断一下！”
　　陈嘉庚先生吃惊的打断了谷雨的话，“你们环太党会保护工商，这怎么可能？
　　你们不是要搞土地革命吗？”
　　谷雨不得不认真解释起来，“陈先生，搞土地革命，与保护民族工商业的发展，从来都不冲突，这本来是国民党应该做的工作，只不过四一二之后，他们变质了，没办法完成这个历史使命……”
　　在这个时代的中国，有无数人已经看到要想解决中国的问题，必须要首先解决中国的土地问题。
　　孙中山的三民主义其中民生这一条，就有平均地权，耕者有其田这些内容。
　　但国民党大杂烩的本质，决定了他们的妥协性，故而孙中山试图通过赎买的方式，解决土地问题，但事实证明，这根本不现实，中央政府根本没有这个财力。
　　所以为了解决这个问题，国民党左派和中国环太党的意图是一样的，那就是通过土地革命，平均地权，实现耕者有其田；一些国民党右派也说过中国的封建地主人人都有罪，杀光了都不足惜这样的话。
　　即便是极端反动的南京国民政府，也进行了一些土地改革试点，比如张静江在浙江失败的土改；又比如有名无实的二五减租法案。
　　所有这一切都说明了一点，实行土地改革，是此时中国有识之士的共识，这么多家都要搞土改，但真正坚决进行土改的只有中国环太党。
　　而国民党反动派只是嘴上喊喊，他们的阶级属性决定了他们不愿意，也不可能进行土地改革，这也决定了能够完成这一使命的只能是中国环太党人。
　　解释了土地改革之后，谷雨又开始仔细解释中国环太党的工商政策，大革命时期，中国环太党就支持孙中山先生扶持民族工商业，党对民族资产阶级采取联合政策，对其革命性有了新的肯定，在经济上同意孙中山的既要发展民族资本主义又要节制资本的主张。
　　而到了环太党四大期间，大会的决议案将中国资产阶级区分为“大商买办阶级”和“新兴的工业资产阶级”中国环太党坚决打击的依附帝国主义的大商买办阶级，但对新兴的工业资产阶级，采取的政策一贯是促进和保护的政策。
　　而在南方苏区，也是用比较过去宽大的政策对待民族工商业资本家。
　　在双方有利的条件下，欢迎他们到苏区投资，开设工厂与商店，保护他们生命财产之安全，尽可能的降低租税条件，以发展中国的经济。
　　而在热河和辽宁等抗日根据地，中国环太党人已经深刻意识到，抗日战争是中华民族同日本帝国主义的生死搏斗，要战胜强大的日本帝国主义，除了要动员全国的军力和民力之外，保护与发展民族的经济也是至关重要的。
　　只有巩固和发展民族的经济，满足战时的军需民用，才能为坚持长期抗战和争取胜利奠定必要的物质基础。
　　私人资本主义经济是中国经济的重要组成部分，在抗战经济中占有重要的地位，这样就不能不鼓励和促进私人资本。
　　谷雨将这些政策上的延续-娓娓道来，陈嘉庚先生才恍然大悟，他笑着说道，“这几日老朽四处看了看，也去市场和一些商户聊了聊，这些商户告诉我，他们都是私人的商店。
　　同时这些商人还告诉你，你们对商店抽税很少，取消了诸多苛捐杂税，又严厉打击地痞流氓，抓了一大批人，所以他们现在的日子好过多了！
　　老朽本来还不太相信，以为你们是知道老朽来了，故意做戏，不过连续聊了数日，又见到了好些个华侨和闽南子弟，和他们深入聊了聊，才发现老朽是真得多疑了！
　　本来老朽还在疑惑，今天听百生这么一言，心里的谜团总算是解开了！
　　百生，你知道，老夫为什么酝酿此行吗？
　　除了你们上门以外，还有一件事！”
　　说完，陈嘉庚先生说起了一件事，原来南方红军攻破一座城市时，在城内征收商税，当时陈嘉庚先生的商店坚决不愿意，最后红军战士没收了相当金额的一批胶鞋。
　　1932年4月，红军攻克漳州，红军入漳后便开始筹款，依据一定比例向当地民族资本家募资，并留下收据作为凭信，写着“筹款交清，给予保护”八个大字，只要把凭证张贴在店门口，红军便加以保护。
　　当时受陈嘉庚先生委托看管漳州胶鞋店的经理听信国民党的谣言，一听说红军打过来，便连夜弃店逃跑了。
　　红军来到店里，见到店门紧闭，只好采取措施打开鞋店，将仓库里的胶鞋搬出来冲抵捐款，按当时市价折算，取到捐款数额为止，提走鞋的数量与捐款比例分毫不差，绝不多取一丝一毫。
　　随即留下收据，证明这个鞋店已经交清了募资款项。
　　说到这里，陈嘉庚先生有些感慨的说道，“我们中国人一向言必信，行必果，从你们环太党身上就能够看得出来！”
　　谷雨听到这里，笑着说道，“呵呵，这也算是不打不相识！”
　　说完，谷雨看了看表，站起身请老爷子去吃饭，环太党和四路军实行供给制，吃得都是大食堂，谷雨自然也不例外，不过他现在的条件要好一些。
　　故而招待陈先生的伙食虽然不算很好，也没有故意寒酸，都是他目前的条件可以做到的，显得十分坦荡，这也让知道根据地供给制情况的陈先生连连点头，还是这样好！
　　不过陈先生还是提到了一点，热河对知识分子有些苛待了，给他们的条件差了一点，谷雨笑着摇摇头，“陈先生，我知道您说得都是哪些人，我也知道他们不满意！
　　不过商场有一句话，需求决定价值，坦率的说，不管是现在，还是未来，其中绝大部分人都不是我们革命和建设一个新中国所需要的，我们为什么要提供他们超额的待遇，毫不客气的说，他们配不。
　　听到这里，陈嘉庚愕然，他看着眼前这个嘴角露出一丝微笑的年轻人，心中猛然间一震，他终于知道为什么这些天总是感到奇怪的原因了。
　　这个年轻人很自信！
　　这个年轻人的一举一动，都充满了自信！
　　让人难以置信的自信！
　　而且不仅仅他自信，他率领的四路军也超乎寻常的自信！
　　这一点与他所见到的所有中国人都不一样，完全不一样！


第149章谷陈谈下
　　去年冬天以来，四路军的根据地增加了一批苏俄专家，再加上拿下热河全境之后，条件好了不少，故而在廖德华负责根据地建设之后，提出对供给制进行一定的修改，要不然下面的抱怨声会越来越大。
　　对于这一点，谷雨并没有反对，环太党不能搞大锅饭的绝对平均主义，故而广泛听取意见之后，由廖德华负责，对环太党和四路军原来那种绝对平均主义的供给标准进行了修改，北方环太党和四路军在后勤上变得更加成熟。
　　供给标准一般按级别不同，在每天伙食标准、每月津贴补助、日常实物分配、办公杂费支出等方面体现出相应差别。
　　衣着方面，供给单、棉、衬衣和鞋袜，以至毛衣、大衣；伙食方面，供给粮、菜、油、盐、肉、炭，这就基本上达到了“温、饱”的生存保障。
　　日常生活用品方面，供给牙刷、精盐、肥皂、草帽，学习用的笔、墨、纸张、书报。
　　病号除免费治疗或入休养所外，还发给营养补助。
　　年老体弱的发给保健费。
　　女同志生育，除发给生育费外，还提高其伙食标准。
　　对于女干部所生婴儿则发给衣被所需的布及棉花，还规定发给奶费；需要请人照顾的，发给保姆费或免费住托儿所、幼儿园；幼儿达到入学年龄，可以免费入学，生活费用全由公家负责。
　　军人及工作人员的家属，凡在根据地区内居住而又不能生产自给的，当地政府负责组织群众代耕；随同干部同居的，则帮助安排适当的工作或组织生产。
　　生活困难时，给予适当的补助。
　　在供给标准上，也因工作上和实际生活上的需要，由没有差别而逐渐有所差别，如一些负责同志吃中、小灶伙食，电台人员发夜餐费，对老弱妇孺伤病员的伙食、津贴从优，发给技术人员较高的津贴等。
　　对于津贴标准，也进行了重新细化，分为前方和后方，作战部队和后勤部队，高级指挥员和普通战士的差距被拉开了一些。
　　最高一级干部为部队旅一级正职以上干部，为十元；最低一级战士为刚刚入伍的新兵，统一为五元，发给勤杂人员、不上战场的战士等等。
　　对于牺牲或者光荣负伤，不得不退出部队的战士，也给予相应的照顾，并发放抚恤金和伤残津贴等等，当然还有一些同志，在热河并没有家眷，只好留待未来，不过相关的记录也需要完善。
　　除此以外，四路军也给了一些同志特别的待遇，主要是两类人。
　　一是苏俄专家，请了这么多人过来，你必须给他们很好的待遇，他们可以享受最高的待遇，并在小食堂点最好的菜，专家们可以做到天天有酒喝，有肉吃。
　　当然了，谷雨并不会专门给他们配一个老婆，秦则民为他那个所谓的国际军事顾问干的事情，谷雨做不出来，婚姻自由，这些顾问条件这么好，完全可以自己去争取嘛。
　　二是理工农医类技术类干部，分为几个等级，最低一等享受的是谷雨等最高一级干部的待遇，而最高一级的同志，比如工业委员会委员、总工程师李贺享受的待遇，则和苏俄专家相同。
　　这些同志每月津贴10元至30元不等，伙食以小厨房为主，衣服每年特制棉、单衣各两套，其妻儿因故不能参加工作或学习者，其生活待遇与本人相同。
　　虽然这样的待遇与其他地区可能有一定的差距，但在四路军总体实行供给制，严格限制党政干部待遇，普遍非常清苦的当下，这两类人，尤其是第二类人所获得的特别待遇，自然也会让他们获得了较高的社会地位。
　　北方中央局攻取山西之后，将大规模的普及教育，尽可能的多培养一些优秀的技术人员，怎么让知识分子愿意学这些，自然就需要想法设法提升他们的待遇和地位，让他们可以充分展现才能。
　　当然了，还有一类人，那就是一些舞文弄墨的知识分子，本来一些同志认为有必要给予他们很好的待遇，不过被谷雨拒绝了；与此同时，对于民国那种畸形的稿酬制度，谷雨也很不以为然，在四路军的控制区内，发表文章小说，可以给予一些稿件津贴，但最高不超过十块大洋。
　　对于为什么这么处理，谷雨在北方局内部讲话时，十分不客气的说道，“这段时间，我们的根据地确实来了一些作家、记者，甚至这个大师、那个大师等等，很多同志欢欣鼓舞。
　　以为这些人加入了我们的队伍，我们的队伍名气更大，会发展得更好，因而想给他们更好的待遇，为了什么，我也知道，就是想办法拉拢他们！
　　但是同志们，不要看这些人靠拢过来，就觉得他们是进步分子，我看不一定，要对这些人多留一个心眼，在我看来，他们中不少人更可能是累赘、是祸害！
　　同志们，我们必须清楚一点，我们与国民党反对派和历代封建王朝并不相同，我们希望的是我们的治理能够到达每一个乡村；我们希望的是，我们声音可以通过广播电台传到每一个老百姓耳中；我们希望的是开启民智，人人如龙，人人都能听说读写，理解我们发出的种种信息！
　　故而我们根本不需要愚民政策；也根本不需要封建农耕时代的那些秀才乡贤，做我们治理的中间商；同样的，我们也根本不需要这样那样的鼓吹手，给我们歌功颂德。
　　在我看来，这些人不过是攀附权势的藤萝，我们弱小时，他们正眼都不会看；现在我们占据热河，看起来潜力不错，一些人就想着过来攀附。
　　这些人说着马上平天下，不可马上治天下这样的话，为得就是让我们留出权位，好让他们可以钻空子，谋私利。
　　几千年青史，早就验证了这一点！
　　同志们，眼睛亮一些，不要以为这些人是诸葛亮、刘伯温，我看他们更可能是牛金星、宋献策。
　　这些人未必有文武策，也许他们更擅长的只是上下其手，欺上瞒下，为自己谋私利！
　　跟这些人混久了，我看不仅仅没有好处，反而可能败坏我们的风气！
　　同志们，我们一定要记住，金杯银杯，不如老百姓的口碑，老百姓的口碑，靠的是我们的努力，靠的是我们的成绩！
　　不是靠某些人的吹捧！
　　所以对于这些靠拢过来的大小名士，我们必须筛选，怎么筛选？
　　能够与环太党和四路军的，同甘共苦，忍受清贫的才是我们真正需要的进步知识分子。
　　那些吃不得一点苦，一脑门子想当大官，一点利益都要争夺一番，自以为是，自视太高的所谓名流大师，只是蠹虫，根本不是我们所需要的！”
　　说到这里，谷雨又一次很自信的挥了挥手，“我们所有的同志，都必须牢牢记住一点，解放和发展生产力是我们环太党最重要的任务。
　　谁能帮助我们提高生产力，谁才是我们真正需要的人，谁才有资格享受相对优厚的待遇。
　　至于其他人，不管名声多么响亮，牛皮吹得有多高，都绝不能超过我们的战士，这是我们的原则！
　　这条原则不仅现在要坚持，未来同样也要坚持！
　　我们不是国民党反动派，我们不需要陈布雷！
　　也不需要胡适之！”
　　后世来客对于这些民国的所谓大师和他们的做事风格太了解不过了，当年教员在延安时期，对他们已经足够好了；建国之后，虽然待遇有所下降，但各种稿费也非常高，相比于普通人，绝对好太多了，结果怎么样，还不是被骂得狗血淋头，各种脏水变着法子得泼。
　　谷雨知道自己未来一定要收拾他们，而且也会把他们收拾得很惨，被骂得狗血淋头也是必然的，自然左右都要挨骂，凭什么要给他们更好的待遇！
　　再说了，他们也没有资格让谷雨给他们脸，谷雨在意的工业化，这些位大师哪一个能够帮得上忙？
　　既然帮不上忙，我为什么要捏着鼻子给你们脸。
　　当然深层次的原因还是四路军的不断胜利，使得谷雨更加自信，他已经有足够的实力，可以按照自己的心愿来做事，并不需要向教员那样小心翼翼的争取各方势力的支持，想尽办法的分化敌人。
　　所以从一开始，谷雨干脆就把规矩立下来，同时也树立理工农医类专家教授的技术人员的崇高地位，要让所有人都知道，他们才是新时代最需要的人才，他们才会直接促进生产力的发展，至于其他那些人，不要也罢！
　　不管是现在，还是未来，谷雨告诉自己，只要他说话算数，他就要把这个规则定下来，有些东西，现在定下来，等到未来就没有人敢随便翻过去，谷雨也不会让一些人有机会翻过去。
　　谷雨这样的说法、这样的做法自然让一些同志相当担心，觉得他太苛刻了，不过他的态度非常坚决，再加上谷雨本身也经常舞文弄墨，他做这样的限制，同时也是对自己的限制，大家也只好听之任之，先试试再说，要是真得不行了，以后再改也来得及。
　　谷雨需要写这样那样的文章，指导北方局工作，他的干部职务津贴是十元，再加上这样那样的指导文章，他的那些文章又完全可以发表，自然有稿件津贴，按照规定，一般多的时候，一个月有十元，少的时候也有五六元。
　　这样一来，谷雨一个月的收入在当时的四路军高级干部中应该是最高的，但即便如此也不可能超过二十元，远远比不上根据地那些专家，这也从根本上杜绝了未来某些混蛋借稿费这些破事，给他泼脏水。
　　谷雨尚且如此，其他那些舞文弄墨的人，自然活得异常清苦，这自然让一些自认为，应该享受非同一般待遇的人大失所望。
　　心里不满意，自然就要发泄出来，写给新华日报的各类稿件中自然就有流露，甚至还有人兴冲冲的从北平来到热河，但没过多久，就又返回了北平，没过多久，北平和各地的民主人士之间就流传出环太党苛待文士，重视工匠的种种传言。
　　再联系四路军对日军极度残酷，每一战战死之日军必剥光衣物，赤裸裸丢在一边，四路军公开的说法是四路军条件艰苦，日军一切物资都有用处。
　　但四路军内部教育时，却告知将士，凡入侵之日军必食中国百姓之血肉，对他们必须如冬天一般寒冷，必须让他们赤条条，一无所有离开中国，如此方能震慑侵略者。
　　四路军也俘虏有少量日军，虽按照四路军俘虏政策予以教育，受伤的也予以治疗，但从无优待，与普通俘虏一致，教育之后，也与其他俘虏一般劳动改造，以赎其罪，而且往往时间会非常漫长。
　　对高高在上的列强子民尚且如此，环太党对热河之敌对势力自然也极为残酷，杀伐甚烈，半年时间，热河被诛杀之土匪、各类贪腐分子高达十万以上，甚至多次让四路军新兵以刺刀公开处刑。
　　对于热河众多的赌场、烟馆还有妓院等消遣所在，环太党同样不放过，几乎热河所有的赌场妓院老板打手都因背负血债被处死或者劳改，其他人畏惧之下，自然吓得不敢再开，政府也从未批准此类执照，搞得很多人去了环太党，连消遣的地方都没有。
　　更过分的是，环太党还把一大堆人抓起来强制劳动改造，其中不乏所谓的社会名流，只因为偷偷吸食几口大烟，就被抓起来，环太党以猛治国，杀得热河人头滚滚，热河各界自然胆寒无比，人人畏惧，半年不到，热河的社会环境大为改观，再无土匪大烟之祸，亦无苛捐杂税之扰，民生安定，风化淳朴，妇女儿童甚至已经敢半夜出门。
　　再联系到环太党官员上下简朴无华，官员极为清廉，纪律严明，故而对热河现状有所了解的人，都认为环太党行事有法家之风，甚至有人认为环太党是暴秦复生。
　　陈嘉庚先生创办厦门大学时，为了提升教学质量，对各路教授待遇非常好，故而在知识界威望很高，他一路从南洋来到天津、北平，自然也会与一些认识的教授见面，谈到热河时，自然也听说过这些。
　　这段时间，陈嘉庚先生到处访问，也确实留意了一番，发现外界的种种评价确实很有些道理，四路军的种种做法确实有法家的风范。
　　虽然他没有机会进入劳改营，但四路军在热西修建各种防御工事，这些劳改营的人，陈先生自然看得到，心里多少也有一些芥蒂，虽说乱世用重典，但环太党这帮子年轻人也太苛刻了一些。
　　今天借着吃饭的机会，想到这些，随口提了一句，没想到谷雨竟然这么说话，完全是充满自信的蔑视，这让陈嘉庚先生陡然间反应过来，他到底在跟谁说话。
　　眼前这个二十五岁的年轻人乃是白手起家，短短一年有余，就占据几省的顶尖人物，几千年中华青史，这样的人物可以说屈指可数，他确实有理由自信，也确实有理由藐视，不过为什么用不上，他还是有些不明白，等会准备再问一问。
　　就在陈嘉庚先生有些发愣之际，一位警卫战士看到谷雨身边有个空位，就挤了过来，谷雨回头看了他一眼，笑了笑，把身体往旁边挪动了一下，让这个战士坐得舒服一些。
　　这位战士看了一眼谷雨点的几个菜，啧啧了两声，“老谷，你今天打牙祭，吃得不错呀！
　　也不想着给嫂子和蕾蕾带一点！”
　　谷雨倒是挺随便，微笑着解释道，“小林，今天我在请客，你嫂嫂和蕾蕾和我分开吃！”
　　战士憨厚得朝陈先生笑了笑，然后自顾自的吃起了自己的饭菜，谷雨也没当回事，而是夹了两块肉给那位战士，那位战士也不客气，一边狼吞虎咽吃着，一边高兴的说，“下次有好吃的，也给我留点！”
　　谷雨笑骂道，“你想得倒美，我可没有那么多好吃的！”
　　战士一边吃，一边嘴里嘟囔着，“真抠门！”
　　谷雨看了一眼陈嘉庚，笑着说道，“陈先生，碰到无赖了，我们赶紧吃，吃完了继续聊！”
　　陈嘉庚先生哈哈大笑，不过心里却是一番激荡变化，很明显环太党领导人十分平易近人，上下关系也很和谐，并没有什么虚伪的礼节。
　　两人迅速解决了晚餐，然后又一次来到了谷雨的办公室，不过敢回到办公室，好些个秘书已经等在哪里。
　　陈嘉庚先生想避讳离开，不过被谷雨拦住了，没什么好避讳的，您老请在这里坐着，很快就能处理好。
　　谷雨接过来文件，迅速处理起来，不过听到一些热河战报的汇报时，陈嘉庚先生的耳朵立刻就竖了起来。
　　他强忍着，等到谷雨处理完，这才担心的问道，“日本人已经打到了山海关？”
　　谷雨沉默得点点头，他把陈嘉庚先生请到了地图前，指着地图上山海关的位置，有些无奈的说道，“上万日军以海空军为援，猛烈进攻山海关，东北军守军只有一个团，敌我力量悬殊，山海关今天下午四点，已经丢了，华北门户彻底敞开！”
　　陈嘉庚带着期望的眼神说道，“那你们在山西还要打吗？”
　　谷雨看着陈先生，想了想，咬咬牙说道，“陈先生，您是爱国华侨，我绝不能让您失望。
　　虽然我们在山西有着巨大的优势，只要再过几天，就可以打下太原，但我们愿意做出牺牲，主动提出山西停战。
　　四路军主力愿意与晋绥军以现有战线为界停战，同时撤出有力一部增援热河抗战；作为交换，国民政府各增援部队不得入晋，进驻石家庄各部须增援长城一线，两党联合抗日，抵抗外辱！
　　如果您认为可行的话，今天晚上七点，我想邀请您，在新华之声发表对外公开讲话，呼吁南京国民政府接受。”
　　陈嘉庚先生听完，只觉得一股热血直冲脑门，他想了想，缓缓站起身，一字一句的说道，“好，好，老朽愿意以绵薄之身，行此正义之事！”
　　谷雨笑着说道，“请，我们现在就去新华之声！”


第150章广播
　　走到半路上，谷雨想了想停了下来，很诚恳的说道，“陈先生，日本人就算占领了山海关，在没有控制热河，保证后路无忧的情况下，不太可能大举入关侵略华北，所以您可以好好考虑一番。
　　而且我敢肯定国民政府不可能接受停战；即便他们接受停战，但也会提出非常苛刻的条件，比如说让我们退出山西，这是我们绝不可能接受的。
　　到那个时候，战火将不得不复起，您呼吁停战无效不说，还会被牵连其中，甚至很有可能成为国民党特务的眼中钉、肉中刺，变成第二个史量才先生，出现生命危险。
　　陈先生，今天您愿意呼吁各方停战，一致对外，我十分欢迎；但为了您的安全考虑，我建议您认真考虑一番！”
　　陈嘉庚先生同样停了下来，作为一位商场老前辈，经历过太多风风雨雨，谷雨这番话一出，他自然明白了很多很多。
　　环太党人与国民政府有着血海深仇，根本都不信任他们，也不相信他们会停战，所以他让自己呼吁停战，只是借此争取政治上的主动权。
　　而刚刚此举，应该确实是为了自己的安全考虑，可见他的诚恳，由此可见，这是一个有手段，但也很有道德底线的年轻政治家。
　　但越是如此，陈先生越觉得自己有必要做这一次尝试，万一能够成功呢，他不相信，自己一向拥护的国民政府和常委员长真得是环太党口中的那种人，如果真的是那样的人，早一点认清他的本质，也是好事！
　　脑海中转了几圈，陈嘉庚先生笑着说道，“老朽已经年过花甲，若能对国家有些许帮助，又有何惧？”
　　谷雨听到这里，伸出手笑着说道，“请！”
　　两人一起来到了新华之声，此时负责宣传的几位同志听说之后，都过来了，张应皋同志看了陈先生一眼，然后低声对谷雨说道，“老谷，我们胜利在即，你怎么能想一出，是一出，要停战呢？”
　　旁边的李铁夫和殷鉴两位同志十分吃惊得看了一眼张应皋，估计他们也想不到老张会说出这样的蠢话，谷雨这是明显的阳谋，他这么做肯定是为了争取爱国华侨的支持，停战，环太党想停战，常凯申还不愿意呢！
　　常凯申怎么可能接受环太党占据这么大的地盘，他的反动本质决定了他一定会继续打下去，即便与日本人缓和甚至是相互勾结也在所不惜，这个浅显的道理，张应皋竟然看不出来？
　　谷雨也有些无语，怪不得，怪不得前世他会是那样的结局，这眼光，看来也就只能搞一搞理论了，嘿，他肚子里的那些理论实际上也没多大用处，我们需要的不是微言大义，而是六经注我！
　　心中微微叹息，谷雨看了一眼李铁夫，“老李，你陪着老张去隔壁房间！”
　　张应皋一愣，就被李铁夫拉到旁边解释去了，谷雨看了一眼殷鉴，刚才殷鉴愕然的表情，谷雨也看在眼里，他拍了拍殷鉴的肩膀，温和的说道，“老殷，现在斗争形势很复杂，你有不少东西要学习，有不清楚的，多和铁夫同志商量；要还是心里没底，可以来问我嘛！”
　　殷鉴长出了一口气，连忙点头说道，“谷雨同志，您放心，我一定会认真向您和铁夫同志学习！”
　　“今天陈先生的讲话很重要，要多放几次，陈先生闽南口音很重，你把记录稿和他对一对，然后再让播音员重复一下，避免一些同胞听不清楚。”
　　晚上七点，陈嘉庚先生开始了平生第一次广播讲话，“各位听众，各界同胞们：
　　我是福建省泉州府同安县集美人陈嘉庚，现在正在南洋经商，目前在热河，正与四路军洽谈四路安代理一事。
　　今日听闻山海关沦陷，华北门户大开，心情甚为悲怆，借助新华之声，对全国广播，说一番心中肺腑之言！
　　东三省沦陷已经一年多了，日寇又在侵略热河，华北也已经门户大开，国家危机一天比一天加深，整个中华民国眼见这就要沦为日本帝国主义的殖民地了！
　　老朽在南洋多年，深知殖民地民众之苦，中国不能做殖民地呀，绝不能和朝鲜一样，三户人家才一把菜刀呀！”
　　说到这里，陈嘉庚先生就有些抽泣，看到这一幕，陪在一旁的谷雨心里很有些感慨，相比于后世那些摇尾乞怜，以造谣、污蔑中国作为晋升资本的王八蛋，这个时代的华侨该有多么爱国呀！
　　谷雨很清楚，现在他的做法，在未来多少有些争议的，不过形格势禁，要想尽快实现民族独立，他只能坚定得按照自己的道路走下去，有些痛不得不去面对。
　　如果四路军主力一直留在热河和鬼子消耗，那会极大的拖延革命胜利的时间，而时间一旦错过了，一些东西就再也拿不回来了，相比于中国未来的长远利益，个人的一些争议又算得了什么。
　　陈嘉庚诉说了一番亡国之苦，开始呼吁停止内战，一致对外，并建议南京政府与四路军和红军沿着现有的战线停战，国民政府的军队增援长城，夺回山海关，而四路军则增援热河，双方鼎力配合，共同抵抗外辱……
　　陈嘉庚先生讲话之后，谷雨代表中国环太党也发表了一番讲话，他表示感怀于陈先生的拳拳爱国之心，愿意按照陈嘉庚先生的建议，沿着现有的战线与国民政府暂时停战，并分别增援各自防区，共同抵抗外辱。
　　虽然这样做，会给国民政府留下喘息的机会，对四路军接下来的发展不利，但为了国家和民族的大义，中国环太党愿意做出如此巨大的牺牲，表明中国环太党的诚意。
　　除了呼应陈嘉庚先生以外，谷雨还拿出了一份早就准备好的文件，再一次呼吁组建抗日联合政府，停止内战，一致对外，并提出了六条抗日救国的具体主张。
　　“当今我亡国灭种大祸迫在眉睫之时，中国环太党再一次向全体同胞呼吁：
　　无论各党派间在过去和现在有任何政见和利害的不同，无论各界同胞间有任何意见上或利益上的差异，无论各军队间过去和现在有任何敌对行动，大家都应当有兄弟阅墙外御其侮的真诚觉悟，停止内战，一致对外，以便集中一切人力，物力、财力、武力等去为抗日救国的神圣事业而奋斗。
　　“中华民族已处在生死存亡的关头，抗日救国是全体中国人面临的首要任务。
　　抗日则生，不抗日则死，抗日救国，已成为每个同胞的神圣天职！”
　　“一切愿意参加抗日救国事业的各党派、各社会团体比如工会、农会、学生会、商会、教育会、新闻记者联合会、教职员联合会、同乡会、致公堂、民族武装自卫会、反日会、救国会等等、各名流学者、政治家、以及一切地方军政机关，进行谈判共同成立抗日联合政府问题。
　　谈判结果所成立的抗日联合政府，应该作为救亡图存的临时领导机关。
　　这种抗日联合政府，应当设法召集真正代表全体同胞，并由工农军政商学各界、一切愿意抗日救国的党派和团体、以及国外侨胞和中国境内各民族，在民主条件下选出的代表组成代表机关，以便更具体地讨论关于抗日救国的各种问题。
　　中国环太党绝对尽力赞助这一全民代表机关的召集，并绝对执行这一机关的决议！”
　　“抗日联合政府主要责任在于抗日救国，其主要行政方针，应包括下列各点：
　　（一）组建抗日联合政府，并在联合政府的领导下，抵抗日寇，收复失地；（二）对日宣战、废除对日一切不平等条约、没收日帝和汉奸卖国贼一切在华财产，充作对日战费；（三）救灾治水安定民生、废除苛捐杂税、整理财政金融、发展工农商业；（四）实行民主自由、释放一切ZZ犯；（五）实行中国境内各民族一律平等政策，保护侨胞在国内外生命，财产、居住和营业的自由；（六）联合一切反对帝国主义的民众作友军，联合一切同情中国民族解放运动的民族和国家，对一切对中国民众反日解放战争守善意中立的民族和国家建立友谊关系。
　　谷雨的广播讲话中，最后说道，“全国同胞们，有钱的出钱，有枪的出枪，有粮的出粮，有力的出力，有专门技能的贡献专门技能，以便我全体同胞总动员，并用一切新旧式武器，武装起千百万民众来。
　　中国环太党坚决相信：
　　如果我们四万万同胞有统一的抗日联合政府作领导，有统一的抗日联军作先锋，有千百万武装民众作战备，有无数万东方的和全世界的无产阶级和民众作声援，一定能战胜日本帝国主义！
　　同胞们起来：
　　为民族生存而战！
　　为国家独立而战！
　　为领土完整而战！
　　中华民族抗日救国大团结万岁！”
　　陈嘉庚先生默默得听着谷雨的讲话，从他的讲话中，他已经非常清楚，谷雨应该早有准备，要不然不可能这么短的时间就准备好这么一份讲话稿。
　　在己方占据很大优势的情况下，呼吁停战，这样的自信，这样的心胸，确实不得了！
　　环太党有这么年轻，又这么出色的领导人，怪不得孩子们都说中国的希望在热河，看来自己要真得好好想一想了！
　　也许中国的未来，不一定在那位常委员长身上，反而会在这个年轻人身上，毕竟他是这么年轻，这么能干，而且还有这么一只能征惯战的部队，背后还有苏俄的支持，就算不能握有天下，但怎么也是一方之雄！
　　想了想，陈嘉庚摇了摇头，不着急，先看一看，试玉要烧三日满，辨材须待七年期，有些事不能着急，他不是一个人，他后面还有百万南洋华侨呀，也要为他们着想！
　　与此同时，张应皋同志看着正在做广播讲话的谷雨，心情十分复杂，刚才李铁夫同志的一番话，让他清楚了谷雨为什么这么做，他可以理解，原来这是革命策略；但刚刚谷雨这番讲话，却又一次让张应皋同志忧心忡忡。
　　谷雨的广播讲话中，很干脆的代表中国环太党发表抗日宣言，问题是他只是党的中央局常委、北方中央局书记，他并没有资格代表中国环太党，如果真正说谁有资格的话，那也只能是陈绍宇同志或者秦则民同志。
　　问题是谷雨就这么做了，明目张胆的做了，这份宣言准备这么充分，肯定事先讨论过，问题是他根本就不知道，要么是背着他，要么就是他来之前就讨论过。
　　无论哪一种，谷雨的做法都是不能接受的，也都是严重违纪律的，其他同志竟然都听之任之，这样的广播讲话出来之后，外界肯定会认为谷雨是中国环太党的领袖，虽然大家也都知道他大概率有这么一天，但他就这么迫不及待吗？
　　再联系到那一篇《论新民主主义》谷雨强行发表，其他三位北方局书记都支持，这样一篇明显有悖于四中全会决议，右倾十分严重，里面的一些内容甚至连马列原理……
　　唉，张应皋同志又叹了一口气，不知道应该怎么办好。
　　虽然张应皋同志对很多事情不太敏感，但至少有一点他还是清楚的，谷雨在北方局和四路军的威望很高，他这么干，必然要和陈秦两位同志出现激烈冲突。
　　现在形势这么好，怎么就出这种事情呢？
　　他就不能克制一下自己吗？
　　与张应皋同志忧心忡忡不同，正在朝阳一带忙碌，安排各项工作的北方局常委、冀热辽分局副书记施怪君同志，在这个点按照日常的习惯，打开了广播，听完之后，脸上露出了一丝笑容。
　　山西战局的顺利进行，让施怪君同志意识到，能够与日军硬扛的四路军战斗力是多么的惊人，环太党拥有这样一只强大的武装，必然可以在北方开拓一块巨大的革命根据地，要不然谷雨绝不可能有这样的自信，在如此关键时刻，提出停战，将国民党一军！
　　即便阎锡山可以获得一些喘息的机会，他们也绝不可能是四路军的对手，接下来的胜利必然还是属于四路军，属于环太党！
　　一旦山西解放，接下来四路军向西，攻取敌人力量薄弱的陕西、宁夏、甘肃，然后再想办法入川，环太党就可以拥有强秦之势，到那个时候，离革命胜利就必然不远了。
　　能够领导北方局取得如此巨大的成就，谷雨同志领导全党，不是应该得吗？
　　而不管是今天发表的《论新民主主义》还是今天晚上的广播讲话，都说明了一点，谷雨同志正在为领导中国环太党，做相应的理论和舆论准备。
　　他对新民主主义革命理论的概括，他提出的实践是检验真理的唯一标准，三个有利于，道理说得清清楚楚，一听就懂，判断标准，也简单明白，一目了然。
　　这才是真正的革命理论，这才是党的理论家，那些个一步登天的人整天之乎者也，引用这个原理，那个名言，说一些似是而非的大道理，糊弄这个，糊弄那个，现在他们该现出原形了吧！
　　你们除了会说，还能做什么？
　　还是这样好呀！
　　这样大家都服气！
　　大家伙辛辛苦苦把根据地和四路军一路发展壮大，眼看着革命离成功不远了，这么一帮子不知所谓的人却占据高位，凭什么？
　　北方局成立书记处，施怪君同志被挤出书记处，担任冀热辽分局副书记，因为段裕后同志主要精力都放在军事上，故而冀热辽根据地，他是实际上的一把手，绝对是独当一面。
　　作为四路军起家之地，冀热辽分局的政治地位非常高，影响力也很大，但即便如此，这段时间施怪君同志心里还是很不痛快，他一直以为，四路军的飞速发展跟他出色的政治工作有着莫大的关系，他理应成为书记处一员。
　　廖德华梁朴两人也就算了，这两个一个主政，一个主党，从去年秋天到今年这五六个月，为环太党热河根据地的巩固做出了巨大的贡献。
　　武怀让勉强也能接受，他去过苏俄学习，这几年在山东和东北都工作过，出生入死，在四路军期间，负责兵运、情报和根据地保护等工作，表现也算可圈可点。
　　施怪君真正心里不爽的就是殷鉴和接替殷鉴的张应皋，殷鉴虽然才具不足，但勤勤恳恳，主动学习，施怪君捏着鼻子还能接受，而且他现在只是常委，和自己一样，施怪君自然也就不在意。
　　所以他的怨气更多的是针对张应皋，他总是摆出一副理论家的架子，根本不接地气，甚至还瞧不起基层的同志，故而没有接触多久，施怪君就对他一肚子不满，这样的人竟然骑在他的头上，对他指手画脚，他也配。
　　随着谷雨的《论新民主主义》出炉，以后这帮子除了嘴，啥都不怎么样的人，应该会滚到他们应有的位置上，还是这样好。
　　电波以光速传播，也就在施怪君同志听到的同时，在北平的无数人也都听到了。
　　鲁启荣先生听完之后，长出了一口气，对着丈夫徐楚生先生说道，“陈先生说得正好，要真是成了亡国奴，我们恐怕还不如朝鲜。
　　陈先生德高望重，现在他出面呼吁停止内战，环太党占尽优势，却不进太原，主动做出这么大的让步，国民政府怎么也该让一步了吧！”
　　“谈何容易呀！”
　　徐楚生先生微微摇头，“国民政府要是优势占尽，也许还有可能停战谈判；现在停战，气势上先天就不足，那位常委员长，我在北伐时期见过，一向骄横，他怎么可能接受这样的条件？
　　这场仗还有的打！”
　　鲁启荣先生长叹一声，“日本人都占了山海关，还要打内战，再这么打下去，华北就没有了！”
　　“党国，党国，党在国前，私利大过公利，南京政府都是这样的人，不奇怪，一点不奇怪呀！”
　　说到这里，徐楚生先生站了起来，“夫人，我要去一趟热河，好好看一看环太党，好好看一看四路军，现在看来他们远比想象得要出色，未来肯定会成大器！”


第151章常凯申的决心
　　侨界领袖陈嘉庚先生有些晦涩难懂的闽南口音和谷雨清晰无比的北方口音，相继通过电波传到了焦头烂额的张学良耳中，张学良站起身，有些烦躁的走来走去。
　　今天白天在山海关，东北军一个团据险而守，与日军打了好几个小时，该团抵抗的意志非常坚定，但战斗的结果再一次打碎了张学良的幻想，东北军不是四路军，还是打不过，差距太大了！
　　现在的东北军已经不是两年前，河北平津再好，也没有东北老家好，东北老家有各种各样的资源，还有大豆这样可以大量出口的硬通货。
　　没有了大量的财力物力补充，东北军的实力已经大不如前，部队打掉了，很难补充的上，甚至于和四路军的交易获得的那些钱和四路安，购买的相当一部分武器装备，转手又被卖给了四路军，换来了一堆老式装备，中间的差价都被中高级军官们吃掉了。
　　张学良心里很清楚，几个老部队空饷腐败情况极其严重，部队主官的心思只在捞钱，一些部队不仅仅战斗力下降，武器装备也缩水了不少，这样下去，这些部队只会慢慢消亡。
　　当然也有一些部队巩固和提高了战斗力，比如黄显声的骑三师，发给他们的武器装备都用上了，而且环太党人也根本没有离开。
　　他甚至还接纳了四路军一个教导队帮着训练，战斗力确实有很大的提升，问题是这样的部队，是他张学良的，还是四路军的，张学良自己都搞不清楚。
　　手下军队如此混乱，中高级军官之间矛盾重重，互相之间不断指责，张学良现在非常矛盾，索性管都不管，下面爱怎么折腾，随他们的便，但是河北的地盘要保住呀，要不然这么一大堆人吃什么，喝什么。
　　既然大部分东北军指望不上，那就指望外人吧，西北军已经进来了三个旅，晋绥军也来了一个师，等到傅作义过来了，西北军还可以再进来三个旅，这样长城一线应该会稳妥不少。
　　心里虽然是这么想的，但日本人真得打过来了，张学良又心虚得不得了，虽说日本人要首先拿下热河，保证后路无忧，才会进攻长城一线，但山海关被攻占，日本人随时可以进攻平津地区，他又如何可以安心。
　　而在河北南部地区，中央军先头部队已经进驻石家庄，下车之后，87师一部立刻换车向娘子关进军，准备与防守娘子关的晋绥军会师，保住这个重要的关隘不被四路军控制。
　　四路军那边的战报还不清楚，不过他们应该还没有拿下太原，即便在正太线上有部队，也相当有限，他们的速度不太可能比依赖铁路的中央军快，故而围绕着娘子关和正太铁路，四路军和中央军肯定要大打一场。
　　现在四路军呼吁停战，但条件却是围绕着现有战线停战，中央军和四路军分头增援，看起来这个条件合情合理，但张学良不用猜就知道，常凯申不可能答应。
　　常凯申绝不可能让四路军待在太原周边，而四路军这么快打到太原周边，怎么可能拒绝得了太原的诱惑，这可是北方最大的城市之一呀！
　　还有那么大的兵工厂在，谷雨这一两年以来，为了有一定的武器生产能力，费了多少心思，他绝不可能放过太原！
　　不要说谷雨，即便任何人处在他的位置，都不可能放弃进攻，所以四路军此举更多的是外交攻势，偏偏华侨领袖陈嘉庚又搞不清楚情况，他这么一站出来，肯定有无数人支持，常凯申会屈服吗？
　　恐怕很难！
　　也许恼羞成怒的常凯申，会增加力量与四路军决战，要是四路军和中央军在山西打得不可开交，他张学良岂不是一点增援都得不到了，四路军有往日的大功在，就算热河丢了，只要他们一直在热河和鬼子打，谁也不会指责他们。
　　问题是东北军负责的长城防线怎么办，去年连续大败，张学良完全可以肯定鬼子现在一股子邪火，等着发泄，四路军不怕，他的东北军害怕呀！
　　要是在长城一线打光了，东北军这个团体就要崩溃了！
　　所以张学良自然非常烦躁，想来想去，只能赶紧让傅作义和西北军入关，把他们放在长城一线，打得好，最起码也算有个帮手呀！
　　西北军那帮子狼崽子还好说，问题是傅作义那边却卡住了，傅作义不愿意把两个炮兵团都让给四路军，他坚决要留下一个团，而四路军却志在必得，绝不同意傅作义带走一个炮团，今天双方谈了一天都没有谈拢。
　　张学良知道，得想办法妥协，尽快让西北军入关，但是他又舍不得给傅作义一个炮兵团，毕竟东北军目前也只有三个炮兵旅，六个炮兵团。
　　而此前与四路军的交易，炮11团的36门辽造14式75山炮已经给了四路军，换装了从德国那里偷偷买来的36门75野炮。
　　第二轮交易，炮15团，那36门辽13式75野炮也将卖给四路军，换取傅作义入关，对这个炮兵团，张学良也准备换装成德造75mm野炮。
　　这种情况下，到底如何平衡呢，想来想去，张学良咬咬牙，决定把重炮旅下辖的17团16门150mm重型榴弹炮和配属的炮弹，卖给四路军，并且扣除掉32门晋造75mm山炮的费用，换取傅作义带着一个炮兵团尽快入关。
　　四路军肯定忍受不住150mm重型榴弹炮的诱惑，相比于东北军150mm火炮的大射程，晋造火炮六万多米的射程简直就是垃圾，这样的条件，四路军应该可以接受。
　　至于17团，番号也必须保住，可以仿照晋绥军，从其他四个炮兵团各调四门炮，这样就有16门火炮，再凑钱给他们买16门火炮，凑成一个八个连的75mm野炮团，也就差不多了。
　　张学良很清楚，以目前东北军的状态，旗下这些重炮的价值并不大。
　　以东北军的战斗力，打鬼子铁定指望不上，一不小心反而便宜了鬼子。
　　还不如交给四路军，他们更有用，另外还可以获得一些人情，以后四路军攻打坚城也比较好办，就当是为以后留一条后路吧，连老牌华侨领袖都靠向了环太党，他怎么也得给东北军这个团体找一条后路。
　　又想了想，张学良还是摇了摇头，不行，这150mm重型榴弹炮，整个中国只有东北军，一旦被捅出来，他根本没办法向常凯申解释，这件事暂时不能考虑。
　　又考虑了一会，张学良就想到了炮12团，那36门德造75mm野炮，干脆自己吃点亏，从炮12团抽调16门德造75mm野炮交给四路军，让傅作义可以带上半个炮兵团离开，应该差不多了。
　　未来这炮12团就配合傅作义的部队作战，只好打好了，挡住日军，日后炮12团划给傅作义也不成问题，现在得尽快把他从大同给搞出来。
　　张学良下定决心之后，立刻开始了安排，并下令立刻通电支持陈嘉庚先生，停战谈判，一致对外，就算常凯申不愿意，张学良也得逼迫一下常凯申，要是石家庄的中央军过来了，他的压力就小很多了。
　　张学良猜得没错，常凯申在听说陈嘉庚跑到了环太党控制的热河，不由得勃然大怒，大骂娘希匹，对负责侨务的政府官员们责骂不已。
　　虽然这几年，国民政府拥有了江浙富饶之地，对华侨的援助已经不那么需要，但侨汇还是国民政府外汇来源的重要手段。
　　在这个节骨眼上，陈嘉庚这样的南洋华侨领袖跑到热河，有多大的危害，常凯申再清楚不过了，要是被环太党拉拢，有了足够的经济来源，那环太党还了得！
　　越想常凯申越是愤怒，陈嘉庚这样的大人物前往热河，他竟然没有得到汇报，必须查，到底是哪一个环节出了问题，必须彻查到底，一定要把那个党国败类找出来。
　　暴跳如雷之后，常凯申也不得不面对陈嘉庚广播讲话带来的巨大冲击，陈嘉庚之后，肯定有无数人冒出来，要求与环太党谈判停战，一旦这件事处理不好，国民政府必然会遇到巨大的麻烦。
　　但是现在绝不可能停战，四路军已经占据了半个山西，又打到了太原边上，若不乘着他们立足未稳之际，将他们驱逐出去，让他们在山西站稳脚跟，背靠苏俄支持，凭借山西的有利地形抗衡中央，再想剿灭他们，那就太难了！
　　常凯申头疼不已，他一时半会也拿不定主意，不过就在他犹豫不决的时候，阎锡山却看到了千载难逢的喘息机会，他立刻对外通电支持停战，四路军不进攻，常凯申不进山西，要是拖上几个月，他的新兵可就练成了。
　　就算拖不了那么久，有这段时间，他也可以加强太原和晋南的防御，故而阎锡山一边继续从太原搬家，一边则下令娘子关、晋城和运城三地的保安部队封锁关口，不让中央军入晋，理由就是日寇入侵华北，晋军要停战谈判。
　　同时阎锡山下令留守太原的孙楚，赶紧联系四路军让他们不要动，一定要保住城北的兵工厂，不要被四路军占领。
　　不仅仅阎锡山通电支持陈嘉庚先生，当天晚上，冯玉祥和他那个草台班子热察联合政府也冒出来，西北军29军和其他各路西北军豪杰联名通电全国，也通电支持陈嘉庚先生。
　　紧接着自然就是被老常硬拉着准上山西的韩复榘和杨虎城，他们也表态支持停战谈判，老常屁股一撅，他们自然知道老常想干什么，当然不能如他的愿望，现在这么多人支持停止内战，反正跟着说也没什么，法不加众嘛。
　　两人不仅仅表态支持停战谈判，也把下属部队控制起来，不让他们与中央军汇合去山西。
　　这样一来，常凯申真正能够动员的部队事实上只有中央军十万大军和刘茂恩的15军，而且17军目前还在徐州没有上车。
　　而到了三月二十一日，在福建的19路军蔡廷锴，还有广东的陈济棠，广西的李宗仁白崇禧又冒出来通电全国，常凯申现在遇到了大难题，当然要给他找一找麻烦，不管怎么说，日本攻占山海关，直接威胁内地十八省，那么抗日就是大义。
　　一路路军阀冒出来支持，各路知识分子自然也不例外，纷纷通过各种方式呼吁停止内战，最起码也要暂时停战，怎么也不能让鬼子打到关内了，那咱们的祖宗之地可就真得危险了。
　　即便各方都在呼吁停战，但事实上，常凯申的部队还在不断进驻石家庄，其先头部队也在三月二十一日下午到达娘子关，不过却被护路军阻拦，只好先停在关外，并向常凯申汇报。
　　当然了，常凯申不断调兵增援山西，四路军也不可能闲着，只要还没有公开停战，先尽可能的扩大战果，其他事情以后再说。
　　三月二十日晚，随着石岭关被突破，四路军先头骑兵部队已经冲到了太原北面，并在当天晚上轻松驱逐了孙楚的守军，控制了城北多家工厂，包括太原兵工厂。
　　对于阎锡山派出的使者，四路军很明确的拒绝，我们要谈判的是南京政府，不是你们，除非南京政府同意停战，否则四路军将会继续进攻。
　　防守太原的孙楚部知道太原兵工厂守不住，故而一边继续和四路军联络，争取停战，一边干脆撤出城北工厂，封锁城门，做出防守太原的姿态。
　　孙楚这么做，也有留后路的意思，他并不认为太原能够守得住，他现在手中名义上有是三个炮兵团，可除了炮垒大队，其他两个炮兵团都是新兵，炮都没打几次，根本派不上用场。
　　更麻烦的是，晋绥军的炮兵大部分都归了四路军，听说四路军的炮兵纵队现在都有两三百门75mm大炮，炮兵差距这么大，他这个太原还守个屁。
　　与其这样，还不如效仿傅作义，以抗日为名，把部队拉到河北，或者买路南下，反正没有必要在内战战场上消耗殆尽。
　　既然要留后路，自然没有必要搞什么坚壁清野，被山西民众唾骂，到那个时候，阎锡山未必会救他一码，何苦来哉。
　　有了这个想法之后，孙楚把精力放在对城内三个新兵旅的操练上，以护路军两个旅加上三个新兵旅，又一个炮兵团两个新编炮兵团，就有六个旅，近三万人马，未来不管去哪里，都有他的一席之地。
　　孙楚这样的铁杆亲信都起了异心，事实上并不奇怪，四路军连续几仗，把晋绥军的底裤都扒了，晋绥军一败涂地，见到四路军都闻风丧胆。
　　上下人心惶惶，都知道跟着老西没前程了，再说了老西都跑到临汾去了，却把他们留在太原，他们吃饱着撑着为老西效命。
　　别的不说，西现在发的还是晋钞，这玩意已经不值钱了，跟废纸一样，老鬼才和老西继续干下去……
　　这样一来，意义重大的太原兵工厂已经完全被四路军控制，除一部分精小机床，电机，武器半成品，一部分原料以外，其他绝大部分设备物资，可以说99％以上，都被四路军控制。
　　到了二十一日，四路军第六纵队全面展开，以一部监视太原，主力沿着正太路向东，前期赶到的四纵骑兵却转而向南，攻略整个太原盆地，并准备进入鼠雀谷，攻占韩信岭，封锁太原敌军南逃路线。
　　而大同南下的四路军四个旅，除一个旅沿着汾河河谷继续追赶两万晋绥军，其他三个旅会同红24军三个旅不断攻占晋北吕梁、太行、恒山、五台四大山区的广大县城。
　　这六个旅已经全面展开，消灭各地的保安团和地主武装，并协助四路军各个工作队控制地方。
　　同时也在三月二十一日晚间，四路军和傅作义部、东北军张学良的代表达成协议，傅作义交出了四十八门大炮之后，剩余一个师又一旅，和只有十六门大炮的两个炮兵团，乘坐火车，沿着平绥线进入北平，并被放到滦东一带防守。
　　而监视傅作义的两个旅和一个骑兵旅，在傅作义离开后，除一个旅留守大同，其他两个旅在傅部进入北平后，迅速赶赴绥远，控制面积广大的绥远地区。
　　十分凑巧的是，同样也是三月二十一日，江西红军第四次反围剿战役中，最为辉煌的一战，围歼中央军嫡系十一师的战役打响，经过一天激战，十一师基本全军覆没。
　　陈诚听说自己的基本部队被消灭，当时就急得吐血，不得不下令中央军各部全线撤退，至此江西红军第四次反围剿获得了胜利。
　　仅仅两天之内，南京国民政府就遭到了巨大的打击。
　　在军事上，东北日军全线进攻热河，并攻占山海关；山西战场，四路军杀入太原盆地，占据太原兵工厂，基本合围太原；而在南方，第四次围剿江西红军，竟然被消灭了三个中央嫡系师。
　　而在政治上，华侨领袖陈嘉庚跑到了环太党的地盘，与环太党互相呼应，呼吁全国停战，一致抗日；各路军阀和各界名流也纷纷要求停止内战，这样一来，南京国民政府空前孤立，陷入到巨大的被动当中。
　　政治和军事上的同时失败，让常凯申忍无可忍，跌足大骂陈诚无能。
　　不过大骂之后，常凯申也终于明确了思路，就算要谈判，也绝不能在连续失败之后谈判，只能在胜利之后谈判。
　　对江西红军的围剿失败已成定局，那么现在能做的就是在北线挽回面子，无论如何，也得把四路军从太原打走，绝不能让他们拿下太原，那会严重动摇国民政府的统治。
　　故而在三月二十一下午五点，常凯申给第87师师长王敬久下令，命令他们立刻打通入晋通道，对晋绥军宣读国民政府命令，一旦晋绥军抵抗，立刻消灭之，一定抢在四路军之前拿下娘子关，并与后续陆续入晋的88师、税警总团、第17军十万嫡系中央军组成一个兵团。
　　常凯申本来想成立纵队，不过为了区分四路军的纵队，常凯申决定成立第一兵团，兵团司令最合适的人选，本来应该是张治中，但张治中不愿意打内战，推辞不愿意北上，而且他又是合肥人，与谷雨是同乡，故而兵团司令只能由刘峙担任。
　　而在晋西南方向，起家部队第一军五个旅作为偏师入晋，晋东南则放着唯一愿意入晋的刘茂恩15军，让他们入晋。
　　常凯申还给阎锡山和孙楚下了一道严令，中央援军将至，必须坚守太原，绝不允许后撤半步，违者军法论处。
　　除此以外，输红了眼的常凯申，决定从南方再抽调十万中央军增援北方，无论如何也要获得一场胜利，最起码也不能让四路军占领太原，要不然他没办法收场，一不小心就要下野。
　　当然连续的失败也让常凯申意识到，剿灭环太党非一时之功，故而他给刘峙的电报中说得很清楚，沿着正太路解决太原之危，驱逐四路军即可，各路部队千万不要冒进，以免为四路军所乘。
　　而在政治上，常凯申也在当天晚上发表一番老生常谈，要攘外必先安内，大谈了一番环太党匪徒的危害；但与此同时，常凯申也不得不做出了所谓的让步，国民政府可以与环太党匪徒谈判，不过也有条件，南方几省的红军和四路军必须撤到长城以北。
　　同时，常凯申的御用文人，也开始全面发力，不断攻击环太党，鼓吹常凯申和国民政府；并严格禁止各种呼应停战的舆论宣传，甚至私下放出话，谁再敢折腾，谁就是第二个史量才！
　　与此同时，常凯申也再次与日本人联系，要求他们遵守圣诞节密约，不要入侵华北，而把精力放在剿灭四路军上。
　　三月二十二日，日本首相了解到常凯申的困境后，明确表态日本人协助满洲国军队，攻占山海关只是为了堵住张学良的侵扰，不会进入华北，这也给常凯申打内战，创造了足够的机会。
　　同时十多万日伪军继续全线进攻四路军，并围剿东满地区的四路军，一定要乘着四路军主力在山西的机会，尽可能巩固东北的统治。
　　也就在日本首相的发言刚刚结束，时任参谋本部整备局动员课少将课长的东条英机，悄悄地来到了锦州，并见到了一夕会的老朋友板垣征四郎，现在的机会实在太好了，我们绝不能错过！


第152章争取
　　两位战犯亲热的拥抱了一下，然后开始了长谈，他们首先聊到了正在进行的热河战役。
　　两位战犯一致认为，前两次失败，帝国吃亏就吃亏在对四路军重视不够。
　　现在帝国已经非常重视，五个师团滚动前进，各部距离保持的很好，四路军留守的那些部队根本没有可乘之机，虽然骚扰得很厉害，但帝国的精锐部队绝对可以杀到长城一线。
　　而目前防守长城的都是什么人？
　　东北军，那帮子见到帝国就闻风丧胆的丧家之犬？
　　晋绥军？
　　刚刚被四路军打得魂飞魄散，一个月不到就丢了半个山西？
　　还是西北军，一帮子手持大刀、装备奇差的冷兵器部队？
　　别看这帮人加起来有三十万人，但根本就不经打，帝国大军过去，长城一线一捅就破，要论起来，他们的威胁根本没有四路军的游击战大，提到这一点两人都痛恨不已。
　　这帮子土匪竟然把热河山区的公路铁路城墙扒得精光，到处都是地雷，到处都是冷枪冷炮，帝国的行军速度被严重干扰，莫名其妙死伤的军人越来越多，真是一帮子鸡鸣狗盗之徒，他们怎么就没有正面抵抗的勇气呢？
　　但不得不承认，四路军此举确实让帝国很难受，甚至可以说打到了帝国的要害，即便这一次热河战役能够取得胜利，也只能是减少了四路军的侵扰，但要想根除，难度还是很大。
　　要想解决四路军的不断侵扰，除了正面消灭以外，最重要的是堵住四路军获取物资的渠道，断绝他们长期作战的能力北面的苏俄暂时没有办法，只能通过外交渠道，不断想办法，为此帝国正在研究苏俄提出的互不侵犯条约，另外就是继续往满洲增兵，并在北满修建国防工事，一边准备对苏作战，一边威胁苏俄，让他们就范，不再支援四路军。
　　而在南面长城一线，也必须把国民政府打怕了，让他们知道敬畏，他们才会老老实实封锁四路军的种种物资。
　　但这段时间观察下来，军部却无比恼火的发现，四路军、东北军、西北军竟然形成了一个政治联盟，而晋绥军则是四路军的手下败将，其他三路人马都对四路军惧怕无比，他们根本不可能封堵四路军的种种物资。
　　更麻烦的是，现在四路军已经杀到了山西，太原已经被四路军包围，这样一来，四路军除了苏俄和关内增援以外，竟然还可以通过太原兵工厂生产军事物资。
　　故而军部高等参谋们秘密研究决定，一定要打进长城，严厉惩罚中国，迫使常凯申政权对帝国妥协，同时要想法设法促使常凯申与四路军在山西长期作战，这样四路军就没办法有效利用太原的工业设施，与帝国作战。
　　现在这一目的已经实现，环太党四路军和常凯申马上就在要山西大打出手，一个特别能打，一个人多势众，又比较有钱；一个背后有苏俄，一个背后有英美，可以肯定这场仗有的打！
　　不管谁赢谁输，这场战争都将旷日持久，这样一来，四路军必然无力支持对满洲国的侵扰，同时国民政府也必然无法控制河北和平津地区，这就为帝国的进一步行动创造了机会。
　　军部高级参谋们研究决定，要击败河北的中国守军，并在河北地区，建立帝国可以控制的政权，作为与中国的缓冲地带。
　　但是河北和长城一带，毕竟有三十万中国军队，又有长城天险可以支撑，必须尽可能的进行分化，减少帝国南进的压力。
　　在成立满洲国过程中，表现极其卓越的板垣征四郎再次来到天津，建立了板垣机关，负责北平和天津方面的“谋略”工作，配合关东军长城作战，并策动华北自治，并炮制出一个和“满洲国”相似的傀儡“华北国”板垣征四郎根据对中国情报的刺探，把华北的中国军政要员分为五派：
　　常派、反常派、现状维持派、首鼠两端派和环太党势力。
　　板垣认为环太党抗日极端坚决，根本没办法拉拢，他们是帝国最大的敌人，必须要坚决打击；同时常派势力在华北同样是帝国的敌人，作为中央政权，他们天然对帝国的扩张持反对态度。
　　环太党势力和常派是死对头，所以这两股势力目前也正在想办法设法争取其他三派的支持，相比于常派自以为是，自以为是中央，高高在上，一味打压的笨拙做法。
　　势力更弱小的环太党势力更加灵活，他们巧妙的利用抗日作为名义，争取到了华北很大的舆论支持，同时又巧妙利用各派的优缺点，对华北几大势力，进行了相当成功的整合，这也是为什么他们的山西攻略如此顺利的原因。
　　自始至终，能够威胁四路军安全，限制四路军发展的东北军和西北军都坐视不理，这也让板垣相当头疼，这帮环太党人太难对付了。
　　板垣也曾经试探过东北军和西北军，但他很快就发现，这两路人马对四路军十分畏惧，西北军怕被四路军横扫，东北军怕四路军入关，这两家不得不抱团取暖。
　　现在四路军跑到山西，与晋绥军和常凯申的中央军作战，两家求之不得，他们反而获得了喘息的机会，自然更不愿意得罪了四路军，成为下一个打击目标。
　　东条皱着眉头问道，“板垣君，真得没办法打破三家联盟吗？”
　　“这两路势力都需要在夹缝中生存，不仅需要面对帝国，还需要面对南京常凯申的打压，他们非常依赖武力强大的四路军的支持。
　　只要环太党和四路军不打他们的主意，他们绝不敢轻易与四路军翻脸，而且环太党人也很狡猾，他们把晋绥军35军放到了河北，既加强了长城的防守，又让河北增加了一路势力，势力越多，就越难联合。”
　　说到这里，板垣笑了笑，“东条君，但也不是完全没有办法。
　　比如西北军，我们就联系到石友三君，他很有兴趣和帝国合作，据他所说，西北军内对四路军不满的高级军官还有很多！
　　只能帝国军队能够打破目前的僵持局面，绝对可以大有可为！”
　　“吆西！”
　　东条站起身，转了两圈，“石友三的，名声不好，宋哲元的，有可能吗？”
　　“宋哲元很难，他是西北军的接班人！”
　　板垣笑着说道，“东条君，你不用太过担心，另外还有一股势力，那就是我们的老朋友，北洋军阀，一旦华北局面被打破，我们同样也可以与他们合作！”
　　板垣征四郎说到这里，微微摇了摇头，有些惋惜的说道，“不过段祺瑞、吴佩孚和孙传芳三人，并不是很配合。”
　　“段祺瑞人在上海，和常凯申，还有环太党的谷雨都有密切的联系，他不愿意接受帝国的好意，可以理解，但其他两人，为什么？
　　难道他们不想复出吗？”
　　“吴佩孚比较爱惜名声，他的态度也较为坚决，直接拒绝了我的登门拜访；孙传芳相对狡猾，他虽然嘴上答应，但就是不行动，目前看来，唯一有可能的就是张敬尧！”
　　“张的不行，他的名声太臭！”
　　“有总比没有好！”
　　东条皱着眉头，也有些无可奈何，他想了想，转移话题，“环太党在锦州有一个商店，能否通过谈判，让他们减少骚扰？
　　国内财阀对满洲的现状很不满意！”
　　板垣摇摇头，“除非苏俄指示他们，否则他们很难让步。
　　事实上即便苏俄指示，他们也未必会听，我们的情报显示，环太党头目谷雨并不是很服从苏俄！”
　　“有没有可能促使苏俄解除他的职务，或者干脆派人刺杀他，这个人很难对付！”
　　“前者难度很大，后者虽然有希望，但也比较渺茫，我们已经多次派人进入热河，但环太党对热河的控制相当严密，我们的人很难接近谷雨！”
　　东条点点头，也就在日本人想着怎么除掉谷雨之际，他们并不知道，国际这边一些同志对谷雨十分不满，他们甚至私下里进行了一番研究，认为有必要解除谷雨职务，甚至可以开除谷雨党籍。
　　这些国际同志之所以如此愤怒，自然是因为他们收到了谷雨的《论新民主主义》看到这篇文章的翻译之后，立刻有人就认为谷雨是典型的混迹到中国环太党内的社会民主党右派分子，必须坚决与其做斗争。
　　事实上，国际对谷雨的不满已经不是一天两天，谷雨的才干，国际是认可的，他对日本帝国主义的出色判断，他成功利用日本侵入东北的空白，创建热辽根据地，并组建四路军；而且发展越来越快，已经在东北多地建立游击区，并控制了大部分内蒙地区，甚至还在近期占领了半个山西，这是中国革命非常重大的胜利。
　　但随着革命的不断胜利，谷雨的个人野心也逐渐膨胀起来，他在不断疯狂追求党内的领导地位，不断树立个人威信，也不断指责党的政治路线。
　　鉴于他的出色领导，国际不得不做出了一些让步，但他一直得寸进尺，发展到今天，已经变成了公然另搞一套，提出了一套带有浓厚社党思想的政治路线，这是绝不能容忍的。
　　国际一些同志，对谷雨的不满，还有另外一个原因，那就是每一次汇报给国际的文件，谷雨总会向苏俄的外交渠道发出相同的信息，给苏俄外交渠道的文件往往更完善，更细致，这严重违反了国际的组织纪律。
　　国际虽然没有公开批评谷雨，但已经好几次提醒过他，但他还是屡教不改，现在看来谷雨已经走到了国际的对立面，必须对他提高警惕。
　　这些国际同志的活动并没有怎么隐瞒，故而很快他们的想法就传到了苏俄中央那里，这引起了苏俄高层的高度关注。
　　中国环太党北方中央局在山西战场的胜利令人鼓舞，他们竟然在一个月不到的时间内就占领了地形复杂的半个山西，最新一份电报说得非常清楚，他们已经控制了意义重大的太原兵工厂，离占领太原这个中国北方最重要的城市之一，只有一步之遥。
　　目前中国环太党北方局已经控制了大部分内蒙地区和半个山西，并正在向山西全境进攻，中国革命在一省或者几省的大胜利近在咫尺。
　　很显然中国革命向着胜利迈出了重大的一步，而这个胜利对于苏俄是弥足珍贵的，因为就在1933年2月底，在德国发生了国会纵火案，德国共产党遭受到了致命打击，这也意味着苏俄阻拦纳粹党上台的种种希望，彻底破灭。
　　这几年，为了扶持德国共产党的发展，苏俄前前后后投入无数，甚至超过上亿卢布，在苏俄拼尽全力进行第一个五年计划，连沙皇收藏的诸多文物，连乌克兰人民都不断饿死的当下，这上亿卢布该有多么珍贵，完全可以想象。
　　现在上亿卢布彻底泡汤，反而投入不大的中国革命获得了重大胜利，这样一来，苏俄面临的帝国主义包围圈，在中国南方打开了一个巨大的突破口。
　　在这个可喜可贺的关键时刻，指导北方局获得胜利的中国环太党中央局常委、北方中央局书记竟然被国际一些同志认为是社党分子，必须撤销职务，甚至开除党籍，这绝不是一件小事，甚至是一件非常重大的事件。
　　百忙之中的钢铁同志不得不关注此事，他仔细听取了相关汇报，然后又阅读了谷雨那篇《论新民主主义》之后，沉默了良久，这才习惯性的问道，“还有别的情况汇报吗？”
　　“约瑟夫・维萨里奥诺维奇同志，还有一件事，属于谷雨同志的私事，但我认为有值得汇报的必要！”
　　钢铁同志轻轻敲了敲大烟卷，听着汇报，“鲍里斯同志汇报，他的家人在上海租界不断遭受国民党特务的骚扰，他希望伟大的苏俄可以接受他们的避难。”
　　听到这里，钢铁同志微微有些吃惊，不过他转而露出了一丝诡异的笑容，答非所问，“那位尼古拉同志还好吗？”
　　“尼古拉同志现在是乌拉尔重型机器制造厂副厂长，他的表现非常出色！”
　　“乌拉尔机械厂一个车间都有上千人的规模，十分考验个人才干，您确信他的表现配得上副厂长吗？”
　　“约瑟夫・维萨里奥诺维奇同志，尼古拉同志的表现得到了非常大的认可！”
　　钢铁同志微笑着站起身，慢慢走了两步，对着身边的莫洛托夫同志说道，“我们那位年轻的政治家，似乎有些不安！
　　但现在看来，他确实有不安的理由！”
　　莫洛托夫同志点点头，“约瑟夫・维萨里奥诺维奇同志，需不需要？”
　　“有些事并不需要着急，那位尼古拉同志的父亲，正在进攻山西，等这一战打完了再说！”
　　说到这里，钢铁同志微微顿了顿，“我们现在最需要处理的是一些愚蠢的人，他们总是搞不清楚伟大的苏俄到底需要什么！”
　　“也许他们并不是不清楚，而是别有用心！”
　　“并不奇怪，那个夸夸其谈，喜欢吹捧的人，不是刚刚给中央局写了一封信吗？”
　　冷冷的说出了这句话之后，钢铁同志慢慢离开，莫洛托夫同志自然明白接下来该做什么，他也准备好做一些事情了，上亿卢布的浪费，需要有一个交代，一个非常严肃的交代。
　　就在一些人需要作出一些交代的同时，谷雨也与陈嘉庚先生告辞，接下来他将前往北方中央局所在地集宁，指导接下来的革命工作。
　　事实上，北方中央局的搬家已经完成，主要领导同志也都陆续离开了热河，不过谷雨一直没有离开，因为陈嘉庚先生没有离开。
　　到了三月二十二日，国民党最为精锐的警卫部队，第87师王敬久部一个团，已经进驻娘子关，后续部队正在源源不断的进入山西。
　　而四路军先头部队也已经推进到阳泉，并控制了阳泉铁厂，虽然这个铁厂年产生铁不到万吨，但作为山西唯一一个生铁工厂，与阎锡山那个拥有1.5吨电炉的育才钢铁厂一起，是山西唯一的钢铁来源，谷雨自然极端重视。
　　也许战争会破坏设备，但只要有成熟的钢铁工人，他还是有翻身的机会，所以阳泉铁厂必须控制在手。
　　眼看着国民党援军不断进入娘子关，短时间内想拿下娘子关可能性不大，故而四路军开始在盂县、阳泉、平定一带构建防御工事。
　　同时四路军总部决定调整部署，先解决太原问题，后顾无忧之后，再与国民党中央军在阳泉一带决战，绝不能让国民党军队冲进太原盆地，老西留下的工业基地意义重大，不能受到一丁点的破坏。
　　当然四路军敢这么干，也是有底气的，四路军虽然打了二十多天，但代价并不大，为山西战役准备的大批物资事实上花得并不多，反而缴获巨大，故而绝对可以继续战斗，再支持一个月以上的战斗不成问题。
　　再说了，常凯申的第一兵团十来万人，虽然全部都是嫡系中央军，但此时中央军的战斗力也不是很强，以目前四路军的战斗力，维持既有防线，并有所突破，甚至于重创常凯申的第一兵团机会很大。
　　而常凯申能够用在北方的兵力很有限，一旦第一兵团受创，至少半年之内，他绝不敢发动第二轮进攻，有半年时间，四路军就可以完全对山西的消化。
　　到那个时候，就不是中央军攻打四路军，而是四路军全取山西，并向周边拓展得问题了。
　　故而这一次即便是消耗比较大的正面防御战，也必须打，谷雨和北方局的高层都非常清楚，这一战的结果将决定四路军能不能控制太原这个北方最大的城市之一！
　　既然环太党和国民党围绕着太原必然要大打一场，那么陈嘉庚先生的停战呼吁自然就不了了之，所以这位老先生也有些颓然。
　　过去两天，谷雨并没有跟北方局一起离开热河，而是陪着这位老先生继续考察热河，同时也与这位老先生继续长谈。
　　谷雨把自己对中国为什么衰败，如何复兴的种种想法，都告诉了老先生。
　　他告诉老先生，列强之所以强大，并不是他们天生与众不同，也和民主自由毫无关系，而是因为他们实现了工业化。
　　而要想解决中国的所有问题，要想中国重新崛起于世界民族之林，事实上只有一条路，那就是早日实现中国的工业化，除此别无他法。
　　而要实现工业化，清王朝指望不上，北洋政府指望不上，国民党买办政权同样指望不上，为什么指望不上，谷雨借助与日本工业化工程的比较，进行了非常详细的分析。
　　他最后给这位老先生一个结论，只有中国环太党才有可能将中国人民完全组织起来，才有可能真正实现工业化，但即便如此，这个解决的过程，也必然非常残酷，也必然会让一代人吃几代人的苦。
　　工业化过程国家没有钱怎么办？
　　只有摧毁帝国主义、封建主义和官僚资本主义在中国的统治，把他们占据的大量财富转化为工业化的启动资本。
　　而工业化一旦启动，就需要不断填入数量巨大的维持资本，这个过程同样异常艰辛，所以国家必须尽可能的限制各种不必要的消费，把所有的剩余财富投入工业化，不断提升工业化的质量。
　　直到哪一天国家完成了初级工业化，有了足够的自保能力，也可以回哺其他各行各业，工业化才算基本成功，这个时候国家才算真正崛起，国家才能逐步扩大各种消费，回哺做出巨大牺牲的广大人民。
　　这条道路就是苏俄正在进行的道路，环太党选择的就是这条路，这条路异常艰辛，根本没有退路，但同样没有选择的余地，因为别的路我们都走过了，都走不通！
　　谷雨说到最后，低声说道，“陈先生，我们不是日本，也不是欧美，可以凭借几百年殖民统治掠夺的巨额财富，可以踩着包括中国人民、南洋华人在内的广大殖民地、半殖民地人民的无数尸骨，较为轻松的工业化。
　　陈先生，我知道您不喜欢我们的劳改队，我也知道您不喜欢我们枪毙那么多人，事实上，我也不想这么做，但我根本没有选择。
　　只有这样做，我们环太党才有可能在最短的时间内消灭内外敌人，才有可能用最低的成本迅速实现工业化，才有可能逆转民族的命运，不再是东亚病夫！”
　　谷雨微微顿了顿，最后说道，“而只有实现了工业化的中国，才可能为南洋和世界各地的华侨华人撑腰，才可能让他们不再被欺负，不再被屠杀！
　　陈先生，这个工业化的工程中，南洋华侨完全可以与我们合作！
　　南洋华侨为母国的工业化添砖加瓦，并在这个过程中获得应有的丰厚经济收益；与此同时，逐渐实现工业化，逐渐强大起来的中国，也可以用刀枪大炮，保护南洋华侨的根本利益，甚至于有朝一日，在南洋驱逐殖民者，建立一个完全属于华人的国家，也毫不为奇，对此我有足够的信心！”


第153章想法
　　谷雨的这番话说完，其后也就没有再说什么，而陈嘉庚先生也没有再问什么，接下来谷雨就带着陈先生视察了四路军的兵工厂。
　　随着苏俄专家的到来，四路军热西兵工厂的产能有了很大的提升，甚至为了配合兵工厂的生产，还搞了几个小型的土高炉，可以生产生铁，甚至还可以人工打造一些低劣的钢材，以满足兵工厂的部分材料需求。
　　不过问题也是实实在在的，原料，还是原料，各种特种钢材，铜，铅，各种炸药等等都很缺乏，当然最缺少的还是人，大量的技术人员。
　　这些原料有的可以采购，有的则被封锁，只能靠自己的力量进行，而要依靠自己的力量，就需要有自己的矿山，自己的冶炼厂，等等。
　　四路军甚至已经购买了一大批设备，但却没有足够的技术人员帮忙生产，要不然也不会请到俄国专家。
　　为了增加技术人员，每一个岗位，四路军都配套了几倍的力量，又不断开展夜校学习，但即便如此，人才还是缺口严重。
　　谷雨把四路军兵工厂的困境告诉陈嘉庚，他很清楚的告诉陈先生，“陈先生，我为什么说很多人没用？
　　就是这个道理！
　　很多能够出口成章，自认为心有韬略的所谓大师名流，他们过来了，我没有毕恭毕敬的供着他们，把他们当成神仙，原因很简单，他们那一套我们环太党用不上。
　　我并不排除其中一些人的笔墨比刀枪还要厉害，可以很好地鼓舞士气，甚至在国内外有很大的影响力，但我们环太党有自己的理论体系，也能够鼓舞士气，开启民智，就算水平一般，但我们有足够的人手可以做这些事情！
　　已经足够了！
　　这些人加入进来，顶破天只是锦上添花，有没有都无足轻重，既然如此，他们就没有理由给他们破格的待遇，让他们超过我们的战士！
　　我们现在真正需要的是能够帮着我们造枪，造炮，造炸药的工程师，技术工人，这些人的加入对我们而言，才是真正的雪中送炭！
　　列强为什么强大，就是因为他们有数以百万、千万的科学家、工程师和技术工人，我们相比列强，缺的就是这些人，这些人也绝不是一些人口中的奇淫技巧，而是真正的国之脊梁！
　　既然是国之脊梁，既然他们的加入对我们是雪中送炭，那我们环太党就要尽可能给他们创造最好的条件，就要给他们力所能及最好的待遇，我们的逻辑就是这么简单清晰！”
　　谷雨也把自己的规划告诉陈嘉庚先生，打下半个山西之后，环太党接下来就要大规模开展理工农医教育，要尽可能多的培训自己的技术工人，这样四路军不断增加的五小工业，才会有足够的人手去生产，没有技术专家和工人，就算有再多的设备也没用！
　　除了大规模的理工科教育以外，环太党还准备进行大量的投资，根据谷雨的设想，接下来的几年，环太党将首先想法设法扩大钢铁产能，现在整个山西年产生铁不过几千吨，钢材更是悲惨，只有几百吨，可以说微乎其微。
　　这么点钢铁，不要说军事上需要的大量特种钢，即便是修同蒲线所需要的钢轨都没办法满足，这对于环太党和四路军的发展自然非常不利。
　　短时间内，四路军只能搞一搞包钢木轨，这样可以尽快在阎锡山勘察的同蒲线材料基础上，完成同蒲线北段大同到太原的建设。
　　这样老西放在太原的那些小火车也可以派上用场，虽然速度慢一点，但即便车速只有十公里每小时，对于四路军调兵遣将和物资运输，都将是巨大的便利，同时也可以极大地增强山西民众对环太党和四路军的信心。
　　与此同时，谷雨准备，环太党控制绥远之后，将立刻在通铁路，拥有铁矿的绥远包头建设一家钢铁企业，搞清楚包头铁矿石的基本特点后，寻机从美国收购一家中小钢铁厂，通过海路运到中国，然后走平绥线进入包头。
　　环太党已经通过冯庸联系上发现包头矿的丁道衡先生，目前正在做相应的准备工作，计划在1933年下半年启动包钢的建设，准备用三年时间建成。
　　与此同时，四路军也正在和张学良商议，准备将石景山的龙烟铁厂完工了80-90％的日产250吨高炉的高炉相关设备，搬到包头，随着华北形势越来越紧张，放在北平的铁厂安全堪忧，还不如搬走，绝不能便宜了日本人。
　　一个钢铁厂，即便是中小钢铁厂投资都在千万以上，甚至几千万，还有数额巨大的军工厂投资，四路军就算有四路安这一个可以短时间内创造财富的药品，也不可能支持如此巨大的投资。
　　环太党为什么这么节制自己的花费，就是尽可能把更多的钱用来购买各种生产设备。
　　但很明显这不够，所以环太党必须对贪官污吏下手，没收他们贪污走的民脂民膏，用来进行工业建设。
　　同时要坚决进行土地改革，一来是做到耕者有其田，二来就是要没收地主的浮财，用于工业建设，三则是迫使更多的社会资本用于工业生产，而不是购买土地。
　　即便如此，还是不够，所以环太党要保护和鼓励民族工商业，让海外华侨，控制区以外的民营资本家可以在环太党控制区内安心经营，这既是为了抗日战争的需要，也是为了国家工业化发展的发展，民族工商业的发展可以提供大量税收，用于工业生产。
　　环太党的力量毕竟有限，只能放在最迫切的方面，那就是战争相关领域，比如钢铁，比如化工，比如机械，比如水泥，这些产业的发展水平直接关系到战争的胜负，必须想法设法投入。
　　但涉及到民生的诸多产业，环太党自然顾及不上，山西是棉花小麦产地，纺织厂和面粉厂，国家就不会投资，而是鼓励民间投资，甚至于这一次占领的纺织厂和面粉厂，环太党也愿意出售给经营水平很高的民营企业家。
　　而为了控制区内更好更快的工业化，环太党将搭建起高额的关税壁垒，不会让日本人或者其他国家进口的商品占据市场，对于控制区内的工厂，把生意拓展到控制区以外，环太党还要进行鼓励，比如胜利银行更加低廉的贷款，又比如免税减税等措施。
　　另外环太党还要统一货币，控制区内只允许胜利币流通，其他种种货币，不管是黄金还是银元铜元，亦或是阎锡山的种种货币，全部不允许流通。
　　为了稳定胜利币的币值，胜利币的发行量将会和四路军控制区内的煤炭、粮食、棉花和控制在手的各种金银元挂钩。
　　还有银行，四路军控制区内只允许胜利银行以及环太党控制下的国有银行，阎锡山四大银行，任何列强和国民政府的银行都将被没收。
　　其他带有金融性质的民营银行，民间票号、当铺等，必须接受胜利银行的指导和定期审查，并采取牌照制，防止这些资本较小的民营金融机构，造成很大的金融波动。
　　除银行以外，法国人控制的正太铁路山西段，以及列强控制的山西其他矿产，还有国民政府和阎锡山控制的官有矿产，都将被没收。
　　这些资产将组成环太党领导的国有企业，国有企业创造的财富将用于国家的工业化和国家开支，对于那些官督商办的矿产企业，将要重新盘点他们应该拥有的股份。
　　属于官僚资本或其代理人的股份直接没收，民营企业家的股份可以保留，民营企业家可以选择退股，也可以选择继续持股，并与环太党合作经营。
　　谷雨侃侃而谈，把自己关于工业化和未来山西治理的种种设想，告诉了陈嘉庚先生，这些措施很快就要执行，有的还需要一段时间，但不会太长。
　　如果陈嘉庚先生有空，可以在一到两年后，再来一次环太党的根据地，看一看根据地的巨大变化，他有足够的自信可以做到这一点。
　　另外谷雨也希望陈嘉庚可以在四路军控制区内，比如大同，搞一家橡胶轮厂，随着工业建设的建设，物资流动增加，对橡胶的需求量必然大幅度增加。
　　目前马车、人力车都需要大量的橡胶轮，他完全可以生产这些，绝对可以赚到更多的人，四路军也鼓励这一块的生产，可以用免税等方式进行……
　　说这一切的时候，谷雨显得非常自信，陈嘉庚先生想了想，答应了谷雨的请求，不管谷雨是在吹牛，还是真有本事，他都准备观察一段时间。
　　既然要观察，最重要的就是派出代表，待在四路军的根据地观察，只有亲眼所见，才是真实的，时间一长，是骡子是马，总会显形。
　　这些代表总要吃喝拉撒吧，怎么办，自然是创办一家工厂，他们就会接触大量的人，他们的所见所闻自然就可以作为参考。
　　另外陈嘉庚先生想给谷雨在大同创办的山西理工学院捐赠一笔钱，作为办学经费，谷雨则笑着说道，“陈先生，我现在不怎么缺钱，支撑一家理工学院还是办得到的！
　　如果您有心，您到了南洋，给我们找一些愿意来四路军根据地，而且受过西方理工教育的华侨子弟，让他们作为我们这个学院的老师。
　　另外我们办学所需要的一些仪器设备，还有办厂所需要的大量设备，也请您利用美帝的关系帮忙采购，并利用美国关系，运输到我们的根据地，我们愿意提供相应的佣金。”
　　陈嘉庚听完，心情很好，哈哈大笑，“既然你们搞工业，搞教育，是为了打鬼子，老朽自当尽力，佣金就不用了！”
　　没想谷雨很严肃的说道，“陈先生，我们环太党人需要的是能够长期互利互赢的合作伙伴，提供给您的佣金，是为了更好的合作。
　　吃人嘴短，拿人手短，这个道理，我们环太党人非常清楚，不管是和您交往，还是与苏俄同志的交往，我们都秉持着互利互赢的原则，我坚定的认为，只有这样做，合作才能长久！
　　陈先生，您家大业大，也许不在意这么点佣金，但您的下属却需要这些钱养家糊口，您要打通美国的种种关系，同样需要钱！
　　子贡赎人的典故，我们很清楚，我们不能犯那样的错误！”
　　陈嘉庚先生听到这里，再一次被深深得震撼了！
　　他很清楚，谷雨说得是实话，他确实不在意华侨的钱，即便他手里没有多少钱，即便他非常缺钱，但他确实是秉持着互利互赢和自己的交往，这一点太难得了！
　　更难得的是，谷雨有一条强国路线，而且能自圆其说，这两天的交流，谷雨向他道破了一个他闻所未闻，从来没有人说过的东西，他一直以为中国和列强的差距，是因为中国人自身的劣根，或者是几千年的封建传统，等等。
　　但谷雨的说法却不是这样，这些问题也许有，也许没有，但不是关键因素，列强之所以无比强大，中国之所以不断衰亡的秘密，根源在于工业化。
　　谷雨口中的工业化并不仅仅是一座座工厂，而是一整套完整的工业体系，以及与这一套工业体系相配套的国家运转体系，教育体系，甚至是国民思想等等。
　　西方列强用了一两百年时间才逐渐形成成熟的一套体系，日本人从明治维新开始向西方学习，又通过战争不断掠夺中国的民脂民膏，积累工业化资金，并不断向中国倾销劣质产品，方才一步步完成工业化。
　　但即便如此，日本的工业化也不完整，与西方列强的差距还非常大，而且日本民众也付出了惨重的代价，不断的战争，到处可见的日本妓女，三天两头的米骚乱，由此可见日本工业化的巨大代价。
　　而侵略中国的过程，某种意义上也是日本进一步加深工业化的过程，同时也是日本对外输出工业化巨大代价的过程，所以他们必须侵略中国，甚至还想蛇吞象，完全占领中国。
　　要想避免这一切，除了坚决的与日本人抗争，同时不断推进工业化，一些减缓日本人的进展速度，一边增进自身的进展速度，这样此消彼长，才有可能彻底战胜日本人。
　　论持久战，不仅仅是战争，同样还有建设，甚至于建设比战争还要重要，只有不断建设，中国才会有足够的力量不断与日本人抗衡，并再长期的铁与血的战斗中，逐渐实现国家的独立和民族的复兴。
　　除了说出这一点以外，谷雨还说出了中国必然崛起，必然可以战胜日本的很多原因，中国人口众多，各种资源丰富，只要开启了工业化，即便是很基础的一点点，也足以产生巨大的带动作用，也足以迅速的拉近与日本人的距离。
　　这一切都是那么的新奇，那么的有说服力，更关键的是，谷雨不仅仅只是嘴上说一说，而且还在实践中不断进行，甚至已经取得了一定的效果。
　　谷雨带他参观的兵工厂，土铁厂，还有一个正在建造厂房的化工厂，还有小电厂，小煤矿，小铜矿等等。
　　这些都是环太党人利用这一年多时间建成的，而刚刚占据绥远和半个山西，环太党已经在筹办一个钢铁厂，还要修建铁路等等，这样的执行能力，简直匪夷所思。
　　陈嘉庚先生是孙中山先生的忠实信徒，在他的记忆里，孙中山先生在南洋筹款，一般都是演讲，然后许诺种种优惠条件，比如每股收银十元，革命胜利后，百倍偿还等等。
　　为了获得足够的资金，孙中山先生甚至许诺了太多不应该许诺的东西，比如提供外国更多的特权和租界，甚至还愿意割让国土，为了区区五百万，就出卖汉冶萍铁矿，甚至于答应割让满蒙给日本，这些陈嘉庚先生都听说过。
　　对于革命胜利后，未来如何建国，如果发展，孙中山先生并没有一套自己的想法，似乎推翻了可恶的清王朝，建立一个汉人政权，中国就能迅速强大，就能不再被人欺负，但事实证明孙中山先生是错的。
　　国民政府已经成立六年多了，孙中山追求的革命似乎也成功了，可是孙中山先生的接班人们正在做什么，攘外必先安内，对于日本人的侵略，步步退让，反而把注意力放在打内战，放在军阀混战上。
　　虽然陈嘉庚先生非常支持常凯申，但中国的现状，实在让人悲观，他一直以为要想改变这一切，绝非一朝一夕就能够成功，也许还需要再过三十年，五十年，救星或是没有出世，或是正在学习。
　　但是这一次热河之行，却让他产生了无数次震撼，展现在他眼前的热河，充满了勃勃生机，没有苛捐杂税；领导人廉洁，其工资标准和一般干部、士兵相差很小；抽大烟的、乞丐、妓女很少，人民生活勉强过得去；领导人与人民群众平等相处；社会治安好；朴素成风。
　　但并不是没有缺点，他也看到过很多很严酷的东西，但正是这种缺点，才让他意识到他看到的是热河最真实的一面，环太党人根本没有隐瞒什么，谷雨甚至坦诚了这一切，并进行了解释，而且他的解释还能自圆其说。
　　也正是这些活生生的东西，让陈嘉庚意识到，改变中国的现状，也许真得用不了多久，也许眼前这个年轻人，真得有能力改变中国。
　　这个年轻人具有卓绝的才干，拥有匪夷所思的远见卓识；拥有钢铁般的意志，坚毅不拔；深通人性，拥有非同一般的执行力。
　　但与此同时，他又拥有为达目的不择手段的残酷，甚至让人觉得，没有一丝一毫的同情和怜悯之心，这种人是天生的枭雄，注定会成就一番事业！
　　对此，陈嘉庚先生多多少少还是有一些疑虑，难道就真得不能找到一条更加宽容的发展之路吗？
　　难道国民政府就真得这么不堪吗？
　　他们毕竟也表明了愿意何谈呀！
　　但不管怎么样，陈嘉庚先生都十分清楚，他这一次热河之行，绝对物超所值，接下来他需要他的是按照承诺的，进行适当的投资，并协助四路军完成收购，并不断的进行观察，他相信用不了两三年，就会有答案了！
　　带着这样的思考，陈嘉庚先生在四路军的保护下离开了热河，回到了北平，在北平他却见到了等待他多时的南京政府要人，而这些要人又给他灌输了一大堆环太党的罪恶，又陈述了一番攘外必先安内的必要性。
　　对这一切，陈嘉庚先生并没有表态，而就在他回到北平的次日，四路军酝酿多时的太原攻坚战开始了，整个战斗过程波澜不惊，并没有浪费太多的时间，四路军猛攻太原东山，防守东山的护路军第二旅大败，只用了一天就把东山丢了。
　　东山丢失之后，四路军居高临下，以大炮轰击太原城，并迅速在太原的东北角打开了一个缺口，这样一来，太原就根本没办法防守，四路军在发起总攻前，给孙楚下了最后通牒，要求他接受四路军的条件，否则一旦总攻枪响，他就没有退路了。
　　无奈之下，孙楚不得不接受了四路军异常苛刻的条件，带着愿意跟随他的护路军残部和新编旅的军官四千多人，还有五百只防身用的步枪，在四路军的监视下，灰溜溜的离开太原，沿着公路北上大同，然后沿着平绥线入关，接受东北军的改编……
　　也就在太原战役进行的同时，南线的四路军主力一路推进到鼠雀谷北端，试探进攻灵石韩信岭一带险要关隘未果，就没有继续进攻，而是占据一部分山区，向南构建防御工事，让阎锡山部没办法骚扰太原盆地之后，就选择了主力回师太原，迎战中央军。
　　负责正太路娘子关方向的四路军六纵主力，除了在阳泉一带构建主体防御工事以外，也利用中央军主力还没有大举入晋的有利时机，继续沿着桃河前进，试探进攻娘子关。
　　六纵试探进攻的同时，却不断占据桃河河谷的制高点，构建一个个防御工事，等待着中央军爬山进攻，反正四路军不着急，看谁耗得过谁！
　　虽然在盆地中的四路军逐渐集中到太原以东，迎战中央军，但是在晋东南和晋西南山区活动的四路军偏师并没有停下来，而是继续沿着吕梁山脉和太行山脉向南扩张，为接下来全取山西做准备。
　　阎锡山早就被打得惨不忍睹，见四路军不再进攻临汾盆地，自然欢欣鼓舞，老西的精力现在都放在如何扩军练兵上，配合中央军反攻太原盆地，别做这个白日梦了，他就剩这么点家底了，绝对浪费不起了。
　　这样一来，中央军第一师向北的通道就被堵住了，面对警惕的阎锡山部，胡宗南也没有太好的办法，只好在闻喜一带停了下来，然后向常凯申汇报，询问是继续向北，还是先停下来，看看情况再定。
　　冷静下来的常凯申，并没有反对胡宗南停下来，毕竟这样一来，运城盆地相当于控制在中央手中，让老西顶在临汾盆地也好，反正他也支撑不了几天了……


第154章争论
　　太原具有悠久的历史，是多个王朝的发源地，也是北方最大的城市之一，四路军占据这样的大城市，而且整个过程如此轻松，四路军的强大战斗力显露无疑！
　　再联系到常凯申的第四次围剿失败，中国各路势力都十分清楚一点，环太党的崛起已经难以阻挡！
　　即便常凯申使用了极端残酷的分体大法，以国民党基层崩溃为代价，试图消灭环太党，但没有没有阻拦环太党的高速发展！
　　常凯申虽然是一个极端反动的王八蛋，但他对环太党的理解，对环太党力量的察觉，在当时民国大小军阀中，绝对排名第一！
　　太原战役刚刚结束，常凯申就给前线的第一兵团司令刘峙，发了一封紧急电报，并不是要求刘峙进军，而是要求他小心翼翼，进军途中保持各部的有效距离，不要为环太党匪徒所乘。
　　能够一个月不到就抢占了大半个山西，就拿下了太原，又能消灭上万鬼子，四路军的实力绝对超过南方红军，而常凯申刚刚重兵围剿江西红军，尚且损失了三个师，尤其是第11师的覆没，让老常痛惜不已。
　　此时的常系中央军，事实上并不是非常多，其真正的嫡系部队，相当有限，第一兵团所部全部都是精锐嫡系，万一出现了重大损失，常凯申甚至都没办法弥补。
　　二次北伐结束后的1928年，常凯申搞了一个缩编，当时的中央军嫡系部队总共是六个师，三十六个团，十五万人。
　　当时担任六个师长分别是刘峙、顾祝同、钱大钧、蒋鼎文、方鼎英和陈诚。
　　除方鼎英之后退出舞台外，其五人被称为蒋介石的“五虎上将”他们各有才干，在之后的发展中地位不断得到提升，或成为中枢要员，或成为地方大员。
　　到了中原大战时，严格意义上的中央军也只有六个师，为第一师，第二师，第三师，第九师，第十师，第十一师。
　　中原大战后，按照德式编制建成了张治中的教导师，后教导师又一分为三，变成三个教导师，教1师基础上发展出第36,87,88三个德械师；教2师基础上发展出第四师，第25师；教3师基础上发展出第14师，第89师。
　　后世著名的五大主力新一军、新六军，第五军，第七十四军，第十八军，除了第十八军的前身第11师，新一军的前身税警总团已经存在以外，其他三个军都崛起于抗战时期，此时要么根本不存在，要么只有番号，战斗力很是一般。
　　而第11师除了一个团逃出包围以外，其他五个团刚刚被红一方面军消灭，还处在重建当中，也就是说，此时的嫡系中央军也不过12个师，又一个税警总团，加起来不过三十多万人而已。
　　而隶属于第一兵团的就有第4师，第25师，第87师，第88师这四个嫡系师，再加上税警总团这个半嫡系，再加上晋南一带的第一军第一师和第三师，换句话说，此时常凯申的一半嫡系都在山西周围。
　　太原被四路军拿下，常凯申再次大骂娘希匹，但等他彻底冷静下来，常凯申就发现第一兵团也不过十万人，即便加上第一军的五个旅，也没有兵力优势，甚至还不如四路军人数众多。
　　以劣势兵力，爬山涉水，在太行山上，进攻战斗力更强的四路军，战术上又非中央军所长，一个不小心，出现重大伤亡，那对中央军而言，绝对是伤筋动骨。
　　四次围剿损失了11师，陈诚都要吐血，这要是第一兵团和第一军出现重大损伤，常凯申自己就要吐血，甚至于他的位置都将不保。
　　想明白利害关系之后，常凯申的底气自然不足，不得不小心翼翼。
　　看到了常凯申心态发生变化，他的卧龙先生杨永泰立刻进行了劝说。
　　杨永泰通过种种分析告诉常凯申，南北两路环太党军队情况不同，发展环境不同，对国民政府的威胁也不同。
　　北面的环太党四路军以抗日起家，依靠东北军的扶持和苏俄的支援，迅速崛起，已经囊括了绥察热三省，现在又占据了大半个山西，战斗力又极为强大，北方军阀都畏惧无比，连日本人都十分头疼。
　　而中央军在黄河以北并没有太强大的实力，甚至于连有效控制都做不到，这种情况下，以短击长，鞭长莫及，自然很难取得成功。
　　就算中央军嫡系成功得重创了四路军又如何？
　　苏俄可以继续支援他们，中央军的围剿自然发挥不了太大的作用，绝非短时间内可以消灭，甚至可以说大势已成。
　　杨永泰告诉常凯申，环太党、西北军和东北军这三路不同人马能够成为联盟，原因很简单，外有日本人的不断压迫，内有中央政府的不断打压，属于典型的抱团取暖，但三家内部事实上矛盾重重。
　　要想解决四路军问题，最好的办法是外交，政治，军事，内部分化，四种手段同时用上，绝不能单纯使用军事。
　　外交上要与苏俄谈判，以建交为由，想法设法促使苏俄同意放弃对四路军的军事支持，最起码，也可以减少一些援助。
　　同时要继续想法设法和日本人缓和关系，只要日本人不入关，什么问题都可以谈，什么条件都可以答应，要充分利用日本人攻打四路军，而不是中央军上场！
　　我们只要与日本人搞好了关系，苏俄就要紧张，但也不能让苏俄过于紧张，那样他们会肆无忌惮的支援四路军，反而适得其反。
　　要想做好这一点，最好的办法就是威胁苏俄，你们要是再扶持四路军，我们就坚决投向日本人，和日本人一起坚决围剿四路军，让日本人可以心无旁骛的在东北增兵……
　　而在政治上瓦解三家联盟，让四路军四面受敌。
　　杨永泰认为，三家联盟的中心点在东北军，而东北军的内部问题也最为严重，要想法设法拉拢、分化东北军。
　　最好的办法是利用张学良对日本人和四路军的恐惧，利用东北军内部的矛盾重重，把东北军调离河北，就算不能全部调出河北，调出一部分也是成功。
　　张学良还是比较好打交道的，要动之以情，说之以理，不要一味强压，那样反而适得其反，为四路军所乘。
　　对于西北军，要利用西北军贫穷，急需养兵地盘的特点，暗自把河北地盘许给西北军，促使西北军与东北军内斗。
　　同时中央要拉拢被四路军赶到河北的晋绥军这帮子丧家之犬，不能让他们被张学良拉拢，平衡西北军，反而要促使晋绥军联合西北军，一起造张学良的反。
　　对于晋绥军，办法同样也是有的，我们完全可以启用商震，让靠拢中央、在河北很有威望的商震担任河北省主席，这样晋绥军就会靠拢商震，张学良自然也不敢信用他们，同时也可以在未来有效的制约西北军。
　　一旦东北军离开河北，环太党与东北军、西北军的联盟自然就被打破，到时候软缠硬磨，就可以促使这两路势力封锁河北，限制四路军的发展。
　　而在军事上则暂时以防守为主，杨永泰认为中央军要堵住娘子关，控制住运城盆地和上党盆地这两个战略要地，一则防范四路军仿唐朝立国，先取河东，再进取长安，夺取关中四川；二则占据上党盆地，保护中原地区不为四路军干扰。
　　四路军向南，向西发展未果，那么只能向东，只会与盘踞河北的东北军、晋绥军、西北军厮杀，到那个时候，三家联盟自然土崩瓦解，中央军在联合日本人转守为攻，将四路军驱赶到西北，让他们和马家军折腾去，这样不至于成为国家的祸害。
　　连续在外交、政治和军事提出看法后，杨永泰提出了最后一点，种种迹象表明，北方环太党和南方环太党有很多争论，双方多有内斗，这一点从众多的环太党叛徒的口供中就看得出来。
　　这样一来，中央政府就存在分化的可能，相比于南方环太党油盐不进，对士绅残酷无比，肆意虐杀；北方环太党虽然杀人也狠，但他们还算有些节制，并没有在热河土改，而且他们似乎更在意抗日，既然如此，我们可以用抗日为名，与北方环太党停战谈判。
　　对于南方环太党，杨永泰认为国民政府的四次围剿虽然都失败了，但也严重打击了限制了南方苏区的发展，其人力、物力都已经消耗殆尽。
　　故而我们应该再接再厉，继续坚决剿灭，绝不能顾此失彼，而要坚定一个目标，先南后北，在北方停战的同时，集中全力，先消灭南方环太党。
　　一来可以分化南北环太党，同时也可以首先解决南方环太党这股心腹之患，只有这股卧榻之侧的匪徒消灭了，中央才可以转头向北，解决北方环太党问题。
　　听到这里，常凯申微微皱眉，“南北环太党主张不同，行事风格也多有差异，我也有此感，按理说，环太党组织严密，不应该有此事呀！”
　　“委座，倒也不奇怪，北方环太党连续大胜，实力大涨，其北方局书记谷雨，虽然手段了得，但党内却屈居人下，恐怕也有些不甘心呀！”
　　听到这里，常凯申眼睛一亮，“若能促使环太党分裂，那倒是一件幸事！”
　　杨永泰先是握了握拳，然后又松开手，“如此一松一紧，一打一和，环太党必生内乱！”
　　“不错，不错！”
　　见常凯申心情很好，杨永泰紧接着献出了第二条毒计，对于如何消灭南方环太党，杨永泰认为要三分军事，七分政治，他提出强化保甲制度，严格实行连坐制，对苏区民众实行软化、分化和感化政策。
　　更狠辣的是，他建议常凯申对苏区实行严格的经济封锁，国民党可以利用军队、行政官员、各省党部乃至基层党部、各地乡绅等，组成严密的网络系统，对南方红军打一场政治战、经济战和立体战……
　　常凯申一边听，一边频频点头，而站在一旁的cc系领袖陈立夫虽然不动声色，但心中一阵阵震撼，要是让这个人在常先生身边待久了，哪里还有他们的立身之地！
　　不过目前国民政府内忧外患，大敌当前，常先生又对他异常信任，几乎是言听计从，也只能暂且容忍一二……
　　常凯申听从了杨永泰的建议，心情大好，对未来的发展也就有了明确的判断。
　　也就在常凯申调整政策之际，江西红军召开了一次庆功大会。
　　隆重庆祝红一方面军打破国民党反动派的第四次大围剿，并歼敌三个师，尤其是消灭了国民党中央嫡系的11师；同时也隆重庆祝北方抗日联军第四路军在山西的伟大胜利，山西省会太原已经被解放，中国革命已经实现了在一省或者几省范围内的完全胜利，离全面胜利已经不远了！
　　连续两个重大胜利，整个根据地上下都喜气洋洋！
　　苏区中央局的领导同志们虽然坐在主席台上不断鼓掌，但他们却并没有那么喜悦，虽然红一方面军取得了重大胜利，但党内的种种纷争事实上并没有结束，反而愈演愈烈。
　　虽然胜利了，但秦则民同志的心情很糟糕，到达中央苏区后，虽然顺利得接过了苏区的领导工作，但第一次会议上，李润石就开始闹腾，硬生生的把他的政治路线和谷雨的政治路线凑在了一起，闹腾着要平反，给了他一个下马威。
　　虽然罗培国同志以等待吴冠生同志返回根据地为由，拖延了此事，但李润石闹腾还不够，他还指示嫡系部下福建省委代理书记罗善培，竟然在给省委的报告中，赤裸裸的挑战中央，发泄不满情绪。
　　“如果我们不懂得这一点，那就请我们最好的领袖李主席、韩主席、吴冠生同志、罗培国同志，或者到北方请来我们另外一位领袖谷雨同志，亦或是到苏俄去请钢铁同志，甚至是请列宁复活，一起到下溪南或者到其它已受摧残的地方去对群众大演讲三天三夜，加强政治宣传，我想也不能彻底转变群众斗争的情绪！……”
　　罗善培这封信，终于激起了秦则民的怒火，他对韩英说道，“我一到苏区，就看这个罗善培不对头，他眼睛里根本没有中央，又是李的指示，又是游击战争，连工作方法也是李的那一套，成立什么前敌委员会，如今竟然把李润石、谷雨捧为领袖。
　　省委一级是这种状态，我们在瑞金还能立足吗？”
　　他和韩英等同志商议之后，决定不直接涉及李润石，先把罗善培抓住不放，当即就把苏区政治保卫局局长邓元钊同志派到了福建省委检查工作。
　　邓元钊同志拿着秦则民的令箭到省委后，按中央精神定调子，认定省委代表的是一条机会主义路线，给罗善培扣上了一长串帽子。
　　与此同时，秦则民以苏区中央局名义，发出了一个《中央局关于闽粤赣省委的决定》《决定》在认定了在省委内部“显然形成了以罗善培同志为首的机会主义路线”后，一口气作了7条决定-“在党内立即开展反对以罗善培同志为代表的机会主义路线的斗争”；“省委对于这一路线的腐朽的自由主义态度，必须受到最严厉的打击”；“立刻撤销罗善培同志省委代理书记及省委驻杭、永、岩全权代表工作”；“公布这一决定，并在各种党的会议上与党报上解释这一决定”一场反“罗善培路线”斗争就此拉开序幕，一大批原福建省委的高级干部遭到了严厉打击，相继被撤职，发配到基层，罗善培则被赶到了党校。
　　等到罗善培来到瑞金之后，在党内会议上秦则民十分愤怒，连连质问，“谁说李润石是我们最好的领袖？”
　　“怎么能把李润石、谷雨跟钢铁同志甚至列宁相提并论！”
　　秦则民同志还说，“不光是你犯了右倾机会主义错误，还有比你更高级的干部，也同样犯了错误！”
　　而在二月中旬的一天，工农红军学校第四期毕业生召开了毕业生党团员大会，在会上，秦则民作了《拥护党的布尔塞维克的进攻路线》的长篇报告。
　　在会上秦则民挥着拳头，尖着嗓子喊道：
　　“同志们！
　　切不要看轻罗善培同志，他似乎比列宁还稍为高明些呢！
　　他想出了锦囊妙计，这就是进攻路线此路不通，还是以左右散开，向后转为是，这样罗善培等便把自己的退却路线与党的总路线对抗起来。
　　这个路线表现得最明显的是在罗善培同志到了新泉之后，新泉县委书记为此写给省委的政纲式的信。”
　　随着秦则民同志的全面开火，这一场反罗善培运动越来越激烈，越来越多的高级干部开始表态，对罗善培路线文诛笔伐。
　　反罗善培运动也从福建慢慢烧到了江西，一些江西省的干部也被严厉批评，其中就有时任省委宣传部长、瑞金县委书记的方罗夫同志，谁让他乱说什么洋房子先生这样的话，不整他整顿谁。
　　这些人不仅仅是国际派的同志，比如秦则民、罗培国、顾作霖、韩英等；也有所谓的李润石派的诸多同志，甚至还有所谓李润石同志的同情者陶尚行等。
　　这也不奇怪，罗善培这一次用词太过分了，谁也受不了李润石成为最好的领袖，而且和钢铁同志，甚至是列宁同志相提并论。
　　罗善培在这个原则问题上被抓住了把柄，无论如何也要敲打李润石同志，反了你，你想干什么！
　　至于谷雨同志是不是党的领袖，大家都没有提，既然秦则民同志没在这个问题上做文章，大家也乐得装糊涂，不愿意随便表态。
　　在红一方面军的反围剿战役获得胜利以后，在前线工作的几位苏区中央局同志陆续来到了瑞金开会，有些事情，必须要讨论一番。
　　面对秦则民同志的猛烈批评，谁也想不到，这个关键时刻，王嘉祥同志却又出人意料的说了一些好话。
　　他认为罗善培同志说法确实过头，确实应该严厉批评，但这主要还是他个人的问题，并不代表这么多同志都有问题，还是不要搞得太过火，也不要牵连太广。
　　王嘉祥同志刚刚说完，列席会议的苏区组织部副部长，这一次事件的风云人物罗和笙同志就开始严厉批评他，“老王，你的老毛病又犯了，总是搞调和，总是想着大事化小，小事化了！
　　一般的问题也就罢了，原则问题，你怎么能够犯浑！”
　　王嘉祥同志很不满意的说道，“老罗，罗善培同志的话虽然有些过激，但谷雨同志也曾经跟我说过，李润石同志是我党杰出的领袖之一，我和谷雨同志认识多年，他看人的眼光非常好，我一向十分佩服！”
　　王嘉祥这番话一出，整个会议室立刻一片哗然，秦则民同志听到这里，眉头深锁，甚至于无奈得长出了一口气。
　　王嘉祥如此，罗培国也好不到哪里去，二月下旬罗培国同志的那篇文章，虽然点名批评了罗善培领导的福建省委“长期站在纯粹防御路线泥坑中”但罗培国在这篇文章中，调门也有所不同，又提出要“纠正过去一些同志对攻路线的错误解释”说不应把“进攻路线”看成是单纯的军事进攻，“在军事上，有时在某一方面是要采取防御甚至暂时的退却，为着在主要方面去消灭敌人的”想到这里，秦则民同志就觉得十分烦心，他不由得看了一眼身边的吴冠生同志，见吴冠生同志并没有察觉到，想了想，又把头扭转过来，看着下面的同志。
　　事实上，吴冠生同志并不是没有察觉到秦则民同志的目光，但是他根本没有心情回应什么，就在这一次会议之前，他刚刚收到一封上海中央局发来的长篇电文，这是北方中央局书记处转发过来的，除了报告太原解放的消息以外，就是那篇《论新民主主义》全文。
　　吴冠生同志看完电报之后，整个人都呆住了，他怎么也想不到谷雨竟然搞出了这样一篇文章，要是这篇文章在整个根据地传阅，苏区就要彻底乱了套！
　　这边正在斗罗善培呢！
　　作为苏区中央局书记，即便秦则民同志过来，成为所谓的苏区负责人，但并没有撤销他的职务，他还是苏区中央局书记，红一方面军总政委，而苏区联络上海中央局和国际电台的人也是他和他的夫人。
　　按照规定，谷雨同志作为党的中央局常委，他写出的这篇文章，不管对错，都需要在苏区中央局传阅，问题是现在能传阅吗？
　　更要命的是，这篇文章也发给了国际，但直到现在国际也没有回复，吴冠生同志现在面临着巨大的抉择，他需要仔细考虑应该怎么办。
　　就在吴冠生同志陷入思考，甚至心不在焉之际，罗培国同志轻轻碰了碰他，“老吴，想什么呢，该你说话了！”
　　吴冠生同志想了想，摇摇头，“同志们，我刚刚从前线回来，对一些问题不是很了解，这样吧，我还是先见一见罗善培同志和福建省委的同志，问一问情况……”
　　吴冠生同志还没有说完，韩英同志就怒不可遏，“老吴，你到底是怎么回事？
　　罗善培的右倾机会主义问题清清楚楚，明明白白，有什么好见的！”
　　陶尚行同志很不高兴的说道，“罗善培确实犯了错误，而且是严重的错误，但即便如此，他也是我们的同志，冠生同志见他一面，和他聊一聊又怎么了？
　　值得这么大惊小怪吗？”


第155章监察局
　　在这个关键时刻，刚刚取得四次反围剿胜利的关键人物，苏区中央局书记，红一方面军总政委并没有站在刚刚确立的苏区负责人秦则民一边，反而要见一见罗善培；这里面的政治意味有多严重，参加会议的苏区中央局委员，列席会议的各军团总指挥和政治委员和其他同志，自然都很清楚，很多同志立刻就起了别样的心思。
　　主持会议的秦则民同志，强忍着怒气说道，“冠生同志想见就去见吧，择日不如撞日，就今天下午吧，冠生同志可以与罗善培那个右倾分子好好谈一谈，帮着他改造一番思想！”
　　吴冠生同志微微一愣，考虑了一下，点点头，“我一个人过去不行，老韩，老陶，你们两位辛苦一下，陪同我一起过去！”
　　陶尚行同志笑着点点头，“好，我也正好可以乘机批评一番罗善培，让他不要乱说话，领袖这个词哪里能随便用的！”
　　陶尚行略带揶揄的话，让秦则民同志脸色更是难看。
　　不过两人很不对付，大家也都知道，陶尚行被撤掉职工部长职务后，就公开站在谷雨一边，屡屡为他说好话。
　　到了苏区之后，虽然陶尚行也批评李润石，但他是小批评大帮忙，秦则民自然明白，但也无可奈何，虽然他可以撤销陶尚行的职务，但陶尚行属于苏俄认可的同志，他却撼动不了他的党内地位，要不然也不会一直都在临时中央和苏区中央局委员的名单中。
　　韩英同志这一次没有再发火，不过他的脸色还是很难看，他知道吴冠生的老毛病又发作了，不愧是出师爷的地方出来的，骨子里就是这样，妥协惯了，主见却很少！
　　吴冠生同志这么一打岔，这一天上午的会议自然不欢而散，江西苏区的领导同志们各怀心思，结束了这一天的会议，秦则民同志强忍着怒气，回到了自己的办公室，与他关系很好的几位同志也来到了他的房间。
　　这几位同志，十分不满意吴冠生的做法，但也无可奈何，他的地位太重要，他要是不表明态度，对罗善培路线的批判就没办法继续下去，所以韩英同志就建议，下午他会和吴冠生同志好好谈一谈，尽可能劝服他。
　　但韩英同志也指出了一点，光光这样不行，现在如此困难的局面，需要有一个一锤定音的声音，国际和陈绍宇同志在这个关键时刻一定要表态，就算联系再不方便，也必须想办法，实在不行，就派联络员去上海，只有这样吴冠生同志才不会走错路！
　　韩英同志这么一说，顾作霖同志也着急的催促，“老秦，下面可都是李润石的人！
　　你不能再这么拖下去，一个不小心，李润石就会捅出大篓子，那对革命工作是巨大的损失！”
　　“应该不至于吧，不是有老邓吗？
　　有他在，谁敢乱来！”
　　“老邓一个人能顶什么用，你不要忘记了，红一……”
　　“好了，都不要乱说，事情没到这一步！”
　　秦则民同志十分烦躁的说道，“让我想想，让我想想！”
　　“都什么时候，你还想，想，想！”
　　听着其他几位同志催促的声音，秦则民同志心乱如麻，这个位置太难做了！
　　他都不知道谷雨为什么一定要抢这个位置！
　　为了抢这个位置，竟然非要另搞一套，不惜推翻几人费尽心思搞出的四中全会决议，甚至为此堕落为右倾分子、社党分子都在所不惜！
　　更让人无法容忍的是，他竟然敢窜改马列真理解释权，如果这一套让他得逞了，中国环太党就将彻底堕落，哪里还有什么布尔什维克！
　　有些事只有秦则民同志知道，只是他没有告诉其他同志，也绝不能告诉其他同志，他非常清楚，谷雨那一套迷惑性非常大，如果谷雨得逞的话，那问题就太严重了！
　　要是南方根据地被他的党羽控制了，那会发生什么，简直想都不敢想！
　　目前国际正在想办法纠正谷雨的严重路线错误，但国际需要时间纠正错误，所以现在绝不能让谷雨搞的那一套反动的东西，在全党流传，尤其不能让他在苏区流传！
　　今天吴冠生同志的态度转变，很可能是他知道了些什么，当然这也不奇怪，他同样有一部电台，可以联系上海，也可以接听国际的信号，他肯定是知道了什么！
　　怪不得陈绍宇同志说，党内真正的布尔什维克微乎其微，连久经考验的吴冠生同志尚且如此，其他同志肯定会受到更多的迷惑，即便是身边这几位同志……
　　秦则民考虑一番之后，慢慢站起身，“我会和冠生同志好好谈一谈的，我相信他会站在真理一边！
　　我也相信他一定会坚定的拥护国际！”
　　秦则民同志这句话一出，其他同志陆续点了点头，这是一条非常明确的逻辑链条。
　　正在是国际的坚定支持和领导下，才战胜了黎隆郅错误路线，才确定了陈绍宇同志为首的正确的四中全会决议精神。
　　一些人想挑战这一条路线怎么可能？
　　不管是李润石，还是谷雨，都绝不可能！
　　就算谷雨在北方取得了巨大的胜利，他也不可能越过国际，秦则民对此非常自信！
　　他相信吴冠生同志深思熟虑之后会做出正确的抉择！
　　就在苏区中央局炸窝之际，事实上北方中央局也不算非常太平，谷雨在书记处会议上虽然强行通过了《论新民主主义》的决议，但一些持不同意见的同志还是通过一些场合发表了不同意见，甚至还在北方日报和北方周刊上发文。
　　对于这些同志的种种动作，谷雨都很沉默，并没有说什么，也告诉李铁夫同志，也要选登一些代表文章，原因很简单，这些同志通过正常渠道反应问题，不仅仅不能打压，还要鼓励！
　　我们要允许不同的声音！
　　坦坦荡荡的进行辩论，比私下里搞小动作要好得多，既然砸了那么多人的饭碗，人家叫唤一下，不是应该得吗？
　　何必太计较呢！
　　要没有这些反对的声音，绝大部分沉默的同志，怎么会主动站出来说话。
　　他们跳得越高，自然会有更多沉默的同志主动站出来，为谷雨说话，向谷雨靠拢，他有这个自信！
　　他过去两年的杰出表现，足以让同志们信服，靠拢！
　　毕竟能够去苏俄留学的同志并不多，而且都在上面，一大堆人盯着，有干得好的，也有干得不怎么样。
　　一些似是而非的东西，包裹在一个个马列理论里面，以前很多同志，搞不清楚里面的东西，即便知道不对，也不敢随便说。
　　现在自己这篇文章出来后，他们应该会恍然大悟，又有自己在台上公开表明态度，这些干部自然会大胆的说出来。
　　谷雨猜得没错，《论新民主主义》发表后，越来越多的同志表示支持，他们的文章都登载在北方日报和北方周刊上。
　　各个级别的干部都有，其中的代表人物，就有书记处的梁朴同志；常委中的施怪君同志；而委员当中就更多了，比如侯逸文同志，他们的文章写得很快。
　　而在四路军中，纵队、旅、团三级政工人员，都有不少同志给党报写信，其中的代表人物就是六纵政治部主任顾金声同志，文章不仅写得快，而且非常出色，不愧是北大高材生。
　　谷雨最在意的还是那些曾经去过苏俄培训的干部，希望他们站在正确的立场上，发表言论，不过目前多少还有一些疙瘩，但也有一些同志主动出来，表示赞同。
　　比如刚刚来到北方局的陈宝安同志，又比如刚刚任命的绥远省委书记马星荣同志，他在前往归绥之前，专门在北方日报上刊登了文章。
　　北方局秘书长王运生同志也发表了一篇文章，支持谷雨大部分观点，但也提出了一些疑问，看起来就像是正常的学术讨论。
　　类似于王运生同志做法的人还有很多，连殷鉴也成熟了不少，也仿照王运生写了一篇文章，从他的文章中，谷雨看出来他有了不小的转变，但脑子里框框架架很多，当然这也不奇怪。
　　另外刚刚回到根据地，被谷雨提议增补为北方局委员的宣汉魂同志也公开发文表示了支持，他的地位和影响力虽然一般，但他的文章却写得很好，道理说得很透，当然也有一些不足，对革命理论的借鉴不多，倒是有不少传统的东西。
　　谷雨看到之后，十分欣赏，连连赞赏脑子清楚，继而改变了对他的任命，让他担任北方局宣传部副部长，而不是原来的对外联络部副部长。
　　不仅仅调整了任命，谷雨还特别给宣汉魂开出了一长溜书单，让他好好阅读，提高一下理论修养，这样文章就能写得更好一些，要不然这个宣传部长可不那么好做……
　　事实上还有不少同志写文支持，不过谷雨却有意识的拿掉了他们的文章，并没有发表，然后又找他们谈话，谷雨表示非常感谢他们的支持，但建议他们把注意力多放在具体工作上。
　　谷雨甚至直白的告诉这些同志，你们属于革命的中坚力量，没必要掺和一些事情，纯粹一些，做一个专业人员就够了。
　　有些问题存在争论，既然有争论，就很可能有是非，一旦牵扯进去，他们的精力就会被干扰，还是少发表一些文章言论比较好。
　　有什么想法，看到了什么问题，想说出来，我非常愿意听，你们可以写私信给我，我收到之后会回复你们，而且肯定不会随便公开，你们可以毫无后顾之忧的说一些事情。
　　当然了，能够享受这样待遇的同志并不多，比如贾览同志，比如刘天章同志，又比如李润民同志，比如李多才同志，他们都都非常受谷雨的欣赏，也都承担着某一方面的重任。
　　在谷雨眼中，他们都属于典型的专业人才，谷雨并不需要他们掺和太多，这对他们并不是很好，而贾览和刘天章这样的同志，本身就握有很重的权力，他们更不能随便表态，免得引起一些干部的误解，安心做事，少说话最为重要。
　　这份特别名单上的干部，最近又加了一个，那就是刚刚回到根据地的王剑秋同志，这位同志除了拥有纵横家气质以外，还具有丰富的行政经验，正是凭借他的出色工作，杨虎城才可以在旱灾不断的陕西，养活五万大军，可见其才。
　　回到根据地之后，谷雨找他谈了好几次，对他非常欣赏，准备让他担任山西省长，负责战后山西的重建和经济工作。
　　事实上，谷雨做得事情，和南方苏区秦则民的做法差不多，都需要达成一定的目的，解决一些问题，但处境不同，影响力不同，做法也各不相同。
　　相比于秦则民的做法，谷雨要宽厚很多，但他的宽厚也是有前提的，他能够控制住局面，正因为他做到了这一点，他才可以游刃有余的进行处理。
　　当然了，他也必须考虑到一些干扰，为了防止这些干扰，影响了北方局的正常工作，他也不得不进行了一些必要的调整，这一点要从梁朴同志的任职调整开始。
　　鉴于山西的重要地位，山西省委书记，谷雨考虑再三，选择让组织部长梁朴兼任，山西的土改工作关乎深远，土改不仅仅是目的，也是手段，最核心的目的是要打破阎锡山的控制，建立环太党的管理体系。
　　如何既快又好的做好这一工作，未来还可以在全国推广，对山西省委书记的要求非常高，对山西省-县-区（乡）-村四级干部要求也非常高。
　　梁朴在书记处负责组织工作，让他兼任山西省委书记，一旦发现什么问题，可以立刻进行干部调配，选择最合适的干部。
　　当然了，这同样是对梁朴的历练，谷雨对梁朴寄予厚望，并不希望他一直局限于组织工作，负责山西独当一面，对他的未来发展同样是好事。
　　当然了梁朴把主要精力放在山西，组织这一块工作，谷雨也进行了一些必要的调整。
　　目前的组织工作权限太大，党建和人事调配这一块工作以外，组织纪律也由组织部负责。
　　在谷雨眼中，现在的组织部就相当于未来的组织部和纪委的联合体，随着环太党控制区越来越广，根据地人口接近两千万，谷雨已经有意将组织部和纪委分开，要不然权势太大，很容易搞出事情。
　　事实上，在北方局的组织部框架中，谷雨一开始就考虑到了这一点，梁朴这个部长和副部长刘天章的分工也有平衡的意思，刘天章就具体负责组织纪律，梁朴要任命和处理干部，必须得到刘天章的签字同意。
　　而涉及到更高级别的干部，则需要谷雨签字，而涉及到北方局委员一级的干部，还需要书记处书记一起签字，如此谨慎，也是为了避免一家独大，肆意妄为，造成干部队伍混乱，规矩定好了，就能避免很多问题。
　　现在梁朴兼任山西省委书记，谷雨也同意梁朴非常认可，并不断提携的围场县委书记郭子华同志担任组织部副部长，代理部长，但与此同时，谷雨也进一步加强了刘天章拥有的监察权。
　　监察局名义上挂在组织部，各级监察局长也都兼任组织部副部长，但事实上独立性非常强，仿保卫部例，可以独立侦办干部违纪案件。
　　涉及到干部任命时，监察局长必须出现会议，并拥有表决权，一般来说，监察局长不认可，干部任命很难进行下去。
　　这样一来，就形成了保卫部负责根据地反谍安全等敌我矛盾，监察局长负责干部渎职贪污、乱用职权等人民内部矛盾的分工，这两个部门都有非常高的权威。
　　最重要的就是独立办案权，除了北方局常委会和书记处，其他人都不得打听和干预他们的工作，要不然就是严重违纪。
　　为了提高他们的权威，他们的服装都很特别，保卫部同志仿照的是苏俄的内务人民委员，仿照苏俄，戴的是蓝色红边的军帽；而监察局同志，与其他组织部同志最大的区别，就是穿戴一身全黑色的军装。
　　谷雨之所以这么做，也是有足够理由的，这一点要从北方局的搬家开始，这段时间，围绕着搬家问题，出现了不少争论，甚至是矛盾。
　　北方局直属机构不少，比如北方局党校，团校，又比如隶属于四路军的北方抗日军政大学，抗日学院，学员人数都非常众多，加起来各种学员已经超过了五千人，而且随着晋绥的拓展，人数还在不断增加，很快就会突破万人。
　　根据这一次北方局搬迁计划，北方局中心党校和北方抗日军政大学这两个中高级干部培训基地，将会和北方中央局一起放在集宁。
　　而北方局团校，抗日学院等人数众多的基层学校，则会被放在条件更好的大同，正在筹备中的山西理工学院和北方理工大学，同样也会放在大同。
　　这件事有着不小的争议，把人数众多的基层院校都放在大同，领导机关和培养中高级干部的中心党校，却待在条件比较差的集宁，放着大城市不进，很多人非常不满意，而且他们也拿出了不少理由。
　　其中最理直气壮的理由就是，集宁的条件不好，草原上甚至还有鼠疫，这会影响到北方局领导干部的身体健康。
　　不过这些理由都被谷雨打回去了，老百姓能待的地方，北方局领导层为什么不能待？
　　要是害怕鼠疫，做好卫生工作不就可以了吗？
　　再说了，热河也有同样的问题，怎么没有停听你们抱怨？
　　谷雨批评的非常严厉，现在北方局摊子大了，最怕的就是领导干部脱离群众，官僚主义横行，不入城，防范的就是这一点。
　　我们崛起太快，底子太薄，要是变成了李自成，中国革命出现了重大损失，谁能承担这个责任？
　　越是离胜利越近，脑子越要清楚，要知道我们面临的敌人非常强大，不管是日本人还会国民党反动派，都对我们虎视眈眈，这个时候闹着入城，属于典型的小富即安！
　　刚刚取得一点胜利，就翘尾巴，这样的人，成不了大器！
　　谷雨甚至还牵扯到另外一件事，那就是随着胜利，随着根据地条件变好，一些中高级干部很不安分，追求待遇的有之，以思想不合，想着换老婆的有之，甚至还有胆大包天，私藏战利品，搞五子登科这一套东西。
　　谷雨对这些事情十分敏感，让他想起来记忆中的那些乱七八糟的破事，故而他决定把监察局提前拿出来，对付这些大错不犯，小错不断，败坏风气的干部。
　　这帮子干部的问题，轮不到保卫部出马，而组织部也没有足够的人手，很容易被钻空子；另外让组织部操作，上面下面都容易打招呼，现在成立了监察局，专门对付这一类干部，给他们念一念紧箍咒，也就避免了这些问题。
　　就在北方局内部刊物开始大讨论时，一批在山西战役中，严重违纪的干部被集中处理，对他们的举报，接下来他们中有的被降职，有的直接撤职，还有一些问题严重的，将去劳改营好好反应一下。
　　主动承认错误，反省不错，得到群众认可的同志，还可以继续任用，要是嘴里嘀嘀咕咕，那就继续待着吧。
　　谷雨非常清楚，上梁不正下梁歪，上面管住了，下面就老实了，他决定让秘书处对包括他在内的各个领导干部身边的警卫人员、秘书、服务员进行重新调配。
　　在重新调配过程中，监察局介入调查一番，看看这些人之中，有没有违规乱来的，是领导干部或者他们的家属指使的，还是狐假虎威，打着领导干部的旗号乱来，全部仔细梳理一番，越是高级干部，越要以身作则，越要严格要求！
　　革命时期，容不得一丝一毫的松懈！


第156章民主生活会
　　从三月下旬开始，监察局就开始了大规模行动，一批，不，应该说是一大批人被处理。
　　很快，谷雨就发现揭露出来的一些问题比他想象的还要严重，还要难以容忍，在四月初，看到一大批汇报材料后，谷雨不得不召开了一次北方局民主生活会，要求在北方局高级干部中开展批评与自我批评。
　　之所以选择在这个时候开会，也跟现在的局势有很大的关系，山西战场在太原被攻克之后，常凯申嘴上叫得响，但实际上用兵却小心翼翼，太原以东竟然没有出现大的战事。
　　四路军攻克太原之后，与国民党第87师，在娘子关西侧桃河河谷一带，打了几次小规模的接触战，几仗打下来之后，四路军就察觉国民党的嫡系中央军装备不错，部队训练水平虽然也不错，但战术相对呆板，还是比较好欺负的。
　　就在四路军摩拳擦掌，准备好好教育一番嫡系中央军之际，也许是感觉到四路军主力较强的战斗力，国民党军队也进行了部署调整。
　　在娘子关一带，国民党精锐中央军87师和税警总团四个团近四万人，面向山西方向构建了无数工事，搞出了一副坚守的模样。
　　而与此同时，沿着陇海线来到郑州的国民党17军，并没有北上石家庄，而是越过黄河，从晋城一带进入山西，与从娘子关向南的88师、税警总团两个团万余人、镇嵩军15军南北对进，进入晋南长治盆地，目标很明显，利用优势兵力，首先控制住上党地区。
　　国民党第1军，一方面重兵镇守运城，一边却沿着中条山一带构建工事；而杨虎城的部队则重兵镇守几个黄河渡口，这样一来，整个山西战场形势就发生了很大的变化，很显然国民党军队选择了先求稳。
　　这样一来，四路军在阳泉娘子关一带重创常凯申的嫡系中央军的战略计划，自然泡了汤，不过四路军也不着急，这样正好可以用部分兵力巩固阵地，构建严密的防御工事，同时四路军可以将主力部队分散开，巩固晋北晋中和绥远这三大块八百万人口的大根据地。
　　等到晋绥察大部分地区巩固住了，四路军在山西站稳脚跟了，同时也完成了相应的扩军和镇反任务，接下来再和常凯申、阎锡山决战，也就稳妥多了，所以四路军同样不着急，反正时间在四路军一边。
　　另外为了巩固热河前线，也需要抽调一部分兵力返回热河，战略目的是在保证热西不被日军占领，并支援热东南的游击作战。
　　故而四路军进行了大规模部署调整，六纵和炮纵继续留守太原盆地和正太路沿线，作为南线主力，保护太原和晋中盆地的安全，与东面的中央军和南面的晋绥军对峙。
　　当然了六纵在太原期间，也不会闲着，他们将抽出了四个团万余人，会同吕梁地区留守的十一旅，晋东北地区留守的十三旅，由两位纵队副司令员徐达三、刘明荣指挥对晋北的地主武装和晋绥军残余武装，进行了一次大剿匪，保证镇反运动和土改的顺利进行。
　　同时按照计划，六纵将会进行一次扩编，他们需要在三个月的时间，消化吸收忻代战役和太原战役的两万多俘虏。
　　阎锡山的新兵旅素质相当不错，做好思想工作，剔除一部分不适合的人，这两万多俘虏，可以作为六纵的补充兵，再加上配属的后勤旅，通过以老带新，六纵将会新增21旅，22旅两个主力旅。
　　另外纵队直属炮兵团也进行了调整，将会下辖一个150mm重迫击炮营，两个75mm山炮营，另外每个旅都会下辖一个120mm迫击炮营。
　　这样一来，六纵就将配属27门75mm山炮，16门150mm重迫击炮，60门120mm迫击炮，火力比国民党嫡系中央军还要强。
　　扩编之后六纵将下辖五个步兵旅，再加上新组建的一个五团制后勤旅，还有配属的骑二旅，总兵力达到六万多万人，名为纵队，实为一个小兵团，不管出现在哪个方向，都将是决定性的。
　　在晋北绥东的大同集宁，担任守备任务的八旅，也正在协助整编集宁战役、大同战役的阎锡山、孙殿英部俘虏，并进行诉苦运动，这批俘虏将会被整编为二十七个新编团，并会在未来被拆分编入四路军各部。
　　同时四路军以教导旅、骑一旅为核心，会同二纵十八旅，三纵十九旅、二十旅三个新兵旅，五个旅，会同一个炮兵团两万多人重组为第二纵队。
　　二纵领导机关和纵队直属部队不变，也就是说，顾慎为和张庚农将率领一个主力旅，三个新兵旅增援热河战场。
　　增兵之后，热河战场的四路军将增加到十个步兵旅又一个骑兵纵队，总兵力高达六万人，虽然说啃不动日军，但日本人想完全拿下热河，同样也是做梦。
　　在热西山区，四路军已经修了三个月的工事，还在继续修建新的工事，又有热西兵工厂作为支撑，不缺少武器弹药，就等着日本人头铁，一头撞上去。
　　热河正面防御战肯定要打，只有打过了日本人才会老实，才不会妄想继续西进。
　　顾慎为在阜新东部的防御战打得不错，故而这一次山地防御战，他将作为指挥员，带着四路军新兵们好好操练一把防御作战，什么坑道作战，反斜面作战，这些东西拿鬼子练兵，正合适。
　　这一战还具有一个重要意义，那就是为未来的山西抗战做准备，作为环太党未来的工业基地，山西必须守住，到底应该怎么打，顾慎为的探索同样非常重要。
　　本来四路军对打好热西防御战还有一些犹豫，担心兵力陷在南线，东线力量不足，不过山西战役的顺利，让这些顾虑荡然无存，接下来慢慢跟鬼子磨就是了，四路军有足够的意志，足够的兵力，也有足够的弹药！
　　当然了，四路军也要打破国民党军盘踞晋东南的幻想，故而四路军决定以三旅、十旅为核心，再加上红24军两个旅，总共四个旅两万多人，组成太岳纵队。
　　纵队领导机关由原三纵领导机关组成，鉴于侯逸文同志将担任太原市书记，纵队政委改由六纵政委谷柏同志担任，苏世杰同志为纵队副司令员。
　　根据四路军总部的命令，太岳纵队的任务就是在晋东南地区建立巩固的敌后革命根据地，并以山区几个县为中心，不断向长治盆地和晋城盆地腹地扩张，让敌人没办法在晋东南地区立足，为四路军主力全取晋南做准备。
　　为此四路军使用的是熟悉南方根据地创建的邝继成、苏世杰和谷柏三人，谷柏将担任前委书记，三人的任务就是利用南方红军的办法，一边创办根据地，扩充红军，一边进行土改，并打退国民党军队的围剿。
　　接下来的晋南战役，决战的地点很可能就在长治上党一带，提前把部队派过去，也是为了熟悉情况，从这一点来说，柳明昭此举更做的是未雨绸缪。
　　与此同时，四路军以一纵一旅和红24军第三旅，组成陕北支队，以陈树翔同志为支队司令员，苏亦雄同志为支队政委。
　　陕北纵队将从晋西北进军陕北，目标是击败盘踞陕北的军阀井岳秀，并与在陕甘边一带打游击的红27军会师。
　　红27军在过去两年的发展相当不错，目前已经有三千多人，在陕西和甘肃两省的边界山区，已经有一块不错的小根据地，并在陕北有着非同一般的影响力。
　　谷雨计划两部会师之后，以战斗力很强的一旅为核心，开拓陕甘宁根据地，这一地区人口很少，加起来不过几十万人，大兵团没办法展开，一旅足够了。
　　而在绥远地区，以四纵领导机关为核心的五旅和骑三旅，后来又追增了骑四旅，继续向绥远西部进攻，目标是控制面积广大的河套地区，并逼近宁夏。
　　除了以大同俘虏为主的十八个新编团以外，四路军又在热西、察北等控制时间相对较长的地区，以地方独立团和民兵部队为基础，重新组建了十八个独立团；也就是说，四路军又将增加三十六个五连制小团，可以作为一线主力的补充，也可以组建新的纵队，这样一来，三个月后，四路军的主力部队就将增加到二十万人以上。
　　这些部队主要以缴获的晋造和孙造枪械为主，一半以上为晋绥军的老兵，军事素质并不差，也相对比较守规矩，当然了思想可能要差一些，不过只要做好了整顿和诉苦运动，应该会很快提升战斗力。
　　既然南线短时间内打不起来，东线热河地区又以游击战迟滞日本人为主，谷雨并不需要太过在意，他自然就有时间好好理一理党内的问题。
　　花费巨大的各项建设，目前还没有启动，此时此刻，给干部们敲一敲警钟，是非常有必要的！
　　他首先发表了主旨讲话，“四十三个县在一个月内相继被打了下来，未来一到两个月，估计还会增加十几个，甚至二十几个县，可以说山西战役取得了巨大成功，超额完成了战前计划，已经成功占据了大半个山西！
　　整个战役过程也十分顺利，敌人已经闻风丧胆，一个先头连，拿下一个县城的事情，发生了很多次，出现这样的事情是好事，但我们在享受胜利喜悦的同时，也必须正视一个很严肃的问题。
　　很多干部战士进城之后，看到较为富裕的山西，完全迷花了眼，忘记了自己的身份！
　　战士们违纪还比较好处理，政治部盯着，发现一起，处理一起，迅速解决，问题还不算大。
　　应该说这一个月，山西战场上的四路军将士们，整体上还算守纪律，虽然确实也出现了一些问题，但不是很严重。
　　现在真正的问题出现在我们身边，出现在本应该以身作则的党员干部身上！
　　最典型的就是，一些同志管不住下半身，跑到妓院，欺负苦难妇女同志！
　　这里面涉及的人，不在少数，旅长，团长竟然都有！
　　还有一些干部，很有办法的嘛，学会了曲线受贿，没过几天，就娶了新媳妇，然后拿到丰厚陪嫁，甚至还有干部在热河有了老婆，还准备在山西找一房小老婆。”
　　说到这里，谷雨冷笑道，“还有一些干部，胆子更大，直接收礼了，阎锡山的晋钞不值钱了，就收金子，银子，房子，车子，女子，这不就是五子登科吗？
　　好些个连长，营长，甚至是团长，旅长，在战场上是英雄，是好汉，但是革命才刚刚取得一点突破，就倒在敌人的糖衣炮弹面前！
　　吃人的嘴短，拿人的手短，得了好处，自然就要帮着说话，我们的土改还没有启动，刚刚才开始镇反，就有一些同志冒出来，保护一些属于处理对象的反对士绅、反动地主。
　　这些还只能算是平常，还有一些人跟工作队打招呼，要安排这个乡长，那个村长，大舅子小叔子，都要安排一个官，看来他们很懂，一人得道，鸡犬升天的嘛！
　　还有一些人觉得自己过得好，也不能忘记了提携自己的上级，给旅长送礼，给纵队司令员送礼，在座的各位，有没有收到礼，我看是有的！”
　　说到这里，谷雨怒目圆睁，环视四方，面对他锐利的目光，一些干部有些心虚的低下了头，他们也许没有收礼，但是他们肯定也清楚一些事情，谷雨心里微微叹了一口气，接着说了起来，“这还是山西过去一个多月出现的问题，还有一些问题，直接就出现在我们身边，而且是我们这些高级干部身边，看起来只是鸡毛蒜皮，但事情虽小，反应出来的问题却一点都不小。
　　一些干部的家属对身边组织安排的同志趾高气扬，动不动就攀比自己的丈夫当了什么长，什么书记，甚至打着丈夫的旗号，要这个，争那个，为了一丢丢待遇的不同，跑到后勤部门大吵大闹，甚至破口大骂，这样的事情，发生了不止一起。
　　还有一位干部，嘴上叫着喊着，要帮助犯了错误的同志，学习革命真理，帮助的办法倒是很特别，帮助到女同志床上去了！
　　这种事都能出现，简直是无耻之尤！”
　　说到这里，谷雨猛地拍起了桌子，“出了这么多问题，有些同志还抱怨我管得太严格，私下里说怪话，这个不让做，那个不许去，有了保卫部不算，还搞出了监察局，甚至连警卫秘书都不能自由选择，一点自由都没有！
　　现在看来，不是我管多了，而是我管少了，要不然怎么会有这么多人，违规违纪！
　　还有一些同志看起来没有违规违纪，但心里蠢蠢欲动，以为我看不出来吗？
　　这段时间，想进城的人，多得很，在座的就有不少，甚至还有书记处的同志，拐弯抹角想进城，为了说服我，这些同志甚至还十分可笑的搬出了大道理！
　　我算是见识到了，原来马列原理还可以用在这些地方！
　　真是活学活用呀！
　　我多次拿李自成的失败告诫同志们，不要贪图一时享受，但这样那样的破事还是挡不住！
　　李自成享受，那也是有本钱的，他已经拿下了北京城，已经有了北方半壁江山！
　　我们呢，也就拿下了半个山西，跟李自成相比，还差着十万八千里！
　　这种情况下，一些同志就敢翘尾巴，他有什么资格翘，我看呀，这些同志的觉悟，不要说是真正的布尔什维克，就连农民起义的领袖都远远不如！”
　　听到这里，张应皋同志的脸色同样立刻涨得通红，这件事并不是秘密，这位书记处的同志，就是他，知道的人并不少。
　　他被一些同志说动，也觉得大同、甚至是太原不错，更利于工作，甚至还举了一些马列原著上对城市的评价，谷雨当时只是好言劝说，并没有怎么发作，没想到现在竟然算起了旧账！
　　谷雨竟然如此公开，如此毫不留情的发作他，甚至是羞辱他，实在太过分了，想到这里，张应皋同志的拳头就握得紧紧的，他不能让谷雨这么羞辱，必须好好解释！
　　谷雨的讲话还在继续，发泄了一番怒火之后，他开始缓和一些，做一些解释，“同志们，我们现在还很弱小，根本不足以自保，我们正面临着十万日伪军的全面进攻，能做的只能是且战且退，以消耗敌人的有生力量为主。
　　这也意味着，我们赖以起家和发展的热辽根据地正在一步步缩小，甚至我们未来还能不能在东三省，能不能冀热辽地区站住脚都要打一个大大的问号。
　　我们的路还很漫长，中间还有无数难关险关，所以我们只能尽可能的整合力量，充分挖掘我们的潜力。
　　扫荡土豪劣绅，消灭土匪顽寇只是一方面，甚至是微不足道的一方面，更重要的是，我们北方局十几万党团员，要以身作则，要有高度的组织性，纪律性。
　　唯有如此，我们才能拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，我们才能充分鼓舞和动员一千五百万根据地人民，还有四万万中国人民，让他们和我们心连心，支持我们抗日，支持我们打败内外敌人，建立一个新中国！”
　　“同志们，请你们一定要记住，我们现在从事的是一项崇高的事业，在这里工作，升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门，这句话记清楚了，就不容易犯浑！
　　党确实希望每一个同志都能成为高尚的人、脱离低级趣味的人，但这是党的希望，我们也正在通过不断的教育，希望能够让更多的同志做到一点。
　　但我们必须实事求是，我们的现状并不乐观，我们队伍确实壮大了，但人一多，各种各样的想法，多如牛毛；各种乱七八糟、甚至是匪夷所思的破事，一个接着一个。
　　有些事情，我们不希望看到，但却根本杜绝不了，这是现实，怎么办？
　　首先我们要提一个最低要求，希望每一位党员干部都能够成为一名合格的党员。
　　北方中央局要求每一位同志，从一点一滴做起，严格遵守党纪党规，管好自己的家属，管好自己的身边人，管好自己的部下，按质按量的做好自己的分内事。
　　只要做到了这些，就是合格的党员；而一旦行有余力，为党、为根据地做了一些分内以外的贡献，那就是一名优秀的党员。
　　如果我们北方局十几万党团员都能做到这一点，那将是我们的幸事，但我们也要承认现实问题，我们的队伍当中确实存在不合格的党员、团员，而且为数不少。
　　成立监察局，就是为了解决这些问题，这一类问题并不属于敌我矛盾，更多的属于人民内部矛盾，监察局做得就是处理人民内部矛盾，处理原则就是惩前毖后，治病救人。


第157章比较
　　谷雨的讲话结束，这一次民主生活会第二阶段，各个领导干部主动发言，对自己的工作生活家庭等等，做一番总结，其中不对的地方，也要做一个深刻的批评。
　　会议主持人梁朴站起身，环顾四周，梁朴身材魁梧，四方脸微微有些显胖，浓眉大眼，右手食指夹着一只八角形的铅笔，他盯着北方局委员刘荣福，让他首先发言。
　　刘荣福灰头土脸，不得不开始了第一个发言，他的发言以自我检讨为主，谁让他的老婆不成器，给他丢人，和后勤部门大吵大闹，这件事闹腾大了，他虽然没有被公开点名，但自然上了榜。
　　刘荣福的检讨刚刚说完，主持会议的梁朴就板着脸，他说话的声音也不大，但十分坚决干脆，他只说了一句，“流于表面，检讨不够深入，没有触及灵魂！”
　　听到梁朴批评的声音，刘荣福脸色猛然间一片煞白，自己这一关看来很难过！
　　听到梁朴的评价，一些干部互相偷偷看了一眼，都在心里唉声叹气！
　　怎么就摊上这么一位苛刻的主，也不知道谷书记是怎么想的，用谁不好，偏偏用他。
　　廖德华同志坐在谷雨身边，他微微看了一眼梁朴，又瞥了一眼身边主席台中央的谷雨，他在心中默默得比较着这两位走得非常近的同志。
　　作为北方局负责组织工作和纪律工作的书记处书记，梁朴在北方局绝对是人人敬畏，北方局的干部，私下里流传着一句话，宁愿被谷书记批评十次，也不愿意被梁书记找去谈话，是对两个人非常形象的比较。
　　梁朴非常自律低调，极度内敛，与普通干部、战士一样穿着带补丁的衣服，并且只有两套衣服供换洗，从不许增加。
　　他吃的是与普通干部一样的伙食，从不许增加一点特殊的伙食，平时不抽烟，不喝酒不宴请任何人。
　　在这一点上，谷雨直自叹不如，他曾经在北方局高层的生活会上，主动检讨说，自己出身地主家庭，从小养尊处优，属于小少爷。
　　后来参加革命，去了苏俄留学，苏俄当时条件虽然艰苦，但中国留学生的待遇也很好，所以他过得同样不差，回国之后，在上海工作期间，虽然艰苦了一些，但不管怎么说，上海普通家庭的生活还是有的。
　　故而在生活上有些大手大脚，甚至可以说吃不得苦，几餐没有见到肉，就惦记的慌，所以谷雨公开说，生活上要向梁朴同志学习，要克制自己的欲望。
　　即便如此，谷雨也做不到梁朴那样的简朴，偶然还是会和妻子、身边工作人员一起打打牙祭，以至于每个月发给他的津贴都用的精光，甚至还需要向后勤部门借点钱。
　　一直到谷雨和家人恢复联系，家人寄过来一笔钱，他的经济才有所好转，所以谷雨请客的时候，经常会和身边的同志说，“我现在是啃老族，背后有老太太支撑！
　　你们不要跟我学，别有了上顿，没有下顿！”
　　在日常生活，待人接物上，梁朴和谷雨非常类似，两人平时都好读书，很少与人交往，平时无论是见到上级、同级或下级，他都很严肃，很少说话，更不与人开玩笑。
　　不过谷雨是一把手，他这么做，更多的是职务所迫，地位决定了他说话要非常注意，而在日常生活中，谷雨的交往并不少。
　　谷雨身份揭开之后，一些平津地区的棋友过来拜访，甚至于段祺瑞的纨绔公子也来过一次，谷雨和他们都有见面，还和他们下了几盘棋，一点都不顾忌身份。
　　在北方局高级干部中，谷雨与王庸关系很好，只要有空，谷雨就会带着夫人，喊上王庸两口子聚在一起，打打牌，喝喝茶，瞎扯淡。
　　王庸作为指挥员，在前线作战，有时候会有一些战利品比如罐头什么的，送到谷雨那里，谷雨也照收不误，从来不会回绝，其他干部就没有这个福气了，他只收王庸的，别人的一概不收。
　　北方局内部，有几名干部很特别，他们想见谷雨，随时都可以，从来不需要提前联系，比如王庸，贺国正，李多才，李润民，李镜湖，刘天章，康芝宇，黄万年和连德生。
　　这些干部的职务差别很大，职务最高的王庸是北方局常委，但连德生只是特种大队副大队长，到现在也不过是副旅级干部，但他这个旅级干部，什么时候见谷雨都可以，这一点即便是纵队司令也比不上。
　　这几位同志，绝大部分都是和谷雨一起创业，一起共过患难，或者是为革命创业做出巨大贡献的同志，他们享受这种特别待遇，大家多少都能接受，念旧的领导谁都喜欢。
　　这些人当中，最特别的就是刘天章，他既不属于谷雨创业团队的一员，又不属于为谷雨的创业初期，做出巨大贡献的同志，谁也搞不清楚，谷雨为什么会对他青眼有加，有些人猜测跟刘天章同志的特殊身份有关。
　　但看起来也不是很像，这一次北方局决定梁朴同志兼任山西省委书记，几乎所有人都以为代理组织部长会是刘天章，但结果却是梁朴的爱将郭子华代理职务。
　　刘天章还是组织部副部长，虽然监察局长的地位很高，但相比于组织部代理部长还是有不少差距的。
　　从这一点也可以看出，这些干部虽然可以随时见到谷雨，与谷雨比较亲近，但谷雨并没有在任职上给予特别照顾，所以谷雨为什么对刘天章青眼有加，大家还是搞不清楚。
　　不过这种特殊的关系存在，也让这些干部在北方局有着特别的影响力，谁也不敢随便招惹他们，对他们的意见也都非常尊重。
　　在北方局，大家都一直认为，梁朴是谷雨最信任的干部，但很奇葩的是，梁朴想进入谷雨家中，却需要提前联系。
　　也许就是因此，梁朴才很少到谷雨的家中，两人除了正常的工作交流以外，几乎没有私下交流，两人的处事风格，一些民主人士听说后，认为很有古代士大夫的风范，但私下里也有人传言，谷雨是不喜欢梁朴太冷，觉得跟他除了工作，没有话说。
　　北方局搞的是军事共产主义，高级干部和家属一起活动的时候很多，生活非常丰富。
　　空闲时，扯乱弹，打牌，下棋，散步，等等多得很，谷雨时不时还会下下棋，打打牌，还会陪着夫人逛逛街，但从不见梁朴参加。
　　即便去年年底，梁朴与一位女大学生成家了，也没见梁朴参加这样的活动，倒是他的新夫人挺活跃的，每当晚饭后，她在院子里会和一些孩子们玩老鹰抓小鸡，唱革命歌曲，有时讲故事，这是大家空闲时候的一个重要乐趣，不过梁朴并不出现在热闹的人群中。
　　而在工作方面，谷雨和梁朴也很类似，对自己和部下都要求很严格，原则性强，作风严谨，处事平稳，对家人、下属、警卫员也都很严格。
　　不过两人的做法也多少有些不同，梁朴的严格，更显得不近人情，导致大家都很怕他，甚至是敬畏他。
　　而谷雨，严归严，但他还会时不时请家人、下属、警卫员吃饭，和他们聊天，谈天说地，什么都愿意听，有几个愣头青，来到谷雨身边后，说话没大没小，做事都有些没分寸，谷雨也都无所谓。
　　如果仅仅这些都罢了，梁朴的性格还非常敏感，下面的干部一句话说不到位，往往就会被他严厉批评，更要命的是，他的心眼还比较小，一旦被他惦记上了，日子会非常难过，所以在北方中央局，梁朴这个书记处书记事实上非常不得人心。
　　一些同志，被梁朴处理了，非常不满意，也会跑到谷雨那里告状，谷雨往往会安慰一番，但从来不会驳回梁朴的决定，即便一些决定相当过分。
　　甚至于有人走夫人路线，走谷雨老婆告状，容强回来跟谷雨说，没想到容强竟然被谷雨狠狠批评一番，不允许她插手党内工作。
　　谷雨先是把老婆从办公厅调走，去了妇联工作，专门负责儿童工作，现在更是被安排到托儿所当起了所长，每天跟大大小小的孩子打交道，自然就没有精力掺和其他事情。
　　谷雨这么一番操作，连老婆都被赶到了托儿所，梁朴在北方局的威信自然就迅速树立起来，其出色的组织能力也得到了迅速发挥。
　　北方局过去半年的发展完全是爆发式的，从热辽两省边界地区小小的一只义勇军，先是囊括了大半个热河，然后又迅速扩张到绥察，而现在又有了绥远全境和山西一半地区。
　　如此大规模的扩张，表面上看自然是四路军各位高级军官的功劳，他们确实功勋显赫，但奠定这一切的，却是北方局非常出色的组织工作，梁朴同志功不可没。
　　过去一段时间，北方局组织部，进了非常出色的党建，党团员数量迅速增加到十几万人，短时间内增加了这么多党团员，本身就是一个奇迹。
　　与此同时，北方局组织部在短时间内建立了一套干部档案体系和组织管理体系，虽然还很不完善，但其中绝大部分党团员的过往经历都得到了审核，这更是一个奇迹。
　　这样一只规模庞大，基本可以信任党团员队伍顺利建成，北方局才可能从中选拔出数以万计干部，从而满足广大根据地和游击区的干部需求。
　　为了提高党团员的速度，组织部通过党校、团校、抗战学院等一个个短训班，培训了数量众多的党员干部，虽然这些干部的整体素质并不算很高，但已经能够基本符合需要，这同样也是一个奇迹。
　　连续做好了三大奇迹之后，北方局组织部还需要深入了解这些干部，了解他们的特长性格，并对这些干部进行非常合理的调配，将他们合理得安排到党政军群各条战线，毫无疑问，这同样也是一个奇迹。
　　正是这一大批干部，保证了北方局制定的种种政策方针得到了正确的执行；保证了热河两轮镇反运动的顺利进行，实现了对热河的基本控制；也保证了连续几轮征兵和各项动员的成功完成。
　　正是这一大批干部，成功从热河各界，筹措到数量众多的各类物资，前后运输了上千万斤粮食和数量众多的各种枪支弹药，有效得保障了四路军山西战役、阜新战役等大战的胜利；也正是这一大批干部，先后动员了十多万人参加四路军，先后组织了二十多万各类民工，有效的支援了四路军的发展；也正是这一大批干部，建立了县-乡-村三级管理体系，使得环太党的声音这一次出现在热河的广大乡村，有效的保证了环太党对热河的控制。
　　这一次四路军长途远征山西，需要大量人员物资，整个北方局进行的全面动员，整个过程中虽然出现了不少问题，但并没有发生大的纰漏，这说明热河的干部队伍挺过了这一轮终极大考，他们不仅合格，而且相当优秀。
　　能够成功的搭建这样一套组织体系，梁朴强悍的组织能力和执行能力显露无疑，自然成为了谷雨最为重要的助手。
　　相比于梁朴能够起到的重要作用，他性格上的一些缺憾，谷雨自然不会当回事，睁一只眼闭一只眼，都是轻的，百般维护才是事实。
　　谷雨和梁朴事实上并不是一类人，梁朴有着典型的清教徒、苦行僧风格，而谷雨则是典型的实用主义者，只要能够实现目的，他并不在意手段。
　　某种意义上，他对梁朴的重用，也许并不是他多么信用梁朴，而是因为，梁朴是谷雨所需要的那一种干部。
　　短短半年，要做好这么多事情，时间之仓促，任务之艰巨，可想而知。
　　时间有限，选拔出来的干部参差不齐，相当一部分干部，水平不够，并没有做好思想工作，想让群众主动自愿的配合完成任务，自然根本不可能。
　　为了完全任务，简单粗暴甚至都不算是毛病，有些同志甚至不惜用非常严厉，甚至于残酷的手段来完成。
　　这段时间，劳改营又增加了不少人，这里面确实有一些人是罪有应得，但也有一些人，多少有些冤枉，仅仅因为没有完成任务就被投了进去……
　　谷雨也许早就意识到了这一点，所以他才必须用一个苛刻的苦行僧风格的干部，来威慑，来督促干部队伍前进，谁不服从，就用鞭子狠狠抽打；同时也要用他的苛刻和毫不留情，不断洗涤干部队伍中的渣滓。
　　现在让梁朴主持生活会，接下来应该还是他或者他的亲信来处理这批犯错的干部，狠狠的威慑一番；而安排梁朴到山西担任省委书记，为了什么，廖德华同志也很清楚。
　　山西属于阎锡山的老根据地，要想将山西转变为环太党巩固的根据地，接下来的镇反工作极其重要，确实只能用梁朴才能做好这件事，才能让北方局放心，要不然他也不会投票。
　　想到这里，廖德华同志摇摇头，怪不得谷雨不让自己来做这份活，他说得确实是实话，自己真得做不了。
　　但总是把梁朴安排到这样的岗位，偏偏梁朴又是这样一个性格有所缺陷的干部，这对他的未来真得很好吗？
　　想到这里，廖德华同志又一次微微摇头，有些事情总需要有人来做，既然梁朴选择了这条路，那也怨不得别人，路总是自己走的。
　　与此同时，看着梁朴把被批评的干部，搞得灰头土脸，各种批评声不断加强，下面的干部被修理得大气都不敢出，谷雨十分满意，要的就是这个效果！
　　谷雨认为，自己对梁朴的使用，绝对非常正确，不管是现在，还是未来，这位同志的存在，对他都将有巨大的意义，必须要用好他。
　　谷雨的脑海中不由得想起了很多事情，进城之后，一人一个女大学生的传言；跑到元帅府中避难，却对元帅的护士动手动脚；明确得到证实的被镪水销毁的私生子；亦或是装修紫禁城，想过一把皇帝瘾，结果却悲剧成了隐太子，等等。
　　未来和他搭班子的都是这样的人物，就必须有一个苛刻的清教徒性质的干部，负责党务组织和纪律整顿，要不然一个个还不得翻了天！
　　更妙的是，这样的干部得罪人太多，偏偏又不会拉帮结派，他只能更加靠拢自己，要不然得罪的那些人迟早生吞活剥了他。
　　即便他权力欲望很大，即便他比较小心眼，对不喜欢的干部一路打压，但那又如何，谁没有不足的地方，完全没必要苛求。
　　既可以让这样的干部起到关键作用，又不用担心这样的干部权力过大，会搞出一些乱七八糟的事情，这样的干部多好呀，当年教员到底是怎么想的，这样的干部不用，竟然去用张赤水那样的人。
　　张赤水这样的人，黎隆郅强，他靠拢黎隆郅；陈绍宇强，他靠拢陈绍宇；教员强，他靠拢教员；但到了教员晚年，他看到情况不对了，又把李同志卖得干干净净，殊不知李同志一大堆事情，都是他教出来的。
　　以教员之雄才大略，尚且驾驭不了张赤水，谷雨即便现在自信满满，但也绝不敢用他，还是梁朴这样的同志好，放心的多，即便有些不足，但至少还是有底线的！
　　就在谷雨想到张赤水的时候，他并不知道，远在莫斯科的张赤水，也想起了他，此时国际的形势发展让他有些摸不清楚，他现在有些迷茫，下一步到底怎么走。
　　谷雨的《论新民主主义》传到国际之后，引起了相当大的地震，陈绍宇同志表面上因为避嫌，并没有立刻表态。
　　但是他的老师米夫态度很明显，认为谷雨的文章存在严重问题，还一条又一条，开始了驳斥，最后给谷雨加上了右倾机会主义，社会民主党分子等等头衔。
　　连米夫这个前中大校长都这么说了，也都和谷雨划清界限了，其他各种批评文章自然不断出现，而陈绍宇同志提到谷雨和这些文章时，总是一副很痛惜的模样。
　　自我批评没有尽到责任，对他的思想变化缺乏了解，要是早一点回到中国，督促他改造进步就好了！
　　当然了，陈绍宇同志也说了谷雨一些好话，能力非常强，我党少有的政治家，要充分利用他的才干，让他发挥作用，也要团结他，包容他的不足，怎么能开除他的党籍呢？
　　应该让他来莫斯科好好学习一番，他再有错误，也比黎隆郅好呀！
　　陈绍宇越是如此，其他同志对他自然越是欣赏，认为他比较识大体，很多同志认为应该让陈绍宇同志回到北方中央局领导全局工作，这样可以迅速扭转北方中央局，尤其是谷雨同志的种种错误。
　　陈原道此前一直在库伦，与苏俄同志联系处理第二批援助物质事宜，他听说这件事之后，特意从库伦赶回了莫斯科，与认识的国际同志，还有中国代表团的其他同志商量，帮着谷雨做解释，又搬出了莫洛托夫同志的话，为他辩解。
　　陈原道此举，自然引起了一批国际同志的不满，他甚至被这些人围攻，双方辩论了很长时间，最后谁也说服不了谁。
　　按说陈绍宇和陈原道两位同志搞出了这么大的风波，国际执委会就算不做出决定，也应该讨论一番，但是诡异的是，并没有，什么消息也没有。
　　国际一直没有指导意见，苏区中央局那边，却等得十分着急，他们连续联系了上海中央局，要求国际给出明确指示，这对于苏区未来的发展非常重要。
　　中国代表团已经将相关电报报告了国际，为什么国际还是没有反应呢？
　　国际执委会的同志到底在想什么呢？
　　就在张赤水同志迷惑不解的时候，陈绍宇同志推开门，步履沉重得推开门，走了进来，张赤水同志连忙微笑着迎接上来。
　　陈绍宇看了他一眼，微微叹了一口气，“赤水，情况好像有些不太对劲，我已经好几天没看到米夫了，他不会出事了吧？


第158章转变
　　张赤水听完，十分震惊，他立刻站了起来，他敏感的发现陈绍宇的眼神中满是惊恐，“绍宇同志，怎么会这样？”
　　“我也不清楚，四天前我见他时，整个人还精神抖擞，根本没什么事情呀！
　　也没听说他去哪里出差呀！”
　　“会不会是谷雨……”
　　“不可能，谷雨搞得的那一套问题很明显，明显不符合国际的要求！”
　　陈绍宇一口咬定，米夫的文章背后离不开他的功劳，有理有据，完全符合马列原理，他绝不可能在这个问题上出错，绝不可能！
　　谷雨那一篇文章也许有可取之处，但三个有利于的提出，却是明显的问题，检验标准只能是马列原理，绝不可能是那三条，这是原则问题，也是实实在在的现实问题。
　　要是这一条得到认可，谁还会把马列原理当回事，党内那些在苏俄培训过的同志，没有理论解释权的话，岂不是前途尽毁，苏俄怎么可能接受这一点！
　　也正是看准了这一点，他才乘机发动猛攻，难得谷雨出现了致命的错误，这一次就算开除不了谷雨的党籍，也得把他调到苏俄，自己好取而代之！
　　现在北方局已经占据了这么一大片地盘，背后又有苏俄支持，就算不能获得全国胜利，也能长期支撑；太原虽说比不上莫斯科，也比不上上海，但怎么也是大城市，待在这样的城市领导全党，又没有安全问题，多好呀！
　　但怎么也想不到，在这个节骨眼上，米夫出事了，他怎么能出事？
　　他又怎么会出事？
　　没有理由呀！
　　也不知道到底是怎么回事，陈绍宇百思不得其解。
　　不过张赤水可没有他那么自信，此时他的脑海中一片清明，他本来就有些奇怪，以谷雨的精明，为什么会出现这么大的漏洞。
　　这么多人对谷雨不满，可国际执委会就是不讨论这件事，这是第二件怪事；今天陈绍宇又说，米夫不见了，这是第三件怪事。
　　把这三件事放在一起，实在太清楚不过了，那就是谷雨的实力远比想象得要大，他对苏俄的价值，也比想象得高。
　　就算没有苏俄的支持，就算与党内无数国际出来的同志关系破裂，他同样也有自信，控制住北方局，并发展的很好，甚至取得革命的成功。
　　但党一旦控制不住北方局，那此时的党还有什么？
　　被国民党反动派重重包围，一轮围剿接着一轮围剿的南方苏区？
　　还是不断出现叛徒，被破坏的四分五裂的白区？
　　更重要的是，如果这种事情真得出现的话，苏俄又能得到什么？
　　他们苦心积虑，培养那么多干部，把他们安插在中国环太党，一个接着一个的放在高位，为了什么？
　　总不能说是彻彻底底的国际主义吧，呵呵，他张赤水又不是三岁孩子，里面的弯弯绕，他早就看出来了！
　　还不是为了苏俄国家利益嘛！
　　现在谷雨的北方局已经起到这种作用了，苏俄同志又怎么可能舍得随便破坏这种大好的局面，这就不奇怪谷雨为什么敢一而再，再而三的试探，而且还连续取得成功，不奇怪，一点都不奇怪呀！
　　说到底谷雨是苏俄培养出来的，他借助苏俄的培养到达高位，这也是事实，这一层关系无论谷雨怎么洗，也洗不干净！
　　只要国际不和谷雨翻脸，谷雨就不可能和国际翻脸，这就保证了苏俄的国家利益，这种情况下，苏俄又怎么可能因为一些理论之争，和他翻脸。
　　国际连常凯申都能接受，都愿意给予他很高的位置，更不要说谷雨了！
　　米夫傻乎乎的，被陈绍宇撺掇，乱说话，乱发表文章，搞出事又有什么奇怪的？
　　这个人蠢得要死，被陈绍宇玩弄于股掌之间，一点都不奇怪。
　　再说了，谷雨那些提法，即便有一些不符合马列原理的东西，但这些东西却可以让绝大部分党员认可和理解，非常有吸引力，可以获得庞大的本土派支持。
　　这样一来，他就必然立于不败之地，说到底空降兵毕竟是空降兵，根基不稳呀！
　　即便一时半会，苏俄不支持他，只要他赖着不走，国际又能拿他怎么样！
　　黎隆郅尚且支撑那么久，更不要谷雨了，有十万四路军在，他稳得很呀！
　　面对谷雨的釜底抽薪，陈绍宇还幻想把谷雨赶走，取而代之，他本来就觉得希望不大，不过国际反对的声音这么大，让他觉得陈绍宇还有一些希望，所以这段时间，他还有些犹豫，也站在陈绍宇一边，鼓吹了一番，但现在看来，他根本就不应该犹豫！
　　幸运的是，这段时间他没有公开写什么东西，这也是他一贯的风格，只表态，不写东西，现在还有回旋的余地，张赤水同志默默得想着，他突然间想起了一件事，“绍宇同志，我得到消息，一些烈士的孩子，在上海不断被特务骚扰……
　　陈绍宇有些不耐烦的说道，“都什么时候了，还说这种小事！”
　　“这可不是小事呀！”
　　张赤水同志笑了起来，“创办那座幼稚园的，就是谷雨同志的岳父，据说他的母亲和寡嫂侄儿，都在幼稚园！”
　　陈绍宇眼前微微一亮，只见张赤水同志笑着说道，“我想回国一趟，把孩子们接到苏俄，顺便……”
　　“有用吗？”
　　“总要试一试，要不然谷雨同志未必乐意来苏俄呀！”
　　陈绍宇站起身，眯着眼睛转了转，然后点点头，“就这样办，先把人搞到苏俄再说，经费方面我来想办法！”
　　想了想，陈绍宇又接着说道，“这种手段可以做，不可以说，而且未必有用，最重要的是，南方秦则民那边也要获得胜利。
　　他们现在太被动了，仅仅打破敌人的围剿还不成，必须主动进攻国民党的大城市，三年前他们就能拿下长沙，现在实力这么强大了，怎么也应该更进一步！
　　就算拿不下长沙，拿下赣州总可以吧，只要南方红军取得了胜利，就算没办法把谷雨搞到苏俄，他也别想乱来！”
　　“南方红军的实力真得行吗？”
　　“有什么不行的，南方红军都创建四五年了，怎么着也比四路军要强吧，没理由四路军能打下太原，他们连一个大城市都打不下来！
　　我看呀，还是李润石那伙人捣乱，拉后腿，还有吴冠生犹犹豫豫，要不然不至于如此！”
　　说到这里，陈绍宇咬着牙说道，“你回到上海之后，让上海局给则民发一封电报，让他果断一点！
　　要是有人不听话，他又没办法解决，就赶到苏俄来，我来收拾！”
　　张赤水笑着点点头，“早就应该这样了！”
　　两人商量了一会，张赤水同志回到了自己的房间，然后迅速见今天陈绍宇说过的话，还有他知道的一些陈绍宇的事情记录下来，要想顺利靠拢，总要拿出一些见面礼呀！
　　就在张赤水同志奋笔疾书之际，南方苏区中央局也召开了一次有选择的碰头会议，与会的同志都是精心挑选的。
　　而为了这一次碰头会议顺利召开，一些苏区中央局委员被以种种名义调走，比如王嘉祥同志，作为红军总政治部主任，他需要主持一次重要的政治工作会议，吴冠生同志委托他发表一个重要讲话，至少几天之内回不来。
　　又比如李润石同志，作为苏维埃主席，他也需要考察一些工作，也在会议前夕被顺利的支到了根据地某处。
　　还有就是陶尚行同志，苏区最重要的收入来源，钨矿矿沙的开采，需要大量矿工。
　　作为负责工会工作的同志，他过去一趟考察一番，不是很应该吗？
　　在加上一直在前线的祝玉珍同志，这样一来苏区中央局自然就不是很多，但出席人员已经达到了半数以上，也符合组织规定。
　　之所以搞得这么复杂，自然不是没有原因的，在这一次会议上，需要传达一篇谷雨同志的文章，要是这三位同志在，很可能会搞出很大的风波，还是让他们离开的好，有些事他们不知道，比知道好。
　　为了这一次会议，秦则民同志做了大量的准备工作，他首先说服了吴冠生同志，现在混乱的局面需要统一思想，再这么闹腾下去，对谁都不是好事。
　　四中全会的决议有着国际的坚定支持，陈绍宇同志也是国际非常认可的理论家，在国际有着重要的影响力。
　　即便一些同志取得了不小的胜利，但这些胜利的获得，首先是国际的成功指导，这些同志自身的努力只是微不足道的一部分。
　　一些同志看不清楚这一点，盲目自大，迟早会搬起石头，砸自己的脚！
　　他不是领袖，也绝不可能成为领袖！
　　真正的领袖只有国际认可的同志！
　　还有一些同志，对于党中央的严厉批评，口服心不服，绞尽脑汁，反攻倒算。
　　不是一个人，两个人反感，很多人都对这些同志十分反感，也不认可他那一套右倾机会主义路线。
　　最重要的是，我们取得了四次反围剿的重大胜利，这一次反围剿的胜利，并不是某些同志一贯坚持的所谓游击战的胜利，而是大运动战的胜利，事实证明，这些同志的那一套东西已经完全落伍了！
　　在革命已经取得重大胜利，并即将取得全国胜利的当下，南方的同志也不能够落下来呀，这不是一位同志的希望，而是无数位同志的希望！
　　作为苏区中央局的领导同志，我们不能违背众人的愿望，那样做，只会让我们失去支持，到那个时候我们还怎么领导苏区中央局的工作？
　　面对秦则民同志耐心的说法，吴冠生同志长叹了一口气，最终只能默默得表示认可，他必须顾全大局，要不然苏区中央局就要打成一团，那样只能便宜了敌人，对革命大业毫无好处！
　　当然了，吴冠生同志这样考虑，还有一个非常重要的支撑点，四次反围剿的重大胜利，说明了一点，某些同志并不是必不可少的，现在也没有必要太顾虑，没有他，我们同样可以做好！
　　他和祝玉珍同志足够做到这一点！
　　只要军事上不出大纰漏，应该也不至于造成什么大的问题，至于路线之争，还是等待国际的通知就好，到时候也就比较好办了。
　　两人达成一致意见后，秦则民同志主动提到了那篇文章，他以丰富的理论知识，驳斥了其中的诸多问题，吴冠生同志虽然参加革命很久，但在理论上，多少有些薄弱，听完了秦则民同志的说法之后，他更加坚定了自己的判断。
　　即便如此，党性很强的吴冠生，还是认为这篇文章，必须按照规定在苏区中央局委员中传达，对此，秦则民同志很不满意，他认为完全没有必要传达，不过面对吴冠生同志的坚持，他也只好做了一些让步。
　　为了避免一些不必要的矛盾，一些同志没必要让他们知道，两人讨论一番之后，最后达成了一致意见，那就是召开一次小范围会议，在苏区中央局进行一次传达，然后听取各位同志的意见……
　　在成功说服了吴冠生同志之后，接下来的工作就比较好办了，秦则民同志代表中央分别与其他几位苏区中央局委员交谈，韩英、顾作霖、邓元钊三位同志虽然十分震惊听到的东西，但最后还是坚定的选择站在了正确路线一边。
　　就算一些同志，立下了天大的功劳，但也必须服从国际，这是党的原则，不可动摇的原则，他那一套绝不可能得逞。
　　倒是罗培国同志，有些出人意料，虽然他与李润石同志的矛盾很深，对李润石同志的批评非常严厉，但他还是坚持，谷雨同志的文章也有必要向李润石等同志传达，这是他们作为苏区中央局委员，应有的权力。
　　不过秦则民同志的担心也是实实在在的，最后罗培国同志不得不做了一些妥协，只要临时碰头会议多数通过，他愿意服从组织决议。
　　虽然有这么一段小插曲，但不管怎么说，这一次碰头会议顺利召开了，会议非常保密，这一次会议，除了罗和笙同志获得列席会议的机会，并负责记录以外，其他人都没有得到列席的机会，甚至于外界根本也不知道有这样的会议存在……
　　秦则民同志顺利的实现了自己的会议目标，他开始继续猛烈批评罗善培同志的错误路线，这一次的动作也严厉了不少，一批与李润石同志观点比较接近的同志，很不幸的成为了批评对象。
　　而他觉得有些不顺手的罗培国同志，也很快被安排到湘赣边区担任省委书记，就这样苏区的局势迅速稳定下来，虽然有些纷争，但思想到得到了统一。
　　对于这一切，即将离开瑞金的罗培国同志，也都看在眼里，他也没有多说什么，有些事情即便有很大的争议，即便让人非常不安，但大敌当前，还是必须统一思想，即便指导思想有些错误，但总比混乱不堪来得好。
　　不过内心很是复杂的罗培国同志，在离开瑞金前，与吴冠生同志进行了一番深谈。
　　有些路线上的争论，我们短时间内没办法分清楚谁是谁非的情况下，现在这样的权宜之计是可以理解的，也是可以接受的。
　　但现在的局面绝不能长久，那样很容易造成非常不好的局面，故而他建议吴冠生同志要和国际多联系，汇报清楚我们遇到的争论，请求国际尽快仲裁，同时尽快确定党的领导班子！
　　另外为了以防万一，罗培国同志建议吴冠生同志，做一些必要的准备工作，留一些后手，万一秦则民等同志的路线没有得到认可，我们可以及时调整。
　　“冠生同志，谷雨同志在北方获得巨大胜利是无可争议的事实，他那篇文章的一些总结，我们还是需要重要的！
　　他对四中全会决议的一些看法，也是需要尊重的！
　　未来以防万一，对于李润石同志，对于罗善培同志，还有其他一些同志，我们处理时，需要有一些分寸！
　　现在罗和笙同志接任了苏区组织部长，我对他的一些做法有些不安，关键时刻，您需要出来说话！”
　　吴冠生同志郑重的点点头，“培国同志，你的建议很重要，非常重要，请你放心，我一定会牢记你的建议！”
　　两人握手告别，紧接着罗培国同志，又去见了见王嘉祥同志，那一次会议的内容，他并没有透露，他必须遵守组织决议，但有些事情，他也想搞清楚，为什么王嘉祥同志会有如此巨大的转变。
　　两位高级干部沿着一条小河，慢慢走了起来，面对罗培国同志的问题，王嘉祥同志想了想说道，“老罗，刚到苏区时，我也曾经认为老李是狭隘的经验论，是富农主义，是右倾机会主义，甚至是逃跑主义！
　　但老谷，他曾经告诉过我，我们这些苏俄留学回来的同志，对国内革命斗争的实际情况不了解，情况没搞清楚之前，不要随便说话，还是先走一走，看一看，心里有数了，在发表意见！”
　　说到这里，王嘉祥呵呵笑了起来，“我跟老谷既是同志，也是同学，甚至还是兄弟，他比我的本事大，我是知道的，一向都认真听。
　　我是31年3月份到苏区的，过来之后，我到处走了走，发现这苏区和咱们想象中的苏区大不一样，太复杂了！
　　有些事情，我以前想都没有想过，甚至都没有听说，比如土客矛盾造成的一些问题，要是我们了解不深入，根本就没办法做出正确的指导！
　　这样的事情，还有很多，这些事看到了，听多了，再和咱们过来之后，搞得那些政策，比较一番之后，我就发现，老李对很多问题的处理，看起来右得很，但就是能消弭矛盾，就是能壮大队伍！
　　根据地就是发展的好！
　　这一点，倒有点像老谷在北方搞得那一套北方特殊论，为了打强大的日本鬼子，搞统一战线，连地主都要团结，这一点已经得到了国际的认可。
　　现在我们面临的敌人同样也很强大，反动派的围剿一个接着一个，老李对富农宽厚一些，给地主一些活路，减少一些矛盾，就真得是错吗？
　　不要说他想不通，我怎么也想不通！
　　同样的道理，没理由，北方特殊论是对的，老李做得就不对！
　　我们这么不给地主富农活路，动辄杀头，他们的反扑能不厉害吗？
　　一些出身不好的红军将领，把人家父母兄弟都杀了，人家能不叛变，能不带着特务，跟我们玩命吗？”
　　说到这里，王嘉祥同志长叹了一声，“还有军事指挥的问题，我们大炮都没有几门，子弹又少得很，却让战士们去打赣州，甚至去打南昌这样的大城市，真得现实吗？
　　老谷那边怎么打下的太原，我不知道，但我听说苏俄给了四路军不少援助，他们的力量不是我们现在可以比的，我们不能因为老谷能打下太原，就觉得红一可以打下赣州、南昌，不是那么一回事！
　　情况差得太多了！
　　我支持老李，就是因为看到这些实实在在的问题，要是我们很强大，也许可以不在意，但现在又是敌强我弱，搞出这么多敌人，真得是好事吗？”
　　见罗培国同志沉默不语，王嘉祥想了想说道，“老罗，我知道大家不喜欢老李，觉得他脾气臭，阴阳怪气，跟谁都搞不好，但我们看人，不能这么片面呀！
　　咱们必须承认，老李是个能人，他能拉扯出这么大的局面，太不容易了！
　　他一手把苏区拉扯得这么大，苏区的种种情况，他比谁都了解，也比谁都珍惜！
　　如果我们的办法真有效果，他会不采用吗？
　　他难道不知道打下大城市，对我们的发展更有利吗？”
　　说到这里，王嘉祥同志又一次叹息了一声，这才最后说道，“老罗，你马上要去当省委书记，肯定会遇到这些实际问题，希望你能够好好想一想，有些事没那么简单！
　　咱们有现在的发展不容易呀，小心一些，我看还是很有必要的，要是牺牲多了，革命遇到挫折了，那实在太可惜了，也没办法对牺牲的同志交代呀！”


第159章邱爽的到来
　　虽然是初春，但是四月份的北平，还是有些寒冷，而上海此时已经是明显的春天，故而从火车上走下来，身体相当虚弱的邱爽同志不由得打了一个寒颤，他的夫人有些不放心，轻轻扶了他一把，邱爽摇摇头，拍了拍夫人的手，温和的说道，“没事！”
　　三月间，谷雨给上海中央局发报，北方局正在创办抗日军政大学，需要一位在党内外很有威望的同志，建议邱爽同志担任校长。
　　邱爽本来想拒绝，不过电报中也提到热河制药厂在四路安的基础上研发了一种新药，对肺结核的治疗有一定的效果，建议邱爽同志过来，请医生好好看一看。
　　另外电报中也提到了鲁迅先生，希望鲁迅先生可以来根据地治疗一下身体，看到这份电报之后，上海中央局就同意邱爽到来到北方，邱爽自然要服从。
　　即便他和鲁迅先生关系很好，他也享受上海的文学生涯，但抗日军政大学的工作太过重要，他也想看一看越来越强大的北方根据地，还有一点，他确实想把肺结核好好治一治，他现在的身体实在太差了！
　　不过鲁迅先生认为自己的身体还行，并没有接受邱爽的邀请，当然也许还有其他原因，反正鲁迅先生不愿意进入根据地，邱爽也不好勉强。
　　就这样邱爽和夫人一起，走海路，来到了天津，然后在几位地下党同志保护和接应下，前往北方，再乘坐火车前往集宁，这一路非常顺利，也根本没有人询问他为什么会前往环太党控制区，甚至也没有人检查他的包裹。
　　邱爽同志上车之后，相当吃惊，就询问护送的同志，护送的同志姓丁，他笑着说道，“邱先生，河北现在控制在东北军手中，他们哪里敢得罪我们！
　　不仅仅东北军怕我们，西北军，晋绥军都怕我们，都老实得很！”
　　“国民党的宪兵三团，不是在平津吗？”
　　“他们同样不敢造次，现在只要我们不公开打出身份，不公开喊反对常凯申，反对国民政府，没有人会动我们！
　　呵呵，为了让宪兵三团学规矩，我们下了不少功夫，特种大队过来的同志，直接把炸弹送到那位侄孙的府邸，宪兵三团才老实了！”
　　听到这里，邱爽同志惊叹不已，“我在上海知道四路军打得很好，但还是没想到，我们已经这么强大了！
　　连国民党都这么害怕！”
　　“是呀，简直是一个天上，一个地下！”
　　邱夫人也感慨不已，“老邱，上海的人也是的，干嘛留在危险的上海，还不如来北方，多安全呀！”
　　邱爽笑着摇摇头，“你不懂！”
　　聊了两句，邱爽又指着外面那些密密麻麻的人，都是拖家带口的，大包裹，小包裹，被子什么都有，“怎么会有这么多人？”
　　“这几年，到处都是天灾人祸，关内到处都是流民，河北驻军又特别多，老百姓过得非常苦，东北军也怕他们起义，而我们关外垦荒，又非常缺人，所以我们就和东北军商议，招募一些人，前往绥远垦荒，他们立刻就同意了！
　　上个月，咱们在山西大胜，把好几万晋绥军都送给了东北军，这些都不是白送的，其中一项协议就是，东北军在关内组织移民，我们在关外各个站点接收，相关费用由四路军承担，据说免费移民开通之后，十天时间，咱们就接受了两万多人！”
　　“根据地里面人多当然是好事，但我们有那么多粮食吗？
　　要是粮食不够，饿死了人可就不好了！”
　　“我们也考虑到这些问题，马上就要青黄不接了，粮食不能跟不上！
　　不过办法还是有的，我们把大同的煤炭运到河北，卸下来交给东北军；回程的时候，再装上东北军收购的粮食，煤炭换粮食，彼此都有好处！”
　　邱爽大吃了一惊，“东北军这么干，南京政府那边也同意？”
　　“您这就不知道了，很多粮食，都是国民党的要人组织运过来的，很多甚至都是直接从国外进口的！
　　我们大同的煤质量好，价格便宜，他们拉到上海，立刻就可以赚大钱！”
　　说到这里，这位同志悄悄地凑到邱爽耳边说道，“呵呵，不要说粮食，那些国民党的要人，什么都敢卖，听说连二手军工机械都拉过来，跟咱们换四路安！
　　很多东西说是二手货，但都没有开封！
　　新的很！
　　去年鬼子打上海，上海制造局的一批制造枪炮的设备，现在好些已经在我们大同了！
　　咱们过不了多久，就能造大炮了！
　　呵呵，他们不卖都不行，谁让我们的四路安价比黄金呢！”
　　“列宁同志说资本家为了利益可以出卖绞死自己的绳子，果不其然，这些官僚资产阶级，真是什么都敢卖！”
　　“当然什么都敢卖！
　　要不然平绥线怎么会这么繁荣！”
　　这位同志十分自豪，“呵呵，他们不卖也不行，谁不怕我们四路军，要敢封锁我们，我们就打到平津去！”
　　看到这位同志自信满满，兴高采烈的样子，邱爽同志内心也是无比激动，为革命奔走多年，现在终于看到希望了！
　　看来革命的胜利真得不远了！
　　火车哐当哐当，一路顺顺利利把邱爽同志和夫人送到了集宁，火车停了下来，邱爽从火车上走下来，有些好奇的左右看看，“这就是集宁？
　　不是刚刚打过仗吗？
　　怎么看不出来？”
　　“呵呵，孙殿英不禁打，我们四路军没费多少劲，自然看不太出来！”
　　邱爽同志离开站台，慢慢走出车站，接待他的同志，带着这对夫妻，来到了一处房间，他们还没有到门口，门就被推开了！
　　身材高大的谷雨，从门里走了出来，笑着说道，“邱爽同志，好久没见，欢迎来到北方根据地！”
　　邱爽认识谷雨，当年几个小年轻闹腾，他找谷雨谈过话，不过两人不欢而散，也在会议上听过他的发言，相比于让人记忆深刻的陈绍宇，谷雨给他留下的印象并不是很深。
　　在邱爽的记忆里，总是穿着学生装，戴着一顶学生帽的谷雨，看起来就像大学生，显得相当稚嫩；而他现在看到的谷雨，举手抬足间，充满着自信，就像一个刚刚打了胜仗的军人，嗯，也对，他确实刚刚打了大胜仗！
　　塞北寒风凛冽，日晒雨淋，过去白白嫩嫩的谷雨，现在脸上的皮肤早就晒黑了，眼睛更是炯炯有神，谷雨脸上都是微笑，但邱爽同志明显感觉到，谷雨的眼神十分锐利，很明显有一股杀气，如同一把利剑扫向自己！
　　很明显，眼前这位同志，已经不再是那个有些稚嫩的年轻党员，现在他已经是党的领袖人物之一，北方中央局书记，四路军总政委，北方抗日根据地军政委员会主席！
　　果然气度不凡！
　　邱爽微微抖擞精神，到了别人手下，还是自觉一些，他快步走了几步，与同样快步走过来的谷雨，双手紧紧握在起来，嘴上却说着客套话，“谷雨同志，你太客气了，怎么能劳驾你来接我！”
　　“邱爽同志，你这就见外了，你是我的老前辈，我来迎接你，本来就是应该的呀！”
　　客套了两句，谷雨拉着邱爽同志的手，介绍起身边的同志，“你过去的秘书长，现在也是我们北方局的秘书长，运生同志，我就不用介绍了吧！”
　　刚刚在北方局扩大会议上，当选为北方局书记处书记，分管统战和对外联络、北方局办公厅的王运生同志，与邱爽同志的手紧紧得握在一起，老战友久别重逢，自然很高兴。
　　邱爽与王运生同志聊了两句，第二位同志，刚刚当选的北方局常委，四路军政治部主任贺国正同志走上前，两人同样熟悉，两人的手又一次紧紧得握在一起。
　　对于非常喜欢提建议的贺国正同志，作为曾经党的高层，邱爽自然久闻大名，他笑着问道，“谷雨同志，国正同志这两年，有没有给你提意见呀！”
　　“提，怎么不提，他的意见太多了，我的耳朵都起老茧了！
　　不过不听又不行，谁让他的意见总是对的呢！”
　　谷雨笑容满面的回答，邱爽慢慢轻松下来，他笑着点点头，然后把自己的妻子介绍给三人，几人才坐了下来。
　　寒暄了几句，谷雨笑着说道，“邱爽同志，你这一次到我们北方局养病，我代表北方局的同志们，非常欢迎，非常高兴你能够信任我们北方局的医疗水平。
　　接下来，你的首要任务就是配合我们的医生，把病养好，工作的事情，先不要着急！
　　身体是革命的本钱，身体养好了，才是未来！
　　当然了，你是六大中央执行委员，又曾经担任过党的中央局常委，在我们党威望很高，北方局该给你的各项待遇，一定给你。
　　所以在刚刚结束的北方局扩大会议上，同志们已经选举你为北方局常委，并担任北方军政委员会委员，希望你能够理解同志们的爱戴之心！”
　　邱爽同志大吃了一惊，他有些犹豫，“谷雨同志，我犯了错误，已经退出中央领导层，这两个职务，是不是有些不合适？”
　　“谁不会犯错误，再说了，现在看来，一些错误，也未必是错误，我那个时候太年轻了，有些事不太理解，现在多少成熟了一些，也能理解当时中央同志的苦衷。
　　邱爽同志，北方局做出这样的安排是经过深思熟虑的，请你一定接受任命，不要让同志们为难！”
　　听到这里，邱爽心里多少宽慰了一些，虽然他忍辱负重，主动退出了中央局，但当年，唉，算了，现在还想那么多干嘛！
　　谷雨能这样想，已经非常难得了！
　　所以他笑眯眯的点点头，常委就常委吧，就当是一个虚职好了，谷雨说了，让他先把身体养好，那就好好养一养吧，没必要辜负了人家的好意，再说了，人家今天主动迎接，面子给的足足的，还要怎么样嘛！
　　见邱爽点头，谷雨就让王运生把北方局扩大会议的相关情况跟邱爽介绍了一下。
　　早在二月份，北方局会议期间，谷雨已经答应国际会在适当时候，调整北方局的人事安排，所以到了四月初，北方局生活会之后，就立刻进行召开了一次扩大会议。
　　这一次扩大会议有两大任务，一来布置北方局的接下来的工作，核心任务就是做好晋北根据地的相关工作，先镇压反革命，然后核实掌握的各项晋北土地情况，接下来将会进行土改，这项工作关系到北方局能不能在山西站住脚，所以必须高度重视。
　　第二件事就是北方局第二项重要工作，那就是接管太原的工作汇报，以及未来结束军管之后的相关工作安排，这一工作同样异常重要。
　　第三件事就是重新调整北方局的领导机关，选举陈宝安同志、王运生两位同志为北方局书记处书记。
　　同时增补邱爽、贺国正、李铁夫、贾览、刘天章五位同志为北方局常委，另外又增补了宣汉魂、王剑秋等十来位同志为北方局委员，并撤销刘荣福同志北方局委员职务，并进行降职。
　　同时书记处的具体工作也进行了重新调整，张应皋不再分管宣传工作，改任北方军政委员会委员、北方局工业委员会委员、编译局局长；接下来张应皋同志需要负责大量俄文资料的编译，希望他能够很好的翻译出一批俄文教科书，为接下来北方局普及高小教育、建立多所中学，以及北方理工学院和理工大学的发展做准备。
　　北方局宣传工作由谷雨亲自分管，同时李铁夫接任宣传部长兼新华社社长，殷鉴同志改任北方局副秘书长、集宁县委书记。
　　别看只是一个县委书记，但这是北方局驻地，殷鉴同志的责任重大，希望他能够很好的发挥做事比较细致的特点，这对为他未来的发展肯定很有好处。
　　对于这个调整，张应皋自然很不满意，不过在扩大会议之前的北方局生活会上，刚刚来到根据地不久的张应皋被严厉的批评了一番。
　　主要的批评点有好几点，对北方特殊论理解不够，连续做出错误指导；性格骄傲，固执己见，不愿意接受同志们的劝说；瞧不起身边的工作同志，向往城市生活，没有艰苦朴素的作风等等。
　　张应皋同志虽然很不满意，不过面对被揭发出来的种种，他被迫做了一些自我批评，既然做得不好，被调整分工也无话可说，他适合做什么，谷雨一时半会也想不好，还是做一做翻译吧，他总能够做到的。
　　他的北方局书记处书记可以保留，谷雨不愿意为此让国际不满，但是调整他的分工还是做得到的，这是他作为北方局书记应有的权力，这样也遂了他的愿望，可以去大同工作，在这些小事上，谷雨还是很宽厚的……
　　你们新增两位同志，我全部提拔为书记处书记，这样该没话说了吧，当然了张应皋同志的工作调整也没有必要汇报，毕竟这只是一件小事。
　　谷雨的耳朵虽然听着王运生同志的介绍，但他的心思却转到了太原的接收，就在今天，北方局进行了一个非常大的动作，而这个动作，必然会深远的影响中国的经济。
　　北方局对太原的接收，相当困难，即便太原人口并不是很多，即便北方局事先已经有了一定的准备，但事到临头，却发现困难比想象得要多。
　　长期担任杨虎城秘书长的山西省长王剑秋同志，非常熟悉国民政府省一级的管理，以及大城市的管理，故而在太原解放之后，王剑秋、侯逸文两位同志率领的一个大型工作组已经进驻太原，开始管理起这个拥有十几万人口的城市。
　　在太原市长、军管会主任王庸同志的全力配合下，工作组日夜紧张工作，对原有的市政、财政、文化、军事单位进行全面的清理和接收。
　　市区内担任警备任务的部队在清查、收容晋绥军的散兵游勇，抓捕特务，疏散难民，清楚垃圾，驻扎在郊区的部队，需要拆除碉堡、平毁工事、排除地雷，为老百姓恢复正常生活和生产而努力。
　　两三天内，太原的供电、供水就恢复正常，商店开门，新鲜的蔬菜也源源不断上市，这个四路军控制范围内第一个大城市迅速恢复了正常。
　　太原被占领后的第二天，属于阎锡山官僚资本和阎锡山控制下的西北实业相关公司，大批职工，根据四路军的公告，相继到厂报道，相关企业已经开始复工，并等待接收；其他大大小小的民营企业，见四路军并不扰民，也放心的开始复工。
　　进入太原之后，四路军最大、最复杂的问题就是金融，阎锡山发行的新旧晋钞已经崩溃，胜利币发行应该比较顺利，筹码暂时勉强也可用，但是山西晋商举国闻名，如何对付敌人和奸商投机捣乱是一个大问题。
　　进城之后，军管会就颁布公告，接收山西省银行，以及阎锡山控制的四银行号，也就是绥西垦业银行、晋北盐业银号、实物准备库、晋绥地方铁路银号。
　　同时军管会宣布，自即日起，以胜利币为计算单位，并在十天之后，禁止晋钞和四银行号发行的四种不同类型货币在市面流通。
　　这样一来，处于鼓楼街的山西省银行，这座太原最精美的现代建筑之一，就变成了胜利银行总行所在地。
　　因为旧钞崩溃受到的影响，阎锡山发行新晋钞和四种不同货币还没有完全恢复信用，发行的数量并不是很多；但太原作为阎锡山的统治核心区，新晋钞等还是有不少数量，要是环太党完全不认这些，也不合适。
　　胜利币和新晋钞等货币到底按照多少比例兑换，是一个很大的问题，另外还有一个大问题，那就是逃到晋南的阎锡山，也带走了这些货币的印刷机器，会不会破坏，搞出一大堆假币过来，也是大问题。
　　最后负责此项工作的李润民权衡再三，决定吃点亏，按照太原恢复正常之后五天之内的平均粮食价格，再上浮一定的比率，制定了兑换比。
　　这样的兑换，也符合胜利币以粮食为本币的基本特点，四路军虽然吃亏，但应该能够争取民心，这样总比老西那种下三滥的做法要好的多，也靠谱许多。
　　当然与此同时，四路军开始严格封锁太原和四路军控制区内的大小道路，严格检查各种钞票，不让反动势力带着大量新印刷的晋钞等币种跑过来捣乱。
　　这样一来，老百姓手中原来已经贬值的不像样子的新晋钞，立刻就有了一定的价值，几乎是顷刻之间，全市各行庄收兑的晋钞和其他四种货币源源不断的被送到胜利银行。
　　另外老西在晋北和晋南各县银号和村信用合作社发行的货币也不断在各县城被兑换成胜利币。
　　果然就在这个时候，一大堆胆子很大的晋商利用老百姓担心纸币贬值的心理，和环太党的胜利币玩起了他们擅长的金融游戏。
　　他们先是用大量的新晋钞兑换胜利币，然后马上到手换成黄金、白银，再有就是用胜利币倒卖银元。
　　老百姓也不敢存胜利币，到手后马上换成粮食等各种生活物资，这样一来，胜利币进入太原之后，迅速开始了大幅贬值。
　　北方局对于这样的局面也早有准备，就等着他们上钩，看到局面不对后，几位同志商议之后，向北方局请示，决定采取政治手段，查封进行银元投机的多家银号、钱庄等金融机构。
　　而谷雨的命令则非常严厉，必须没收奸商的所有财产，不仅仅太原在查收，他们的家族财富，但凡在四路军控制区之内，也在同一时间被查封。
　　必须用钢铁手腕告诉山西的土财主们，现在世道变了，你们在中原大战后玩弄的这一套把戏，到头了！
　　在四路军的枪炮面前，他们这一套没用！
　　与此同时，谷雨命令通告热河、察哈尔和绥远所有蒙古部落，将会对他们欠晋商所有债务进行复核，并予以减免，那些王爷、喇嘛还有普通牧民需要带着他们的债条，前往环太党设在各个牧区的供销点报道。
　　普通牧民的债务都被会一笔勾销，而那些王爷贵族，则需要进行核实，怎么核实？
　　北方局需要对他们的家产进行一定的调查，顺便也看一看他们控制的喇嘛庙，尤其是德王的喇嘛庙，真以为环太党不知道他在干什么吗？
　　既然他想死，那就送他一程！


第160章抄家
　　在中国明清以来的近代经济发展史上，驰骋欧亚的晋商举世瞩目，山西特别是以太谷、祁县、榆次、平遥等为代表的太原盆地商人前辈，举商贸之大业，经营范围包罗万象，夺金融之先声，钱庄票号汇通天下，称雄五百余年，创造了亘古未有的世纪性繁荣，在神州地上留下了灿烂的商业文化。
　　晋商以山西富有的盐、铁、麦、棉、皮、毛、木材、旱烟等特产，进行长途贩运，设号销售，套换江南的丝、绸、茶、米，又转销西北、蒙、俄等地，其贩运销售活动遍及全国范围，形成了成为能与南方徽帮相抗衡的最有经营实力的北方晋帮集团。
　　特别是到清朝中叶，山西商人逐步适应金融业汇兑业务的需要，由经营商业向金融业发展，咸同时期山西票号几乎独占全国的汇兑业务，成为执全国金融牛耳的强大商业金融资本集团。
　　山西商人稳稳地把自己放在全国民间钱财流通主宰的地位上，山西票号俨然成为清政府的“财政部”到了1933年，晋商的代表人物孔祥熙，更是直接做起了财政部长，操持民国的亿万家业。
　　鼎盛时期的晋商之富裕发达，是环太党那群土鳖难以想象的，在走西口的晋商中，精通蒙古语的行商被称为通事行，最大的通事行就是大盛魁，有将近七千人的从业人员。
　　传说大盛魁的财力超强，可以用50两重量的银元宝铺一条从乌兰巴托到北京的路。
　　而在在当时的票号中，名声最大的当属日升昌记，人称清朝第一票号，在全国各地开了几百家分号，日升昌鼎盛时，竟然占有清政府80％的白银储备，一时叱诧风云，无出其右。
　　但随着清朝末期政府的加速腐败，鸦片战争以来，政府把战争赔款的负担转嫁给民间，晋商和十三行的买办们一样，也因此遭受了巨大的损失。
　　曾经受益于清政府扶持的山西票号此时也不得不面临被慢慢蚕食的命运。
　　而外国资本主义势力的入侵也成为晋商破产的诱因之一。
　　例如俄商利用特权在汉口开设砖茶厂，不断挤压晋商贩茶的生存空间。
　　1909年俄政府又对在俄华商征收重税，清政府对此束手无策，而一些晋商大佬又普遍思想陈旧，票号彻底失去了改革发展的机会，山西人所创造的商业传奇也就逐渐走到了尽头，从此湮没在历史的尘埃中。
　　明清时代的晋商，具有三个明显的特征：
　　一是封建政府把他们作为政府推行财政政策和提供军协饷供应的工具；二是商人与封建政府之间有着不一般的相互结托关系；三是利润的封建化。
　　晋商虽然富有，但其资本投向产业却是个别现象，而且多在清末民初，并未出现商业资本向产业资本转化的大趋势，商业资本仍然停留在流通领域，这也就意味着晋商只是财富的搬运工，而不是财富的创造者。
　　换句话说，明清晋商资本的运转方式，是与封建地主制经济结构完全协调的，是封建地主制经济的一个环节，是为封建地主制经济服务的。
　　这一性质决定了晋商随着封建制度在中国的消亡，其落后的封建的经营方式逐渐暴露出与时代的不合拍性，因而，其衰落也就成了一种必然。
　　而到了1933年，随着代表先进生产力的环太党和四路军占领大半山西，并开始全面扫荡山西的封建地主，作为依附于封建地主制经济的一个环节，晋商的彻底覆没，也就毫不为奇了！
　　1933年4月26日，一只四路军部队冲入了山西乔家大院，稍微加以交涉之后，乔致庸的后人，乔家掌门人乔映霞并没有阻拦，当然他们也不敢阻拦，就这样，四路军查封了这一原汁原味的明清富商城堡。
　　亭台楼阁，雕梁画栋，堆金立粉，整个大院，布局严谨，建筑考究，规范而有变化，从外面看，威严高大，整齐端庄；进院里看，富丽堂皇，井然有序。
　　进入城堡之后，四路军的官兵们都惊骇不已，甚至觉得手足无措，果然是接待过慈禧太后的地方，名不虚传！
　　同样井然有序的四路军部队，宣布了北方抗日根据地的查封命令，乔家包头的复盛公、太原的大德通等钱庄、银号违法进行银元投机业务，故而四路军奉命查封乔家资产。
　　查封令宣布之后，乔映霞微微叹了一口气，有些恍惚的问道，“如果大德通没有参与这一次的投机生意，乔家会不会被查封？”
　　因乔家所具有的特殊社会影响力，侯逸文同志亲自带队查抄，他敬了一个礼，然后很肯定地说道，“乔先生，如果贵票号如同三年前一样，遵守诚信，不仅不会有这一天，而且我可以肯定的说，大德通这一次还可以东山再起！”
　　社会动荡，战争不断，很多票号濒于倒闭。
　　资本实力雄厚的山西祁县大德通票号，也历经劫难，仅在1926年，冯玉祥就从大德通票号掠夺了500万石粮食、150万银元，大德通元气大伤。
　　此时，乔家的生意早已经大不如前，此时甚至是衰败不堪，三年前阎锡山失败后，晋钞急剧贬值，最后，25元晋钞只抵一元新币。
　　其实，这是大德通东山再起的绝好机会，它可以拿晋钞兑付别人的存款，趁机发一笔横财。
　　但是，大德通把多年积累的老本，投入到兑付存款之中，这是大德通做的最大一次的赔本买卖。
　　经过这次变故，原本就在困境中挣扎的大德通，雪上加霜，最终造成30万两白银的亏空，此后，这家拥有八十多年历史的老字号大德通一直苟延残喘，离停业只是转瞬之间。
　　做出这个决定的时候，东家乔映霞曾经神情凝重地说：
　　“即使大德通为此倒闭，也不至于让自己人沦落到衣食无着的地步，对于一个储户来说，如果我们不这样作，对他们的威胁将是身家性命，两者相比，孰重孰轻，不言自明。”
　　四路军进入山西，迅速攻占太原，乔映霞因为身体的原因，并没有在太原坐镇，但是大德通名气太大了，太原城内的大小晋商簇拥着大德通的掌柜进行了这一次投机，而大德通的掌柜也冒险进行了这一最后一搏，也正是因为大德通名气太大，为了震慑各路晋商，北方局才下达命令，查抄乔家，用乔家血淋淋的下场，告诉山西的商人们，时代已经变化了。
　　随着大小投机商们陆续被查抄，太原城内对胜利币的戛然而止，急剧上涨的物价逐渐稳定下来，与此同时，北方供销总社太原分社也在太原抛售了大批粮食、煤炭，只接受胜利币，以稳定物价，至此胜利币在山西北部逐渐站稳了脚跟。
　　而与此同时，在乔家被查封后的一个多月内，大批汽车、马车将乔家大院里面的金银珠宝、各种古董，红木家具等等一切价值不菲的物品搬走搬空。
　　甚至于还用金属探测器，把这座城堡里里外外翻了一遍，挖出了不少宝贝，最后只剩下一个空荡荡、毫无生气的大院子。
　　甚至于这座代表乔家的大院子，也同样被没收，变成了太原理工学院的校舍，不仅仅乔家如此，凡是这一轮参与银元投机的晋商家族的大院，都被变成了一所所中专和大学的校舍，以满足急剧扩张的中高等教育所需。
　　乔家家族名义拥有的大部分地产，也被毫不客气的没收，变成了新政府控制下的国营农场，那些雇工则转型为国营农场的工人。
　　未来这些国营农场将会在农业部的领导下，开始新式育种，并种植各种农副产品，推广各种农业机械。
　　在听完了侯逸文同志的解释后，乔映霞苦笑了一声，然后一瘸一拐的离开，把乔家的账本主动上缴，积极配合四路军的查封，赢得家族的一线生机。
　　因为乔家秉承诚信经营、以信为本的理念，乔家也有不得吸毒，不得嫖娼，不得赌博等等一系列规定，乔家后人的教育做得相当不错。
　　故而四路军并没有为难乔家普通人，虽然查封了他们的族产，但没有查封个人财产，乔家后人愿意为新政府服务的，也十分欢迎。
　　侯逸文甚至于还告诉乔映霞先生，四路军没收的阎锡山西北实业公司，民生产业将拆分出来，接下来将出售一部分股份，以吸纳民资，欢迎乔家投资。
　　乔映霞也是明白人，四路军没有把事情做绝，他自然要投桃报李，毕竟一家子身家性命都在四路军治下，故而与家人商量后，乔家个房私房钱，凑了五万大洋，买了五万股西北实业公司的股份，熬过了这一关，总算没有家破人亡。
　　不过乔映霞先生并不知道，这五万股西北实业公司股份在未来的巨大价值，不管他知道也好，不知道也好，这个接待过西太后的晋商代表家族，被迫在新的时代开始了转型。
　　这一次参加银元投机的晋商数量，太过众多，故而四路军控制范围内的晋商大族，基本都被波及，不仅仅这些晋商，很多民国的大官僚，比如孔祥熙那个装修异常豪华的孔家大院也被四路军查封！
　　而与此同时，在草原上的大批晋商通事行，相继被查封，晋商所持有的大批蒙古牧民的债券被焚之一光，在无数蒙古牧民欢呼奔跑，踊跃加入四路军之际，称雄中国商界五百余年的晋商，就此彻底一蹶不振，不得不谢幕！
　　环太党这一轮大查封，收获巨大，在整个抄家过程中，环太党到底攫取了多少财富，谁也搞不清楚。
　　有的说是五千万大洋以上，有的说是一亿大洋，有的说是几亿大洋，有的甚至说是十亿大洋，但无论哪一种，这一次毫不留情的大抄家，四路军是彻底赚翻了！
　　在国民党反动派和各种其他势力，一片片疯狂的指责声中，在“晋商跌到，环太党吃饱”的传言中，无数珍贵的宝贝很快出现在北平、天津、上海等地，被迅速变卖为大批金银。
　　因为环太党太土，眼睛里只认金条、银元等硬通货，甚至于连英镑、美元都不接收，故而为了接纳这一批数量空前的晋商家产，上海天津市场上的银元甚至都涨了一大截。
　　而随着这一次大规模抄家，环太党发行的胜利币得到了充分认可，变成了国人眼中的实实在在的硬通货，币值相当稳定，所有人都知道环太党武力强大，现在也有足够的资金，还有煤炭和四路安，足以支撑任何对胜利币的挤兑。
　　当然了，目前还有疑虑，毕竟日本人已经侵入了热河，热河东北地区不断沦陷，连朝阳这样的战略重地，也已经丢失。
　　虽然四路军不断宣称他们通过游击作战消灭了多少日伪军，但日军在热河的不断前进，四路军步步撤退也是事实，所以胜利币在不胜利的情况下，自然也出现了一些贬值。
　　当然四路军如此严厉的抄家，也让外界对环太党的工商政策产生了巨大的怀疑，不过环太党这一轮抄家并没有触及根据地内的民族资本家，尤其是晋商八大家之一的渠家，并没有被抄家，这也让外界对四路军的态度有所改观，至少他们还算有些节操。
　　渠家很有钱，渠家老爷子在辛亥革命前，在家中藏着三百万白银，即便现在没有这么多，但渠家后人至少也有百万以上的家业。
　　渠家之所以没有被盯上，也并不奇怪，渠家后人已经不再经商，自然也就没有参与这一次银元投机，故而四路军根本没有理由对渠家对手。
　　当然了，即便渠家没有经商，看到无数晋商悲惨的下场，渠家自然也很不安。
　　在山西省长王剑秋亲自拜访和保证之后，留在祁县的渠家后人十分踊跃，花了五十万大洋，购买了五十万股西北实业公司股票，算是过了这一关。
　　当然了，没有对渠家动手，并不意味着四路军不在意渠家有巨大影响力，同时也是山西最大的民营企业保晋公司，不管是保晋下属各个煤矿，还是保晋铁厂，四路军都志在必得。
　　为了解决这个问题，在控制阳泉后，新任省长王剑秋亲自拜访了并没有随同阎锡山逃亡晋南，在山西财商两界具有深远影响力的崔廷献先生。
　　崔廷献先生是保晋公司第三任总经理，也是影响力最大的总经理，当时正值第一次世界大战期间。
　　作为战争急需的钢铁成为当时的奇缺货物，价格暴涨。
　　崔廷献十分精明，为了垄断市场，积极收购当地生产的土铁远销外地以图盈利，并在1917年创办保晋阳泉铁厂。
　　虽然保晋铁厂只有两个40立方米的高炉，但在普遍缺乏重工业的民国，也算是少有的民族重工业之一了，故而他在山西有着非同一般的影响力。
　　王剑秋代表四路军，向崔先生通报了四路军对保晋公司的处理意见。
　　四路军将对保晋公司的股东进行全面清理，日本人和其代理人、阎锡山，国民党高层的官僚资本和触犯四路军法规，进行非法银元投机的反动商人所持股份都将被直接没收。
　　另外保晋公司所需要偿欠的日本和国民政府国有银行的债务，也将被人民政府没收，这部分债务，将以债转股的方式，作为国有股份的一部分，这样一来，保晋公司的控股权就转到了代表国有资本入股的胜利银行手中。
　　接下来，四路军将对保晋公司进行大规模的扩股投资，想法设法提高煤炭挖掘量和铁厂的产量，现在一年一万多吨生铁怎么够，实在太少了，根本不足以满足四路军的需要。
　　新保晋公司将向股东们提议石景山铁厂那个240立方高炉的相关设备，并搬到绥远包头，或者走正太线搬到阳泉。
　　当然了，要想做到这一点，相当困难，不过随着日本人在热河的不断进攻，收购的时机很快就会成熟。
　　另外四路军正在想办法购入平炉和电炉，希望在三年之内形成钢铁生产能力。
　　四路军希望三年后，保晋公司的煤炭日产量能够突破万吨以上，生铁生产能力超过十万吨，钢产量达到五万吨以上，并完成同蒲路的全线铺设！
　　崔廷献先生听完，相当吃惊，“贵党工业救国之心，令人敬佩，但如此庞大投资，耗资起码三千万以上，四路军既需要养兵数十万，又要四处攻伐，如何吃得消？”
　　崔廷献的言下之意，我知道你王剑秋能力不错，但你也不能这么吹牛，你们怎么可能做得到这么大的投资？
　　“崔先生，我们已经为保晋公司的扩股准备了三千万大洋，目前正在委托陈嘉庚先生赴美收购一家破产钢铁厂，整体搬迁到中国，半年之后，应该可以完成钢铁厂的搬迁。”
　　崔廷献猛地站了起来，“此言当真？”
　　“相关资金已经存在胜利银行账上，随时可以提出！”
　　“你们哪来这么多钱？”
　　还没有说完，崔廷献就自嘲的摇摇头，“老朽也是糊涂了，抄了那么多傻瓜的家，不要说几千万，一个亿也是有的！”
　　不过崔廷献还是有些疑惑，“环太党两线作战，战事频繁，钱粮物资消耗巨大。
　　你们把这么多钱投在保晋，若是军事上有一个闪失，岂不是前功尽弃？”
　　“四路军不是军阀部队，四路军养军的消耗并不大，我们上下一心，极为节俭，就算短时间内，吃点苦头，只要完成了基本建设，未来必将属于我们！
　　至于经费问题，事实上并不用担心，我们下半年还会打晋南，以目前晋绥军的战斗力，临汾盆地必为四路军所有，正常情况下，应该会再收到很大一笔钱，其中大部分可以用于建设。
　　崔先生，三千万只是一开始，如果晋南战役顺利，我们今年能够全据山西，明年的总投资应该在一亿大洋以上，这些钱都将用于军工相关行业和铁路的建设……”
　　崔廷献先生听完之后，默然无语，他突然发现阎锡山简直是笑话，他搞了整整二十年，西北实业公司也不过几千万资产，即便如此，山西已经是国内数一数二的省份，模范省！
　　可是四路军入晋，还不到两个月，就能拿出这么多钱搞工业，这一旦让他们做成了，实现了大规模的军工生产，那还了得！
　　现在的晋阳兵工厂一个月就可以生产一个旅的装备，要是四路军的投资真得完成了，那一个月岂不是可以装备一个军，甚至更多。
　　四路军本来就有强大战斗力，只要建设完成了，又将有强大的军械生产能力，可以迅速动员几十万大军，国民政府怎么可能打得过？
　　就算是日本人，也得碰得满头是包呀！
　　至于能不能完成？
　　买不买得到东西？
　　根本不用怀疑，有钱能使鬼推磨，只要有钱总能买到东西的，顶多贵一点罢了！
　　说到底，只要有决心，想完成此事，并不算非常困难！
　　偏偏国内现在也只有四路军有此决心！
　　既有如此远见，又有如此决心，还有强秦之治，就算环太党不能一统全国，也足以称霸一方，看来阎锡山想再回太原，恐怕是难了！
　　过了良久，崔廷献这才有些苦涩的说道，“原来这就是环太党的救国之路，老朽算是见识到了！
　　唉，只是晋地士绅商人何辜！”
　　“绥察热蒙族百姓又有何辜，要被晋商长期掠夺盘剥！
　　晋地百姓又有何辜，辛苦劳作一年，所得大半归于地主！
　　即便如此，百姓还不能安稳，苛捐杂税，数不胜数，土匪流寇，肆无忌惮，侵扰不断，百姓日夜忧虑，朝不保夕，旦有灾荒，只能卖儿卖女，被迫流离失所！
　　崔先生，您如果有空，可以去平绥线沿途看一看，那些被迫北方垦荒的百姓何其凄惨！
　　若不是我们环太党悉心照料安置，他们这一行，能有一半幸存，已然是万幸！”
　　崔廷献再一次默然，只听王剑秋接着说道，“一家哭何如一路哭！
　　要想救国救民，要想驱逐日寇，不得不行此策，除此别无他法！”


第161章学习
　　王剑秋同志十分坦诚，他试图说服崔廷献先生与四路军合作，安抚保晋公司上下，让这家公司可以迅速恢复运营，并影响和动员山西民族资产阶级与环太党合作，但最终的结果并不是非常理想。
　　这位阎锡山的首席参赞，虽然留在了太原，虽然与王剑秋同志谋面，但他最终并没有接受环太党的邀请，出任公职；但他也没有拒绝环太党，在保晋公司的问题上，他愿意配合，并帮助保晋公司扩大生产，但仅仅是保晋公司。
　　崔廷献先生的选择并不奇怪，王剑秋同志也没有勉强，可以说是预料之中，时间还长，就让环太党的成绩去说服他吧！
　　王剑秋同志非常信奉谷雨同志关于当前革命性质的判断，这是一场新民主主义革命，所以我们必须有足够的策略，对于民族工商业的发展，要进行保护和扶持。
　　但保护和扶持民族工商业发展的同时，环太党必须掌握国家的经济命脉，可以调节国计民生，环太党绝不能容忍晋商投机倒把，动摇环太党的货币体系，这是环太党的命根子。
　　既然晋商发起了这场战争，那么就必须把他们彻底打垮！
　　再说了，环太党为了发展壮大，也急需资金，在初期必须采取一些果断措施，非如此，环太党没有办法迅速扩大，即便为此付出一些代价，也是值得的。
　　时间不等人，如果不能迅速恢复和发展壮大，并建立起一套具有一定规模的军工体系，环太党就没有办法迅速革命成功，也就没有办法保证能够有效的阻拦和牵制日本人的侵略，所有人都知道东北只是一开始！
　　作为谷雨同志亲自挑选的山西省长，也是环太党建党以来，第一个省长，王剑秋同志要做的就是尽可能的迅速恢复山西民生，建立一套相对完善的财经体系和货币体系，支撑四路军的迅猛壮大。
　　而要想做好这一切，光靠农业的积累远远不够，最重要的就是山西的工矿企业，不仅要恢复战前的水平，还要迅速的发展壮大，产生大量的工业财富，非如此，养活不了这么多人。
　　王剑秋同志知道，目前北方根据地和四路军表面虽然十分强大，但事实上，面临着巨大的风险，最大的问题就是如何养活二十多万四路军，还有数量众多的党政脱产人员。
　　去年八月，四路军仅仅几万人，现在是二十几万人，增加了四倍，另外各种脱产人员也增加了好几倍，已经有两三万人，要想养活这么多人，光靠山西的农业收入，根本不可能。
　　谷雨同志在和他谈话时，提到山西战役，说这是他担任北方局书记以后，最大的一次豪赌，一旦赌输了，后果不堪设想。
　　以热河的人力物力，最多可以养活七万军队，即便有四路安，即便有草原的种种特产，即便有胜利币等等的发行，即便抄没了一大堆资产，但也不能支撑十五万大军，长期征战。
　　为了支持山西战役，热河整整准备了四个月，不断筹备物资，四路军把所有的家底都拿出来，但即便如此，顶破天也就能支撑三个月，绝不可能长期支持。
　　所以不得不冒险把最精锐的部队拿出来，突袭忻代盆地，这是纯粹的一棒槌生意，一旦输了，四路军必然元气大伤，短时间内绝不会发动第二次攻势。
　　幸运的是，阎锡山兵力部署出了大问题，头重脚轻，让我们钻了空子，一个月不到就拿下了半个山西，取得了辉煌的胜利。
　　如果阎锡山不犯错，把主力放在内长城，四路军久战不下，到那个时候，身边的西北军和东北军绝不可能如此乖顺，我们很可能会四面受敌，一个不小心，四路军全军覆没都有可能。
　　王剑秋同志还记得谷雨同志最后的交代，“冒险的事情，一辈子做一次就够了，千万不要想着做第二次！
　　要想以后不用冒险，一定要把山西发展好。
　　山西发展好了，革命就有了稳固的根据地，有了稳固的财源，有了稳固的兵员补给，有了源源不断的枪炮弹药，接下来的仗就可以稳扎稳打，步步推进，以我们的战斗力，五年之内，攻取国民党控制薄弱的广大中西部地区，夺取半壁江山，希望非常大！
　　到那个时候，离中国革命的彻底胜利就已经不远了！
　　即便日本帝国主义和国民党反动派联系起来进攻我们，我们也有足够的人力物力和他们长期抗衡！
　　而要做好这一切，山西最为重要；山西各地当中，太原最为重要；太原各家企业当中，西北实业公司和保晋公司这两家公司最为重要。
　　这两家公司搞好了，龙头抓住了，接下来的事情就好办了！
　　两家企业当中，西北实业属于官僚资本，我们要做的就是稳定并不断扩大生产。
　　难度较大的就是保晋公司，这是一家民营工矿企业，我们既要迅速实现控制，保障生产需要，又要团结民族资本，分寸很难掌握。
　　保晋公司处理好了，其他民族资本就会信任我们，愿意保持和扩大投资，甚至于我们极力拉拢的华侨资本，也会增加投资，这对于我们未来的发展意义重大。
　　你阅历丰富，办事能力强，同各方面都有深厚的关系，所有北方局才把这个重任交给你，你到山西之后，除了想办法和李润民同志一起保证胜利币的顺利发行，建立健全财政体系以外，最重要的工作，就是抓好这两家企业！”
　　王剑秋来到太原后，和军政委员会财经部长兼胜利银行行长李润民同志密切配合，打垮了晋商投机资本，保证了胜利币的稳定发行后，接下来就开始重点主抓西北实业公司和保晋公司。
　　相比于已经非常成熟的保晋公司，王剑秋更多的注意力放在西北实业。
　　西北实业公司现在还处在筹备阶段，不过外界已经这么称呼，这家公司是山西创设的各项工矿企业的总管理机构和工业方面的总枢纽，也是山西最大的官僚资本之一。
　　西北实业业务范围至为广泛，大至钢铁、煤炭，小至火柴、香烟，而且军需、民用交叉，无所不包。
　　而且西北实业公司的筹备处拟定了特产、水利、畜牧、交通、商业、矿产、冶金、化学、肥料、纺织、银行、农业等共12个工作小组。
　　西北实业的筹备组在山西各县、西北各省以及华北各地，作了大量的资源调查，以此作为各类工厂、矿山的设计与实施建设的依据。
　　这一次阎锡山失败的非常突然，西北实业所做的大量调查研究报告，根本来不及运走，北方局工作组查封之后，若获至宝，迅速将这些重要资料运到了集宁。
　　这些资料，还有阎锡山于1932年12月正式编定的《山西省政十年建设计划案》完全可以作为环太党治理山西的重要依据。
　　这样一来，环太党治理山西所需要的调查研究也就省了绝大部分，而等到援助的苏俄专家组过来，这些信息也可以派的上用场。
　　与此同时，四路军还获得了阎锡山的各项工农业发展计划，比如他在1917-1918年间制定的农村发展六政三事，所谓六政，就是水利、种树、桑蚕、禁烟、剪辫、天足，三事就是种棉、造林、畜牧。
　　兴修水利，灌溉农田；种树和桑蚕，让农民搞点副业，增加收入；禁止鸦片烟土，净化社会风气，节约民间财富；大清都亡了，还留什么辫子？
　　又脏又丑又油腻，剪了；天足就是禁止女孩缠三寸金莲，让脚自然生长。
　　同时推广种植棉花这种经济作物，改善山西单一的粮食作物，既增加农民收入，又可以为纺织业提供原料；在不适合耕种的荒地、荒山植树造林，为工业建设供应木材；畜牧就是在不适合种棉花的地方推广畜牧业，目的还是提高农民收入，为此，阎锡山还专门让人从澳洲买回了600只优质种羊，设立模范牧场，培育优种，推而广之。
　　为了促进六政三事的推进，阎锡山还成立了六政考核处，监督考核各地执行情况。
　　又派出政治实察员，分赴各县实地调查，根据执行情况进行奖惩。
　　经过十多年的发展，阎锡山执行的相关措施，环太党只需要稍加修改，完全可以继续使用，并在绥察热三省和陕甘宁地区继续推广。
　　又比如他在1925年前后提出的厚生计划，提出开发实业，不可过滥，必须因地制宜，同时提出炼油，炼铜，机械，电气，农业，林业等六个方面的方案。
　　阎锡山对每项方案的宗旨、设置项目及经费、产品的收入或成本等，都做出了详细的规定和计划。
　　其中前四项共设置工厂44个，包括25个炼油厂、2个炼钢厂、2个机械制造厂、15个发电厂，建设总经费1100多万元。
　　其中炼油、炼钢、机械、电器这四项的建设费用计划分别为500万元，151万元、128万元和350万元，工业建设经费计划占到建设经费总额的87.6％以上。
　　炼油方面，炼油计划拟采用德国最新研究成果，从石炭中炼制煤油、汽油等，计划每年拨款30万元用于炼油计划，逐渐建成年产720吨之炼油厂25个，以敷全省人民之需用，达到省内自给。
　　炼钢方面，炼钢计划案拟在省内分设育才、经济两个钢厂，育才厂以培养炼钢人才为目的，经济厂以供给本省钢铁为目的。
　　其中经济厂又分设制铁、炼钢、钢轨、电机四部。
　　制铁部以每日出产生铁40吨为标准；炼钢部以每日出产钢40吨为标准；钢轨部以每日出产85磅之标准钢轨40吨为标准；电机部以供应全厂电气为标准。
　　机器方面，先建设一个小机器厂，培养机器工人和管理人员，然后研究怎么改良和制造机器，之后建立一个大的机器厂，制造和推广机器，还计划按市场价的一半，向山西1万多个编村出售机器，争取每村至少拥有10部机器。
　　电气方面，主要是发电，计划将山西分成15个区，每个区建造一个电厂，15个电厂全年发电8500千瓦。
　　农业方面，选择种子，制定水利方案，调查水源，开渠灌田。
　　肥料计划：
　　分三期进行。
　　山西的肥料原料，以兽骨为最多，所以第一期设骨粉肥料厂一处；第二期增设晋南晋北二厂；第三期设置大规模之化学肥料厂一处。
　　将全省划为南、北、中三区，选择可以代表各该区气候土壤条件的地点，分设农事试验场，负责研究改良方法，以供农民借鉴。
　　农事试验场下设农具改良、种植改良、农艺化验、病虫研究等部，各施其职。
　　阎锡山的这一套厚生计划案虽然只是针对山西一省，而且并没有考虑变化，北方局拿到之后，必然要进行比较大的修改，但他治理山西，做事的思路却非常珍贵，北方局自然要认真学习。
　　在推出厚生计划案的同时，阎锡山从二十年代中期开始在山西兴办实业，于是有了育才各厂的创建及其他实业的兴起，有了山西官办的近代工业。
　　比如创建于1924年的育才炼油厂，厂址设于雁北左云县的吴家窑。
　　采取德国“低温干馏石炭法”提炼汽油之新工艺，聘请德国技术人员设计、购买德国机器、以德国人为工程师。
　　又比如1925年9月阎锡山筹建的育才炼钢厂和育才机器厂，拥有1.5吨电炉；而育才机器厂除了为兵工厂制造各种车床、铣床、插床、刨床、钻床等，还可以生产部分军民两用的机器，如面粉机、织布机、仿毛机、煤油机、蒸汽机、熔铁炉等。
　　又比如阎锡山创办的旨在与炼油、炼钢相匹的山西军人煤矿，采矿设备较为先进，产量相当可喜。
　　当然了还有阎锡山最大的成就，太原兵工厂，下辖步枪厂、冲锋枪厂、炮厂、炮弹厂等18个分厂；另外还有由107部德国机器组成的山西火药厂，设备非常先进，下辖无烟药厂、酸厂、火工厂、炸药厂、压药厂、黑药厂等分厂。
　　两个厂共有机器设备3800部，鼎盛时期职工多达15000余人，其规模可比肩全国最大的汉阳兵工厂和沈阳兵工厂，能仿制各种常见型号的手枪、步枪、冲锋枪、机枪、山炮、野炮和配套弹药，每一个月的产量，可以装备一个旅。
　　此外，作为厚生计划之具体实施，阎锡山还将他在1920年以前创办的一些企业加以扩大，其中特别值得一提的是“山西省工业试验所”系山西工业最初之研究机构。
　　除了官办重工业以外，阎锡山还搞了一些民用工业，比如1921年的蚕具制造厂，生产种蚕、养蚕、剿丝、丝织等机械，另外还有两个面粉厂，一个卷烟厂，一个规模相当不错的纺织厂。
　　与此同时，阎锡山也鼓励山西的民族工商业发展，并制定了种种优惠政策，从而促进了山西民族工业的迅猛发展。
　　比如大大小小的民营煤炭，又比如太原的私营机械钢铁厂多达十几家；还有依赖于山西纺织工业的诸多棉纺织厂、面粉厂、火柴厂、造纸厂、电灯公司等等，总投资也有一千多万。
　　按照后来的统计，此时山西各类厂矿企业，占当时民国除东北以外地区的70％，其中大部分都在太原，也正在因此，谷雨才会如此自信，只要山西各类厂矿企业充分运转起来，并不断发展壮大，环太党全取中国，获得革命胜利几乎指日可待。
　　而要做到这一切，北方局首先要做的是学习，向阎锡山学习。
　　在看完了阎锡山治理山西的大量报告后，谷雨在北方局扩大会议上，围绕这一点，进行了一个长时间的发言。
　　他告诫同志们，不要因为阎锡山的反动，就对他的建设成就不屑一顾，恰恰相反，他的建设成就绝对是国内第一人！
　　我们必须充分尊重他，必须要谦虚的向阎锡山学习，这是一个治理山西二十年的老军阀的经验总结，非常切合中国的实际。
　　相比于阎锡山在建设上的成就，环太党只是一个小学生，还差了十万八千里！
　　别没学会爬，就想着走，甚至想着跑，更不要做井底之蛙，这个瞧不起，那个瞧不上！
　　谷雨对北方局的干部们提出要求，不仅要成为一名合格的革命者，也要成为一名合格的建设者，而要做到这一点，首先就是学习，要十分虚心的学习。
　　谷雨要求，除热河战区以外的北方局下属各省、县、区（乡）三级管理部门的干部，定期召开学习会，并使之成为一项制度。
　　不仅仅地方要如此，军队中也要如此，要利用休整时间做好学习，提高部队的战术素养，战前准备会、战后总结会也要形成制度，即便是游击区，也要尽可能的做好学习，只有学习，才会进步，只有进步，才会战胜内外敌人。
　　除了学习北方局宣传部提供的大量学习资料以外，还要认真学习工业建设委员会正在编纂《山西治理》并应用到工作中，同时还需要总结自己的成功经验，检讨工作上的不足。
　　省、县两级管理部门学习会的会议内容，定期向北方局办公厅呈送，责成北方局副秘书长、原热西兵工厂党委书记黄奋生编纂总结发言记录，定期向书记处报告，以了解省、县的学习情况。
　　三级党政管理部门要结合所在地区的区域特点，认真学习并落实到具体工作中，咱们现在十分稚嫩，没办法搞自己一套，先按照阎锡山的办法贯彻执行，做好六政三事，把农牧林搞好了，有余力的话再搞一搞厚生计划。
　　另外参与过山西各个工农计划制定的专家顾问，还有阎锡山表彰过的，治理能力非常出色的地方县长、区长和村长，要尽量争取他们与我党合作，也要坚定坚决的向他们学习如何发展工农业。
　　这些被表彰过的人，即便有血债，需要处决，也必须向北方局书记处报告，不经批准，不允许地方擅自处决，现在我们缺人才，极端缺少优秀的建设人才，必须珍惜每一个人，即便他有大罪，只要他愿意为人民服务，我们必须给机会。
　　不仅仅要向阎锡山学习，也要坚决的向苏俄专家，向我们的土专家学习，一定要尊重他们，也要尊重广大职工群众，要群策群力，做好调查研究，不要脑袋一拍，就外行指挥内行，造成重大浪费和损失。
　　谷雨要求国有各厂矿企业除必须有一名主持技术管理的总工程师以外，还必须建立技术顾问委员会，军政委员会、省、县也要建立相应的技术顾问委员会，关系到工业规划、建设、生产决策的技术环节必须得到技顾委的批准。
　　不仅仅要向阎锡山学习，也要坚决的向苏俄专家，向我们的土专家学习，一定要尊重他们，也要尊重广大职工群众，要群策群力，做好调查研究，不要脑袋一拍，就外行指挥内行，造成重大浪费和损失。
　　谷雨要求国有各厂矿企业除必须有一名主持技术管理的总工程师以外，还必须建立技术顾问委员会，军政委员会、省、县也要建立相应的技术顾问委员会，关系到工业规划、建设、生产决策的技术环节必须得到技顾委的批准。
　　现在是建设初期，各种错误失误，甚至是失败不可避免，但是专家工人明明有正确的建议，却一意孤行，造成重大损失的干部，要坚决剔除。
　　谷雨要求总工会除了做好民族企业职工工作以外，也要深入到各个国有企业，除了做好宣传，也要成立专门的督查组，定期不定期的到各个厂矿单位巡查，考察技顾委的组建和完善情况。
　　并听取专家和职工同志们的发言，总工会必须定期向北方局书记处汇报，这是抗日根据地工会工作的重中之重。
　　谷雨提出的第三个要求，同样也是关于学习的内容，那就是编译局翻译西北实业的各类资源调查报告，为接下来苏俄专家的考察做准备。
　　不仅仅张应皋同志率领的编译局要翻译，为了加快进度，根据地内所有具有俄文基础的同志包括他在内，每天都要抽出至少两个小时进行翻译。
　　隔行如隔山，更不要说复杂的资源调查资料，所以翻译的过程同样也是学习的过程，这对于提高高级干部的科技水准，让他们理解怎么搞工业非常有帮助。
　　王剑秋同志虽然没有参加北方局扩大会议和生活会，但作为北方局委员，他已经看到了相关的会议报告，对谷雨大胜之后，第一时间召开这样的会议，整顿干部风气，强调学习，尤其是强调向刚刚被打败的敌人学习，十分佩服。
　　有这样心胸坦荡，头脑清楚，能力出众的领导人带领，中国革命的胜利绝对是指日可待！
　　五年拿下中西部希望确实非常大！
　　而就在王剑秋同志不断工作，努力恢复山西经济的同时，环太党治理太原和北山西的种种动作，也不断流传到临汾阎锡山住处。
　　阎锡山在丢失太原之后，顿足捶胸，痛哭了整整一个小时，他非常清楚，太原一失，他也只能苟延残喘了！
　　败退临汾的阎锡山，不断致电常凯申，希望中央军尽快向太原进军，乘着环太党立足未稳，拿下太原，否则未来国府将极端危险。
　　虽然做了这些动作，但阎锡山多少有些侥幸心理，四路军也许打仗厉害，革命水平很高，但他们想治理山西，绝非易事，山西绝不是热河能比的，光靠暴秦那一套绝对不行。
　　所以阎锡山为了破坏四路军的进展，做了不少工作，破坏胜利币的发行就是其中之一，但是四路军对晋商的雷霆手段和其后大规模甩卖各种物资，阎锡山已经意识到不妙，这帮子年轻人不仅仅心狠手辣，而且还懂得金融，这就比较麻烦了！
　　等他从留守的谍报人员那里得知，环太党第一时间将他治理山西的大批档案材料运走，供总部首长阅读；并对外宣布将保护和扶持民族工商业，另外又宣称将要进行三千万大投资之后，阎锡山就有些绝望！
　　而到了五月初，阎锡山听说环太党已经在山西北部和中部、长治盆地等处同时试点土改，并且又将他治理山西的六政三事的种种制度，在绥察热三省全面推广，甚至还把他治理山西的种种方案搞成了小册子，让手下学习。
　　闻听之后，阎锡山默默的回到房间，关上门，面朝北方捂着脸，老泪纵横，痛苦流涕，哭了很久很久，他知道完了，彻底完了，这辈子他别想回到太原和五台老家了！
　　痛哭之后，阎锡山又一次开始了盘算，他需要好好想一想数万晋绥军的出路，同时也要好好想一想阎家的未来，不想是不行了……


第162章困境
　　如果说之前，阎锡山还有回到太原的幻想，那么现在他彻底没有了，完全放弃了幻想之后，阎锡山就意识到他现在的处境非常危险。
　　即便晋绥军控制了鼠雀谷南端和韩信岭，但阎锡山很清楚，四路军根本没有发力，而临汾盆地的东西两侧山区都出现了四路军的身影。
　　在临汾盆地的西面，四路军到达吕梁之后，分兵两路，一路渡过黄河，击败了井岳秀守河部队，进入到陕北，井岳秀被打得找不到北，一路逃到了榆林，苟延残喘。
　　米脂、绥德、延川三个沿河县城都丢了，四路军一路向西，应该是和陕甘边的红27军汇合。
　　而另外一路四路军，则一路向南，已经冲到了大宁、蒲县，随时可以冲到临汾城下。
　　在东面的长治盆地，中央军两个嫡系师和税警总团四个独立旅从邯郸进入了长治，再加上跑到晋城的镇嵩军15军，挤得密密麻麻，杨澄源这个坐镇长治的山西省主席，早就被架空了。
　　这么多军队，尤其是镇嵩军这帮子土匪跑到了晋东南，见山西富裕，到处抢劫，欺辱妇女，无恶不作，这段时间不少人逃到了临汾。
　　好事不出门，坏事传千里，有这么一帮子土匪衬托，自然有不少人投奔了四路军。
　　四路军的第二纵队已经推进到沁源，沁县，武乡，与中央军在襄垣、黎城、涉县一带对峙，而四路军的游击队沿着山区，已经冲到了沁水……
　　即便山路难走，四路军大部队没办法展开，但只要有几千人出现在晋绥军的后路，防守鼠雀谷的晋绥军就一定会崩溃。
　　自己的部队是什么底细，阎锡山实在太清楚了，现在的他根本不可能指望长期守住临汾盆地，也许四路军主力一南下，前线的部队就要逃跑。
　　更要命的是，阎锡山想退还非常困难，中央军第一军两个师五个旅，就堵在运城。
　　要是残兵败将这么退下去，很可能被中央军缴械，不，不是可能，是肯定，那个胡宗南和陈诚是一路货色，最喜欢的做的就是乘火打劫。
　　而没有了晋绥军的保护，他阎锡山就将一无所有，即便是存在国内外的那些钱，也不一定保得住，不行，必须调整部署。
　　幸亏之前做了一些准备，在河津、稷山、新绛、侯马这一运河盆地的北部山区，安排了69师一个旅，再加上徐永昌、王靖国带回来的三个旅残兵败将，才挡住了第一军北上临汾盆地。
　　随着35军和护路军三个旅残部跑到了河北，这些部队的番号，他肯定要不回来，常凯申绝不会给他，此时此刻，他只有三个军和骑兵军的番号。
　　幸亏常凯申在三月份给了他八个旅的番号，所以这段时间，阎锡山想尽办法，把这十八个旅和四个骑兵旅，又十个炮兵团的番号占尽。
　　人少一点，装备差一点没关系，关键是要有番号，以后有机会再扩编，故而这两个月时间，阎锡山通过“兵农合一”的制度，将控制区内的人力资源发挥到了极致，又一口气搞出了二十二个旅，十个炮兵团的庞大编制。
　　但此时此刻的阎锡山，财力大不如前，只有半个山西，而且还丢失了最大的财源太原，虽说从太原搬回了大量金钱物资，但坐吃山空，想填满这么大的编制自然不可能。
　　故而晋绥军每个团也不过一千多人，一个旅两个团，加上旅部也不过三千人，骑兵旅更是夸张，根本就没有几匹马。
　　炮兵团也比较寒酸，鼎盛时期，一个炮团32门75mm大炮的辉煌自然没有了，此时的老西只能装备部分75mm山野炮，更多的是用120mm迫击炮填充建制。
　　但即便如此，经过三个月的不懈努力，阎锡山又凑齐了七万大军，除了杨澄源那边有四个旅一个炮团以外，他控制在手的就有六万人，虽然其中能打的部队不过两万来人。
　　阎锡山对常凯申实在太了解不过了，要是地盘丢了，跑到河南，接下来他必然会被调走，晋绥军也会被整编缩编，他大概率会变成第二个冯玉祥，甚至还不如冯玉祥。
　　冯玉祥在察哈尔，虽然被四路军三面包围，但西北军已经入关了两万多人，总算有立足之地，所以阎锡山考虑后路时，他第一反应就排除了去河南，既然不准备去河南，那也只能去陕西。
　　晋绥军虽然比不上中央军，也比不上四路军，但却比陕军杨虎城部要强大一些，杨虎城的陕军虽然有五万人，但他的控制力不够，他真正控制在手的不过一半力量，两万多人。
　　即便损失了无数装备，但目前的晋绥军装备还是比陕军要强大的多，再加上四路军已经打到了陕北，杨虎城的根本不足以保卫偌大的关中平原，所以去陕西抱团取暖，还是有可能的。
　　阎锡山考虑良久，认为必须要找后生晚辈杨虎城好好谈一谈了，老夫这六万人虽然打不过四路军，但帮着守守城，还是有可能的。
　　你也不用担心老夫会鸠占鹊巢，大敌当前，老夫也没那个心情，四路军全取三晋，接下来必然要入关，你是愿意和晋绥军合作，还是愿意与中央军合作，你自己看着办！
　　想好之后，阎锡山就把他一辈子的秘书长贾景德请了过来，让这个铁杆秘密前往关中，游说杨虎城，放晋绥军入陕。
　　阎锡山悄悄地进行了部署调整，守备灵石的69师两个旅，被一个团一个营慢慢替代，这六千老兵，绝不能放在灵石，被四路军干掉，还是调到河津一带，比较好。
　　既然要准备离开山西，那么晋南各地的财富，就要想办法带走，所以老西也在悄悄地收拾各种物资，并运到河津一带，一旦扛不住了，就可以带着一起过河。
　　老西是聪明人，他在想办法留后路，他的手下也不傻，老西都在这么干了，他们肯定也要留后路，老西心里也知道，只要下面人不过头，不影响晋绥军主力逃跑，都没有问题。
　　毕竟连续打败仗，晋绥军人心浮动，他现在能做的只能是尽可能保全力量，所以他对被秘密调到灵石的71师师长杨耀芳说道，“若事不能为，保全力量为上，可以效仿傅作义孙楚前例，转移到河北，以期未来！”
　　被秘密调到灵石的71师，属于重建部队，战斗力根本不行。
　　师长杨耀芳脑子没有王靖国灵活，大同战役时，71师反应慢了一些，撤退的时候被落在最后，迅速被四路军合围，杨耀芳一看情况不妙，就不顾部队，迅速逃跑。
　　杨耀芳这一逃跑不要紧，整个71师上下都无心恋战，旅长找不到师长，营长找不到团长，乱成一团，四路军没费什么代价，就消灭了这个师。
　　杨耀芳是逃回来了，可整个71师逃回来的人加起来屈指可数，这两个月陆续逃回来的人不到一个营，而且还都是四路军放出来的中高级军官，可以说全军覆没。
　　杨耀芳没有了部队，在晋绥军日子自然很不好过，晋绥军内部甚至有人认为，如果杨耀芳不私自逃跑，率领71师顽强抵抗，其他各部绝对逃回来，绝不至于在大同输得那么惨。
　　听到这样的风声，杨耀芳吓得不轻，跑到阎锡山哪里请罪。
　　不过阎锡山并不傻，也知道这样的大败仗之后，内部要团结，如果不处罚王靖国，光处罚杨耀芳，以后手下人只会变成一个个王靖国，那晋绥军就别想打仗了。
　　所以阎锡山好言安慰了一番，杨耀芳的71师师长并没有被撤职，让他带着那些逃回来的军官重建71师。
　　71师三个旅六个团，真正留给杨耀芳防守离石的只有两个旅四个团，五千人左右，这点兵力，也不过是战前的一个旅，更悲催的是，作为新编部队，炮兵和重机枪数量也不多。
　　用这样装备糟糕的五千新兵阻挡四路军，早就被吓破胆的杨耀芳自然灰心绝望，而阎锡山那番话，也给他留了后路。
　　老西对晋绥军的控制还是不错的，在71师也安排了不少特务监管，李生达事件之后，他更是疑神疑鬼，傅作义和孙楚能够离开山西，事先也得到了老西的批准。
　　老西这么做也是没有办法，只要晋绥军存在，就算不被他控制，有这么一层渊源在，他还是有一定话语权的，西北军那些人每个月都给冯玉祥发钱，他虽然没到这一步，但道理是一样的。
　　与其让他们在大同太原玉石俱焚，还不如让他们离开，对傅作义孙楚如此，对杨耀芳也是这个态度。
　　当然老西也绝不能容忍杨耀芳，在大部队完全撤到陕西之前，他就把四路军放进来，不管怎么说，灵石一带也算是天险，以灵石一带坚固的防御工事，杨耀芳支撑几天还是可以的。
　　之所以选中杨耀芳，一来他没有实力，二来71师都是新军，老西的控制力更强，杨耀芳的妻儿也被他控制在手，他也不怕杨耀芳敢不听话。
　　就这样，杨耀芳惨兮兮的留守灵石，天天忧愁无比，他是忻州宁武县人，四路军控制了忻州，家中父母根本来不及转移，也不知道好不容易积累的家产怎么样了？
　　思前想后，杨耀芳还是把一个亲信派到了对面，不管怎么说，打声招呼也好……
　　就在老西偷偷调整之际，北线的日本军队在经过了一个月不断的战斗之后，对外宣称热河战役获得重大胜利，日军继占领赤峰、朝阳之后，再一次攻占平泉，离攻占承德，全取热河只有一步之遥。
　　奇葩的是，就在当天晚上，四路军也对外宣布，赤峰、平泉为四路军主动放弃，并在此重申了四路军的战术原则是歼灭敌人有生力量，不在意一城一地的得失。
　　同时，四路军也对外宣布，他们在凌源附近山区重创日军第五师团一个大队，消灭日军七百多人，四路军的抗日战争取得了重大战果云云。
　　两方面同时宣布自己都赢了，这也让民国的老百姓稀里糊涂，不过一些关心时政的爱国人士，看到地图上平泉的位置，一个个眉头深皱。
　　平泉是承德的西面门户，四路军放弃了这座县城，承德肯定是守不住了，而承德不守，接下来日军会不会越过长城进攻关内呢？
　　此时外界除了国民党一些御用文人疯狂叽叽歪歪以外，并没有多少人指责四路军，四路军在主力进攻山西的同时，能够在热河扛住日军一个月，已经非常难得了。
　　当然了，如果四路军把主力放在热河，肯定会打得更好，但国情如此，大家伙也无可奈何……
　　事实上，此时相当沮丧的中国老百姓和知识分子，并不知道，日本人现在也是骑虎难下，他们知道这一仗不好打，但怎么也想不到这一仗会打成这个样子。
　　按说四路军的主力都在山西，按说以日本军队的战斗力，迅速挺进到承德，应该非常容易才是，毕竟从锦州到承德直线距离也不过七百里罢了，而从绥中到承德，更只有五六百里。
　　三十天才打到平泉，日军每天的推进速度还不到十公里，这个速度实在太慢了，但这句话如果被关东军的参谋们听到了，他们肯定会破口大骂八格牙路！
　　这一次，日本人遇到了从所未有的对手，四路军根本不按照常理出牌，一路上，四路军并不与日军正面抵抗，他们不断坚壁清野，日军前进方向上，根本看不到老百姓，偶然发现一些老百姓，往往都是一些不愿意离开家乡，偷偷溜走，一问三不知的老农！
　　雄心勃勃、迫切求战的日本人见不到一个中国人，找不到一颗粮食、甚至一滴水！
　　甚至于连住得地方，也出现了大问题。
　　日军推进线路上，必须经过的大小村庄，老百姓根本找不到人，据说是被四路军游击队提前转移到别的地方藏了起来。
　　留守的四路军就利用山区和村落不断阻击日军，虽然日军凭借着强大的火力优势，每每可以获得胜利，击毙击伤了不少该死的四路军游击队员，但日军伤亡同样不小。
　　更无耻的是，四路军并不坚守县城，反而把县城的城墙爆破了不少，这样一来，日军的留守部队就很难利用城墙保护，要想巩固占领，不得不派出较多的部队留守。
　　日军进攻，四路军就撤退，日军停下来驻扎，四路军就不断骚扰，甚至有小股阻击部队，潜伏在县城之中，突然袭击刚刚入城，地形不熟日军，然后等到晚间，再乘着夜色突围……
　　四路军如此频繁的骚扰，搞得日军不胜其烦。
　　没有吃、没有喝、甚至没有住，后勤压力比起在平原地区，几乎一下子猛增了数倍！
　　更让人头疼的是，四路军把山区的公路挖得坑坑洼洼，在日军的道路上埋下了数不胜数的地雷，还构建了数之不尽的各种野外工事，不断阻击日军，冷枪冷炮不断，严重影响了日军的行动速度。
　　无数四路军游击队，如同觅食的麻雀一样，两两三三出动，时聚时散，忽东忽西，出没于密林山野，峡谷隘口等隐蔽地形，反反复复的袭击，其袭击的重点是日军的辎重部队。
　　日军总兵力高达十万，对后勤的需求自然非常大，而日军卡车能够通过的道路那么几条，四路军的狙击部队并不需要多少人，往往几个人，十几个人，拉拉地雷，砸一发火箭筒，就能迟滞日军很长一段时间。
　　后勤部队连续出事，无可奈何的日军不得不大量使用驮马，这样损失确实减少了一些，但运输效率自然差了很多，前进速度自然也快不起来。
　　连续吃过几次亏之后，日军不得不改变一直走大道的习惯，开始走起了山梁或者平行小路，这样做，虽然速度不快，但不容易被伏击。
　　这个时候，四路军就在日军的必经之路上削壁削路、埋地雷、投滚雷，并配合以麻雀战，阻绝运动，不断压迫日军按照四路军留下的方向前进。
　　这场奇葩的战争还没有打几天，找不到对手的日军就憋屈的不得了，忍受不了怒气的日军，一路上不管是遇到四路军，还是山区的普通老百姓，都当作是土匪，统统杀头。
　　日军一路上制造了多起屠杀，尤其是攻占朝阳寺之后，日本对这个四路军原来的控制中枢恨之入骨，屠杀了三千多名不愿意离开的老百姓，整个朝阳寺惨不忍睹，血流成河，尸骨堆积如山……
　　朝阳寺大屠杀之后，虽然日军总指挥武藤大将闻听之后，暴跳如雷，然后不得不想尽办法掩饰，但消息还是迅速走漏出去。
　　日军此举，确实起到了威慑的作用，但结果却一点都不理想，热东地区的老百姓对日本人更前恨之入骨。
　　此前还有一些老百姓不愿意躲躲藏藏，但见日本人如此残暴，也实在没有办法，不得不想法设法躲着日本人，以至于日军占领赤峰之后，这座热河最大的城市竟然只剩下一些不愿意离开的老人，其他人都随着四路军转移了……
　　与此同时，热东老百姓又一次踊跃参军，四路军正规部队和游击队的数量也迅速增加。
　　即便日军的地图非常精确，对热河非常了解，但在热河山区复杂的地形下，日子自然非常难过。
　　要想避免四路军骚扰，最好的办法就是同样不断分兵，主力前进，后方留守部队，以中队甚至小队为单位留守，加强对面的控制。
　　但是此前阜新和锦西两战的结果，也让日军心有余悸，所以日军最后让战斗力较强的第五师团首先分兵，试探一下防守热河的四路军部队战斗力到底如何。
　　分兵最先几天比较顺利，但就在今天，在平泉附近，一路日军偏师被四路军主力伏击，该股日军一个大队，虽然等到了援兵，并没有被歼灭。
　　但仅仅一天的战斗，该大队就损失了七百多人，遭受到了毁灭性的打击，虽然四路军也损失不小，但日军的合围并没有捕捉到这只四路军主力部队的踪迹。
　　更头疼的是，留守后方的几个中队级别单位，更是被穿插过来的四路军几个团偷袭，迅速被打掉了两个中队。
　　这连续的失败也证明了一点，日军中队级别的留守部队，已经没办法保护自身的安全。
　　无奈之下，日军不得不把这些中队聚集到几个县城，形成了一个个驻守大队，并不断在县城中构筑工事，这样一来，日军事实上放弃了热东山区广大乡村的控制，只能防守一个个点。
　　但即便是这样的县城驻守大队，事实上也不安全，山西那边已经没有什么大仗了，四路军主力很可能会增援热河。
　　到那个时候，处在四路军腹地的驻守大队就将十分危险，毕竟连山木支队都被消灭了，一个大队被消灭一点不奇怪。
　　到了此时，日军的进攻事实上已经失败，热东山区什么都没有，日本人绝不可能把联队级别的单位，放在山区县城中。
　　到时候，四路军只需要不断袭击各个交通线，日军的补给被威胁，这些山区的日军没有吃的，后勤补给没有，根本没办法持久，即便能够持久，那得驻守多少部队，才吃得消这样大的消耗呀！
　　所以日本人想继续留在热河山区，在军事上已经行不通了。
　　但不控制热河又不行，热东向南就是辽西走廊，四路军盘踞在热东，随时都可能截断北宁线，而没有了铁路作为后勤补给，日本又如何长久支撑。
　　要想解决这个问题，最好的办法，自然就是建立一个个堡垒区，将热河山区团团包围，然后不断围剿，四路军自然就待不住了。
　　但这项提议根本就没有被日本参谋本部考虑，原因很简单，日本人修不起，这可是七百里的辽西走廊呀，日本人需要付出多少代价，才可能建成这样的无数堡垒。
　　日本人侵略中国，是为了赚钱，不是为了亏钱，怎么能做这样的事情。
　　所以关东军理直气壮的认为，要想彻底解决问题，只有继续向前推进到长城一线，同时在北方要突破四路军的热西防线，一举推进到察北草原，这样一来，四路军在热河的部队就将被彻底封锁。
　　接下来日军只需要反复扫荡，就可以将四路军消灭或者驱逐出去，当然了日军这么做，也有巨大的风险。
　　四路军修了那么多工事，就是等着日军上钩，这不是往敌人的枪口上撞吗？
　　再说了，在这一个月时间内，日军向西推进了五百里，后勤自然就增加了五百里长，如此漫长的补给线，又没有铁路，如何支撑？
　　面对提出疑问的一名，日军参谋长小叽国昭不假思索，来了两句反问，“长城以内，东北军的辎重难道还不够多吗？”
　　顿了顿，小叽国昭又接着说道，“为了大东亚共荣，帝国军人做出牺牲不是应该的吗？”


第163章变局
　　武藤大将接过岗村副参谋长起草好的命令，默默得签字，签字完成后，岗村敬了一个礼就想离开，武藤还礼之后，笑着说道，“岗村君，不要着急离开，对弈一番如何？”
　　岗村低下头，“嗨！”
　　两人盘腿坐下，然后猜先开始了对弈。
　　武藤执黑，布局时怪招不断，岗村不断皱眉，小心翼翼的应对。
　　不过布局完成之后，他却发现对方已经取得了比较大的优势，岗村十分好奇武藤的布局，作为参谋人员，他的记忆非常好，脑海里已经基本记住了武藤的布局。
　　两人都只是围棋爱好者，时间也都很有限，故而这盘棋下得很快，等到岗村拿出两枚棋子主动认输时，武藤停了下来，笑着说道，“岗村君，您的中盘实力令人佩服，您之败，败于布局！”
　　岗村再次低下头，诚恳的说，“司令官阁下，您的智慧让人敬佩，鄙人远远不及！
　　司令官的布局思路走轻，轻则妙，无进退为难之弊！”
　　武藤微微摇摇头，“岗村君，您盛赞了！
　　这个布局并非我之发明，发明者，呵呵，您也非常熟悉！”
　　岗村非常奇怪，“是棋圣秀哉先生的新布局？
　　还是怪童丸的杰作？”
　　武藤再一次含笑摇了摇头，“都不是，这是我们的老对手，热河的环太党领袖谷君在段祺瑞寓所内下出的布局！
　　再联系上他的《论持久战》”说到这里，武藤叹了一口气，然后眼睛看向远方，“其人之大局观令人惊叹！
　　对历史和未来的洞察，甚至令人惊恐呀！
　　此人很早就看到了帝国的困境，也乘机为中国环太党找到了一条登天捷径！
　　我现在完全可以肯定，帝国未来最大的对手，不是常凯申，而是中国环太党，而是谷雨！”
　　岗村沉默不语，想了想，坚定的说道，“即便如此，帝国也毫不畏惧，司令官阁下，以帝国六十年之积累，中国环太党绝不是对手！”
　　“帝国也许可以击败环太党，但要彻底消灭环太党，这场仗又该打多久？
　　美苏会给帝国足够的时间吗？”
　　岗村沉默了，想了想，有些侥幸的说道，“满洲事变时，美苏并没有干预，石原君的判断是正确的！”
　　“石原君基于现实的判断确实没错，美苏和常凯申都没有干预，但中国环太党却发现了机会，他们见缝插针，利用苏俄和张学良的扶持，迅速发展壮大！
　　这是帝国所有人，甚至包括南京的常凯申所没有意料到的！”
　　岗村无奈的点点头，只听武藤继续说道，“满洲事变，美苏确实可以不干预，但一旦战争扩张到整个中国，谁能预测美苏的反应？
　　谁又能预测到那个时候，中国环太党会发展到什么程度，甚至控制大半个中国也不奇怪！”
　　“司令官阁下，应该没有那么快，现在的环太党手中真正有价值的也只有半个山西！
　　而且还没有消化！”
　　“还不够多吗？
　　半年前他们连半个热河都没有！”
　　说到这里，武藤苦笑得说道，“岗村君，你知道我现在最后悔的是什么吗？”
　　说完，不等岗村询问，武藤就自问自答，“是为了求稳，也是为了眼前利益，没有听取你的建议，给了四路军半年的时间！
　　错过了迅速解决四路军的大好机会！”
　　“司令官阁下，鄙人同样也没有预料到四路军会膨胀得如此迅速！
　　更没有想到的是，他们的战术水平会提升得如此飞速！”
　　“岗村君，多谢您的宽慰！”
　　武藤听到这里，叹了一股气，端起清酒，轻轻喝了一口，然后才抬头说道，“岗村君，我已经老了，即将退役，而您却非常年轻。
　　等到与中国的全面战争爆发时，请您务必记住这一点，帝国的布局已经落后了，您一定要十分的谨慎，使用每一分力量！”
　　岗村对这个老头有些无语，怎么能如此颓废，他不得不提醒道，“帝国的重心在满洲，目前似乎并没有征服整个中国的计划！”
　　“帝国政府也许没有，但军部的年轻参谋们却一个个雄心勃勃，似乎帝国军刀所致，必将所向披靡，眼睛里全无对手！
　　更让人恐惧的是，九一八之后，帝国军队的纪律已经荡然无存，石原莞尔可以下克上，并获得升迁的机会，那么其他人呢？
　　他们同样也会效仿！”
　　说到这里，武藤指着这份命令说道，“今天可以越过长城，明天就可以攻打平津，后天就是上海南京，你能挡得住，还是我能挡得住？”
　　岗村无语，过了良久，他可苦笑得说道，“您为什么批准？”
　　“岗村君，时至今日，您还不明白吗？
　　满洲事变之后，帝国已经没有了退路！
　　帝国必须迅速控制满洲，并充分利用和消化满洲的资源，唯有如此，方能巩固在东亚大陆的存在！
　　虽然美英苏等国都不希望中国统一，更不希望中国统一于环太党之手，但是，岗村君，您必须清楚一点，一旦事有万一，美英苏的损失并不大，甚至还可以从中获益，但是帝国不行，帝国和环太党绝不可能和平相处！
　　环太党不是常凯申，他们已经摸清楚了帝国的弱点，绝不会与帝国妥协，要是这么长期打下去，帝国迟早会被拖垮！
　　到时候，不要说满洲，就连朝鲜也可能保不住！
　　要想避免这样的窘境，只有一个办法，而要做到这一点，首先必须给常凯申和有意与帝国合作的人一个深刻的教训，让他们知道帝国的威严！”
　　岗村悚然一惊，他怎么也想不到武藤对环太党的威胁看得如此之重，但转念一想，毫不奇怪，帝国这一次热河战役，事实上已经失败，并没有获得预期的战略目的。
　　帝国花费巨大，五分之一的陆军，投入到小小一个热河，所有人都以为可以消灭，最起码也完全可以驱逐环太党武装。
　　现在帝国军队确实占领了大半个热河，很快就能占领承德，但最核心的战略目的，消灭和驱逐环太党武装，并没有实现，热河占领区的后方到处都是骚扰，无时无刻不在！
　　面对化整为零，数之不尽，且装备精良的环太党游击队，帝国军队付出了巨大的代价，却没有办法迅速剿灭。
　　更无奈的是，热河山区无比贫瘠，帝国军队不可能长期重兵存在，一旦帝国军队离开，热河广大山区，必然还是四路军的地盘，他们还会不断骚扰满洲。
　　如此一来，帝国耗资巨大，发动这一场战役目的何在？
　　要想解决这个难题，只有一个办法，彻底封锁热河山区，反复扫荡，断绝环太党的生存土壤。
　　而要做到这一点，就必须进攻长城，在华北地区建立隔离地带，将环太党团团围住，而一旦进攻长城，必然会进一步激起中国人的反抗心理。
　　如果在以前，帝国也许毫无畏惧，但经过这一年多的战争，关东军高层都已经意识到鲸吞中国之难，更要命的是，中国环太党已经崛起，他们的实力也越来越强，即便不能统一中国，但也绝对是中国最强大的势力之一。
　　这样一来，就形成了一个悖论，要想击败和驱逐环太党，就必须加大对中国的攻略；但帝国每前进一步，必然会促使更多的中国人靠拢环太党，让环太党变得更加强大；而越来越强大的环太党，也必然会进一步阻扰帝国的前进，同时还会加快统一中国的步伐！
　　而环太党一旦统一中国，也就意味着帝国的入侵将更加困难，甚至于满洲和朝鲜这样帝国苦心积累几十年的地盘都将无法保证！
　　这意味着什么？
　　岗村太清楚不过了！
　　所以这个一向强调要与中国人亲善，甚至还有溥仪多次交谈的武藤老头，也不得不选择继续进攻长城，猛烈的进攻长城一线。
　　唯有如此，才有可能取得主动，才有可能迫使南京的常凯申政权向帝国屈服，才有可能在华北建立帝国控制的友善政权，与帝国充分合作，一起驱逐和消灭环太党。
　　岗村站起身，郑重的弯腰鞠躬，“一定不负司令官阁下的重托！”
　　武藤同样站起身，鞠躬道，“岗村君，此次长城战役，必须彻底打疼、打怕中国人！
　　拜托了！”
　　就在两个军国主义分子统一思想，确定要疯狂入寇华北的同时，南京的常凯申同样也搞了一个大动作，那就是庐山军官训练团。
　　常凯申早就有了组建庐山军官训练团的想法，初衷就是为了提高国民党中高级军官的水平，可以更好的围剿红军。
　　自中原大战之后，常凯申开始集中精力，围剿红军，但结果每每败北，被红军消灭了将近十万，损耗的弹药物资难以计数，光是在战场上被红军活捉、击毙的师长就有十个之多。
　　第四次围剿被红军粉碎后，南京政府的军政要员一片惊慌。
　　江西省政府主席熊式辉给国民政府主席林森、常凯申拍去特急电报，电报中说，“现在各军士气已馁，若再敷衍将全局崩溃，不可收拾矣！”
　　连续四次凄惨异常的围剿失败，使常凯申心情十分痛苦，不得不承认国民党军队是一支“丧失革命精神”、“缺乏信仰”、“贪生怕死”的军队。
　　常凯申也真正意识到对红军作战不能固守老一套的方法，想依靠兵力的优势长驱直入、一举歼灭红军的企图是行不通的。
　　更要命的是，去冬今春，短短半年间，北方环太党领导下的四路军，连续击败日军，并在二十天不到打下了半个山西，竟然已经大势已成，东北军、西北军和晋绥军噤若寒蝉，都不敢与四路军为敌。
　　连常凯申本人都十分畏惧四路军的锋芒，不得不听取周围亲信、幕僚和外国军事顾问的劝谏，没有贸然进攻，而是采用防守战术，首先保证中原腹地的安全。
　　即便常凯申知道太原的重要意义，即便常凯申知道太原兵工厂被环太党控制的巨大威胁，但常凯申还是不敢打！
　　发生在娘子关和长治盆地的一系列战斗，都显示四路军有强大的战斗力，常凯申绝不敢把老本压上去冒险，必须做好万全的准备，他才能发动对四路军的全面进攻！
　　当然了，常凯申敢于这么做，也是有本钱的！
　　在常凯申看来，他占据江南富饶之地，有英美德等国支持，可以全世界采购武器弹药的国民政府，绝对不是环太党可以比拟的！
　　更不要说，现在的环太党不只一个敌人，还有强大的日本人，环太党就算能强盛一时，也绝不可能支撑太久。
　　但即便如此，常凯申也很清楚，环太党的威胁已经越来越大，自然就萌生了重新整顿国民党军队、提高军队战斗力的强烈想法。
　　就这样，国民党在庐山开始大兴土木，开始想法设法加强培训，但也就在这个时候，常凯申的大麻烦出现了，日军竟然违反了圣诞节密约，逼近了长城一线，华北岌岌可危。
　　四月底，四路军相继放弃承德和滦平，退守热西防线，热西防线分为两段，北面为林西、林东，经棚等县，四路军依靠山地和森林南面构建了大量防御工事，并以骑兵不断攻击热河中部和北部草原，骚扰日军后勤线，以此与日军抗衡。
　　而在南方，则四路军沿着滦河、伊逊河、潮河、白河河谷构建了多道防线，摆出一副坚守热西的模样，传说四路军在热西兵力达到了几万人之多。
　　但与此同时，奸猾的四路军并没有重兵防守赤峰-承德-滦平-古北口这一条战略通道，占领上述地区之后，日本人并没有继续向西进攻，除了部分兵力，向西试探进攻以外，日军主力开始不断压向长城一线。
　　继山海关丢失之后，东长城几个重要关隘义院口、冷口、喜峰口、古北口等已经完全暴露在日军的铁蹄之下。
　　负责北方防守的张学良不得不将晋绥军35军、西北军29军和东北军的精锐压在了长城一线，并不断向常凯申求救，要求中央军增援。
　　得知这一切之后，常凯申破口大骂日本人和环太党，对日本人，常凯申骂他们背信弃义，名为剿灭环太党，实则打国民政府的主意；对环太党则是大骂他们祸水东引，抗战意志不坚定，但骂完之后，常凯申又无可奈何，日本人和环太党又不是傻子，他们怎么可能如他所愿，拼命搏杀，换了他也不会。
　　常凯申很清楚，日本人发动热河战役的目的是保护东三省，不被四路军骚扰，故而日本的战略重点在长条形的热东地区。
　　对这一地区，日本人势在必得，不控制，东三省就别想稳定，北宁线就别想太平，四路军这一撤退，与日本人的矛盾就少了一大半。
　　而对日本人而言，热西却并不是必须拿下的地方，四路军盘踞热西，虽然可以用骑兵不断骚扰东三省，但从热西到东北统治核心区沈阳长春，距离十分遥远，即便四路军可以骚扰，骚扰的力度也十分有限。
　　但与此相反，控制热西山区对四路军意义重大，热西山区是绥察两省的屏障，控制了这里，日本人就没办法继续向西，攻击绥察，并控制广大的草原地区。
　　而一旦热西丢失，察北无险可守，四路军就得一路撤到绥远大青山一带，方才可以构筑防线。
　　山西战役之后，四路军的重点已经变成了晋绥地区，四路军绝不可能容忍日本人占领热西山区，然后沿着草原不断骚扰晋绥察，那会严重损害四路军的根本。
　　到了这一步，日本人已经实现了自己的战略目的，这个时候再重兵进攻热西，只会逼迫四路军从山西不断调兵，增援热河，这对日本人一点好处都没有，毕竟四路军是出了名的难啃，除非日本人着急入侵绥察，否则这样的仗毫无意义！
　　而四路军同样不愿意长期与日本人硬拼，相比于日本人，晋绥军阎锡山多好欺负呀！
　　所以他们才会不断鼓吹什么持久战、空间换时间、不以一城一地得失为要，等等，目的就是掩饰他们不愿意坚守热东的险恶居心。
　　这两家甚至还可能早有默契，日本人不打热西，环太党放开长城一线，这样一来，坑害的就是国民政府呀！
　　常凯申想到这里，决定好好教训一番国民政府那些负责宣传的蠢货，环太党如此居心叵测，你们怎么就不知道宣传呢！
　　当然世上的事，往往就是这样，有得必有失，常凯申大骂之余，同样也比较高兴，四路军祸水东引，河北四路军-东北军-西北军的联盟也就不存在了。
　　接下来他就可以使用分化之术，想到这里，常凯申准备好好想一想措辞，小六子这个蠢货被环太党玩弄于股掌之间，现在总该清醒了吧！
　　当然想要拉住小六子，必须给小六子一些支援，要不然这个臭小子不抵抗，丢掉了长城一线，让日本人轻松占领了平津地区，他也没办法交代。
　　就在常凯申胡思乱想之际，当天就传来了三个消息，第一个对常凯申是好消息，四路军的广播电台对外宣布四路军将增援热河，并再一次老生常谈，呼吁停战，建立联合政府等等。
　　很明显四路军内外压力很大，这帮子环太党叛匪心虚了！
　　常凯申此时的头发还没有彻底光，所以他并没有习惯性的摸他那个光头，不过他还是十分满意，增兵好呀，接下来太原就比较好打了！
　　不过等常凯申听到第二个消息时，则忍不住又一次破口大骂。
　　这段时间，常凯申一直在逼迫韩复榘进军山西，韩复榘就是拖拖拉拉，死活不愿意派兵。
　　韩复榘还对外宣布要支援抗战，又派人跑到了张家口，拜见冯玉祥，摆出一副老常再逼迫，他就投奔环太党的迹象。
　　无奈之下，常凯申只能强忍着怒气，和他慢慢扯皮，但韩复榘这个娘希匹的，最终还是没有如常凯申的愿。
　　就在今天，韩复榘对外通电宣布旗下孙桐萱部不会前往山西，将会立刻增援长城，与日寇决战到底，立刻赢得了国内媒体的一片好评，韩复榘也迅速得到了一个民族英雄的好名头，真是活见鬼！
　　如此一来，常凯申不仅仅没办法继续逼迫韩复榘，国民政府还陷入到巨大被动当中，地方军阀都开始增兵了，他常凯申还增不增兵？
　　这不是将他的军吗？
　　而第三件事，对常凯申来说，倒是一个喜忧参半的消息，那就是冯玉祥这个王八蛋，反应贼快，他宣布国难当头，愿意拥护常凯申领导抗日，随时可以取消绥察联合政府。
　　同时冯玉祥对外通电宣布，西北军主力三万多人，已经沿着平绥线入关，支援长城一线，保护华北安全。
　　选择在这个时候，搞出这一套，冯玉祥的名声自然好了很多，现在已经没有人再说他名为抗战，实为闹独立，反而说他是民族英雄，报纸上又是一片叫好！
　　但冯玉祥屁股一撅，常凯申就知道他拉什么屎，西北军明显是想乘机入关，现在东北军的主力都放在滦东地区，已经没办法阻拦西北军入关，这帮子家伙，摆明是想乘火打劫！
　　不过这样也好，东北军和西北军的联盟彻底破裂，西北军大举入关后，调走张学良的机会已经完全成熟！
　　当然这样一来，也有一个大麻烦，西北军入关了，察哈尔基本空了！
　　关外最后一根钉子没有了！
　　常凯申猜得没错，就在冯玉祥通电后，西北军主力根本不顾张学良的阻拦，不断入关，西北军打着抗日增援的旗号，张学良也没有胆量阻拦。
　　西北军也不算过分，他们占据了平西平原地区和保定之后，就停了下来，还表示会继续增援喜峰口，无奈之下，张学良只好捏着鼻子认可了。
　　而利用西北军的进军，四路军也乘机占领了涞源、阜平这两个河北的山区县，从而实现了对河北西部太行山区的控制。
　　西北军当然并不是白白让出张家口这个重镇，环太党也和西北军达成了一项秘密协议，其中核心条款主要有四条。
　　一、双方互不侵犯，环太党尊重西北军在河北的地盘，西北军也尊重环太党晋绥察热的地盘，若有军事行动和军事调动，事先告知对方。
　　二、环太党以市场价七成的价格给西北军提供一部分武器装备，环太党需支付张家口一带三年的税收收入，另外还有环太党物资转运线、移民等的保护费等等。
　　三、西北军接受胜利币支付相应费用，并允许胜利币在西北军辖区内流通，对环太党名下企业收取税收需事先商定，不允许征收苛捐杂税。
　　四、西北军协助环太党获得龙烟铁厂相关设备，四路军提供相应费用。
　　协议达成之后，察哈尔也只剩下吉恒立、张树棠两部万余人防守张家口，等到西北军主力入关之后，两人立刻宣布加入北方抗日联军，接受了北方抗日联军第三路军的称呼，吉恒立为总指挥，张树棠为副总指挥。
　　而在内部，两部被改编为四路军第十纵队，吉恒立为纵队司令员，张树棠为副司令员兼参谋长，谢德元同志为政委，杨银华同志为政治部主任。
　　按照计划，第十纵队，将会同第二纵队一起参加热西保卫战，并根据十纵八个团的表现，进一步加强十纵的力量。
　　西北军主力顺利入关，冯玉祥觉得自己已经大功告成，给西北军找到了出路，不过这条出路也不安全，河北虽然富裕，但是西北军想在河北这个四战之地站住脚，实在太难了。
　　河北内部有晋绥军、东北军，西北军并不占有优势；西面北面是四路军，东面是日本人，南面是常凯申，没有一个是善茬。
　　所以冯玉祥告诉西北军的将军们，接下来他会回到泰山继续读书，你们一定要和韩复榘搞好关系，冀鲁只有联盟，西北军才不会被人各个击破。
　　而对外，四路军、日军和常凯申的中央军都不要轻易得罪，这三家我们谁都惹不起，要与日本人、常凯申虚与委蛇，与环太党搞好关系，互不侵犯条约一定要遵守。
　　对内就是与东北军、晋绥军报团取暖，如无必要，这个联盟还是维持的好，三家三十万大军，联合了，别人就不敢随便打主意，如此西北军方能无忧……
　　听着冯玉祥的教导，宋哲元等将领连连点头，他们用尽心思终于入了关，现在的处境要比察哈尔期间好上无数倍，以后可以安安心心发展壮大了。
　　倒是石友三眼睛中闪烁着光芒，他已经忍耐很久了，日本人就要入关了，他翻身的机会就要到了，到时候他就是华北的主人！


第164章长城会战 1
　　西北军这次入关的做法太过赤裸裸，张学良又气又急，甚至还有些害怕，连忙把最信任的107师从密云调到北平城，又打电话告诉于学忠守好天津，防御西北军。
　　虽然西北军没有继续进入北平，但张学良对西北军非常不待见，心里也更加防范，这个时候新任的河北省主席商震，因为西北军沿着平汉铁路一路跑到了保定，商震也是火冒三丈，直接找到了张学良。
　　两人策划了一番，又和南京方面取得了联系，对东北军、晋绥军和西北军进行了一番大调整，西北军不是要入关抗日吗，我们给你足够的机会！
　　四月初，常凯申任命商震为河北省主席，并作为张学良的副手，协助张学良防御长城一线，有了主心骨之后，晋绥军迅速进行了一番整编。
　　商震离开山西时，67师也随之一起离开，再加上与晋绥军、西北军都有一定关系的双重杂牌军庞炳勋第40军，两军一直在河北南部驻扎，关系相当不错，所以商震在河北一直有着不小的影响力。
　　这段时间陆续来到河北的李生达72师，傅作义73师又一个独立旅，还有孙楚护路军三个旅残部；四路军俘虏李服膺之后，又把68师的中高级将领还有一批素质不怎么样的俘虏交给他，凑了两千来人，也让他来到了河北。
　　傅作义和李服膺关系不错，就把他控制的独立旅划归给李服膺指挥，相当于收编了这位大太保，整顿一番之后，李服膺的68师就又一次挂了牌了，这样一来，晋绥军的总兵力已经有三万多人。
　　商震新官上任，为了增加话语权，也要想办法拉拢和消化晋绥军余部，经过一番操作，孙楚的护路军番号被取消，孙楚带领的护路军几千人被商震吞并。
　　护路军余部，被缩编为一个旅，由孙楚的一个亲信担任旅长，编入72师，作为交换，李生达72师划归给商震指挥，这样一来，32军就下辖了67师、72师，139师，由商震兼任军长，孙楚当起了副军长。
　　当然了，商震做事还是比较讲究的，傅作义能征惯战，也需要拉拢，调整之后，35军下辖68师、73师，由傅作义担任军长，李服膺担任副军长，傅作义算是有了两个师，也有所得。
　　西北军突然入关之后，商震利用张学良的恐慌心理，同时又利用自己与南京政府的密切关系，进行了一番非常有利于晋绥军的部署。
　　傅作义亲自指挥的73师和李生达的72师被安排到密云、怀柔驻防，由傅作义统一指挥，防御古北口；王以哲的67军则驻在通州、顺义、昌平，作为傅作义的后援。
　　再加上黄显声的骑二师在滦东，最为重要的古北口方向，算是比较稳妥，不管是傅作义，还是王黄两人，都是张学良信任的将军，还是稳妥的，不至于出纰漏。
　　商震的嫡系67师则从保定被调到了廊坊，战斗力较弱的李服膺68师被安排到天津附近的塘沽，防御日本从海上登陆，这样一来，晋绥军离进入平津只有一步之遥。
　　与此同时，西北军主力29军和主动请战的石友三旅等部则以防守喜峰口的名义，被安排到遵化和迁西一带驻扎，而在靠近北平的蓟县则安排了东北军精锐112师张廷枢部，作为预备队，随时增援。
　　同时这个方向还有于学忠、万福麟等指挥的多个东北军师旅，32军139师，另外还有庞炳勋的40军，挤得密密麻麻，西北军想搞出什么幺蛾子，自然难度很大。
　　长城一线的国民党军部署大调整，谷雨自然非常在意，他研究一番之后，认可这一次调整，很可能决定了未来华北的形势。
　　在谷雨的办公室内，挂着一幅巨大的地图，标注着环太党控制区和国民党控制区，谷雨把椅子倒放，胸口靠在椅背上，盯着地图看了好久，一边看着，一边思索，有时候会抓起一把瓜子，嗑一嗑，就这样，有时候他能坐上半天。
　　这是去年冬天开始，谷雨养成的习惯，党内高层和秘书们也知道他这个习惯，从来不会打扰他，他们知道，一旦谷雨坐在这副地图面前，往往会有一些重大决策。
　　比如这些天，他最近做出的加强与西北军关系，就是坐在这副地图面前，思考了很长一段时间，做出的决定。
　　按理说，四路军与东北军的关系非同一般，又合作了好几年，西北军不顾东北军反对，强行入关，东北军十分恼火，理论上他应该站在东北军一边，但谷雨却反其道而行之，他选择了西北军。
　　虽然时代已经变化了，但是东北军的缺陷并没有任何变化，东北军有钱，装备好确实没错，但东北军上下已经彻底腐朽，虽然有二十多万人，但根本不能打。
　　目前日本人的排兵布阵，肯定要猛攻长城一线，他们的肚子积累着无数怨气，拿擅长打游击战的四路军办法不多，这股邪火必然要撒在东北军头上。
　　一个萎靡不振，畏敌如虎；一个满腹怨气，亟待发泄，这一场长城会战还没打，结局就已经定下来了，一旦长城大败，丢人现眼，东北军必将成为众矢之的。
　　到那个时候，常凯申分化东北军的时机就将成熟，历史上张学良被迫下野，这一次他会如何选择，谷雨并不知道，但他可以肯定，东北军在河北待不下去，被迫滚蛋是大概率事件。
　　既然东北军要滚蛋，谷雨自然不会与失败者合作，虽然东北军留在河北，对环太党非常有利，但他必须未雨绸缪，考虑未来，这个世道，没有谁是傻子！
　　被谷雨这么一番折腾之后，河北竟然有三十多万大军，这还不算冀南晋东常凯申的十万大军，这么多军队挤在河北，苛捐杂税不断。
　　河北的社会矛盾激化，老百姓过不下去，自然只能被迫反抗，各种中小规模的抗捐抗税活动不断。
　　这样的局面对环太党极端有利，东北军人多势众，武器精良，但战斗力不足；晋绥军傅作义部和西北军宋哲元部虽然人数不多，但却是能征惯战的虎狼之辈，这三路人马凑在一起，可以更好的平衡，谁也别想一家独大。
　　而这种互相平衡的结局，也就意味着谁也不敢和环太党翻脸，所以环太党才可以在河北半公开的活动，人员和物资运输才不会受干扰，不是他们不想，而是他们不敢。
　　而随着河北社会矛盾激化，立足基层，重点发展农村党员的环太党，也在河北迅速扩张。
　　通过组织各种抗租抗税活动，环太党在农民中的威望迅速提升，党领导下的各种组织越来越多，党员数字不断增加。
　　谷雨可以肯定，过不了多久，河北就将是一个熟透了桃子，等到时机成熟，环太党大军一到，就可以迅速立足，这可是拥有几千万人口的平原大省，可以为环太党提供兵员和粮食。
　　再加上山西抢下来的阎锡山的兵工厂和各类工业企业，以晋冀两省为核心，全取天下，一点都不难，就算日本人入关，他也毫不畏惧，这个火药桶，以掠夺为目的日本人同样玩不转，能收拾的只能是环太党四路军。
　　之所以不考虑现在进攻河北，除了不愿意背盟以外，最主要的原因就是山西种田大业未成，根基不稳，根本没有必要冒险，现在这个局面对环太党最有利。
　　另外还有一个原因，日本人很快就要侵略，这些军阀为了个人利益，肯定会一路逃跑，到那个时候，四路军再向东挺进，可以轻松收拾局面，总比现在一个个县城这么打过去要顺利得多，说白了，谷雨还是老一套，利用日本人来破局，然后四路军跟在后面捡便宜。
　　但是随着日本的进一步侵略，华北这种互相牵制的平衡局面，能支撑多久，谷雨并不自信；他在河北搞得这一套意图太过明显，国民党和日本人又不是傻子，他们肯定要想办法打破这种对他们极端不利的局面。
　　日本人的招数，肯定就是扶持代理人，也应该会策划冀东非军事区这一套狗屁东西。
　　反正谷雨不认，国民党撤出，热东根据地的同志就会大举进军冀东，没什么好顾虑的。
　　国民党的招数，谷雨同样猜得出来，那就是搞分化，而分化的重点只可能是东北军，谁让张学良比较稚嫩，容易上当呢。
　　当然了，小六子再傻，也绝对舍不得放弃平津，所以谷雨估计，赶走小六子，应该是日本人逼迫，常凯申以此为借口赶人，就算日本人无所谓，老常也会加上这么一条，不分化东北军，他就没办法组织起对四路军的围攻。
　　所以谷雨不可能把希望都寄托到张学良身上，他必须考虑未来，这才有今天，他坐在地图前，反复推演各方的可能做法。
　　相比于脆弱的东北军，相比于更亲近国民党，左右摇摆、让人很难摸清楚的晋绥军，谷雨更愿意与西北军合作，西北军更穷，装备更差，胆子更大，双方合作的空间更多。
　　石景山的龙烟铁厂各种设备，就在北平眼皮子底下，这段时间，谷雨让人和张学良联系到好多次，他就是不敢碰，说什么这是国民政府矿产部控制的。
　　谷雨知道后，气得破口大骂，张学良这个蠢货，拿着王霸之资，却越混越差，不是没有原因的，他是军阀，又不是常凯申的部将，连这点自觉性都没有，他要是有张作霖一半匪气，何至于混成今天这副鬼样子。
　　自此之后，谷雨内心就不再把东北军视作第一合作目标，开始不断做又穷又横的西北军工作，果然说服西北军没费多少劲。
　　只要四路军愿意花钱，西北军就愿意偷运设备，这才好嘛，这才是合格的军阀嘛！
　　小六子这样的非典型军阀，也就是等着被吞噬的命运。
　　西北军到达石景山之后，就开始与四路军派出的工作人员一起研究怎么搬空龙烟铁厂，态度非常积极，当然这也不奇怪，四路军答应给出上百万的酬劳，西北军能不在意嘛！
　　这个铁厂修了好些年了，已经完工八九成了，到现在还没有生产，谷雨没本事搬走240立方的高炉，但是搬走那批进口的美国设备还是可以的，反正那些设备放在那里，浪费实在太可惜了，还不如废物利用。
　　也真是看到了西北军的胆大，谷雨才坚定了与西北军合作的信念，但国民党这一轮调整之后，问题就比较麻烦了。
　　一旦东北军在平津待不下去，未来的河北是西北军和晋绥军两部唱戏没错，但未来更容易进入平津两市的，很可能是晋绥军，而不是西北军。
　　这样一来，历史很可能就会出现重大变化，未来卢沟桥有没有，七路半又该如何抗日，真就说不准了。
　　当然了，谷雨对这一切并不在意，反正区别不大，他需要考虑的是，未来晋绥军进入平津之后，晋绥军会不会阻断环太党的交通线。
　　答案是有可能，但可能性不大，晋绥军与四路军有仇，再加上这两个军的晋绥军与常凯申关系很好，很可能会配合常凯申做一些动作，绝不可能如东北军那么乖顺。
　　但即便如此，晋绥军也担心四路军入关，所以他们也不敢做绝，七路半不管如何进步，骨子里还是军阀，只要是军阀，他的本质就不会改变。
　　对这一切，谷雨早有预料，不过并不在意，他放晋绥军入关，就是想着把局面搅浑，晋绥军靠拢常凯申，西北军就会靠拢四路军，要是一家独大，反而不好办，就算能成事，需要付出的筹码也更多。
　　虽然不在意交通线，但谷雨要考虑另外一点，晋绥军一旦进入平津，实力必然大增，这样绝不是好事，最好是晋绥军和西北军实力相当，但到底该如何平衡呢？
　　想了想，谷雨站起身，来到了巨幅地图前，从热河进入关内，除了日本人已经掌握在内的山海关，就是几个长城隘口。
　　对于古北口方向，谷雨并不是很担心，黄显声的骑二师战斗力提升得很快，他们扛一段时间，再加上擅长防守，战斗力比较强的傅作义部，日本想轻易突破这个方向，难度还是比较大的。
　　而且四路军的部署也不容许日军轻易杀入北平，那样对四路军的舆论压力太大，所以一旦日本有侵入北平的可能，四路军就将不得不进攻滦平，牵制日本人的进攻，这是民族大义，这一点谷雨还是很清楚的。
　　喜峰口那个方向，到处都是山，日本人能用在这个方向的部队不会太多，以西北军的战斗力，挺住同样问题不大，不过这个石友三到底是怎么回事，这么积极抗日？
　　他又在打什么算盘？
　　难不成这家伙想乘机投降日本人？
　　一边皱眉，谷雨最后看向了山海关和冷口这个方向，山海关已经被鬼子占领，要是日军再突破了冷口，在滦东的十几万国民党军队搞不好就会被包饺子！
　　这个方向主要是东北军，于学忠的51军，万福麟的53军，何柱国的57军，另外庞炳勋的40军和32军139师加起来有两万人。
　　嗷，对了，孙桐萱带着两万人过来，也被张学良加强在这个方向，这样一来，滦河以西的国民党军队就有十五六万人。
　　这么多人，能不能防住滦东，谷雨摇摇头，要是能，母猪都能上树，东北军十有八九又要表演坑对手神功。
　　他能想到这一点，鬼子肯定也能够想到！
　　想到这里，谷雨站起身，用笔在唐山圈了圈，这一战最危险的就是唐山，日本人很可能会入寇唐山！
　　这一次日本入寇长城，大规模入关，然后一口气打下华北，谷雨并不相信，此时日本的国力还没有到这个程度，他们没有这个胆子！
　　再说了，日本也不能在河北待太久，打败十五万中国军队，怎么着也要好几万鬼子，乘着他们主力离开之际，四路军发动反攻，再杀回热东，到那个时候，截断北宁线，就够鬼子受的。
　　所以日本更可能的动作，还是如前世一般，逼迫国民政府签署一个塘沽协定，搞出一块什么非武装区，然后退回到关外，先稳定东北，再图谋进关。
　　但这只是理论，日本人到底会怎么做，谁也猜不准，这一世的日本人受到四路军的打击更重，连续吃了这么多次亏，不发泄又怎么可能？
　　偏偏滦东有十几万国民党军队，开滦有煤矿，唐山的各种工业也是不错的，不管是经济利益，还是军事利益，都值得鬼子搞一把狠得！
　　鬼子会不会烧杀一番，然后以唐山为筹码，逼迫国民党让步，甚至还可以玩得更大，直接扑向天津，不无可能呀！
　　当然，这也可能是好事，一旦河北各界吃了大亏，天津唐山的各类工业企业，肯定不敢再办下去了，这对环太党就是机会呀！
　　要是他们搬到了大同，太原，这对于根据地的工业建设决定是好消息，就算现在不成，未来等到日军大举入侵，还是有可能的！
　　而要做到这一点，除了要治理好山西，让民族资本认可环太党以外，也要提前做一些工作，最起码天津的驻军不能阻挠，甚至还要帮忙。
　　西北军肯定没有问题，他们和四路军的合作，他们不得命令强行入关的种种行径，老常肯定要想办法收拾他们，所以他们只能与环太党保持密切的合作，非如此，西北军没办法持久。
　　问题是晋绥军，想到这里，谷雨再一次摇摇头，商震和傅作义的眼光，绝对比西北军那帮人要强得多！
　　不行，不能让晋绥军独占平津，那样对四路军太过不利，最好一家一个大城市，而相比于北平，还是天津更重要，所以站在环太党的立场上，一定要把西北军放入天津！
　　但到底应该怎么做呢？
　　谷雨拿着尺子，在遵化和天津之间量了量，三百里不到，离得不算太远，更重要的是，遵化离唐山很近，这就是机会！
　　一旦日军突破滦河防线，直接扑向唐山，并试图包抄滦河防线各部中国军队的后路，西北军完全可以从遵化向南增援唐山。
　　唐山要是守不住，再顺势沿着铁路向天津方向转移，以保卫天津的名义，冲入天津。
　　解如川同志是张学良的亲信，现在是天津保安总队总队长，让他开城将西北军迎进城，造成既成事实，到时候党在天津的工作就更好开展了！
　　想到这里，谷雨的思路慢慢成型，他在笔记本上-记录下来，一个全新的方案逐渐成型，接下来邓少章同志领导下的四路军参谋部等诸多同志，会讨论他的方案，再将他的思路细化，上会讨论后，就可以安排执行了。
　　当然了，谷雨这一番操作，对东北军伤害确实不少，这并不意味着谷雨会放弃东北军，反而看得更重，常凯申可以分化东北军，环太党当然同样可以分化东北军，这又是一个壮大机会呀！
　　东北军有二十多万人，他们不可能都离开河北，常凯申没那么多地方，估计会是东一路，西一路，拆分掉，这样一来，东北军内部的矛盾必然会进一步爆发，到时候钻空子的机会就更多了。
　　当然了，东北军就算离开河北，老常估计也不敢让他剿灭四路军，那么大概率还是去河南，想到这里，谷雨就笑了起来，东北军去河南好呀！
　　谷雨在心中默默得、盘算，目前东北军各部当中，黄显声的骑二师已经板上钉钉，他的好朋友，东北军精锐张廷枢的112师，里面同样也有大量党员。
　　只不过张廷枢的少爷脾气太厉害，谷雨对他并不是很放心，记忆里前世这位祖宗在古北口，把中央军坑得不浅，不过只要他愿意抗日，还是可以合作的，想办法改造就好。
　　事实上，四路军的工作，并没有把太多精力放在高级将领身上，这帮深受张作霖张学良父子器重，想让他们脱离东北军难度太大。
　　所以四路军的发展目标，主要集中在东北军团营连等中层、基层军官上，经过一年多的发展，已经掌握了不少，比如常恩多、吕正超两位同志，都控制了一个团，下面的营长、连长就更多了。
　　对于这些部队的战斗力，即便是环太党控制的部队，谷雨也不是很放心，这些部队里面有太多根深蒂固的问题，未来要想提升他们，只能带到根据地，进行很长时间的改造才有可能，希望他们能在长城会战中表现得更好一些吧！
　　就在谷雨思考的时候，长城会战终于打了起来，相比于前世，这一次东北军的局面明显好了很多。
　　前世东北军在热河连续溃败，打到一半，张学良又被迫下野，上下全无战心，这一次情况大不相同，四路军在前面顶了一个多月，东北军也有了足够的准备时间。
　　东北军占据险要位置防守，又准备多时，以关内之人力物力不断增援，所以战争一开始，东北军的表现还算可以，骑二师在滦东坚守了四天，损失惨重，算是为东北军挽回了一些颜面。
　　张学良舍不得黄显声部损失更大，下令黄显声撤到古北口、南天门一带防守，又下令112师增援，相比于前世，张廷枢这一次和老朋友黄显声倒是配合默契。
　　再加上傅作义确实水平较高，张学良又比较舍得增援，而日本人又要顾忌侧翼的四路军反复不停的骚扰，故而古北口一带，双方打打停停，鏖战多日，日军一直没有突破。
　　喜峰口、罗文峪一带也是如此，这段长城，日军兵力也不多，西北军的大刀队夜袭，同样一战出名，日军在这个方向，也没有占到便宜，甚至还死伤了不少人，西北军算是打出了名气。
　　但是问题首先出现冷口，也不知道万福麟怎么想的，防守冷口竟然是106师沈克部，属于收编的石友三部杂牌军，当年正是这个狡猾的家伙，坑了红24军政委苏亦雄。
　　面对日军第五师团的进攻，106师战斗力不行不说，还想保存实力，沈克只扛了半天，就一路溃退入关，日军攻占冷口后，迅速攻占迁安。
　　与此同时，日军第六师团、第八师团出山海关全面进攻滦东，两路日军形成了钳形攻势，准备合围十几万国民党军队。
　　被吓得魂飞魄散的各路国民党军队，为避免腹背受敌，只得撤到滦河西岸，沿滦河布防，这样一来，滦河东部、长城以南全部被日军占领，滦东的卢龙、抚宁、昌黎各县相继沦陷。
　　当日军攻占冷口时，惊慌失措的常凯申连忙西方列强寻求支持，希望国联出面干预，制止日本的侵略，与此同时，常凯申，不得不把连夜调动平汉铁路沿线的第二师和第八十三师，号称要增援河北。
　　虽然此时的英、美、法极不愿意卷入中日冲突，但华北毕竟不是日本的传统势力范围，在冀东唐山和秦皇岛，英、美海军以保护侨民为理由，作出了登陆的姿态。
　　这时的日本虽然退出了国际联合会，但在与中国交战之时，日本当权者对与西方列强对抗是有顾虑的，所以日军停了下来，但也没有撤军，似乎在等待着什么。
　　看到日军停了下来，不管是常凯申，还是汪精卫，亦或是张学良都松了一口气，看来日本人就要适可而止，接下来付出一些代价，就可以谈一谈和平了。
　　为此，常凯申已经授意汪精卫启用著名的亲日派黄郛为未来的华北政权首脑，希望他可以谈出一个可以接受的条件，但他们并不知道，此时此刻的大连，一列列日军，正排着整齐的队伍，登上了军舰，他们是目标是塘沽，十几万中国军队的后方！


第165章长城会战 2
　　东条少将自豪的看着舰队离开，得意洋洋的转头说道，“各位，这样一只大军，出现在塘沽，华北就是帝国的囊中之物！”
　　因为九一八事变升官，这一次和东条一起来到大连的石原莞尔嘴角一撇，这个家伙也就是一个上等兵！
　　不过石原强忍着，并没有吐糟，倒不是怕东条，而是关东军总司令武藤大将就在面前，有些话他也不方便说。
　　东条说完，好几个参谋叽叽喳喳，说着要乘机一举击败中国军队，席卷整个中国这样的话，不过武藤并没有听他们废话，而是一转身，离开了港口。
　　武藤的心情并不是很好，第二师团从塘沽登陆，一定可以获得大胜，滦河防线的十几万中国军队崩溃是必然的，甚至于帝国乘势占领平津河北也是必然的，问题是然后呢？
　　中国人的仇恨就不用说了，他完全可以肯定，一旦帝国控制华北，环太党会跟着帝国造成的权力真空，渗透到农村和一个个县城，然后将河北变成第二个热河，频繁骚扰帝国军队。
　　那样的话，帝国扩大进攻，除了便宜环太党以外，又将得不偿失，吃了一次亏，帝国还要吃第二次亏不成？
　　进攻河北，八格牙路，一群蠢猪！
　　如果可以选择，帝国上下根本不愿意得罪英美，但帝国现在已经没有选择了，表面上看帝国战功赫赫，一个月就拿下了热河大半，但冷暖自知，只要帝国一撤走，四路军必然会重新回到热东。
　　更麻烦的是，这段时间的长城攻防战，战略意义更大的古北口，帝国一直没有突破，连东北军和晋绥军驻守的防线都打不过去，这样下去，帝国就将成为笑柄！
　　必须彻底打痛国民政府，让他们感到畏惧，发自内心的胆寒；同时迫使他们全心全意配合帝国，围剿环太党，封锁环太党，这一点已经成了帝国的共识。
　　所以才有海上这一击！
　　但是这样的战争后果太难预料了，武藤内心十分忧虑，眼前这些参谋就是明证，尝到了甜头之后，这帮人真得愿意撤退吗？
　　就算这一次撤退了，下一次呢？
　　他们还会忍得住吗？
　　另外这一击还有另外一个目的，武藤很清楚，帝国也有一批人是想试探一些英美的真实态度。
　　为什么试探，武藤此时此刻已经想清楚了。
　　那个小册子写得太对了，中日之间的全面战争不可避免，谁能阻拦不了这样的趋势，但那个中国人对结果的判断，想到这里，武藤挥一挥脑袋，不愿意再想下去。
　　武藤钻进汽车，石原莞尔想办法挤到车前，喊了一声，“司令官！”
　　不过，武藤十分厌弃的看了一眼石原，挥挥手，理都不理他，直接让司机开车离开了！
　　石原愣住了，旁边的东条看到这一幕，嘴角露出了一丝笑意，武藤司令官，还有这个石原君太有意思了！
　　他们妄想螳臂当车，根本不可能！
　　大日本帝国六千万国民征服中国的意志，谁也阻拦不了！
　　这小小的一幕插曲，仅仅是插曲，日本海军在旅大集结，也许可以瞒得住国民政府，但绝对瞒不住对日本海军无比关注的美国人，很显然，日本人想搞一票大的，难不成日本人真得想全面入侵中国？
　　新任的美国总统罗斯福虽然现在的心思基本都在国内糟糕至极的经济上，但作为一位中国人曾经的律师，罗斯福总统对远东的中国还是有一些兴趣的，听完国务卿赫尔先生的汇报后，罗斯福总统皱着眉头问道，“日本人是怎么说的？”
　　“总统先生，日本人的解释是，他们需要督促国民政府剿灭盘踞在中国半个山西和内蒙地区的环太党四路军！
　　同时他们的外交官保证，战后日本军队会退回满洲国！”
　　“日本人的保证？”
　　坐在轮椅上的罗斯福总统摇摇头，并没有说下去，而是饶有兴趣的继续问道，“我听说过这个四路军，好像是一股活跃在满洲帝国的中国游击队，他们似乎让日本人很丢“是的，总统先生，不过日本人对失败的解释是，四路军得到了苏俄的大力武装！”
　　赫尔先生说到这里，笑着说道，“但非常有意思的是，苏俄严厉的否认了这一点！”
　　“那事实又是什么？”
　　“很遗憾，这一股势力崛起的非常快，我们的研究并不够！”
　　罗斯福总统很理解的点点头，过去四年，美国上下都过得十分艰辛，没有心思关心外部事务一点都不奇怪，再说了刚刚换届，远东的局势根本不在美国关心的范围内，不了解一点都不奇怪。
　　不过赫尔先生笑着说道，“不过总统先生，很有意思的是，这股势力却已经与合众国有了一些联系，当然了，是通过代理人！”
　　罗斯福总统抬起头，赫尔先生开始了解释，东南亚一带，最著名的橡胶商人刚刚来到了美国，他们正在与美国钢铁公司洽谈整体收购一个年产量十五万吨的小型钢铁厂，另外还有一些机械设备，甚至还有一些小型化肥厂，当然这个化肥厂也可以生产炸药。
　　“您确定陈是在帮助中国环太党人收购？”
　　“国务院得到的消息是这样，中国人似乎有一千万美元，这应该是一笔很不错的交易！”
　　罗斯福总统低下头，想了想，“环太党人总是充满野心！”
　　“亦或是信心？”
　　罗斯福总统点点头，“民间可以接触一下，他们应该需要更多的生产设备！
　　该死的，合众国的企业需要获得更多的订单！
　　即便再小，也是有价值的！”
　　微微顿了顿，罗斯福咬着牙说道，“如果中国人不会使用这些机床，合众国可以提供足够的技术人员，该死的，我们的失业率太高了！”
　　服务人员推着总统的轮椅，慢慢往前走，走了一段，罗斯福停了下来，“孤立主义是合众国的优良传统，我们没有理由掺和中日之间的冲突！
　　日本人应该会非常满意合众国的这个回复！”
　　“总统先生，这样做，南京的国民政府可能会很不满意！”
　　“战争会带来更多的订单！
　　合众国现在需要订单，不管来自哪一方！
　　南京国民政府会给我们带来一千万美元吗？
　　不能！”
　　说到这里，罗斯福总统耸耸肩，“既然不能，我们为什么要阻止呢？”
　　罗斯福总统这个理由非常强大，异乎寻常的强大，赫尔国务卿理所当然的点了点头，不过他想了想说道，“在中国问题上啊，联合王国政府更希望列强一致！”
　　“合众国同样希望列强一致，但前提是门户开放，问题是联合王国政府做到了吗？
　　该死的帝国特惠制！”
　　连续三个该死，罗斯福总统的愤怒溢于言表，显然他的愤怒是有理由的。
　　这一轮美国经济危机造成的空前损失，最大的问题就是市场，美国工业品并没有足够的外销市场，面对英国在殖民地搞出的关税歧视，美国企业损失惨重。
　　所以美国宁愿与虎谋皮，不管是日本人，还是苏俄人，亦或的是小小的中国环太党人，只要能够为美国带来订单，他们想做什么，美国绝不会阻拦！
　　就这样，在罗斯福总统和赫尔国务卿的交谈中，中国环太党的小订单获得了认可，而就在此时此刻，陈嘉庚先生正在向司徒美堂先生介绍他的热河之行。
　　司徒美堂先生皱了皱眉，“陈老弟，你也太夸张了，这只是一个二十五岁的后生仔！”
　　“基赞兄，您说得没错，这确实是一个后生仔，但他已经掌握了二十万大军，控制了三个半省，还花了这么多钱，买这么多东西，为得是能够自给自足，造枪造炮，不怕被人封锁，当然这一切都不奇怪，有些军阀也能够做到！
　　但他让我看重，并不是这些，而是其他四件事！”
　　“哪四件事？”
　　陈嘉庚先生掰着手指，弯下了一只手指，笑着说道，“他有一套能够自圆其说，还有无数人愿意追随的救国理论，听起来似乎可行，虽然种种做法有些让人疑虑！”
　　陈嘉庚先生拿出了一个小册子，“基赞兄，这个小册子你可以看一看，里面说得是环太党如何打败日本人，如何拿天下，以及未来如何治理中国！”
　　司徒美堂先生并没有立刻翻看，而是请陈嘉庚先生继续说下去，只听陈先生掰着手指，接着说道，“第二点很特别，他见了我的面，大谈互惠互利，不仅不要我的钱，还愿意给我佣金，这一点南京做不到，中山先生同样做不到！”
　　“你就不怕人家在钓鱼？”
　　“就算是钓鱼，敢这么下本，胆魄绝非常人可比！”
　　司徒美堂先生点点头，表示认可，陈嘉庚先生接着说出了第三点，“第三点就是，这个年轻人非常自信，不仅仅他自信，他手下那帮年轻人也自信！
　　我回国期间，接触了不少人，但没有一个人有他们那么自信。
　　大多数人愚昧无知，只有一小部分人感受到危机，但他们并没有任何自信，更多的是对亡国的担心和悲愤！”
　　司徒美堂先生摇摇头，“自信什么呀，大半个热河已经丢了！”
　　“基赞兄，您真应该读一读这个小册子，看望之后，你就明白为什么大半个热河会丢了！
　　这本小册子写得很好，贯穿中外，很多说法让人耳目一新，出人意料，但仔细想想，却又合情合理！”
　　司徒美堂先生有些疑惑的看了一眼陈嘉庚，想了想说道，“那第四点是什么？”
　　“第四点就是他们并不是没有钱，但却非常节俭，从上到下都节俭得可怕，并且用种种宣传和严厉的纪律来维持！
　　这种坚忍非常珍贵，可见他们志向远大！”
　　“你确定不是装得？”
　　“我都这把岁数的，是不是装得，我会看不出来吗？”
　　司徒美堂先生点点头，“好吧，我先看看你带过来的这个小册子！”
　　老爷子一边说，一边看了起来，陈嘉庚先生则微笑着端起茶，惬意得喝了起来，一边喝着，老爷子一边想起了这段时间的往事。
　　回到北平之后，他并没有立刻回南洋，而是又去了一趟南京，看了看南京国民政府，作为著名的侨界领袖，又是出了名的慈善家、教育家，虽然这几年，陈老先生并没有给南京政府什么捐赠，但南京政府同样必须给他面子。
　　南京多位要人都与他见了一面，但见面之后，总是大谈特谈环太党这个不是，那个不对，拼命灌输攘外必先安内这一套，这些也就罢了，属于政治见解问题。
　　关键是，南京这帮人每日山珍海味，请他吃这个，吃那个，天天被盛情款待，一向节俭的陈嘉庚心里就不是很高兴。
　　偏偏他入驻的豪华酒店竟然是行政院副院长、财政部长孔祥熙的财产，陈嘉庚先生听说之后，眉头紧锁，这简直是公然的以权谋私！
　　（这是抗战的真事，老常连做做样子都不会！
　　这段时间，恰好出了一件不大不小的事情，何柳华同志被叛徒出卖，在上海被捕，陈嘉庚先生听说之后，十分震惊。
　　国民党大佬的后人都成了环太党，而且还被国民政府抓了，这简直，陈嘉庚连连摇头！
　　在南京待了一些天，陈嘉庚先生借口回南洋，离开了南京，来到了上海，见到了正在营救何柳华同志的孙夫人和何夫人。
　　陈嘉庚先生与这两位夫人见面，聊了一番，知道何柳华同志没有大碍，应该可以被释放，陈嘉庚先生才松了一口气。
　　三人谈到了正在进行的热河抗战，又谈起了陈嘉庚先生的热河之行，还谈到了近来发生的种种，三人都唏嘘不已，陈嘉庚对国民政府的失望之情自然也流露出来。
　　作为坚定的国民党左派，孙夫人倒也没多说什么，而是劝说陈嘉庚，不管你信不信环太党，他们抗日一向非常坚定是事实，请您帮忙购买工厂，又请你投资橡胶厂，都是有利于国家和民族的好事，最好赶紧做好，迟则生变……
　　陈嘉庚先生深以为然，就这样他直接从上海乘船前往美国。
　　在前往美国的一路上，这位老爷子思前想后，觉得有必要让海内外华侨知道有这样一股势力，这样一个人，这对于国家和民族的未来绝对是好事。
　　所以他来到了美国之后，除了利用关系，帮着寻找各种各样的货源以外，就是拜访了美国的华侨领袖，和他们谈起了这一次国内的种种见闻，这也包括今天拜访的司徒美堂老先生，就这样环太党和谷雨慢慢进入到海外华侨的耳中……
　　同样也就在此时，迫于两位夫人的巨大压力，常凯申释放了何柳华同志，在上海待不住的他，下一步应该被派往某一个苏区。
　　历史上他去的是川陕苏区，差点死在张特立手中，这一次不一样，北方中央局听到他被捕的消息后，连续发电报要求上海中央局一定要把人救出来！
　　并要求一旦被释放，就请立刻让他来北方中央局，负责对外联络工作，不管是联络华侨，还是联络国民党左派，何柳华同志都有重要的作用。
　　既然北方中央局强烈要求，而且北方中央局条件更好，自然没必要和何柳华过不去，所以何柳华同志告别两位夫人和一见钟情的恋人，准备从海上前往北方。
　　临走之前，何柳华还和恋人定下了四年之约，如果四年之后，他还活着，双方还在思念对方，那就在一起，看起来非常浪漫，但更多的是革命时代的朝不保夕。
　　对于何柳华前往北方局工作，两位夫人非常支持，目前中国的红色事业蒸蒸日上，北方局已经取得了三个半省的胜利，而南方的苏区同样红红火火，不断击败那群叛徒，革命离胜利已经不远了！
　　当然还有一点，他们也想了解一下这个率领中国环太党取得北方重大胜利的年轻人，这到底是什么样的人，他对革命又是怎么理解的？
　　这一次北方之行，不仅仅有何柳华，还有正在上海居住的方鼎英将军，作为黄埔军校曾经的代校长，方鼎英在主政黄埔军校期间，为北伐前线输送了两批共5000多名训练有素的学生军，为黄埔军校的发展壮大做出巨大贡献。
　　四一二之后，方鼎英将军对环太党十分同情，十分反感常凯申的滥杀滥捕，与常凯申也渐行渐远，后来就隐居在上海。
　　九一八之后，方鼎英积极参加抗日救亡运动，并积极支持和协助十九路军抵抗日本帝国主义对上海的侵略。
　　常凯申复出之后，把十九路军调到福建，不抗日也就罢了，竟然还要打内战，十九路军上下怨气很深，军中高层正在酝酿反常，方鼎英也参与其中。
　　不过常凯申的势力很大，十九路军多少有些没底，他们自然就想和江西苏区的红军联系，另外也需要北方的四路军施加压力，牵制住常凯申更多的力量，南北联合，一起推翻祸国殃民的常凯申。
　　当然了，这一场反常战争并不是现在，毕竟长城抗战正在如火如荼进行当中，谁也不愿意在这个乱来，影响到国家和民族。
　　甚至还有一些人，对常凯申多少有些幻想，都到了这一步，常凯申应该可以停止内战，举国一致，抵抗外辱了吧！
　　方鼎英将军作为国民党左派，与孙、何两位夫人也多有接触，自然也加入到这一次对何柳华同志的营救当中，所以何夫人也希望方鼎英一路多照顾自己年轻的儿子。
　　几人聊着，聊着就提到了当前的长城战事，目前日军停了下来，看来短时间内不会入关了，众人心情要好不少，毕竟谁也不希望日本人进一步加深对中国的侵略。
　　但就在这个时候，门被推开了，杨杏佛先生脸色慌张的闯了进来，“出大事了，日本人在塘沽登陆，华北危险了！”
　　杨杏佛先生毕竟不在河北，他还只是惊慌，而在北平的张学良，听说日本人在塘沽登陆，虽然没有进入天津，但不断向北进攻时，惊恐之下，这位一向以全无心肝闻名的军阀，一屁股就坐在了地上，完了，老本这下子要丢掉一大半了


第166章长城会战 3
　　恐惧是种传染病。
　　人的本性中，多少有好逸恶劳、自由散漫、贪生怕死的一面。
　　但是，在某些行业，比如军警，比如建筑业，比如制造业，都是聚众之场所，人多心杂，必须纪律严明、令行禁止。
　　否则，人心一散，队伍就没法带了。
　　自古如来，世界范围内发生了许许多多战争，战争的根本目的在于利益，从战争的结果看，双方要使战争出现结果，那基本上就有一方出现完全死伤的情况，而获胜的一方士兵伤亡程度相对于败方要小得多。
　　在描述战争失败者的时候，有一句话非常贴切，这就是就是兵败如山倒，1933年发生在冀东地区的中日战争就完全显示了这一点。
　　日军一个师团在塘沽登陆，轻松击破防守部队，迅速绕到滦河防线的后方；而与此同时，前线日军三个师团开始了大规模进攻。
　　面对日军突然而猛烈的进攻，中国军队崩溃了，就如同大山崩溃一样，不可挽回，十几万军队开始了疯狂的逃命。
　　汪峰一天一夜没得吃过热饭，没得休息。
　　当战斗的亢奋劲一过，疲惫，饥饿就一齐涌上来。
　　让人迈不动脚。
　　走着路都能睡着，一不小心就摔个跟斗。
　　然后爬起来，跟上队伍继续前进。
　　拂晓到天明，平安无事。
　　队伍不时停下来休息，炊事班的弟兄也不敢升火造饭。
　　开阔的华北大平原，升起的炊烟，太容易暴露，招来鬼子了，弟兄们饿了，也只能是嚼着炒面啃着大饼充充饥。
　　但怕什么就来什么。
　　上午时分，一架鬼子的飞机发现了中国军队的行踪。
　　当鬼子的飞机既不投弹又不扫射只是嗡嗡转了两圈就飞走时，有经验的老兵和长官们吓白了脸，拉起队伍急声的催促着；“快点走呀，日本鬼子要追上来啦。”
　　恐惧从长官们颤抖的声音中传播散开来，迅速在队伍里漫延。
　　原本拖拉缓慢的行军队伍强打起了精神，加快了行军的速度。
　　一夜的激战，一日的急行军，弟兄们累得两腿如灌铅一般迈不动道。
　　但随着一声叫喊”鬼子追上来了。”
　　原本还能保持队形的队伍立即乱了套。
　　身后，十里开外，鬼子的装甲车、汽车和骑兵组成的快速纵队掀起的漫天尘土正向中国军队盖了上来。
　　华北平原，成了鬼子机械化部队最好的用兵场。
　　初交火的时候，队伍在长官的弹压组织下还能勉强抵抗，但当装甲车车突破弟兄们草草筑起的简易防线，肆意碾压的时，队伍垮了，谁也奈何得了横冲直撞的铁王八。
　　装甲车先是冲乱了中国军队的阵线，汽车搭载的步兵抢占要点和平原上突起的小高地，架起机枪和步兵炮就向中国军队扫射轰击。
　　骑兵纵深穿插，搅乱中国军队的阵线。
　　“逃命吧！”
　　先是一声一人，再然后一众群人。
　　整个队伍就如退潮的海水一般垮了下来。
　　惊惶失措的兄弟们涌入麦田、奔入树林、钻进小河向各自认为的可以逃生的地方涌去。
　　只恨爹妈少生两条腿。
　　炮弹就在跑散的人群中爆炸，子弹就在头顶上啾啾横飞，横冲直撞的装甲车肆意追逐碾压着丧失斗志的中国士兵。
　　不断有中国士兵到倒下，惨叫、哀号、呻吟。
　　失去军心，失去抵抗意志的弟兄们眼下只顾着四散逃命，那里还有勇气回头抵抗。
　　官找不到兵，兵找不着官。
　　兄弟们是凭着本能和意识跟着最熟悉的人最近的人向西，向北，向东四处奔逃。
　　建制全乱了，兵败如山。
　　也幸亏与鬼子发生战斗时，已近傍晚。
　　当天黑之时，鬼子就停止了追击。
　　入夜了，上等兵汪峰回顾身边的弟兄，也就只剩下了四五个，连里和团里的其他兄弟早已经和他们跑散了。
　　漫无目地，他们只能照着太阳落下的地方，摸黑前行。
　　荒野里，不时有一片片的小树林。
　　在树影绰绰中，弟兄们看到有人影在晃动。
　　“大哥，大兄弟，伙计！”
　　这是熟悉的山东乡音，败残的孤军们，相识相聚的方式靠的就是这一口熟悉的乡音，不过是东北军，还是来自于山东的西北军，基本都出身于山东，不用说，黑凄凄的夜色里，这一声声相问相答几乎让人热泪。
　　总算是聚拢了几十号的兄弟，弟兄们也稍稍的缓过神。
　　早饿坏了，要升火造饭吧。
　　没有行军锅，兄弟们摘下头上的钢盔。
　　冉冉升起的火苗里，映衬着的是一个个满面硝烟，一身疲惫的脸。
　　“有水没有，去找水呀！”
　　“哪个有米，分点给我！”
　　“他妈的，你把屎拉裤裆里啦！”
　　熟悉的乡音里，弟兄们在互帮互助，自嘲安慰。
　　乡音拉近了乡情，在这一刻还有谁去计较你是山东哪里，是鲁南还是胶州。
　　就这么煮了半个多小时，还没等饭熟，众人就纷纷伸出一双双脏兮兮的手探进锅里抓起米饭往嘴里送-狼吞虎咽。
　　草草的休息了一伙，弟兄们又踏上了行程。
　　他们哪里敢睡下。
　　鬼子的坦克、汽车骑兵可就跟在身后呢，如果不能在晚上把和鬼子的距离再拉远一点，那到了白天，被鬼子追上。
　　那真的是只有等死啊。
　　开阔的大平原可不比家乡大山那么好躲。
　　晓风残月里，残军落魄。
　　相扶相助，不仅是哪一口乡音。
　　风卷黄沙，朔风似刀如刃。
　　不弃不离，都因关乡万里遥。
　　队伍仍然漫无目地的向前行进。
　　一路上遇上的是各路的溃兵，也见到倒毙在野地了尸体。
　　每当走过这些死在路旁或野地里的尸体的时，弟兄们的心里都会闪过一丝的悲戚。
　　没人愿成为倒在路边的一具无名尸，没人想做他乡的无主孤魂，更不想在死后被野狗和狼啃得支离破碎，死无全尸。
　　但也许某一天，自己就会成为路边的一具无名尸体，成为无主的孤魂，成为野兽的腹中之物。
　　没办法给兄弟们收尸下葬。
　　兄弟们在路过死尸的时候，只能投去一个悲怜的目光。
　　“有魂的话，跟着我们走吧。
　　是山东的，可以魂归故乡，不是山东的，也好有个伴。
　　“汪峰心里默默地念着。
　　也不知道这一趟走了多久，行了多少里。
　　当灌铅的两腿几乎已经迈不开步子，眼皮都已经抬不起来时，前边的嘈杂声惊起了汪峰的头。
　　一阵阵的哭喊咒骂，让汪峰和众兄弟们摸不着头脑。
　　拉过一个北方模样的弟兄，开口就问；”兄弟，前面什么情况呀？”
　　“前边有条大河，过不去啦。”
　　那人哭啼着说，他的脸上满是绝望。
　　他的话让疲惫的众人心里一凉。
　　急急的向前赶去，等他们赶到了前边一看，那心是直接从胸口沉到了肚子里，彻底凉了。
　　一条数十米宽的河流挡在了弟兄们撤退的道路上，不用探河水到底有深，那河岸上黑压压挤满的人群，就已经告诉弟兄们这河没办法徒涉。
　　没有渡河的工具，不少人望着这条有如天堑般河流，是抱枪痛哭。
　　众弟兄们也慌了，不是说他们不会水。
　　而是这些天来的连日的战斗奔波，他们早已经耗干了体力，实在是没有力气再游过这条几十米宽的河流。
　　有的弟兄试图在河岸边搜寻可以借助渡河的工具，但忙活了好一阵之后，还是两手空空的回来了。
　　河岸方圆两里之内所有可以来用浮渡的木头，床板，横条都被前头撤退的人拆光，用光了。
　　甚至连柴草垛，枯草堆也被逃命的兄弟们掠夺一空。
　　一行人一屁股坐在河岸边草地，无助地望着这条河流，傻了。
　　河岸上到处是人。
　　痛哭着、叹息着、还有大声地咒骂。
　　各种声音交杂在一起，让河岸更加的混乱。
　　就在汪峰的眼前，他亲眼看见有些弟兄冒险下水，可从小没下过河，甚至游泳都不会的北方旱鸭兵哪能知道河水的危险啊。
　　下到水中，水刚漫过脖子，一个浪花打来，站立不稳，人就被浪花给卷进了深水里，扑腾了几分钟后就再无动静。
　　“砰”一声枪响。
　　汪峰吓一跳，他转过头，不远之处几十米外，一个好不容易跟着兄弟们逃到这里的轻伤弟兄举枪自尽。
　　没有人去同情他的死，在逃生无路的现实面前，所有人都感到绝望。
　　“小鬼子上来了。”
　　身后传来了一阵杂乱的呼喊声。
　　汪峰和兄弟们惊慌的站起身回头张望，原野地平线之处，十几里外，鬼子的快速纵队扬的尘烟已经远远可见，最多还要一个多钟头，鬼子杀到眼前。
　　人群顿时炸了窝。
　　不管会水不会水的，纷纷往河里跳。
　　没下水更是抱枪号啕。
　　“兄弟们，过河吧。”
　　汪峰叹了一口气。
　　他回头看着眼前的这二十来号刚刚收扰还不知姓名的弟兄，一脸无奈与悲伤。
　　事到如今你又能如何。
　　不管还有没有力气，都得下水一试。
　　待在河岸边，等着的就是鬼子的屠杀。
　　连日的行军和战斗，弟兄们跑得五脏错位，屎洒江洋，就只剩下一口气。
　　但为了游过这条往日眼里不值一提的小河流，汪峰和众兄弟们把身上所有多余的部件都丢了。
　　襟搭、水壶、干粮袋、钢盔、子弹带、军服、斗笠都扔了，除了那把丢了要杀头的步枪，还有下身那仅有的一块遮羞布。
　　杂在混乱下水的人群里，汪峰先下了水。
　　脚底刚刚踏入水中，接触到河底的淤泥，一股寒意就从脚底直冲到了汪峰的胸口，让他直打冷战。
　　春末夏初河水依然十分冰冷，更别提连日征战，弟兄们早已经十分虚弱无力。
　　咬着牙，止住身体的战栗，一边把冷水抹在胸口一边深吸着气小心一步一步往深水里探。
　　当走到水漫腰际的时候，一位被奔腾的水流给呛回来的东北军士兵，拉住汪峰的手，苦苦地哀求着，“大兄弟，你搭我一把吧。
　　带我过河。
　　我啥都给。
　　“他声泪俱下地苦苦哀求着。
　　若不是河水及腰，他早已跪倒在汪峰面前。
　　可汪峰这时都不敢说自己能不能游过这条河流，又谈何能再搭上一个人。
　　如果硬要帮，那只能两个人都淹死在河水里。
　　他不敢面对弟兄的眼神，一狠心，推开了他的双手。
　　一个深呼吸，脚一蹬，两手一划借着顺流的水势他就钻进了深水区里。
　　就在这一瞬间，从眼角的余光和耳畔里，汪峰看到的一双绝望的眼睛听到的是一声痛哭的长嚎，“大兄弟……”
　　几日夜的战斗与奔逃，几乎耗光了人的体力。
　　在水流中挣扎的汪峰只能用最省体力的仰游艰难前进。
　　但身上挂的步枪却是一个沉重的负担，几次几乎是要把汪峰拖进水里。
　　每一个浪花打来，都能呛上汪峰几口水。
　　好几次汪峰感觉自己的身子就要沉到水底里，然后求生的信念逼着他又挣扎着浮起来。
　　每当觉得自己就要撑不住时，他想到的是家里的老婆孩子，活着回家的念头驱使着他用尽全身的力气挣扎着前行。
　　“怎么脚底还没碰到河底的淤泥呀。”
　　他的脑子里不停地发问呀。
　　当汪峰的脚终于踩到了河底的淤泥的时，他已经被流水冲到了几里开外的地方。
　　七八十米宽的河流他足足花了半个多钟。
　　这种感觉，让他有如一生那么漫长。
　　筋疲力尽的汪峰艰难地爬上了岸，回头望了一眼对岸边的兄弟们，那些没过来的弟兄们哭声震天，河面之上，无数的人头如葫芦般起伏挣扎。
　　他咬咬牙强忍着泪水，摇摇晃晃地站起来。
　　试图寻找和他一起渡河的兄弟。
　　他们有些已经爬到岸边在等着他了，还有的仍在河面上挣扎，那些不见踪影的兄弟或许已经沉入水底，再也浮不上来……
　　走出没几里地，汪峰的身后就响起了密集的枪声。
　　他明白，那些过不了河的兄弟们在开阔的河滩被鬼子屠杀了……
　　人没死，心已死。
　　战场之上，当失败完全击垮一只部队的士气与军心的时，这支部队就完了。
　　失去军心和丢了魂的人不过行尸走肉，只能任人屠杀。
　　兵无斗志，将无战士。
　　失去组织，大军成一盘散沙。
　　就算是风都能把沙子刮跑了！
　　面对日军突然发起的猛烈进攻，大部分老百姓以为有几十万军队在前，对日军的入侵缺乏思想准备，更有一些富户为守财产，不愿意离开家乡。
　　就在城陷民危之时，古冶城内一些士绅、商人和富户，竟然麻木不仁，对凶残的日军抱有幻想，张罗着烧茶、备饭、制小旗，准备欢迎日军。
　　东北街街长王国安，敲锣打鼓集合了两百多居民将北城门堵门的装土麻袋搬开，以示欢迎日军，日军装甲车、汽车直接冲入城内，大批日军尾随而入。
　　日军入城之后横冲直撞，杀人成性，先将这两百多名搬完麻袋的居民用枪驱赶到奶奶庙中，对这些无辜同胞用刺刀追杀，一时人群乱成一团，哭喊声、惨叫声响成一片，人们如同发疯似的拼命向庙门口冲去，挣扎着，呼喊着，想冲出魔鬼的罗网。
　　日军见状改用枪射和往人群密集处投掷手榴弹，在爆炸声和射击声中，两百多徒手民众一个个、一群群的倒了下去。
　　然后日军开始四处鸣枪，搜杀逃散在街巷中的难民，城内古建筑、银行相继被烧毁，一个又一个商号，店门打开，货架上一片狼藉，货物被抢劫一空，不值钱的货物丢得到处都是。
　　抢劫之后，日军又将这二十多间店铺浇上汽油点燃，顿时，各处起火，烟罩全城！
　　大批日军进入城内中心后，便三五成群，挨门逐户勒令开门，如应声稍迟或者探头张望者，立刻就会被枪杀。
　　日军每到一处，即对男子搜身，一怕藏有兵器，二寻找白洋，若没有白洋，则被打得死去活来，东南街一位姓马的老翁，因与日军争夺一件新皮袄而惨遭杀害。
　　而对年轻女子而言，更是劫难，一位刚刚待嫁的姑娘，被几名日军侮辱后丢入水坑，更有甚者，一位十五六岁的女孩子，被侮辱之后，揪住双腿，活活分尸.与此同时，在临时组成的俘虏营中，阴湿的地上，无数国军官兵，睡觉、吃饭、拉屎、撒尿，像猪一样被看待。
　　汗酸、屎尿臭，被原来越热的太阳蒸发着，俘虏们的肉体渐渐溃烂，原来身体虚弱的，不几天就病倒了，死了。
　　身体较强的，也渐渐被折磨成一副骷髅架子。
　　下雨时，雨在身上浇，水在身上流，这时，国军官兵们，盼望着天晴，但是太阳出来了，官兵们又快要晕倒过去。
　　汗酸、屎尿臭，被原来越热的太阳蒸发着，俘虏们的肉体渐渐溃烂，原来身体虚弱的，不几天就病倒了，死了。
　　身体较强的，也渐渐被折磨成一副骷髅架子。
　　下雨时，雨在身上浇，水在身上流，这时，国军官兵们，盼望着天晴，但是太阳出来了，官兵们又快要晕倒过去。
　　大门外，严密的布满了日军哨兵，所有的俘虏都被编成号，一个个被审问，被拷打，吃的是什么，一天两顿小米稀粥，米是多年前的仓谷，不但腐朽难以下咽，而且谷糠还有大半，每顿一个人配给两小碗。
　　倘若不小心，在地下落下一粒米，日军马上会夺去国军官兵的碗，狠狠打你一顿棒子，打得头破血流，然后惩罚一天不能吃饭。
　　睡觉睡不好，吃饭吃不饱，很多人被成群结队的抽出去，名义上说是修路，实际上是给日军新兵做练习刺枪的活肉靶子。
　　二十多人被剥去上衣，背捆住上手，拍成一字队形，然后日军就对着这些手脚不能动弹的俘虏端起了刺刀，“呀！
　　呀！”
　　的吼叫着冲杀过去……
　　1933年六月十二日，战事暂时停止，国民党华北各部大败之后，主动放弃长城各主要关口，退守北平、天津两所大城市，据城防守。
　　与此同时，国民政府主动求和，日军在攻占通州、廊坊截断平津铁路，也终于停了下来，不再继续进攻，接受英美等国的斡旋，中日双方代表在塘沽谈判。
　　而在集宁，四路军主要指挥层也正在听取四路军参谋部的汇报，“总政委、总指挥，日军自塘沽登陆后，滦河防线的十几万国民党军队，望风而逃，已经完全崩溃！
　　平津两市岌岌可危！
　　唐山沦陷，冀东十八个县沦陷，丧失国土两万多平方公里，一千两百万同胞处于日军铁蹄蹂躏之下！
　　日军所到之处到处烧杀抢掠，侮辱妇女，人民生命财产安全损失惨重，目前平津两市已经有二十几万难民颠沛流离，每天数百人死于疾病饥饿！
　　国军不仅仅兵败如山倒，而且溃退部队军纪败坏，在撤退的时候，很多部队官兵到处骚扰，甚至于奸淫掳掠，弄得民不聊生，甚至有一只东北军被民众包围袭击缴械！
　　据我军得到的消息，西北军石友三、北洋军阀张敬尧已经公开投敌，两人正在唐山筹备伪冀东防共自治政府，张敬尧任主席，石友三任伪自治军总司令，据说已经组建了一只三万人的伪军！”
　　听到这里，沉默了良久的谷雨开口了，“东北军、西北军和晋绥军的情况怎么样？”
　　“东北军损失惨重，于学忠、何柱国两军损失最大，三个师全军覆没，四个师损失一半以上，黄显声同志汇报初步估计，东北军人员损失七万以上，武器装备丢失了一半，元气大伤！
　　晋绥军除李服膺68师以外，其他各部损失不大，主要为72、73两个师防守古北口的战损，但加起来不会超过万人。
　　西北军除石友三率部叛变以外，其余各部基本保全，该部从遵化推到蓟县后，按照张学良的命令沿平津铁路，急行军南下，协助于学忠51军、晋绥军67师防御天津，目前已经入驻天津！
　　倒是增援过来的西北军孙桐萱部，反应迟缓，所部两万多人，跑出来的不到五千人，孙桐萱残部目前正会同西北军一起退守天津！”
　　听到这里，柳明昭同志摇摇头，“东北军输得这么惨，怪不得张学良要引咎辞职，不辞职，没办法对国人交代呀！”
　　谷雨点点头，然后站起身说道，“同志们，接下来，该轮到我们上场了，我们要让中国人民相信，四路军才是中国的脊梁！
　　才是真正能够守护我们这个悠久民族的钢铁长城！”


第167章反击
　　“日军登陆塘沽后，北方局已经意识到华北形势发生了翻天覆地的变化，这个时候，我们必须要站出来，鼓舞士气，增强中国人民抵抗外辱的决心。
　　同时我们也需要利用此战，有力得回击国民党反动派的种种污蔑，并争取政治上的主动，为接下来的晋南战役做准备。
　　同样的，我们此举也是为了安抚军心，让广大群众和战士们知道，我们不仅仅有决心抗战到底，还有能力不断取得胜利！
　　这三点同志们都知道，但为什么我们早不打，玩不打，非要在这个时候打，原因很简单，现在打，对我们非常有利。
　　现在已经是六月，青纱帐即将茂盛，主要战场热东地区又以山区为主，地形和气候对我们的运动战和游击作战非常有利。
　　从兵力对比上说，我军同样有优势，经过三个月的整顿、扩编，四路军野战部队已经发展到九个纵队二十五万人。
　　过去三个月的镇反运动，我军已经基本完成对晋绥察三省的控制，可以抽调出六个主力旅，再加上这段时间扩充的部队，我们可以用于东线作战的机动兵力达到了十五万人。
　　而日军各部连续作战已近三个月，十分疲惫，粮弹等辎重虽然多有缴获，但他们既要在河北与二十多万国民党军对峙，又要在冀东、热河各地留守足够兵力，能够使用的机动兵力十分有限。
　　虽然我军新兵较多，战斗力与日军差距较大，但山西战役的大量缴获和太原兵工厂恢复生产，我军装备上已经得到了一定的改善，也已经储备了一定数量的物资，故而总部认为，1933年夏季攻势的时机已经成熟！”
　　谷雨说完，柳明昭同志拿着指挥棍，指着地图做起了部署，“根据热河的地形，总部决定成立两个前线指挥部，北线负责主攻，南线负责佯攻。
　　北线指挥部由王庸同志统一指挥，统一指挥一纵、四纵、七纵、八纵、十纵，炮兵纵队三个团，另两个蒙族骑兵旅，立刻全面出击。
　　全面反击日军第十师团、骑兵旅团和张海鹏、于芷山等部伪军，并以主力围攻林西，围城打援，首先重创日伪军的骑兵部队，取得热河草原地区的战略优势……”
　　“南线指挥部由段裕后同志指挥，以二纵攻击滦平，攻关古北口出关通道；九纵出隆化，攻击高寺台、双峰寺，从北面威胁承德……
　　＂听着柳明昭的介绍，旁边的谷雨却有些心不在焉。
　　日本人玩得这么大，长城抗战打得如此惨烈，有些出乎了他的意料，但仔细想想，也在情理之中，他不是早就意识到唐山危险吗？
　　日军的战斗力摆在那里，国民党军队打不过一点都不奇怪，更不要说，日本人还搞出了侧翼包抄这一招，迫使国民党军全线大撤退，而国军一向不擅长撤退，这一次散了架子，被鬼子打得惨不忍睹，毫不稀奇，当年的淞沪会战，不也是这个结局吗？
　　不过这一场大败，对整个中国的影响非常大。
　　如果说之前抗战还只是东北人或是环太党四路军的活，那么冀东惨败之后，亡国灭种的危机出现在每一个中国人面前。
　　可以肯定此战之后，国内停止内战，一致对外的呼声将会异常强烈，这样的局面提前出现，事实上并不是谷雨所希望的。
　　此时的形势与前世完全不同，占领大半个山西之后，四路军在北方的优势很大，他真想和国民党再打几年，取得更大的战略优势，获得更多的地盘，到时候不管是谈判也好，还是单独抗日，他都毫无畏惧。
　　但形势比人强，国军冀东惨败之后，四路军绝不能坐视不理，必须在热河发动一波进攻，要不然舆论这一关过不去，你们这么能打，却一直缩着是怎么回事？
　　即便你们和国民党是对头，但都是中国人呀！
　　四路军主动进攻，既能缓和冀东困境，又被让常凯申更加被动，冀东败得这么惨，常凯申的主力却一直待在山西，并没有增援，各界都非常有意见，现在四路军动了，你就干看着？
　　等着签署卖国条约？
　　另外也不能让日本人十分顺利得收场，你们在冀东打赢了又如何？
　　只要四路军没输，这场仗还有的打，十几万日军，海陆并进，处于经济危机当中的日本要能支撑很久，那才见了鬼！
　　只要坚决拖下去，胜利必然属于中国，但谷雨同样可以肯定，此时的常凯申肯定被吓破了胆，一定会屈膝投降，也肯定会很快接受日本人强加的不平等条约，与日本人媾和，联手消灭环太党四路军。
　　谷雨也需要给常凯申这个机会，现在山西的局面同样不是四路军所希望的，老常的中央军不愿意动，四路军想破局也比较麻烦，攻坚的伤亡，远不是运动战可以比拟的。
　　一旦四路军主动在热河发起进攻，又和日军纠缠良久，在常凯申眼里，四路军肯定会伤亡惨重，到那个时候，他再纠集各路军阀，和日军一起围剿四路军，最起码可以夺回太原。
　　谷雨必须要给常凯申这个念头，才有可能让中央军主动离开坚固的阵地，进攻四路军，这样才有可能，重创常凯申的中央军。
　　所以权衡再三，谷雨决定在东线热河打一仗，但这一仗怎么打非常讲究，所以此战除了第二纵队、第六纵队，其他各部的番号都出现了，这样一来，常凯申肯定会认为四路军精锐大部分拿出来了，这样他才可能在南线冒险。
　　但事实上，四路军光光六纵就有五个主力旅，又有太原兵工厂作为支援，就算一对一，也足以撼动两个中央军的嫡系军。
　　这一次出现在东线的各部虽然有几个主力旅，两个骑兵纵队战斗力都挺强，但步兵还是以新兵为主，说白了还是练兵，用鬼子来锻炼队伍，提高战斗力，仗还长着呢，根本不着急。
　　做好部署之后，仗放在哪里打，同样非常重要，随着日军海军的出现，此时北宁线的战略意义已经不存在了，即便四路军全力进攻，截断北宁线又如何，日军完全可以凭借海上补给冀东敌人。
　　所以在冀东和热东靠近长城的日军主力，事实上并不缺乏补给，再说了还有张学良这个运输大队长，南线日军现在不缺少任何物资，实在不行，他们还可以掠夺老百姓，这种事鬼子干得出来。
　　这种情况下，四路军主力离开防御工事，主动进攻同样占据险要地形的日军，四路军没那么傻，就算有一些战果，也支撑不了多久。
　　此时，真正困难的是北线日军，他们孤悬在外，只能通过几百里的陆路运输，而且又打了一个多月，这段时间虽然以巩固阵地为主，并没有怎么进攻四路军。
　　但南线日军打得那么凶，能够分配给该部日军的各种物资肯定不够，这个时候，对他们动手，胜算比较大。
　　当然了，日军敢这么干，也是有原因的，北线要么是山地，要么是森林，大部分是草原，人口十分稀少。
　　日军也只能支撑这么些人，四路军同样不可能把大部队放在北线，日军支撑不起，后勤更落后的四路军更加支撑不起。
　　日军的想法是对的，但四路军在热河战役之前，预判未来形势发展时，就已经意识到北线很可能是未来反击的突破口，所以有意识的在察北多伦，储备了大批物资，就是为了未来反击的需要。
　　再加上山西战役的消耗较少，这段时间又把提前准备好的各种物资秘密运到了多伦，这样一来，此次战役所需要的物资也就基本满足需要。
　　另外四路军在山西战役中，对运输旅的使用也有一些心得，故而在过去三个月，四路军组建了三个运输旅，也将全部配备在北线。
　　再说了这一仗，四路军的核心目的也不是日军，而是日军和伪军加起来两万多骑兵，这是东北日军最大的骑兵军团，只要重创了他们，未来的仗就好打了。
　　至于南线，四路军只是试探，最好是把鬼子引过来主动进攻四路军的坚固阵地，不就是拼消耗吗？
　　谁怕谁！
　　四路军可不是历史上的八路军，手里不缺家伙，太原兵工厂量大管饱！
　　谷雨之所以如此自得，也跟苏俄专家团对太原兵工厂的考察有关，陈宝安回来告诉谷雨，太原兵工厂各类设备的使用效率很低，只要做好培训，有足够的材料，加上热西兵工厂，完全在未来可以做到一个月提供一个军的装备。
　　当然了，现在培训和足够的材料都不是很满足，要想做到这一点，最起码也要等到明年，不过即便如此，现在两个兵工厂加起来，这段时间生产的各种炸药、子弹和炮弹，足够四路军打一场富裕仗了。
　　而正是有了太原兵工厂的大量缴获，这三个月整训的四路军主力各部和新兵，训练质量有了显著的提升，子弹打多了，刺刀拼多了，各种工事修多了，战斗力自然提起来了，所以这一仗四路军只有赢多赢少的区别，绝不至于大败，除非鬼子能够飞过来增援。
　　这一次四路军总部会议结束后，四路军的攻势迅速展开，北至林西，南至滦东，十来万四路军按照部署，发动了猛烈攻势。
　　在北线以南线调过来的三个主力旅为基础组建的一纵，会同补充了七个独立团，已经恢复了元气的八纵，以及南线抽调的教导旅，以及重型迫击炮团和一个75mm山炮团突然反守为攻，迅速包围了林西县城。
　　与此同时，四纵五个骑兵旅、七纵三个骑兵旅和两个蒙族骑兵旅，则沿着林西的外面全面散开，会同十纵八个团，等待着日伪军的骑兵军团到来。
　　当然了，日伪军的骑兵军团要是不过来，四路军也完全可以试一试攻打日军的顽固据点，林西并不大，就算炸平了也不可惜，就算打不下来，这部鬼子也别想好过，而在其他地区，四路军虽然也在攻击，但更多的是以牵制日军为主。
　　日军见到四路军主力出现，迅速收缩到县城之中，等待主力的增援，虽然有阜新战役的教训，但守城的日军旅团长山田同样十分自信，他认为上一次山木支队因为轻敌，盲目分兵，被四路军分割包围，但这一次不一样，他早有准备。
　　在这个县城，日军驻守着一个独立旅团，下辖有四个大队、一个炮兵大队、一个辎重大队，虽然有一部分战争损耗，但该部日军还有五千多人。
　　虽然四路军扒掉了林西不少城墙，但他还是依靠城墙修建了无数工事，虽然物资有些缺乏，但支撑十天还是足够的，有了十天时间，山田相信帝国军队肯定可以获得巨大的战机，围歼四路军的重兵集团。
　　山田的想法同时也是关东军的想法，整个热河战役，日军一直找不到四路军的主力，现在好不容易出来了，那还等什么，立刻向北打就是了。
　　日本关东军立刻抽调东三省的兵力，通过铁路向通辽集结，同时南线日军也开始抽调兵力向北进攻，准备两路对进，围剿北线的四路军主力。
　　日军还十分担心四路军逃跑，故而由骑兵旅团督阵，张海鹏和于芷山两部骑兵一万五千多人提前出动，牵制住四路军，不让四路军逃跑。
　　同时日军的飞机也频频光顾林西，不过家底多了之后，四路军也以捷克轻机枪为原型，改装了不少高射机枪，日本的飞机被打掉两架之后，也就老实了不少。
　　就在双方围绕着林西大打出手之际，四路军对外公开宣布了热河反击战顺利进行，包围林西日军一个旅团的消息，同时就正在进行的塘沽谈判，四路军公开发表了声明。
　　四路军再提建立抗日联合政府，停止内战，举国一致，全民抗日，表示要与日本帝国主义决战到底，绝不妥协，同时坚决反对任何与日本帝国主义的谈判，绝不接受任何丧权辱国的条约，更不会为任何狗屁谈判结果所约束！
　　并对外公开宣布，自即日起，常凯申反动政权签署的任何条约，除非得到中国环太党的认可，否则一概不作数！
　　勿谓言之不预！
　　国民党军刚刚打了一个超级大败仗，四路军就立刻进攻，还搞出了这么一个声明，把负责谈判的汪精卫气得半死，这帮子专门捣乱的四路军，你这个声明一出，这个塘沽谈判还怎么谈？
　　就在这个时候，著名的大知识分子胡适之冒了出来，他认为环太党激烈的抗日口号只不过是争取公众同情的诡计和绝望的挣扎，是亡命的汉奸和土匪的最后呼号。
　　猛烈批判四路军是国家的罪人，并认为正是有了环太党这帮子匪徒捣乱，日本才会不断侵略中国，环太党才是罪魁祸首。
　　胡适之还十分精辟的重新定义了破釜沉舟，“我们必须要准备三四年的苦战，我们必须咬紧牙根，认定在这三年之中我们不能期望他国加入战争。
　　我们只能期望在我们打得稀烂，而日本也打得疲于奔命的时候，才可能有国际的参加与援助，这就是破釜沉舟的故智！”
　　机智的胡适之先生甚至喊出了“我情愿亡国，也绝不主张对日作战！”
　　最后胡适之还给出了解决办法，“非如此不可，放弃东北三省，承认伪满洲国。
　　以东三省数千万人民，被日本蹂躏五十年为代价，资源被日本掠夺五十年为战略，可继续剿共五十年。”
　　胡适之先生跳得太高了，那就怨不得太招人骂了，作为当时的大名人，就算谷雨不收集，他的秘书班子也会帮着收集，更何况谷雨还知道不少他的事情。
　　所以就在胡适之先生发言之后，谷雨就不客气了，搞出了一篇文章《论胡适之》开始狠狠得扒起了这位老乡的皮。
　　胡适之先生是白话文的最早的提倡者，发表了我国最早的白话文诗集《尝试集》当然这个诗集的水平，我们不要为难人家。
　　必须承认开创者都不容易，比如开创了没文化也能写诗先河的张宗昌，同样非常有名，他的作品至今还被广泛引用，胡适之先生总比张督军写得要好，还是要值得表扬的！
　　胡适之是第一个系统总结中国哲学史的人，发表了作品《中国哲学史大纲》虽然这部著作的完成度，只有上，没有下！
　　虽然是太监了，不能人道了，但太监也是人嘛，不能歧视残疾人嘛！
　　胡适之先生还是最早把民主、自由和科学作为宣传口号的人，虽然胡博士对民主和自由的理解令人诧异，但他确实是最早一批宣传这个概念的人，这也为胡适带来了巨大的名声。
　　虽然胡适之先生接到溥仪皇帝的电话激动万分，受宠若惊，甚至还专门写了一篇文章《宣统与胡适》文中颇为得意地说：
　　“他称我先生，我称他皇上”其兴奋之情、骄傲之感溢于言表。
　　但不管怎么说，胡适之在这三个领域的活动确实非常早，为他赚足了眼球，他绝对对得起北大给他的两百多大洋的月薪！
　　他也应该有一定的历史地位！
　　还是对历史的发展有着一定的促进作用。
　　但我们必须揭露一下胡适之先生的本来面目，防止国人为其所骗。
　　自胡适之先生归国以来，就发起组织了一个疑古派，主张中国的夏商周是并不存在的虚构的历史，即便东周以后的史料也是宁可疑古而失之，不可信古而失之！
　　在胡适之先生眼里，甲骨文、石鼓文、大篆、小篆都是假的，原因很简单，高高在上的洋人都认不得，那肯定就是假的，什么是真的，洋人说得都是真的！
　　理解了这个，就可以理解胡适之先生的行为和语言逻辑！
　　所以胡适之先生才会说出，“我们自己百事不如人，不但物质机械上不如人，不但政治制度不如人，并且道德不如人，知识不如人，文学不如人，音乐不如人，艺术不如人，身体不如人”这样的话！
　　又比如他一向反对爱国主义，贬损民族精神，早在1915年，胡适发表《致留学界公函》反对抗议《二十一条》卖国条约的爱国学生运动，骂爱国学生们是“理智失常”得了“爱国癫”；巴黎和会中国失败，青岛丢了举国愤怒，中国爱国学生忧愤而死，他胡博士优哉游哉，居然还有闲心去伺候他的便宜美国导师。
　　所以面对日寇侵略中国的暴行，胡适之作为学界领袖，非但不主张抵抗，反而呼吁妥协，甚至愿意当日本帝国主义的军师，也就不奇怪了！
　　对这样的人，说出的话，写出的文章，我们环太党人并不奇怪，他不这么说，反而奇怪了，这样说，才是他的本质。
　　但是有两件笔者知道的事情，有必要必须告诉胡适之先生的诸多朋友们，胡适之先生虽然交友甚广，但此人关键时刻，绝对是靠不住的！
　　我党烈士陈延年同志被捕，一开始并没有暴露，联系汪孟邹求他出八百大洋救人，结果汪孟邹告诉胡适之，胡适之又转头告诉了吴稚晖，吴稚晖落井下石，直接举报害死了陈延年同志，毫不讳言，胡适之与我们环太党是有血债的！
　　去年北平有一群学者学生，因为支持抗日，受遍酷刑，当时胡适之先生等人去看望这些爱国人士，这些人中间，还有胡适之的学生，写着血书请恩师胡适之救人。
　　结果胡适之离开之后，对公众赌咒发誓说：
　　政府没有虐待爱国人士，没有酷刑，没有打骂，生活条件很好，除了地方窄了一点，大家“宾至如归”文章列举了种种事实之后，对胡适之先生进行了定性，“胡适之这种人，只是个有钱有知识的富家公子哥儿，命生得好，机缘巧合成了这个时代文化届的名流和领军人物之一。
　　他这一生，嘴里喊着独立、自由，可是他从未真正独立过，他习惯于依附于强者，美国人、日本人、常凯申，都可以是他的主子。
　　他这一生过得容易，只要依附于当权者，一生富贵平安，没有为国家出一份力，没有为人民流一滴汗，说着些冠冕堂皇、潇洒漂亮的屁话，就能赢得一大波的粉丝和拥趸，吹嘘他的自由和独立。
　　这种人的所作所为事实上就是配合西方殖民者，从根子上瓦解中国人的民族自信，为传播西方自由主义打开空间。
　　某种意义上，他就是那种西方殖民者圈养的文化狗腿子，通过挖我们的祖坟，诋毁我们的祖先，摇尾乞怜，博取洋鬼子一笑，好施舍一些狗骨头。
　　这样一个精致的利己主义者，逆向民族主义者，典型的文化买办，离汉奸只有一步之遥，除了误国空谈，一无是处！
　　这样一个生动的反面教材，满嘴喷粪时，中国的进步知识分子们，最好还是离得远远着，小心被溅到，让他继续小丑表演，也就是的，何必在意！”


第168章别看
　　谷雨大声喊着“何必在意”但要是真不在意，他就不用想这么一篇文章了，此时此刻，能值得谷雨亲自写文章冷嘲热讽的知识分子并不多，胡适之就是其中之一。
　　没办法，谁让胡适是此时中国最为有名的公知，他在民国的影响力，不亚于水太凉在明末的影响力，更麻烦的是，这个人维持住了最基本的底线，他没有当汉奸，这样一来，他对知识分子和青年学生的欺骗非常大。
　　谷雨为什么要在国民党惨败之后，发动热河反击战，新华之声又为什么发动这么大的舆论攻势，并不是做给国民党反动派看得，听得，他们的反动本质决定了他们的选择，根本不会听，也不会信，他们根本不是谷雨争取的对象。
　　谷雨的坚决，就是为了面向广大进步学生和知识分子，争取他们的支持，而要做到这一点，就必须把胡适的皮扒得干干净净，尽可能的孤立他。
　　此时此刻的中国，内忧外患，但凡有点良心的人，都对现状无法容忍，所以环太党抗日必须坚决彻底，不留一丝一毫的余地，不仅仅自己不能留，也不能给国民党反动派留有任何余地。
　　谷雨非常清楚，在一个国家的混乱到达鼎峰，在一个民族即将彻底沉沦之际，谁最坚决，谁最激进，谁扫荡旧势力最彻底，谁就会获得最后的支持。
　　而一旦这个最坚决、最激进、扫荡旧势力最彻底的新生势力，还有一套能够自圆其说的治国理念，并在实践中得到证明，那么恭喜这股势力，你赢定了！
　　谷雨的论持久战已经发表多时，提出了迎战日本帝国主义的种种策略，告诉中国人民日本帝国主义并不可怕，他们同样有太多的弱点，只要我们利用好了，日本人必然失败。
　　这是取得抗日胜利的策略，将近两年的东北抗战和四路军的崛起，已经充分证明了论持久战的有效和成功，接下来的热河反击战同样将证明这一点。
　　接下来就需要让广大中国人民知道，中国环太党不仅仅可以抗日，还有一套完整的救国真理，那就是经过多次修改，准备公开发表的《论新民主主义革命》这篇文章删除掉一些不太适合对外公开的内容，全文系统回答了多个问题，环太党正在进行的革命性质是新民主主义革命。
　　无产阶级为领导阶级，以工农联盟为基础，各民主阶级参加的人民革命，目的就是推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治。
　　并彻底改变买办的封建的生产关系，改变建立在这种经济基础上的腐朽的政治上层建筑，为从根本上解放被束缚的生产力创造必要的条件。
　　文章举太平天国运动、戊戌变法和辛亥革命失败的原因为例，系统分析了为什么农民起义、资本主义改良和旧民主主义革命不能救中国。
　　归根到底是因为，中国是一个半殖民地，半封建社会，反动势力非常强大，而农民和资产阶级天然的缺陷，让他们没有办法承担起革命领导者的角色！
　　同时文章也说明了为什么新民主主义革命可以取得成功，为什么必须只有中国环太党领导才可能取得成功。
　　文章指出了环太党指导思想和组织路线的先进性；也列举了环太党革命路线的正确性；同时也一针见血的指出了国民党和旧军阀的反动本质，他们没办法革自己的命，政治失败是必然的。
　　同时文章也阐述了新民主主义革命的诸多政策，对官僚资本主义和依附于帝国主义的买办资本，坚决打击，没收一切非法财产；对封建地主，进行土地改革，实现耕者有其田；对帝国主义列强，不承认任何不平等条约，收回一切政治和经济主权；对民族工商业，保护和鼓励其发展，以促进生产。
　　在日本帝国主义侵略的沦陷区，为了鼓励封建地主阶级奋起抗争，抵抗外辱，对于那些支持抗日，并与日本帝国主义斗争的封建地主阶级，可以予以特别照顾。
　　给予一定的缓冲期，先实行减租减息，并促使封建地主阶级向民族工商业转型，等时机成熟后，再进行土地改革。
　　在这篇文章中，谷雨调整了对封建地主阶级的态度，对他们提出了更高的要求，我们鼓励你与日本帝国主义作斗争，可以给予一定的特别照顾，但前提是你们必须坚决抗争，为抗日战争做出必要的贡献。
　　之所以如此调整，一方面是环太党武装的不断强大，有些妥协已经不太必要；另一方面也是为了协调政策，总不能晋绥察三省土改，热辽不土改，必须有一个说法，什么说法，建立爱国统一战线，鼓励封建地主阶级抗日。
　　当然了，你要是不抗日，还想投奔日本帝国主义，那就对不起了，接下来新民主主义革命就会革到你们的头上，时代不一样了，革命策略也必须进行适当的调整！
　　六月十六日，环太党新华之声全文播报了北方中央局理论创作组提出的《论新民主主义革命》就在这篇文章被播报的次日，经过三个月的政权建设、镇压反革命和摸底工作，山西、绥远和察哈尔解放区的土地改革全面启动。
　　与此同时，环太党任命的山西省长王剑秋和保晋公司总经理常旭春就该公司的处理对外发表了声明，公开了保晋公司股本名录和清算后的保晋公司每股价值，（并不包括省外和晋城分公司等不被控制的几家公司，这些部分将在未来重新折算。
　　其中官股部分、所有的帝国主义和官僚资本借款、因银元投机被没收的晋商股本，也一并转化为胜利银行持股，从而取得了保晋公司的持股权。
　　声明中通报各地，山西和外地的商人，可以选择保留股权，也可以选择退出保晋公司，不管是哪一种，都需要在半年内前往太原保晋公司新总部，办理相关手续。
　　继续持股的，必须更换新股权证，要求退股的，保晋公司将依法支付相应的退股款，退股款以信用得到一定保障的胜利币支付。
　　当然了，也可以选择投资保晋公司，保晋公司将按照公布的每股价值扩股，同时声明中宣布，胜利银行将新增三百万元资本金，注入保晋公司，并对保晋公司进行改组，胜利银行李润民担任保晋公司董事长，常旭春继续担任总经理。
　　同时声明中还宣布，取消阎锡山政府加在保晋公司身上的种种苛捐杂税，山西省政府将会同保晋公司、山西各中小企业代表共同商议税收问题等等。
　　至此，环太党对山西民族工商业的整顿迈出了重大一步，而这一步首先就是从环太党掏腰包开始。
　　从六月十七日起，山西全境，尤其是晋南大大小小无数闻讯的中小股东，拿着保晋公司的股票，跑到了保晋公司各个点要求兑现退股。
　　李润民和王剑秋做出了充分准备，毫不犹豫的进行了退股，当天就兑现了四十多万元，因为还存在第二轮退股，故而每一个股东退股之后，将会获得四路军发放的另外一张特别股权证，未来剩余部分，他们可以持特别股权证来退股。
　　而这些兑现的胜利币，迅速涌入到了各大供销社，转化为各种物资，相当一部分则转化为四路安。
　　环太党控制区面积虽然非常大，但粮食产地并不多，在绥远大规模开垦更多的是投入的当下，粮食是环太党最为在意的东西，又是战争物资；即便是通过大规模的镇反运动，没收了相当数量的小麦小米等，但为了战争的需要，也必须保留足够的库存。
　　因此各大供销社对粮食，采取限制买入数量，购买的一方如果购买数量巨大，需持当地基层党组织的介绍信，方才可以买入。
　　故而这一批资金能够购买的事实上只有四路安和其他四路军特有的物资，大青盐，大小苏打等，大部分买入的是四路安，不过随着一盒盒四路安被顺利买到，一些反应比较快的晋商就停了下来。
　　常万达在供销社门口转了一圈又一圈，脑袋中正进行着激烈的思想斗争。
　　作为一名晋南临汾商人，常万达家业并不少，不过这些年生意难做，国民党冀东大败，他在冀东的几个店面都被鬼子烧了，掌柜和小二死的死，跑的跑，损失惨重。
　　听说环太党允许保晋公司退股，他立刻就乔装打扮，从北平坐火车来到大同，准备沿着公路来到太原，将手中持有的上万元保晋公司股份退掉，不管怎么说，能减少一些损失也好。
　　本来走平汉铁路，到了石家庄转正太线最为方便，不过环太党占领太原之后，正太线两侧两党二十多万大军对峙，正太线自然被截断。
　　这也是为什么这么多人跑来退股的重要原因，鬼知道这场仗要打多久，保晋公司的阳泉煤矿要想把煤卖出去，只能走正太线，这条线断了，保晋公司根本支撑不了多久，要是再不退股，这点股票就更不值钱了。
　　不过常万达到了大同之后，吃惊的发现大同到太原竟然已经有了一家环太党开设的大同运输公司，可以坐汽车前往太原，这可太难得了。
　　他仔细打听了一下，原来大同战役期间，四路军缴获了一批军用车辆，这批车辆除了一部分用来拉大炮和军用物资以外，其他二十辆被加了一个大棚，两条长板凳，放在了大同和太原之间，主要负责民间运输，以运货为主，附带运人。
　　不过没多少人愿意乘坐大同运输公司的汽车，太颠簸了，短时间还可以，时间一长，没几个人受得了的。
　　但即便如此，常万达还是咬咬牙，上了汽车，现在时间就是金钱呀，要是不尽快把股票兑换了，谁知道过几天能不能兑换到钱。
　　常万达带着两名伙计，上了车，他也无心说什么，而是坐在凳子上想着心事，这兵荒马乱的，生意太难做，白道黑道都要花钱摆平，本来就赚不到多少钱。
　　一遇到兵乱，马上就是损失惨重，货物没了也就罢了，跟随多少年的掌柜伙计没了，一大堆孤儿寡母，这安家费又是一大笔呀，要不然他何必冒险跑到太原来兑换，没办法，有了这笔钱，至少还撑过这个难关。
　　老家临汾那边，现在也非常不好，弟弟最近写信，说阎长官三个月内已经派人来了四次，不断拿环太党威胁，家里的浮财被搜刮得差不多了。
　　弟弟非常担心环太党杀过来，家里的地这段时间卖了一大半，可麻烦的是，现在大家都在卖地，地压根不值钱呀！
　　唉，再不值钱也得卖呀，等到环太党过来一土改，什么都没有了！
　　就在这个时候，一阵声音传了过来，“同志们，都请坐好！
　　李会长，这是您坐得二号位，请您坐好！”
　　“这位司机同志，你好，你叫我李同志就可以了，李会长太生分了一些！”
　　常万达闻听，总觉得声音有些耳熟，抬起头一看，咦，这不是李文海吗？
　　李文海小名叫二狗，也是临汾人，和常万达打过不少交道，主要是集宁、张家口一带做生意，开了好几个店面。
　　李文海的生意不算大，怎么在环太党的手里混成了李会长？
　　李同志？
　　看他穿着一身蓝色的衣服，上下四个口袋，一不留神，还以为遇到的是环太党的干部呢。
　　常万达抬头看李文海，刚刚上车，坐下来的李文海屁股敢落定，看到常万达，立刻站了起来，“哎呀，我的常大哥，你怎么在这里？”
　　常万达笑了笑，“文海老弟，幸逢呀！
　　我有事去一趟太原，你这是？”
　　李文海眯着眼，笑着说道，“大哥，您太客气了，我也去太原，咱们正好一路，有个照应！”
　　“是我得你照应才是呀！”
　　李文海和常万达两人，一边打着哈哈，一边就坐在了一起，常万达有些好奇的说道，“文海老弟，你这身打扮有些意思呀！”
　　李文海哈哈笑着起来，“大哥，您有所不知呀，我是集宁救国会的副会长，集宁救国会上下都这么穿，我也不能脱离群众嘛！”
　　常万达听得一愣一愣的，救国会他知道，他还捐了一些钱，为什么集宁救国会都得穿成这样，还有这脱离群众是什么意思呀，好像应该是不能自外于老百姓，可李文海本来就是东家呀！
　　想了想，常万达也没继续问下去，不过李文海他乡遇故知，心情很好，见常万达心有疑惑，就开始解释起自己这段时间的遭遇，真是梦一般的经历呀！
　　二月份四路军和西北军击败孙殿英，李文海胆子小，又听说说西北军进城时，到处抢东西，烧了好些家店面，吓得不轻；虽说四路军不抢东西，但为了以防万一，他还是把自己店里的东西搜罗一番，咬咬牙，拿出了五十袋面粉，又捐出了五百大洋，捐给四路军抗日。
　　李文海主动捐赠，四路军自然不好回绝，四路军的大官贺国正就收下了这些礼物，没想到四路军入城之后，鉴于他做出的巨大贡献，邀请他担任集宁救国会副会长。
　　本来李文海还不愿意，担心继续被四路军勒索，不过他也不敢拒绝呀，不过参加会议之后，李文海就发现，咦，这里面似乎都是名流，我竟然在名流当中做起了副会长，这地位不低呀！
　　能跟这么多人坐在一起商议，这笔钱花得挺值的！
　　李文海的惊喜之路，还在继续，救国会不仅仅社会地位不低，而且还有一定的权力，等到环太党北方中央局搬到集宁之后，出台很多政策，李文海经常被邀请参加会议。
　　环太党制定金融政策、工商政策、税收政策、农业政策等等，都会询问李文海的意见，甚至于环太党的高级领导人，名气很大的谷书记，还有廖书记，李部长等等，李文海都见过，也都聊过。
　　李文海多聪明的人呀，通过这种种会议，他立刻就敏锐的发现环太党这帮人根本不像外界流传的那样，什么都要共产。
　　这些人确实在筹备土改，要没收地主的家产和田宅，但对工商业却比较好，甚至比阎锡山还要好，他们对商人收多少税，竟然还跟大小商人商议。
　　本来李文海以为环太党只是做做样子，不过很快他就发现，大小商人提出的种种要求，只要是合理的，他们往往会很快采纳，并立刻执行，真是不可思议！
　　经过一番整顿之后，环太党的税收只剩下土地税、契税、营业税、出入境税、屠宰税、烟酒税、特种资源税六种，而且他们制定的各种税收，相当合理，盈利多者多承担，盈利少者少承担，只能维持生活的小商小贩甚至还不用交税。
　　各种税收中，比例也控制的比较好，比如工业一般轻于商业，其中制造生产工具和生活必需品的工业，又比制造消费品的工业要轻。
　　而商业当中，他那种生活必需品商店，也比那些非必需品、奢侈品商店要轻。
　　同时根据需求，进口时，环太党需要的商品少征税，甚至不征税，更夸张的如果搞来环太党需要的机床设备，还可以得到补贴；但是环太党不需要的商品，则往往会被征收进口高额关税；同时也会严禁一些环太党不认可的东西。
　　而在出口时，环太党鼓励出口的商品，征收的税收也很少，但对管制的生活必需品如粮食、布匹、药材等则征收较高的税收，同时对战略物资，严禁出口。
　　环太党对于违反税收管理和偷税漏税种种行为的惩罚非常严厉，一旦发现，罚款、没收还算轻的，最严重的甚至是枪毙抄家！
　　而且还公开鼓励老百姓举报，一旦举报得到认可，举报者可以获得罚金的五分之一作为奖励！
　　但即便如此，李文海还是非常满意环太党的税收政策，别的不说，光光一样，他们这些商人最讨厌的四处不在的出入境税，竟然只征收一次！
　　而不是每个税关都收一次！
　　而且晋绥热察四省税收一模一样，拿着一个地方的纳税条，四省环太党控制区都可以走动，不用再多缴纳一分钱！
　　这得节省多少钱呀！
　　而且他们的税不收钱，改收粮食，又不断采购粮食，在大同、集宁这样的铁路中心，仓储了大批粮食。
　　在环太党的控制区，这些粮食又跟胜利币的发行挂钩，有了粮食的支持，又有四路军这样特殊的商品，胜利币自然就比较稳定。
　　商人最需要的两样，一是币值稳定，二是不能有苛捐杂税，环太党竟然同时做到了！
　　这让李文海信心大增！
　　自此之后，他就更重视这个救国会副会长，而不再是应付了事。
　　为了靠拢四路军，李文海也学着和四路军干部一样打扮，说话做事也有意向四路军靠近，还把自己的儿子、侄子都送到抗战学院学习。
　　本来他还担心成为蝙蝠，非鸟非兽，被人排斥，不过四路军似乎很满意他的做法，对他的态度也亲热了不少，虽然有些非议，但他不在乎！
　　李文海坚定的认为，那帮子家伙是嫉妒他的地位提高，是嫉妒他能够见到天下闻名的谷总宣，柳总指挥。
　　当然李文海的信心不是没有理由的，比如煤炭，在环太党治下，原来种种苛捐杂税都被取消，铁路运输费用也减少了一大截，故而大同的煤炭竞争力大增。
　　大同的出口量只用了一个月就恢复出来，到了六月份竟然增加了不少，随着一批批采矿设备的投入使用，大同煤矿的出口量迅速增加，这也让一批中小煤矿老板们高兴得不得了！
　　当然了，李文海也不是没有遇到麻烦，环太党对地方的控制力远不是阎锡山可以比拟的。
　　他们控制的大批物资，都是通过他们控制的那个供销社对外批发，那个供销社五花八门，什么都销售，这样一来他那个杂货铺就遇到了最大的竞争对手，根本没办法竞争。
　　但是环太党人也没有把路堵死，他们的政策鼓励很多东西的生产，工厂的营业税最低，而且社会地位更高一等，所以参加过几次会议之后，李文海果断决定转型，把控制的店面卖掉，准备办一办工厂。
　　李文海想得很清楚，四路军鼓励什么，我就生产什么，煤炭什么的看着是好，但光靠人挖，容易死人，别看那些煤矿主得意得很，他们也不想想，环太党是干什么的，对工人能那么苛待吗？
　　他们的苦日子还在后头！
　　李文海不愿意冒险，想来想去，他想搞一搞小五金，环太党不是要搞大型钢铁厂吗，那么多钢铁总要有人用，我生产各种五金产品，他们肯定欢迎。
　　要生产小五金，可没那么容易，李文海需要邀请工程师，也要看一看太原的那些五金厂到底是怎么干的，这才有他太原之行。
　　他现在的身份可是集宁救国会副会长，能够见到谷总宣的大人物，看一看工厂，问一问怎么搞得，还不轻而易举？
　　当然了，涉及到怎么做生意，李文海不会告诉常万达，但是自己的经历还是可以说一说的，反正他对现在的生活挺满意的，也没什么不能说的。
　　常万达听完，沉默了一会，这才小心问道，“文海老弟，环太党真得不没收我们的家产？”
　　“常老哥，我不就是活生生的例子吗？
　　只要老老实实跟着环太党干，他们好相处得很！
　　不就是一些地吗？
　　我们晋商又不是靠地赚钱！
　　你能想象从太原到张家口，一路不收税吗？
　　一路上都没什么土匪吗？
　　环太党做到了！
　　阎锡山也没有做到呀！”
　　常万达的喉结上下鼓动着，想了想，又小心的说道，“环太党得罪了不少人呀！
　　能扛得住吗？”
　　“扛不住？
　　大哥，你有段时间没听广播，没看报纸了吧？”
　　“没几天呀，大前天还听了呀！”
　　“呵呵，大哥，你这样不行呀！
　　咱们这做生意的，最重要的就是消息灵通，不要说三天，就是一天也不行呀！
　　我告诉你吧，环太党刚刚给在热河打了一个大胜仗，听说杀了好几千鬼子汉奸呢！”
　　常万达大喜过望，嗖得站起身，颤抖着说道，“四路军真得，真得又赢了？”
　　李文海得意洋洋的说道，“当然了，要不然我敢把儿子、侄子都送到抗战学院吗？”


第169章李文海的野望
　　李文海说完，连忙把常万达按了下来，“大哥，你别急，听我慢慢说！”
　　常万达一屁股坐了下来，抹了一把眼泪，“文海老弟，你是不知道呀，我在唐山，在滦州那几个铺子，都被烧了，掌柜、伙计死的死，逃的逃，能不着急吗？”
　　“旧的不去，新的不来，大哥想开点！”
　　“唉，我倒是想的挺开，就算这几个铺子没了，我还是衣食无忧，现在的掌柜、伙计不行呀？
　　这不，听说，保晋公司的股票可以退，这不就过来了吗？”
　　这一轮轮到李文海站起来了，他吃惊的说道，“大哥，你不会真的要退股吧？”
　　常万达心里咯噔一下，他试探得问道，“难道有什么不对吗？”
　　李文海知道自己失态了，他有些自嘲的笑了笑，最近太顺了，竟然就这么错过了这么一个赚钱的机会，不过仔细想了想，还是算了，自己家的前途不在于此，到了下一代，搞不好就是官家人了！
　　李文海抓着把手，慢慢坐下来，低声说道，“大哥，有些事我不方便说，但我劝你不要退，要不然以后肯定后悔！”
　　常万达十分吃惊，“难不成？”
　　李文海微微点点头，然后笑着说道，“大哥，我们还是说一说热河吧，昨天四路军刚刚打了一个大胜仗，鬼子在林西吃了大亏。
　　鬼子的一个骑兵旅团，还有狗汉奸张海鹏的骑兵，被四路军打得大败，一口气消灭了四千多人！
　　四路军的广播说，鬼子的骑兵死了好几百，还打死了一个鬼子骑兵联队长！”
　　常万达充满期冀的问道，“那冀东的鬼子会不会撤军？”
　　“会不会撤军，我不知道，不过有一点可以肯定，热河还有的打！
　　鬼子连热河都站不住脚，又怎么可能长期留在直隶！”
　　常万达长出了一口气，“这样好，这样我就放心了！”
　　“大哥，话虽如此，但你在直隶的生意得收一收了，这鬼子能来一次，肯定能来第二次，一次两次你吃得消，三次，四次呢？”
　　“不要说两三次，就是一次，你老哥我也吃不消呀！
　　现在我那个德顺和，也就是一个空架子，勉强支撑罢了！”
　　李文海自然知道常万达在谦虚，他笑说道，“大哥，瘦死的骆驼比马大，你的家底我还是知道的，你们常家大院，在咱们临汾鼎鼎有名！”
　　一边说，李文海一边直树大拇指，常万达叹了一口气，把守家的弟弟写给他的信，告诉了李文海，现在生意哪有那么好做，要不然他至于为了万把大洋跑回山西吗？
　　当然了，他也不会真的告诉李文海，他也想好好看一看环太党。
　　商人嘛，对于与谁做生意，并不在意，在意的是能不能赚到钱！
　　李文海听完，点点头，“咱们这些人家又不是靠地吃饭，地卖掉了也好，祸根就没了！
　　至于阎锡山，他呀，现在也就是秋后的蚂蚱，支撑不了多久了！”
　　“不至于吧，中央军不是在晋南吗？”
　　“中央军？
　　他们比日本人能打吗？
　　连日本人都不是四路军的对手，中央军就可以？
　　再说了，阎长官那么大一份家业，中央军也惦记得很！”
　　说完，李文清凑到常万达的耳边说道，“秋收之后，四路军应该就会动手，你们家得快一点，不能再拖下去了！”
　　“不会吧，四路军不是在热河打鬼子吗？”
　　“四路军现在已经有了二十多万人马，两边同时打，都能照应的到！
　　而且他们还在扩军，晋绥察三省，加起来怎么也有一百个县。
　　他们每一个县都有一个团一千多人马，天天都在操练，据说三个月就能成军，一只编入四路军，就会立刻成立一支新的独立团，你想想看，四路军该有多少人马！”
　　“咱们山西虽然富裕，但怎么也养不起这么多军队呀！
　　这么下去，老百姓的日子还怎么过呀？”
　　“大哥，你想多了，现在四路军缺钱吗？”
　　常万达苦笑得摇摇头，“晋中祁县平遥抄了那么多家，确实不缺钱！
　　真够狠的，一言不合，竟然直接就是抄家！”
　　“谁让他们犯了四路军的忌讳！
　　要我说这一次四路军还算是克制的！”
　　李文海掰着手指，低声说道，“大哥，四路军规矩很严，治下有几个不能碰，我们这些生意人一定要注意。
　　一是贩毒，二是妓院、赌场、高利贷，三就是胜利币，这几样一个级别，挨到十死一生，就算活下来，也要劳改很多年！
　　几个月前，热河杀了那么多人，除了贪官污吏、土匪和那些道门头子，绝大部分人就在这三件事情上，犯了忌讳！”
　　晃晃悠悠间，常万达陡然间打了一个寒颤，“这前面两条很多都有血债，四路军杀人我也支持，确实该杀，这炒作胜利币，怎么能跟这两条相比？”
　　“大哥，你不要忘记了，胜利币和粮食挂钩，胜利币贬值了，粮食价格就要变动，四路军要是能忍，治下立刻不稳！
　　四路军又不是善男信女，手狠着呢，敢动他们的命根子，他们当然就敢杀人！
　　这一次没杀人，改成抄家，而且只抄了族产，已经算是宽厚了！”
　　“也对！”
　　常万达想了想，无奈得点点头，有些感慨地说道，“胜利币和粮食挂钩，又有山西的煤炭和四路安可以稳定货币，我看着比晋钞还要管用！
　　只要四路军不乱发，信用很容易树立起来！
　　我在天津的铺子，虽然以大洋为主，但今年上半年也收过一些胜利币，印得确实漂亮！”
　　“老哥，我劝你不要轻易退股，还有一点，就在于此！
　　我们每一次开会，都有老毛子在，帮着顾问！
　　连胜利币，都是老毛子出得材料，在集宁印刷的！
　　有老毛子支撑，咱们山西的地形又这么好，表里河山，防守很容易；四路军又这么能打，还有太原兵工厂提供的种种武器，环太党怎么可能轻易倒？
　　东洋人就算厉害，这大鼻子也不好惹呀！”
　　常万达恍然大悟，他连忙感激地说道，“文海老弟，多谢你的提醒呀，要不然哥哥就要犯下大错了！”
　　“大哥，这就是太客气了，当年要没有你拉我一把，我还有没有今天都不知道？”
　　说到这里，李文海擦了擦眼睛，“现在日子好了，小弟我勉强也有些人脉，有什么事情，你一声吩咐就好！”
　　李文海这么一说，常万达自然更是感激，但他并不知道，李文海这个救国会副会长最重要的任务之一，就是要拉拢各地的商人来山西投资。
　　本来李文海对这个工作也没当回事，不过前段时间，他去抗战学院看望宝贝儿子李宝全和侄子李宝安，与两个孩子聊了一番之后，李文海整个人的态度发生了巨大的变化。
　　两人聊了一会，也有些累了，晃晃悠悠的，多少也有些不舒服，所以慢慢就停下来，休息一会，过一会再聊。
　　常万达心情放松之后，就慢慢打起了瞌睡，李文海有些晕车，他一边忍着颠簸，一边想起了两个孩子，脸上不由得露出了笑容，孩子有前途，当爹的才有奔头呀！
　　李文海的小儿子叫李宝全，今年十八岁，在太原读完了中学，就被李文海送到了抗战学院，李文海此举，一开始是想着和四路军交好，获得四路军的信任。
　　那个什么抗战学院，他也打听过了，也就六个月，还教打枪，正好让孩子练练，这兵荒马乱的，学会防身还是很有用的，至于分配工作什么的，反正也不着急，学好了也可以不干嘛。
　　但当他看到小儿子穿着一身四路军的军装出现，人虽然精神，但整个人又黑又瘦，李文海就心疼得不得了，不过两个孩子却是另外一番感觉，他们跟李文海诉说了一番在抗战学院的情况，两个孩子心情很好，甚至还八卦了冯庸一番。
　　抗战学院的学生一般是从地方推荐保送，李氏兄弟就是如此，也有一些是自己由敌占区跑来的，无论是从哪里来的，一律要经过考试才能录取。
　　而且还会仔细询问每一个人的经历，有谁可以见证，听说以前有好些日本特务想蒙混过关，甚至还有特务想刺杀谷总宣的，都被抓起来了，所以抗战学院非常在意学生的个人情况，要是在这个问题上说谎，后果非常严重。
　　学员入学不限年龄，有的十二三岁，也有四十来岁的，还有兄弟姐妹一起来学习的，甚至还有母女；学员也不拘文化程度和职业，有大学生，有中学生，也有小学生，只要识字，要求抗日，都可以参加。
　　农民很少，大部分是青年学生，也有一些绅士，最夸张的是，去年十二月份，一直在热河的国民党热河省主席冯庸竟然把两个十来岁的女儿，送过来学习。
　　冯夫人惦记女儿，也跟着来到了抗战学院，每天旁听教学，等到抗战学院搬到了大同之后，冯夫人也受邀当起了抗战学院的教官，教同学们唱歌，甚至还编写了好几首抗日歌曲，歌词写得很好，大家都说她是才女。
　　也许是在抗战学院心情好了许多，冯夫人在今年五月份爽快的和冯庸离了婚，江女士在同意离婚时，据说笑眯眯的说道，“这样也好，老冯不用再看到我这张，长得一晚上都摸不到头的脸！”
　　这件大八卦在抗战学院人人皆知，毕竟两口子都是名人，事实上李文海也听说过，谁让冯庸这个国民党的省主席和四路军走得很近。
　　据说，冯庸现在正在筹办航空学院，他从东北军那里挖了不少人，搞来了五架飞机，再加上太原缴获的晋绥航空大队的几架飞机，目前航空学院已经招收了好些学员，正在进行培训，冯庸甚至还多次驾驶飞机上天……
　　连冯庸这样的省主席都投奔环太党了，李文海又想起来兄弟俩描述的种种，不由得微微笑了笑，确实是前途无量呀！
　　李文海记得儿子是这么说道，“我去抗战学院的第一天，交了答卷后，看到一大群男女学生正在那里拣拾烂瓦和砖头。
　　在这群青年学生里边，有些是穿制服的，更多的是穿着便服。
　　他们多数是原来北平、大同的大学和中学里的学生。
　　女学生有的是玉白色士林布短大衫，下边光着腿；有些是短袖漂白小褂，露着胳膊，这些都是富家小姐，有的脸上还擦着脂粉。
　　她们的手很小很白，她们轻轻的蹲下身子，一只手小心的提着衣裳襟，在那里喊叫加油。”
　　说到这里时，李宝全脸上露出了一丝温柔，李文海是过来人，他一眼就发现儿子不对，本来他还以为孩子谈恋爱了，还追问了一番，没想到他竟然想多了。
　　抗战学院的压力，远比想象的要大，李宝全之所以温柔的笑了起来，就是因为那一幕是他学生生涯的结束，也是以那天为界，他正式开始了一段崭新的人生。
　　抗战学院采取军事化和准军事化管理，训练严格，纪律严明，清晨以号声为令，跑步训练，校长、教导主任、教官一起参加，然后是非常严格的学习，学员们白天参加九个小时的学习和训练。
　　晚间还不定时的演习紧急集合和夜行军等，夜间紧急集合时，十分钟要打好背包，课内讲述游击战术、军事学基础知识等，野外匍匐滚打、实弹射击等实地演习。
　　学院生活同样异常艰苦，普通学员的待遇和新兵一样，每个月只有五元津贴，只够满足日常开销，晚上十几人挤在一间小地铺上睡觉。
　　到了大同期间，条件才好了一些，据说在北票期间，完全是谷草为席，砖头当枕，如果半夜去厕所，回来后就很难再躺下。
　　不过学员生活却丰富多彩，学员们出墙报，写标语，唱救亡歌曲，一派朝气蓬勃的景象。
　　抗战学院成立了抗战剧团，课余时间排练，在“九一八”纪念大会上演出了《放下你的鞭子》、《活路》等话剧，他们还多次在热河和大同为群众演出，鼓舞了群众的抗日热情，非常受欢迎。
　　那些粉嘟嘟的女孩子，此时此刻早已经和晋商小少爷李宝全一样，穿上了军装，变得又黑又瘦，根本不像富家小姐。
　　这些女孩子剪短了头发，在每天的摸爬滚打中，彻底消退了娇骄二气，变得英姿飒爽，变成了革命的一份子。
　　学院讲课内容非常多，有辩证唯物论；有统一战线和群众工作；有抗战形势和国际政治；有抗战文艺和革命史，有基础数理知识；有基本经济学概要。
　　而到了李宝全这一期，又增加了地方施政概要，就是阎锡山的六政三事，在环太党手中，变成了八政四事，增加的两政就是扫盲和赤脚医生，而增加的一事就是前店后家；这一期的课程据说前三期学员都要自学，未来还可能被考核。
　　抗战学院的学员，下到地方后，主要是接触基层群众，所以党要求他们做好扫盲工作，他们需要建立一个个农民和工人夜校，将学习科技知识与扫除文盲相结合，要让广大人民充分认识到扫盲是有意义的，对他们是有好处的。
　　阎锡山在山西的教育确实干得不错，山西的文盲率从90％降低到80％；全省受初级小学教育儿童数占学龄儿童数的70％以上；山西有五十多所中学，在校学生万余人；山西大学更是拥有文、法、理、工、教育5个专门学院、14个系的综合大学。
　　但这还不够，远远不够，满足不了中国革命和建设的需要，而要想解决教育问题，首要的任务就是扫盲，尽可能的降低文盲率，各个抗战学员任务艰巨，他们必须要抓好这一块的工作。
　　至于赤脚医生，同样也是因应现实的需要，现在的中国医疗水平极端落后，广大农村缺医少药，生病了怎么办，不得不抽食鸦片镇疼，很多人吸毒是被迫吸毒。
　　没有科学的卫生观，各种各样的传染病自然多如牛毛，有些疾病事实上可以杜绝，最典型的就是造成大产妇天折的产后风，主要原因就是产婆不讲卫生，这一块只要做好了培训，绝对会少死很多人。
　　要想解决这个问题，就要在广大农村中推广赤脚医生。
　　抗战学员们当然也不是所有人，都要学习赤脚医生课程，但这一块内容，所有的抗战学员都必须有所了解。
　　要想做好群众工作，最重要的是你的工作要能够为群众带来利益，医疗这一块的服务最容易获得群众的支持。
　　而大批赤脚医生和懂得一定医疗知识的干部存在，也可以有效得杜绝各种封建迷信，这样一来，神婆巫师，各种邪教，反动道门生存的土壤就将被彻底消灭。
　　同时培养出大批赤脚医生，对于四路军正在进行的民族战争同样意义匪浅，所以环太党把赤脚医生的培训作为种种之重。
　　经过一年多的准备，已经完成了相关教材的编写和校正，赤脚医生培训非常简单，时间两个月，一半时间上理论课，上课只有一本简易培训教材主要讲授常见病的典型症状，诊断，治疗，另一半时间上山采集中草药，学习针灸及实习。
　　这一批学员当中，所有的女同志都将接受赤脚医生培训，当然作为代价，她们毕业的时间将会延迟两个月，但这是值得的，而到了下一届，赤脚医生的培训单独画出来，进一步扩大，最终目的是让赤脚医生涵盖所有的解放区和游击区。
　　至于前店后家，主要就是因地制宜，促使广大工农群众，进一步扩大生产，尽可能提高收入，同时也是为未来工业化的发展培养出一些必要的技术人员。
　　通过前店后家方式，可以委托老百姓生产军装，收集和初步加工一些草药，更重要的是军事上的需要，比如土钢铁，又比如火硝和黑火药，又比如桐油、亚麻、猪鬃等等，这些物资的收集，都可以提高收入，同时也在军事上有很重要的需求。
　　李文海作为一名商人，在听说这些，他当然非常清楚，环太党在六政三事的基础上，搞出的八政四事多么的有价值，也正是与儿子的交流，让他充分意识到环太党未来的可期，绝对前途无量！
　　当然最可期的还是政治上，在与子侄交谈的最后，李文海也开始询问刚刚的那一期抗战学院短训班和前几期短训班的分配情况。
　　李宝全告诉父亲，这一届分得比较好的在山西太原，比较差的也在绥远和陕北，分配的同志都是从干事开始做起。
　　而去年两个班的师兄师姐们，当时人才奇缺，很多人从干事上稍稍过渡，没有多久，就开始独当一面，目前相当一部分同志已经做到乡长区长，县里面的科长，甚至有好些个表现好的，已经做到了县长。
　　听儿子这么一说，李文海吃惊不已，他立刻就站起身，盯着儿子问道，“你确定有人已经做到了县长？”
　　李宝全点点头，有些纳闷的说道，“确实是这样，第二届的赵天鹏同志，现在已经是康保县工作队政务副队长，等过一段时间，完成改造后，他就是县长了！”
　　“这个赵天鹏是什么来头？”
　　“没什么来路呀，这个人好像也是我们山西人，不过家里在赤峰做生意，去年三月，从家里逃出来，投奔了四路军，被安排到抗战学院学习。
　　九月毕业后，进入到四路军后勤部当干事，赵天鹏胆子很大，主动请求，前往草原深处锡林郭勒那里，与蒙族人打交道，建立供销点。
　　据说他成功的说服了那边的王爷，与四路军合作，所以去年十一月，就被提拔为锡林郭勒供应科长，今年二月，被调到中心党校学习了一个月，学成之后，就被任命为康保县工作政务副队长，也就是县长！”
　　“他多大了？”
　　“比我大几岁，好像才二十三岁吧！”
　　听到这里，李文海倒吸了一口气，此时此刻，他才明白抗战学院的价值，毕业半年就当了县长，这是县长呀，一个二十来岁的毛孩子，就能当县长？
　　不过也不奇怪，他们的头头，那个谷总宣不也オ二十五岁吗？
　　李文海感慨一番之后，先是教导两个孩子一定要好好学，毕业后也一定要好好干，不要丢了李家的脸，不管是当干事，还是科长，都要认认真真干活，家里不缺钱，千万不要乱来。
　　不仅不能贪污，还要和上司同事搞好关系，我给你们的零花钱要大胆的花，这样才有前途！
　　李文海还没说完，就被李宝全鄙视了一把，“爹，我和二哥是为了抗日救国，是为了革命，不是为了当官，你的思想太腐朽了！
　　真得要好好学习，认真改造，要不然以后肯定跟不上形势！”
　　李文海摸着胡子笑了笑，并没有跟儿子一般见识，不过自此之后，他的态度就完全改变了，未来他的儿子侄儿搞不好就能当县长、市长，这比做生意有前途多了！
　　他这个做爹的，怎么也不能拖了儿子的后腿，赚钱已经不那么重要了，重要的是，他能够帮助孩子们上升，所以劝说常万达这样的大商人跟四路军合作就很有必要了，这可是不小的功劳呀！


第170章常万达下
　　大同到太原七百里路，现代人走高速，也许三四个小时就可以到达，但是在当时需要两天时间，中间不断有人上，也有人下。
　　到了第二天一早，在代县又上来了两位四路军打扮的干部，还有四名警卫员，先是朝车上的乘客的几人敬了一礼，然后坐了下来，几位警卫员则持枪站在一旁，车子立刻挤满了人。
　　常万达一边和李文海闲聊，一边听着偷听两位干部的聊天，不过一开始两人并没有聊天，过了一会才说起来，说的都是土改中听到的事情。
　　“咱们县这一次土改，遇到一个大麻烦，阳明堡一个乡绅，做过石楼县长，虽然是大地主，但在县里名声很好，租子不重，也不放高利贷，到了灾年不仅施粥，还减免贫雇农的租子！
　　平时甚至可以说得上乐善好施，修桥补路，每次捐赠他都排在第一，我们开会讨论时，一大堆地方同志为他说话，队长十分头疼，报上去之后，谷书记看到之后，亲自做出了批示，传到代县之后，同志们这才豁然开朗！”
　　“怎么批示的？”
　　这位干部看来读了很多遍，都已经能够背下来了，他低声说道，“谷雨同志说，现在一些同志觉得，有些地主是好人，不该抢他们的土地，更不该杀人，对这种看法，同志们需要有一个清醒的认识。
　　首先要承认，地主里肯定有好人，而且有很多好人。
　　中国各级政府腐败无能，财政弱势，地方上很多修桥补路的营生，都是地主乡绅出钱做的。
　　有些地主，说是大善人也不为过，我们要实事求是。
　　但，地主里有好人，与地主阶级是好的，有因果联系吗？
　　没有。
　　地主作为一个阶级，代表着旧土地所有制度，是一个禁锢流动资本、抗击大工业化进程的反动集团，是一个占有不动产产权、限制资本流转的落后阶级，从整体上讲，是必须消灭的。
　　个人的善恶属性，与其所属阶级的进步或落后，没有必然的关联，这是我党阶级论的核心，也是阶级斗争的根源。
　　好的地主，和不好的地主，本质都一样，都是工业化的障碍。
　　中国要想强大，不再被欺辱，最重要的就是提高生产力，而提高生产力的过程，就是实现工业化的过程。
　　而要实现工业化，就必然要调整生产关系，消灭阻碍工业化的落后阶级势在必行。
　　我党现在做的事情，和法国大革命，对旧贵族和地主阶层的消灭是一个道理，我们和资本家们，在这一点上，没有本质的分歧！”
　　听到这里，那位干部想了想，然后点点头，“谷书记说得真好，一针见血，以后遇到类似问题，也更好说服同志们了！
　　咦，对了，你们是怎么处理这个乡绅的？”
　　“天下老鸦一般黑，这个乡绅欺骗性虽然强，但还是没有逃过人民的法眼！
　　石楼一解放，几十个人带着血衣过来讨命，合着这个老王八蛋是兔子不吃窝边草。
　　前些天他已经被押到石楼去了，群众大会之后，应该就会被处决……”
　　“该杀！
　　这些地主都该杀！”
　　另外一名干部恶狠狠地说道，“我们这边属于山区，地主残暴多了，血债多得很！
　　有个农民，因为地主欺辱他媳妇，动手打了这个地主，就被拴住头发吊起来毒打，直到头皮从脑顶上撕裂，人栽在地上，流血过多而死！
　　最让人忍无可忍的是，红24军的同志，好些同志都被活活的剁成肉块，烧死，剥皮，或者活埋，甚至还有一个地主家里藏着人皮制成的物品，简直都是禽兽！”
　　说到这里，这位四路军干部猛地捶在了木板上，咚的一声把常万达吓得一哆嗦，另外一名干部听完，点点头，“阎锡山的六政三事说得确实不错，也有一定的效果，但更多的是表面光，皮一扒开，里面腐朽不堪的东西多如牛毛！”
　　“老李，你说得一点都没错！
　　阎锡山眼光确实很好，他也看到了问题，也有一些解决的办法，但他的阶级本质决定了他只能缝缝补补。
　　现在国家外患严重，民族倾颓，他的办法根本解决不了问题，必须使用雷霆手段，不杀得人头滚滚，这个乱世绝不可能结束！”
　　常万达听到这里，脸都吓白了，手都颤抖起来，老李似乎有所察觉，向后看了看，温和地笑了笑，然后劝说道，“老赵，别动不动喊打喊杀的，吓坏了群众！”
　　老赵呵呵笑了起来，回头看了看，“老乡，看您的打扮，好像是位掌柜，我党对民族工商业是保护的，也是鼓励的，您就放心吧！”
　　常万达脸上勉强挤出了一些笑容，“我放心，我放心！”
　　旁边的李文海呵呵笑了起来，“这位同志，您放心把，老常家里虽然有些地，但绝不是那种恶霸地主，别看他生意做得大，但他一向忠厚本分，从不缺斤少两，乡亲们都说他好呢！”
　　老李听完，微笑着进行了一番政策宣传，“常东家，我党对土改的范围是有严格规定的，不允许地方工作队没收地主在城市和县城的铺子和作坊。
　　要是您听到有同志违规，可以向我党设在各县的监察局举报，他们会立刻处理！”
　　老赵同样点点头，不过他还是板着脸说道，“常东家，老李说得没错，我党对民族工商业一直都是保护的！
　　当然了，我党的保护也有前提，你们的铺子要规矩，不能什么都做，大烟土，赌坊、妓院，银元投机这些千万不要碰！
　　一碰就要出事！”
　　常万达连连点头，低头哈腰，“知道，知道！”
　　老赵瞥了他一样，又看了看一脸掌柜相，却穿着一件干部服装的李文海，眉头微微一皱，李文海哪里还不清楚，他连忙陪笑着说道，“这位同志，呵呵，你好，我是集宁救国会副会长李文海，这一次去太原准备考察一番，准备在咱们集宁办一个五金厂！”
　　老李反应很快，敬了一礼，笑着说道，“李会长，你好，我是代县工作队副队长李文林，一笔写不出两个李，我们五百年前是一家呀！
　　您要办小五金厂，在集宁办不太合适，集宁没铁矿呀，倒是我们代县比较合适！
　　我们代县铁矿资源丰富，土铁厂也有好些家，正好适合发展小五金！”
　　老李卖弄嘴皮子，希望把李文海这位五百年前的本家请到代县办这个五金厂，老赵在一旁有些羡慕，但也没办法。
　　地方各个工作队考核压力很大，除了要巩固地方政权，建立三级管理体系，镇反、土改、支前以外，还要组建地方三级民兵武装，一个县要有一个独立团，区乡有大队、中队，村有小队。
　　而到了五月底，上级又下发了地方施政概要，要做好八政四事，迅速恢复和发展经济，这些工作都需要考察，做得好的经验会被推广，做得好的同志往往会被安排到党校学习，而一旦进入各级党校，自然会为党，会为抗日救国做出更大的贡献，谁不愿意如此呢！
　　而要做好这些事情，除了群众工作要做好以外，钱同样非常重要，土改过程中，会没收大量的浮财，这些钱都会被财政科收走。
　　地方上当然也会留下一些，但不会很多，也就刚刚够维持的，所以地方各个工作队要想做好工作，就必须想办法筹措资金。
　　北方局制度森严，各县都有直属总部的监察局，还有神出鬼没的保卫部，有这么多人盯着，谁也不敢乱来，想搞截留，或者是违规勒索这一套，难度不小。
　　这样一来，只有一个办法，必须想办法提高地方的产出，有了产出就有了税收，税收多了，虽然大头归属总部，但地方分配到的数量自然也多，地方工作就比较好办了。
　　山西矿产资源丰富，开矿是一条捷径，但不管是挖煤，还是冶炼钢铁，都需要一定的投入，很快各地就发现鼓励民族工商业的发展是一条不错的办法。
　　但晋商抄家事件后，这件事相当难办，不过李文海既然可以成为集宁救国会的副会长，那肯定属于党比较认可的民族资产阶级，当然要团结。
　　代县铁矿众多，老李可以忽悠，但老赵所在的县是山区，交通不便，他也只能在八政四事上多下文章，发动群众，想法设法多搞一些产出，要不然还真没办法。
　　老李忽悠了一番，李文海想了想，也不好得罪这个副队长，这可是未来的县长，自然就答应太原之行结束之后，会到代县走一遭，毕竟代县的位置确实很好，处在大同和太原之间，又有公路……
　　常万达见李文海与环太党干部聊得热和，比较羡慕，却又有些畏惧冷冰冰的老赵，不过他不找老赵，老赵还想问问他，搞清楚他的情况，搞不好这个人就有血债。
　　面对冷冰冰，甚至有些杀气的老赵，常万达有些哆哆嗦嗦，把自己的情况仔细说了一番，老赵面冷心热，见不是自己想象的那样，自然就没有了敌意。
　　他露出了一丝微笑，“常东家，即便是地主，我党也有区分，绝不分青红皂白，乱抓、乱杀一气，上级首长三令五申，严格要求，谁也不敢乱来。
　　向您这样以经商为主，土地只是用来保值，只要没有血债，土改之后，家人不会有任何影响。
　　当然了，如果向李会长一样，对我党做出了贡献，我党绝不会忘记的！”
　　老李也接了过来，“是呀，您这样在河北和临汾都很有影响力的商人，我党一向也非常欢迎，也非常愿意合作！”
　　李文海在一旁笑着帮助劝说，“常大哥，我说了你不信，这两位环太党同志说了，你该相信了吧，你要是担心，你把家搬到河北，再合作也来得及嘛！”
　　“是呀，我们山西的煤炭、大青盐，还有西北实业的好多产品，都需要经销商；还有我们也需要一些特殊的商品，只要您的渠道可以帮着进口，价钱都可以商量！”
　　商人的价值就在于流通，听两位环太党干部一听，他自然眼睛放光，放下了所有的担心，开始讨论起来，一行人晃晃悠悠，一边走，一边聊天，当天傍晚时分来到了太原。
　　常万达一路上受到了不小的影响，第二天早上想兑换股票自然有些犹豫，考虑再三，他决定让随行伙计退一部分，他不露面，这样就有一定的回旋余地；同时也要和环太党搞好关系，这可是一路强大的势力，能买到一些四路军独有的特长，或者是帮着进一些东西，何乐而不为。
　　两位环太党干部前往省委省政府汇报，顺便也把常万达和李文海的情况汇报了一番，听取汇报后，梁朴点点头，告诉他们省委会派人对接。
　　然后进行了一番点评，“革命是为了促进和提高生产力，只要有一丝可能，在革命的同时，也要同步建设，你们能够理解这一点，做得很好！
　　但你们也一定要记住，不管是革命，还是建设，都必须在党的坚强领导下，党建和对党建有利的工作，永远要放在第一位，不要本末倒置。
　　民族资本家是我们的团结对象，我们确实要保护，甚至是鼓励民族资本的发展，但最重要的还是我们自身的发展，脑子一定要清楚，也不能本末倒置！”
　　两位同志端正身体，再次敬礼，说了一声是，梁朴说明之后，请省长王剑秋点评，王剑秋负责财经工作，他把两县的一些工作交代了一番，要求他们在保质保量完全现有工作的同时，同时做好苏俄专家组的考察工作。
　　在南方有一个亲近苏俄的政权，对于此时极端孤立的苏俄自然意义重大，而要想让环太党政权发挥更大的作用，这股势力除了自保以外，最好还有一定的进攻能力，这样对日本人的威胁更大了。
　　随着四路军占据山西大部分地区，有一定的工业生产能力，武器装备已经可以在一定程度上自给自足，已经可以满足苏俄大部分的战略要求，但如果能有提升当然更好。
　　当然了，在环太党还没有正面自身有能力扛得住内外敌人的联合打击前，苏俄同志还是比较小心的，这一层意思含而未露，但是谁让谷雨同志是聪明人呢，他很懂苏俄同志的心。
　　在近期的电报中，他向国际汇报，北方中央局将充分发挥山西的资源优势，建立一些基础工业，并尽快实现炸药和轻武器的自给自足。
　　不仅仅可以与日寇周旋，他还希望环太党根据地能够为社会主义苏俄提供一定的帮助，谷雨之所以敢这么说，就是因为他知道山西拥有中国最丰富的的铝土矿资源。
　　作为一个资源极端丰富的大国，苏俄拥有海量的石油、天然气、铁矿、煤矿、铜矿等等，反正工业化所需要的诸多资源，苏俄都拥有，而且储量都十分丰富。
　　但是有一样，那就是高品位的铝土矿，苏俄的储备量却不大，后来苏俄的解决办法比较独特，从明矾石矿和霞石中提取铝，才解决了这个问题，俄铝也一直是世界上最大的铝制品公司之一。
　　但那是未来，不是现在，在谷雨的记忆里，二战中，苏俄的飞机很多都是木头做得，不是老毛子不知道铝好，是他们没有相应的资源，甚至于战前，他们还每年从德国进口大量的金属铝，用于制造飞机。
　　这个时候，老毛子听说，他下面唯一一个小弟，国内有储量丰富的铝土矿，他们会怎么想？
　　第一反应，肯定会过来核实，看看情况到底怎么样？
　　至于开发不开发，那是以后的事情。
　　Bingo，猜对了，苏俄同志就是这么想得，所以看到谷雨的电报之后，苏俄同志终于开口，同意派出一个计委代表团，帮着北方局把把关，看看北方局搞得那个粗浅的小工业计划，还有那些不足，当然最重要的是来看一看谷雨所说的大型铝土矿到底怎么样？
　　山西的铝土矿资源丰富，大部分属于煤矿的伴生矿，但也有一些大型矿产，反正储量很丰富，但在这个时代还没有被发现，当然这一点也不奇怪，此时的中国对铝的需求量非常低，自然没有寻找铝土矿的必要，但铝土矿对中国价值不大，对苏俄价值大呀！
　　二十世纪三十年代，航空业高速发展，各国飞机水平迅速提升，苏俄对这个新兴产业高度重视，可是没有丰富的铝土矿，苏俄想发展航空业相当于被捆住了双手，还可以用木头代替，还可以进口，但一旦到了战时，谁能保证铝的及时供应。
　　患有帝国主义恐惧症的苏俄，自己没有，那怎么行？
　　现在小弟有了，对他们自然是很大的补充。
　　铝土矿的价值不是很高，从铝土矿到铝，需要电解，自然需要耗费大量的能源，山西又是煤炭大省，正常情况下，老毛子想开发利用，最划算的办法自然是在山西建立大型发电厂和炼铝厂，而这自然需要大量的投资。
　　在中国搞这样的大厂，环太党肯定没钱，那就需要苏俄出钱，在目前苏俄第一个五年计划刚刚实现的当下，可能性并不大，不是急需项。
　　再说了中国的形势也不稳定，大量投资万一喂了狗，谁也承担不起这个责任，所以老毛子就算找到了铝土矿，也不会在意，毕竟现在还有德国的稳定供应；就算在意，最大的投入也就是援助投资-个氧化铝厂，把中国的铝土矿精炼之后，再把氧化铝拉回国电解。
　　但再过几年，德国人开始到处攻伐，老毛子肯定要想断供怎么办，这个时候就会想到山西的铝土矿，而那个时候，环太党对山西的控制也将更加完善，除了鬼子可能的轰炸以外，其他问题都不大。
　　但到那个时候，中日全面战争大概率打响，海上道路堵住，老毛子就算把矿挖出来，怎么运回去也是一个问题，所以大概率会在环太党控制区搞一个电解铝厂，只要做好了防空问题，就不用担心铝的来源了。
　　无论老毛子如何选择，只要他们对山西的铝土矿有需求，谷雨就很满意，有来有往，双方才可以好好相处。
　　一味依赖老毛子，那只能当儿子，要是敢不听话，以老毛子的糙性，肯定会被敲打；但是你有他需要的东西，他的态度自然会好上很多，世上的事情，有时候就是这么简单。
　　当然老毛子的到来，也不仅仅是确定谷雨所说的丰富铝土矿，同时谷雨还要他们帮着看一看山西各地的矿产，比如代县拥有丰富的煤铁资源，搞一个钢铁厂还是有可能的。
　　又比如灵丘的刁泉铜矿，虽然被古人开采了不少，现在只剩下边边角角，只能算是一个小铜矿，但后世却又发现了一个不错的金银铜复合矿，也许老毛子的专家可以帮着找到呢。
　　所以在老毛子通电同意派人后，谷雨立刻给下面各单位发报要求他们做好接待工作，要高度重视，现在土改初期，山区很有可能会出现顽匪，一定要保证专家的安全……
　　在两位同志离开后，梁朴同志看着报告皱着眉头，“老王，从这一次的退股数据来看，民族资产阶级对我们还是不信任呀！”
　　“我们的政策虽然说得清楚，但恢复信任还需要时间，另外还有一点，我们只占据了半个山西，他们有所怀疑不奇怪！”
　　“嗯，只能慢慢来了！
　　靠人不如靠己，现在做好土改才是最重要的！”
　　一边翻看着报告，梁朴一边随口说道，不过连续看了好几份报告之后，梁朴猛然间站了起来，“乱弹琴！”
　　说完，梁朴把这些报告递给王剑秋，然后戴上军帽，就准备出门，王剑秋见他急匆匆的，知道出了事情，他接过来一看，有些无奈的摇摇头。
　　“有出租地就是地主；凡是雇人干活就算富农；有剥削就批斗；凡是敌伪残余、就斗；人品思想不好的要斗；上找三辈斗；土地超过平均数要斗；人多东西多的要斗……”
　　“现在是均土地，往后就房子、农具、牲口慢慢啥也得均了，就实行共产起大锅……”
　　“平分就是共产呀，反正东西谁也不是谁的，都得共同平分……”
　　怪不得梁朴同志着急，这样的报告都多少份了，北方局千叮咛，万嘱咐，土改的目的是打破旧的生产关系没错，但一定要注意，不能因为土改，影响了生产，绝不能打消老百姓的生产积极性，富农问题暂时不动，要富农放哨，中农睡觉，有利生产。
　　但即便如此，土改偏左的问题还是不断出现，这些还算好的，更严重的是乱打乱杀，各地都有这样的事情上报。
　　王剑秋同志清楚这里面有很多很多原因，有经济上人多地少的必然矛盾，有地主和贫雇农长期积累的巨大仇恨，也有平均主义文化的历史原因，当然也少不了干部以权谋私的个人原因……


第171章商震上任
　　梁朴坐不住，一点都不奇怪，农村的极端复杂超过了环太党干部的想象，近代以来农村传统的解决纠纷机制已经失效，而新的机制尚未形成，各种社会矛盾错综复杂，历史积怨多如牛毛。
　　阎锡山控制下的山西，表面上看是一个模范省，但事实上，阎锡山通过保甲制度和编户齐民，将各地的反动分子整合起来，建立起一个极端高压的黑暗社会，就如同一个巨大的高压锅，笼罩在广大山西人民头上。
　　随着阎锡山的反动统治被推翻，随着支撑这个黑暗社会的反动士绅、大地主们被消灭，这个巨大的高压锅失去了控制，长期积累的各种矛盾在土改大规模启动之后，自然就开始了总爆发。
　　这种矛盾大爆发的典型特征就是乱打乱杀，乱打乱杀不仅仅针对地主富农，事实上相当一部分受害者却是中农和贫雇农，这些人理论上应该是土改政策的受益者，但他们却在土改进行的时候出事了，奇怪吗？
　　事实上并不奇怪。
　　群众运动具有很强的不可控性。
　　在这个革命战争年代，政权交替尚未完成，基层社会尚在重建，司法程序尚不完备，一旦群众运动起来，纵然发现了乱打乱杀现象的弊端，并立即采取措施制止，实际上也是很难完全杜绝的。
　　甚至于有些乱打乱杀事件即使发生了，非但不会受到谴责，反而会博得时人的理解和同情。
　　比如一个佃户打死了地主，原因就是佃户的媳妇的初夜被地主玷污了，事情发生后，并没有人觉得这个地主被打死是冤枉的，也没有人觉得这位佃户有什么错。
　　这还是在山西，而且政策上已经三令五申，要求给地主富农一条活路的情况下发生的事情，此时完全可以想象，在南方苏区，极左的政治气氛下，会出现什么事情，各种乱打乱杀，甚至是暴虐又该多么严重。
　　相比于乱打乱杀，人头落地，富农政策、平均主义大锅饭、乃至于干部腐败这些问题，事实上都是小问题，通过政策的纠偏可以做到，但是农村社会矛盾大爆发之后，如何重新建立一套村民广泛认同的解决纠纷机制则非常困难。
　　传统的地主士绅被消灭了，宗族关系和种种陈规陋被推翻了，最起码也是削弱了，以后谁来做仲裁者，那批村干部吗？
　　事实上，环太党并不完全相信他们，这帮人中，充斥着太多投机分子和流氓无产者。
　　使用他们，说白了是无奈之举，环太党放在每一个县不过几百军人，两百名不到的干部，相比于山西每一个县平均十万人口，这几百人根本算不得什么。
　　要想在山西立住脚，就必须让这些最先靠拢过来的人来破局，而倚重这些人，自然也要承担起这些人乱来的后果。
　　土改初期，正是这些人主导着阶级成分的划定，而在土改胜利果实进行分配时，其中很多人分配到了好地和相对多的胜利果实，成为土地改革的受益者。
　　廖德华同志对几个县土改初期情况进行了一番考察，他给出了一个让人极端担忧的比例，两百多名区乡干部的考察中，执行中犯错误的竟然超过一半。
　　其中包庇家庭亲友的，占到六分之一；贱买、窃取、多占、掠夺土改果实，高达三分之一；甚至敢于冒险贪污的，也有一定的比例。
　　更有甚者，某些村干部积极分子，私吞了地主富农的财物，害怕揭发，杀人灭口，所有这些不仅阻碍了土地改革的正常进行，而且恶化了干群关系，影响了环太党政权的声誉。
　　谷雨之所以对这类事件如此警惕，是有惨重教训的，大革命失败，跟当时的工农运动失控有很大的关系；而前世南方苏区的失败，跟苏区土改过左，引起了社会主要阶层一致反感，树敌太多有着密切的关系。
　　所以在谷雨的计划中，初步土改完成后，山西解放区将开展严厉的纠偏运动和整党运动，这些先前有污点的干部自然成了被批评和斗争的对象，要坚决的把这些石头搬走。
　　这同样又是一次群众运动，这个时候必然会有一些人反报复，到时候肯定又会出现乱斗乱打，结果必然是人心不安，农村很可能会极度紧张。
　　但是谷雨知道不这么做不行！
　　第一波打掉阎锡山的支持者，可以完成对农村基层的控制，第二波就要打掉这些投机分子，缓和绝大部分无辜受害者的怨气。
　　这样一来，农村和农民身上长期积累的各种矛盾就将基本扫除，接下来就可以从零开始，这样就可以在一张白纸上作画，接下来不管是仿效阎锡山的八政四事，还是准备试点的合作化等等，都将可以较为顺畅的进行。
　　但即便如此，谷雨同样清楚，投机分子不可能被完全扫除，有些矛盾还会延续下去，所以他准备拿出这三招，这一招没有前世经验，但他左思右想，觉得成功的希望很大。
　　按照计划，上万名革命伤残军人将在纠偏运动后，被安排到各个村庄担任村支书。
　　这些长期在部队训练过的同志有丰富的军事组织经验，可以将分散的农民进行军事化编组，进行一些必要的军事训练，这样四路军就要拥有百万潜在兵员。
　　而组织起来的农民，可以由村支书率领，启动一些水利建设，因地制宜搞一些小工厂，小作坊，这也就意味着，每个村庄最终将会在军人村支书的领导下，变成一个个事实上的小型合作社。
　　此时的中国有四万万五千万人，农民占到90％以上，超过四亿人，环太党根本没有那么多人力对接到每一个农民，交易成本实在太高。
　　但一旦形成了一个个小型合作社，各种交易成本陡然间会减少99％以上，这将极大的减少农村的运营成本。
　　更重要的是，这些革命伤残军人都在军队中接受过较长时间的政治教育，都是环太党和谷雨最坚定的支持者，他们也与军队系统的高级军官，甚至是谷雨本人有着密切的联系，这样一来，谷雨就会耳聪目明，不会被人轻易蒙骗。
　　按照计划，派出这些村支书的，并不是区乡干部，而是北方局军委下辖的革命伤残退伍军人局，他们将负责伤残退伍军人的安置。
　　这些伤残退伍军人为革命做出了巨大牺牲，以优待的理由，进行安排，谁也不敢炸刺，而他们在退伍前，都会进行相应的政务培训，让他们具体执行八政四事。
　　当然了，这些同志素质也许高到哪里去，但不管怎么说，他们在部队中已经基本扫盲，认识不少字，了解党的政策，他们要远比那些新党员靠谱。
　　而且这些同志南征北战，到处都是战友，后世那么多部队出身的同志能够创业成功，并不是偶然的，谷雨相信他们做的不会差。
　　同时部队还会告诉这些勇士，你们在地方上看到的一些问题，要主动、坚决的向北方局和谷雨同志写信反应，上级非常在意你们的反应，这对于正确的贯彻和执行党的决策非常重要，这样做，也会让这些勇士感受到组织的关怀和重视。
　　而一旦任命，地方官僚系统想解除他们的职务，最起码需要得到县一级革命伤残退伍军人局的同意，否则很难执行，而更高级别的革命伤残退伍军人局也会经常拜访这些革命军人，与他们谈心交流，所得信息也需要定期向上汇报。
　　各级革命伤残退伍军人局属于军队机关，与地方不存在隶属关系，他们的立场理论上应该很客观，有这样一条直通基层的线存在，这对于国家的管理自然是好事。
　　当然这样的做法，自然也有可能让一些作风很糟糕的革命伤残军人成为地方恶霸，但在这个战争年代，这样的人就算有，也不会太多，再说了还有地方的把关，大问题肯定没有。
　　相比于可能获得的好处，极少量可能的风险，谷雨自然不会在意，这样一来，革命伤残退伍军人既可以获得更好的待遇，发挥余热，而且还可以有效的限制官僚系统兴风作浪。
　　谷雨之所以这么担心，并不是没有理由的，前世教员背的那些个超级大锅，实在太吓人了。
　　前世革命那么艰苦卓绝，尚且有那么多狗屁倒灶的事情，这一世，革命进程顺利了，各种狗屁倒灶的事情，只会更多，不小心绝对不行。
　　谷雨默默的翻看，各地汇总上来的土改报告，又在脑海中不断复盘自己的思路，理论上应该不存在大问题，但这只是理论，具体执行过程中，会遇到什么问题，现在还不清楚，也只能通过实践慢慢摸索了。
　　一份份土改报告看完之后，谷雨把这些资料放在了一边，又拿起了其他报告，这是王运生同志报上来的内外舆情报告。
　　国民党冀东惨败，东北军损失惨重，张学良无奈之下，不得不引咎辞职，而他的辞职也已经得到了常凯申的同意，不过谁能接替他的职务，一直争执不下。
　　在冀东战场上吃了大亏的韩复渠，向常凯申发报，认为华北形势极端恶劣，非智勇双全、资历深厚者不足以稳定局面，所以韩复榘推荐他的恩帅冯玉祥接替张学良的职务。
　　常凯申自然绝不可能同意，冯玉祥的热察联合政府委员长没有玩够，还想搞一搞北方联合政府，见鬼去吧！
　　娘希匹，韩复榘，专门给中央扯后腿！
　　当然常凯申也不能说老冯不行，他找了一个借口，老冯培养出来的石友三叛国，坊间似有不好传言；冯玉祥听说之后，气得破口大骂，虽然他也知道自己代理不了张学良的职务，但也不能被常凯申这么污蔑。
　　这一次石友三叛国，冯玉祥也气得不轻，西北军各将同样咬牙切齿，他们在喜峰口打得相当不错，结果这颗老鼠屎害了所有人，连带着整个西北军的形象都受到影响，他们的胜利不再有人提不说，甚至天津的东北军对他们同样小心翼翼，倍加提防，谁让西北军倒戈出了名。
　　所以石友三叛国之后，报界将重点放在了坚守古北口将近两个月的晋绥军名将傅作义身上，很多人都庆幸，幸亏四路军让傅作义将军率部离开了大同，要不然这一次还不知道出现什么，北平能不能守住都不知道。
　　如此一来，代理张学良职务的人，也就露出了水面，只能是商震，元气大伤，正在舔舐伤口的张学良能接受商震，他和商震关系不错，商震也不会刻意排挤东北军。
　　作为第一个投奔常凯申的北方军政大佬，常凯申一向厚待商震，他使用商震，已经考虑到了这一天，不管是为了暂时稳住张学良，还是拉拢河北的晋绥军，使用商震也都是必然。
　　至于西北军，虽然有些不满意，不过西北军一向被排挤，他们的意见并不重要，商震再怎么不好相处，也比南京政府派来的嫡系大员好吧，所以他们也选择了默认。
　　就这样，在六月中旬，商震代替了张学良的职务，而在确定商震上任前，常凯申给了商震一个密电，告诉他和日本的谈判取得了重大突破，华北和平在即，接下来他的任务就是与日本人周旋，并配合国民党宪兵三团，一定要扭转平津地区环太党肆虐的不利局面。
　　电报中，还要求商震配合南京政府，分化东北军和西北军，驱逐两军之中的环太党徒，同时一定要加强对铁路和长城一线的封锁，做好剿灭环太党的准备云云。
　　对于张敬尧、石友三两部叛军，常凯申的电报中只字未提，看到这样的电报，周思诚当时就火了，现在华北都乱成什么样子了，老常竟然还搞这一套，简直是荒唐。
　　商震虽然没有多说什么，但他紧接着召见了副官王兴刚，商震并没有说话，而是指了指地图上集宁的位置，然后又把常凯申的电报和一张纸直接交给王兴刚，让王兴刚默记三次，读完之后，他就立刻烧毁了这张纸。
　　当天晚上，一封电报发给了北方局，就这样北方局与商震建立了直接联系。
　　对于这样的结果，谷雨并不奇怪，商震是一位爱国将领，他虽然看好常凯申，也积极向常凯申靠拢，但他对南京政府消极抗日，把精力全放在打红军身上，一直非常不满意。
　　而且商震还是一个特别爱学习的人，对马列著作有一定的了解，对于红色政权，也并不排斥，为什么谷雨知道这些，原因很简单，商震重用的32军副官处副官，主管人事工作的王兴刚是侯逸文、苏亦雄等同志发展的地下党员。
　　更重要的是，商震的铁杆亲信，军官团教育长周思诚同样也是一位坚决抗日的爱国军人，在王兴刚同志的影响下，阅读了大量的环太党著作，而军官教导团里面更是有一大堆地下党员。
　　有这些多人在商震身边，谷雨自然很了解商震的想法，虽然对晋绥军多少有些担心，但对商震本人却并不担心，当然了，谷雨如此放心，也跟此时形势的发展有很大的关系。
　　商震虽然代理了张学良的职务，但真正听从他指挥的只有一个32军，西北军、东北军，甚至于晋绥军35军，他都指挥不动，更不要说旁边还有战斗力很强的环太党四路军，这个位置注定就是一个背锅的角色，怎么做都不会讨好。
　　商震要想不被人骂成是汉奸，必须要想尽一切办法稳住华北局面，四路军对他意义重大，据说商震与周思诚讨论时，对四路军的战斗力惊骇不已，傅作义这么能打，尚且不是四路军的对手，那四路军又该多么强大。
　　这么强大的力量却是反政府武装，要是停止内战，两党协调一致，共同抗日，那华北岂不是稳如泰山？
　　此时此刻，四路军在热河的反击战还在继续，日军获得冀东大捷之后，骄横的老毛病又犯了，一个愚蠢的骑兵联队长，强迫张海鹏两个支队和他一起加快进攻速度，似乎想证明一下，日军骑兵多么的与众不同。
　　高鹏振把握住了战机，在一场硬碰硬的骑兵大厮杀中，全歼了该部日伪军，完整消灭了日军一个骑兵联队近五百人和伪军三千多人，将日军的嚣张气焰彻底打了下去。
　　此战之后，伪军各部骑兵胆寒无比，不得不小心翼翼，这帮子骑兵被迫聚集在一起，害怕被四路军各个击破。
　　这样一来，环太党在热北地区就取得了战略主动权，没有了骑兵的足够支持，日军只能慢慢爬，来多了，四路军可以用骑兵盯着日军的后勤线穷追猛打。
　　来少了，搞不好就被四路军包了饺子，所以如何拯救林西这个独立旅团，日本人也是头疼无比，不救肯定不行，而且必须尽快救，该部辎重支持不了多久，但怎么救，也是一个大麻烦，考虑了一番之后，日军不得不从冀东调兵，增援热河……
　　新华之声可以覆盖这个华北，四路军这一胜利，同样鼓舞了整个华北的抗战决心，更重要的是，日军从冀东调兵，也让华北各界充分认识到四路军的存在，对华北的重大意义。
　　此时国府虽然与日本人谈判，但所有的有识之士都知道，这样的城下之盟绝不可能有什么好结果，一旦国府不能满足日军的要求，日本人会不会在进攻平津，谁也说不准。
　　以新败之军又如何抵挡住十万日军，一个不小心，平津两市几百万人就要做亡国奴，就算这一次逃过一劫，下一次大家怎么办？
　　无数人的身家性命怎么办？
　　这个关键时刻，十多万四路军在热河发起反击，迫使日军不得不向热河增援，这也为平津两市的防御留下了足够的时间，至少有环太党强有力的牵制，日本人想大举入关，短时间内并不可能，平津各界此时才稍微放下了心。
　　也就是说，环太党四路军现在是大家的恩人，即便华北各界知道环太党在山西搞镇反，搞土改，把山西士绅整得惨不忍睹，但环太党的威胁毕竟是未来，而日本人的威胁则是实实在在的。
　　与此同时，华北各界对于国府的反感也溢于言表，常凯申在石家庄附近明明有十万大军，硬是不动，反而从湖北调兵，但长城会战打了一个多月，日本人都打到平津了，这些兵才姗姗来迟。
　　嘴上说是挡住了日军的进攻，可瞒得了老百姓，怎么也不可能瞒得住他们，这些部队压根都没和鬼子照面，反而热衷于收拢残兵败将……
　　这一反一复的对比，让华北各界充分意识到，南方的国民政府根本靠不住，反而环太党作用更大，所以河北和平津各界此时的态度几乎完全一致。
　　不管是大学教授、高校学生，亦或是政府官员、北洋余孽，甚至是土豪劣绅，都异口同声呼吁停止内战，一致对外。
　　平津两地各大高校的师生也再一次开始了大规模的“逛街”不仅仅平津地区，全国各地的高校师生都在呐喊，巨大的民族危机，让整个中国的有识之士认识到，再不团结起来，大家真得都要做亡国奴了！
　　这样的政治形势，作为河北本地人的商震，无论如何也不会冒天下之大不韪，这样的局面自然对四路军非常有利，看来不需要担心铁路线被封锁的问题了……
　　谷雨的眼睛往下看下去，看到一大堆人对胡适的指责，不由得露出了一丝微笑，这个胡适说到底就是后世的那种公知，除了一张能吐粪的臭嘴，什么用都没有，竟然连反击都不敢，真是丢人现眼。
　　事实上，谷雨并不知道，此时的胡适之先生，哪有空理睬他呀，人家早就去了美国访问，参加什么太平洋国际学会。
　　这段时间，这位咋咋呼呼，喊着对日妥协，坚决要剿灭环太党，惹得环太党党首谷雨大骂的胡适，日子也不好过。
　　平津不少教授都在指责他，而随着谷雨的揭短，报纸上也有不少呼应的文章，一时之间，朋友满天下的胡适之博士，被各种指责声骂得有些手足无措，这世道到底是怎么了？
　　怎么就没人听得懂我的金玉良言呢？
　　对于日军的威胁，胡适之先生倒是不担心，他这样的大名人，除了环太党那帮子莽夫以外，谁都要拉拢；再说了，他和美国领事关系很好，万一有什么问题，往美国领事馆一躲不就解决了吗？
　　至于其他人跟他又有什么关系！
　　对于谷雨的那篇文章，胡适之先生一开始并没当回事，这些年被人骂多了，他早就习惯了，也变得宠辱不惊。
　　在内心深处，胡适之先生甚至有一些得意，环太党头目骂他，恰恰说明他的社会地位高，要不然怎么不骂别人？
　　不过谷雨这个小王八蛋太缺德，竟然把他和张宗昌相提并论，还把他比作太监，一定要想办法回击。
　　所以胡适之先生开始到处收集谷雨的种种资料，准备反击一番，收集了一段时间之后，胡博士就有些害怕了，这个年轻人，怎么看，怎么都像是一个暴君。
　　算了，人被狗咬了一口，难道还咬回来吗？
　　胡适之先生自然不需要理睬谷雨这样的小字辈，不过谷雨那篇文章上的血债两个字提醒他，北平没办法待了，这里的气氛实在太激进了，连讨论都没办法自由讨论，动辄辱骂，一点德先生的味道都没有。
　　所以胡适之先生就利用自己的特殊关系，搞了一张平汉线的头等舱火车票，到达郑州，再转陇海线，前往浦口，接着从上海出国，还是美国更加的自由民主，当然胡适之先生再一次忽视了美国还有一条法律叫《排华法案》现在正执行着呢！


第172章筹谋未来
　　冀东输得那么惨，在石家庄的嫡系中央军竟然动都不动，硬生生看着日本人在冀东攻城拔地，这哪里是什么攘外必先安内，明明就是赤裸裸的内残外忍，反动到了这一步，也没有谁了。
　　塘沽那边的谈判，猜都不用猜，肯定是全盘答应日本人的条约，让日本人心满意足的离开，然后拉拢分化东北军、西北军和晋绥军，内外敌人一起进攻四路军。
　　老常想得很好，想得确实很美，但到底行不行，那就战场上见吧！
　　要是签署了这么一个卖国条约，却撼动不了环太党，接下来的反噬，我倒要你常凯申有多少本钱，可以扛得住！
　　不把人民当人，人民也必然会抛弃你！
　　形势一片大好，合上案卷，谷雨微微笑了起来，不过转而却微微皱眉，他并不是担心外部，只要四路军继续保持对华北各军的优势，日本人和常凯申想来一个联合围剿，没那么容易，他真正头疼的还是内部问题。
《论新民主主义》对内发表两个多月，现在对外也已经发表，苏俄那边没有回复，什么消息也没有，对此，谷雨并不担心，老毛子不断向根据地派人就是结果，很明显他们正在评估，等着吧，他们迟早会让步的。
　　他真正头疼的是南方根据地，到底是怎么回事？
　　该说的他都说得这么清楚了，他们就是不回复？
　　谷雨宁愿他们反对，也比现在这样，没有任何回复来得好。
　　不回复是什么意思，在等着国际同志表态吗？
　　谷雨之所以这么着急，也跟此时的形势发展有很大的关系，随着北方根据地的不断发展壮大，已经迫切需要南方红军的配合作战。
　　目前北方根据地已经庞大，完全占据绥察二省，热西地区，包括太原在内的山西大部分地区，另外还拥有面积非常广大的游击区，可以说遍布东四省。
　　这些地盘虽然非常大，但还说不上需要南方苏区同志的配合，但随着陕北支队挺进陕甘宁地区之后，南北环太党武装配合，已经成了当务之急。
　　陕北支队发展相当迅速，井岳秀那一万刀客，根本不是对手，被狠狠揍了一顿之后，井岳秀兵败如山倒，只好躲在榆林城不出来。
　　而随着绥远被四路军控制，井岳秀更是惶惶不可终日，现在他除了向西进入宁夏，与宁马抢食以外，就没有其他出路了。
　　陕北支队也没有理睬井岳秀，而是继续在陕北扩张，从三月底到六月间，陕北支队就占领了以延安为中心的广大地区，并成立了陕甘革命根据地，拥有二十多个县，三十多万人口，一批谷雨耳熟能详的同志，相继出头，成为了陕甘根据地的负责人。
　　根据北方局的命令，成为陕甘省委和陕甘军区，省委书记由何建周志担任，并兼任军区政委，刘景丹同志为军区司令员。
　　目前陕北军区下辖的野战部队已经发展到两万多人，第1旅一万多人，第24军第三旅六千多人，第27军五千多人，按照总部的要求，陕北支队被改编为四路军第五纵队，1,24,27三个旅，对外仍然使用红24、红26、红27三个军的名义。
　　纵司令员由刘景丹同志兼任，副司令员为陈树翔同志，政治委员为苏亦雄同志，政治部主任为张志友同志。
　　为了更好地协调工作，在五纵整编和训练期间，除刘景丹同志留守陕甘以外，包括原省委书记李兴唐在内的陕北党政军主要干部王泰吉、杨森、高崇德、张玉林、薛伯章、方明远、周济等被北方局组织部调到了集宁，接受为期三个月党校和军政大学培训。
　　同时为了安抚这些同志，在陕北期间表现出色的李兴唐同志已经被提名为北方局常委候选人，刘景丹被提名为北方局委员候选人。
　　谷雨这份调令说得很清楚，革命已经取得了在一省或几省范围内的重大胜利，形势已经发生了很大的变化，主要领导干部必须进行相应的培训，以适应新形势的发展。
　　比如高级军事干部，不仅仅要会打游击战，还要学会打运动战，攻坚战，村落攻防战，平原阻击战等等，八项战术原则，步炮结合一定要学习，这对陕北的军事干部自然是考验；而党政干部，不仅仅要会做群众工作，也要提高文化知识，懂得如何进行经济建设，不仅要会革命，也要会搞建设，这对他们同样也是巨大的考验。
　　同时调令也明言，这样的大调动，也是为了避免山头主义和地方主义滋生，而且这一次调动学习只是一开始，接下来刘景丹、苏亦雄等同志同样也要调回来学习，这些同志培训之后，将他们的培训和革命期间的表现进行重新分配。
　　一部分同志会回到陕北继续工作，一部分同志则会被调到北方局其他地方工作，这并不是不信任同志们，相反这正是组织信任的表现。
　　你们为党做出了巨大的贡献，你们的才能不能仅仅局限于陕北，中国很大，北方根据地很大，只要你们表现出色，你们必将有充分的发展空间。
　　而代替这些同志职务的，是何建周同志率领的一批北方局调过来的年轻干部，此前两个月，他们与陕甘根据地的同志朝夕相处，已经建立了一定的战斗友谊，接下来他们将承担起陕北根据地的革命和建设任务。
　　谷雨很清楚，有些事情你不说，让他们在哪里瞎猜，一点都不好，还不如事先说清楚，要相信同志们的觉悟，你把事情说清楚了，进行安排时也一视同仁，那就没有太多的争议。
　　至于其他问题，就让他们在具体工作中，慢慢磨合吧，只要没有大的原则问题，那就不会有大问题。
　　红24军两三千人，红26、27军加起来，不到五千人，两军加起来还不如四路军一个旅，尊重他们的贡献，但也要让他们知道，你们只是支流，你们必须汇入北方局的主流，才能奔腾到海。
　　这不仅仅是对这两只小红军的态度，也是对未来南方红军的态度，时代已经完全不一样了，现在中国革命的主导力量是北方局，主导武装力量是四路军，他们必须认清楚这一点。
　　谷雨心里很清楚，前世前三十年党内那么多乱七八糟的事情，一个非常重要的原因就是各路红色力量汇集到在一起，虽然想法设法进行整合，但隔阂一直存在，甚至到了谷雨穿越的时代，还有一些残余。
　　如果不了解这些，就不会明白为什么很多事情为什么发生，这些东西说到底就是封建残余，党内一直想尽办法扫除，但还是异常的艰难。
　　最后没有办法，教员使出了绝杀技，打散了重来，自此之后，种种隔阂才少了很多很多，但教员和整个国家为此付出了什么，谷雨能不清楚吗？
　　到了这一世，既然谷雨意外搞出了这么大一个摊子，现在他都已经有二十多万大军，如果一切顺利，到了南北会师时，他很有可能拥有百万大军。
　　即便没有百万大军，五十万大军肯定可以做到，而那个时候，南方红军加起来能有十万人就不错了，双方的力量差距完全是质的不同。
　　既然大局在我，那么你们都得融合进来，而不是大家凑在一起，把一些历史遗留问题放到未来，那只会让未来越来越麻烦。
　　所以谷雨在安排北方局班子的时候，完全按照党的核心层进行布局，北方局委员就类似于中央执行委员，北方局常委就类似于中央局委员，而北方局书记处书记就是未来的模特队。
　　未来南方党出色的同志经过学习培训之后，根据他们过去的成就，将会安排到合适的位置，而各只南方红军也将进行必要的整合。
　　类似于第五纵队这样的整编就很有必要，三个旅，来自于三支不同的革命武装，虽然未来会有磕磕碰碰，但不会在最高层形成矛盾，这样可以解决太多问题了。
　　当然了，南方红军的规模远不是北方红军可以比的，但顶多只有纵队规模的存在，但不同纵队将会被拆分到不同的根据地，到了不同的根据地，也会被重新拆分使用，这样逐渐消化。
　　既然他准备进行这样的整合，那么利用第五纵队摸索一番，看看里面有哪些问题，就可以形成经验，未来到了南北红色力量整合时，这些经验就用得上了。
　　有些事情，必须未雨绸缪，必须考虑在先，果然他摆明军马炮之后，陕北的干部虽然有个别人有些嘀嘀咕咕，但大部分同志都愿意理解，也都陆陆续续来到了集宁。
　　谷雨准备一个个接见他们，与他们交谈，这些可都是死人堆里爬出来的英雄，能走到今天，他们的革命意志和斗争能力都是一等一的，必须用好他们。
　　随着何建周同志改任陕甘省委书记，担负起陕甘根据地的巩固和建设重任之后，他和刚刚被任命为察哈尔省委书记的余泽鸿同志，一起成为了北方局下面第一批五位省委书记。
　　那就是山西的梁朴，绥远的马星荣，察哈尔的余泽鸿，热辽的施怪君，还有陕甘的何建周，他们将负责起各个根据地的建设，责任重大。
　　另外北方局还拥有三个非常重要的城市，太原、大同和张家口，太原市委书记安排的是侯逸文同志，作为出身山西的高级干部，侯逸文担任这个职务合情合理。
　　大同市委书记则为义勇军出身的苗可秀同志，苗可秀的党龄很短，他出身的辽东南义勇军也不是义勇军的嫡系，他能获得这个职务出乎了无数同志的意料，不过谷雨却很器重他，认为这位同志意志坚定，能力非常强。
　　作为东北大学学习哲学，研究荀子的大学生，治学时能写出二十多万字研究荀子的论文；九一八之后，他更是第一个投笔从戎，跑到辽东南抗日。
　　最重要的是，他还做出了成绩，协助邓铁梅打造一支很不错的义勇军，在没有指导的情况下，政治工作做得很好，这只义勇军出来的同志现在是四路军的骨干，谷雨自然非常满意。
　　苗可秀的转向非常困难，他却做得有声有色，显示了非同一般的潜质，这是一个非常出色的开拓性人才；这一年多，苗可秀作为二纵副司令员做得相当出色，后勤工作和随军干部培训都做得有条不紊，邝继成去晋南时，还想带上他，说有他配合，要轻松很多。
　　谷雨这个任命事实上也考虑到了派系影响，东北出身的同志，虽然没有同志进入到决策层，但他们在北方局影响深远。
　　谷雨特意挑选苗可秀担任大同书记，也有通告的意思，你们看苗可秀我都重用了，你们跟着我一起打拼的同志，还有什么好顾虑的，机会多得很，表现好了，自然机会多多。
　　大同现在是四路军最大的财源之一，每天大量的煤炭要运到关内，苗可秀的责任可以说极为重大，对这个任命毫无准备的苗可秀，本来还想推辞，不过谷雨板着脸，让你担任大同市委书记是为了革命工作，不是为了当官，你推辞什么？
　　苗可秀最后给谷雨庄重的敬了一礼，接受了这个重任，这两个月大同的煤炭产量不断上升，就是他给谷雨的回报，这也让谷雨相当满意，这个世界上并不是没有人才，关键是缺乏一个看人的眼光，现在看来，他看人的眼光还是不错的。
　　至于张家口市委书记，谷雨思前想后，决定让李润潭同志离开野战部队，担任这个职务，这个任命也是有原因的。
　　张家口是联系东西的战略要地，又是平绥线很重要的一站，同时也是通往内蒙的张库公路的最后一站，而且还有宣化铁矿这样的重点工矿企业。
　　张家口还需要应对关内国民党军队的巨大压力，防范北平敌人可能的进攻，所以市委书记需要有一定的军事经验，李润潭文武双全，还搞过工运，对企业也有一定了解，处理这样的复杂工作比较擅长。
　　李润潭除了担任张家口市委书记，还将兼任察哈尔军区副司令员，平绥铁路沿线安全保障，察哈尔各二线兵团组建，都将由他负责组建。
　　谷雨这样的任命还有一个考虑，这位李润石同志最爱护的弟弟，还是放到根据地或者二线比较好，放在野战部队中，万一有什么事情，谷雨也要内疚不已，未来也不好相处，这种小心思不方便对外人诉说。
　　当然其中也有一些不为人知的想法，那就是谷雨的内心世界了，别人并不知道，但不管怎么说，把李润潭放在这样的位置，绝对也是器重。
　　当然了李润潭工作同时兼任这两大职务，压力确实不小，所以谷雨又把他非常器重的六纵政治部主任顾金声调到张家口，担任市委副书记兼市长，协助李润潭同志工作。
　　絮絮叨叨，嗦这么多，就是说明了一点，谷雨不仅仅在为现在考虑，也在为未来领导全党考虑，另外形势的发展，也需要谷雨与南方红军，尤其是红四方面军有密切的联系和合作。
　　随着四路军在山西的不断拓展，又随着陕北支队入陕，在加上红四方面军跑到川陕边折腾，陕西省主席杨虎城的日子非常难过。
　　陕军崛起太晚，陕西又年年灾荒，陕军主力也就五万人，真正能打的部队只有两万多人，其他事实上都是地方民团，甚至直接就是刀客改编的。
　　陕军的战斗力事实还不如晋绥军，老西的晋绥军被四路军打成了狗，四路军第二轮进攻还没开始，阎锡山就在找退路，很明显，晋南守不住。
　　晋南守不住，中央军想稳固晋南防线相当困难，未来很可能要退到黄河以南，四路军下一步必然是关中，即便他同意阎锡山入陕协助防守，但杨虎城还是觉得这一关非常难过。
　　四路军和南北两路红军的压迫是一方面，更要命的是，陕西这些年太苦，陕军之中有着大量的环太党员，即便是杨虎城的身边，也有不少环太党。
　　环太党任命的山西省长王剑秋，就是杨虎城的秘书长出身，过去几年，事实上，一直都是王剑秋在主持陕西政务，要不然杨虎城甚至连五万大军也养不起来。
　　谷雨为什么要让王剑秋担任至关重要的山西省长，就在于此，王剑秋是环太党内唯一有治理一个省经验的高级干部，不用他，用别人谷雨能放心吗？
　　就算党内一大堆同志不服气，对他的历史问题指指点点，谷雨也要用他。
　　王剑秋担任山西省长之后，特意给杨虎城写了一封长信，把他在西北军和北方局期间的见闻告诉了杨虎城，就是为了让杨虎城能够明白中国的未来在环太党，同时希望他能够加入北方抗日联军，北方抗日联军第二路军正是为陕军所留。
　　杨虎城收到之后，也写了一封信给王剑秋，表态支持抗日，不愿意打内战，希望与四路军和红军能够和平相处。
　　这封信被送到北方局之后，谷雨很清楚，杨虎城肯定是扛不住了，但是他毕竟是一路军阀，还是舍不得地盘。
　　所以只要在战场上让杨虎城知道，他肯定保不住地盘，接下来就可以以战促和，让他起义。
　　对于这位命运坎坷的爱国将领，谷雨一向比较同情，也知道他思想进步，但北方局晋南战役之后，必然要向陕西发展，全取山陕以为统一天下的根据。
　　要不然为什么山西没有拿下，就迫不及待的派出陕北支队，就是为下一战做好准备。
　　谷雨并不在意杨虎城的陕军，李兴唐同志的工作十分出色，陕军的兵运工作做得做好，一旦红军和四路军打过来，谷雨估计陕军能有一半坚决抵抗就不错了。
　　这段时间，陕北支队也和陕军打过几仗，陈树翔同志打完之后，回报谷雨，陕军不经打，战术水平很糟糕，装备也很差，即便陕军倾巢而出，第一旅也有底气正面厮杀一番。
　　这种情况下，谷雨自然就放心了，晋南战役之后，派一个纵队入陕，三面夹击杨虎城，迫使杨虎城起义就可以了。
　　而要做到三面夹击杨虎城，就一定需要在川陕边活动的红四方面军配合。
　　此时的红四方面军发展的相当不错，已经有四个军，应该有五六万人，甚至更多，这只红军在川陕边，对于四路军入川同样帮助很大。
　　所以谷雨需要与红四方面军取得联系，让他们与四路军形成战略协同，明年的陕西战役之后，红四方面军最好能接受四路军的整编，并更换装备；拥有太原兵工厂的四路军，有足够的力量提升红四的武装，到时候他们对付四川那帮子土鳖还不是轻而易举。
　　而一旦四川拿下，他倒要看到抗日战争爆发后，老常往哪里赌，想消极抗日，也要看日本人同意不同意，要是他勇敢的当了汉奸，那就更棒了。
　　当然了，这只是谷雨的美好想法，张特立会怎么选择，谷雨摸不准，但是他可以肯定红四方面军也不傻，他们一定会充分利用四路军带来的战略优势，向北进攻，尽可能的扩大根据地。
　　但不管怎么说，与红四方面军取得联系是必须的，他已经几次致电上海中央局，要求苏区中央局协调两军的工作，最好是要让四路军和红四方面军取得直接联系，这样方便配合。
　　可见鬼的是，南方中央局虽然陆续转来了四方面军的情况通报，但在两军配合的关键问题上，并没有任何说法，这让谷雨相当恼火。
　　再结合《论新民主主义》这篇文章，他想知道南方同志的意见，结果到现在屁消息没有，苏区中央局好像不知道这件事一样，真是见了鬼了，到底是怎么回事？
　　想到这里，谷雨认为不能再等了，电报不行，那就派人过去，正好方鼎英先生和何柳华同志过来了，那就让人携带密码，利用方鼎英的关系，从福建进入中央苏区，必须取得与苏区中央局的直接联系。
　　另外还有红四方面军，也要派人过去，只是一想到张特立，谷雨就摇头，这个家伙志大才疏，野心勃勃，资历又深，也不知道他听不听指挥。
　　不过张特立在跋扈，他也只是一个人，他下面的蔡永浩总要听吧，老子和你是同志加同学两层关系，比张特立亲近多了，要是敢不听招呼，等到未来两军会师了，有他好看的！
　　谷雨慢慢得敲着桌子，考虑派哪些位同志过去比较方便，必须有一定的政治影响力，让人不敢乱来，也必须要靠拢自己这边。
　　就在这个时候，门突然打开了，秘书陈建相同志满脸喜悦，“谷书记，张赤水同志秘密来到了北平，请求向您汇报工作！”
　　谷雨猛地抬起了头，眼睛炯炯有神，盯着陈建相，一字一句的说道，“你确定是汇报工作？
　　而不是其他？”
　　“确实是汇报工作！”
　　说完陈建相把电报递给了谷雨，谷雨迅速看完，“立刻北平发电，欢迎赤水同志考察北方局！”


第173章举报
　　革命形势的发展实在太快了！
　　我们这些莫斯科过来的同志有些跟不上趟喽！”
　　张赤水同志摸着很有特色的小胡子，温和的说道，“北方中央局和谷雨同志做得实在太好了，真让人佩服呀！”
　　河北省委书记李任予同志在一旁笑着说道，“这也是中央领导的好！”
　　张赤水瞥了一眼李任予，心里多少有些明白过来，党内的一些纷争，下面的同志并不是很清楚，不过这样正好，想了想，他就开始询问起李任予同志的简历。
　　李任予刚一汇报，张赤水拍了拍自己的脑袋，笑着摇摇头，“出去啃了一年洋面包，没想到记心竟然都不行了！”
　　作为前中央组织部部长，张赤水安排过无数干部，李任予事实上还是他亲手安排到北平的，所以李任予一汇报，张赤水立刻就反应过来。
　　李任予的资历很深，很早就加入中国环太党，从此走上了革命道路。
　　他一直在闽西领导农民运动，后当选为中共闽西特委军委主席。
　　1929年，红四军第4纵队正式成立，李任予被任命为纵队政治部主任。
　　古田会议后，红四军选出11位前委委员，而李任予在11位前委委员中排名第4位，仅次于李润石、祝玉珍、陈世俊同志。
　　红一军团成立后，李任予同志先后担任红21军政治部主任、政治委员，后来红21军遇到了一次大败，李任予同志承担责任，被调离了闽西，然后被安排到北方局，建议让他在北平市委工作。
　　谷雨对他不是很了解，仔细询问了他的经历之后，大吃了一惊，稍微过渡一下，就安排他为河北省农委书记，特别嘱咐他发展农运可以，但绝不能盲目暴动，河北敌人的力量太强大，盲目暴动很容易造成革命力量的重大损失。
　　河北驻军太多，农民太过艰苦，李任予同志又有丰富的农运经验，在他的指导下，整个河北各种农民自发的抗捐抗租运动不断，党在河北农村的力量得到了很大的发展。
　　黄平出事后，谷雨就想让李任予担任省委书记，不过当时他想乘机把李诚五踢走，故而李诚五被安排为代理书记。
　　比较稚嫩的李诚五很明显并不是很胜任河北省委书记，思想上多少还有些左，而且他和张应皋同志的关系也很好，所以谷雨闲置张应皋之后，河北省委也进行了重新安排。
　　李任予同志升任省委书记，李诚五被调回热河根据地，担任热辽省委秘书长，李任予上任之后不久，就遇到了国民党的冀东惨败，环太党迅速迎来了一个天赐良机。
　　河北省委领导的农村党组织，积极吸纳逃兵、伤兵，想法设法收集各种散落在民间的武器装备，有了武器，数量众多的，苦大仇深的农会会员，只要稍加训练，河北农村完全可以翻天。
　　而河北的北面和西面都是环太党四路军的地盘，军事教官根本就不用愁，此前两年，北方局也通过种种方式，将上千只各种枪支送到了河北。
　　随着四路军占据山西大部，各种通道自然就更多了，所以河北党领导下的农会组织愈发壮大，这一次更是在冀东平原，消灭了好几只东北军的残兵败将，缴获和搜寻的枪支弹药更是无数。
　　河北革命的形势愈发良好，面对手里有枪，又得到充分组织的农民，河北的地主老财们和各种反动会道门自然就倒了霉。
　　此前还有保安团镇压农民，但农民武装强大之后，这些保安团也已经有些扛不住了，偏偏此时张学良为了弥补惨重的战争损失，不断收编各地保安团，编入东北军，想法设法补充力量，这样一来，河北乡村变成了巨大的真空。
　　这一反一复，河北就热闹了，虽然没有大规模的暴动，但是农民反抗租税运动到处都是，完全可以用风起云涌来形容，迅速在河北全境燃烧起来。
　　愤怒的农民，迅速消灭了一只又一只地主武装，消灭或者打跑了一个又一个地主，侥幸逃脱的地主只好躲在县城当中苟延残喘，然后眼睁睁看着他们的家产土地被各级农会瓜分一空。
　　目前在河北，党控制下的各种农会组织开始了大爆发，会员已经超过了十万人，数量还在迅速增长之中，也许过不了两个月，就会增加到三十万，甚至更多，所以李任予汇报时，十分自信，河北革命形势已经十分成熟。
　　十分自信的李任予已经向北方局请示，由河北省委组织大规模农民起义，同时希望四路军派出有力一部在河北农村建立根据地。
　　不过被北方局批评了一番，现在河北的民族矛盾才是最主要的，你们可以在各地健全农会，打击土豪劣绅，但不要着急发动起义。
　　北方局预判日本人很可能会撤出冀东，将冀东地区交给张敬尧、石友三等伪军，河北省委要在冀东广泛发动群众，配合热东地区的四路军进入冀东，为创建起巩固的冀热辽根据地。
　　河北西部靠近太行山区的农会，要坚决消灭乡村的地主和各类反动武装，但不允许攻打县城和重要集镇，要把敌人孤立在一个个据点。
　　冀南地区国民党中央军有大量驻军，敌我力量悬殊，不要贸然行动，要做好潜伏工作，并弄清楚国民党军队的行踪，随时向晋中南的二纵、六纵报告……
　　看到了北方局的电报后，李任予方才清醒了一些，他这一次之所以能够见到张赤水，也不算巧合，环太党要搬走龙烟铁厂的设备，只需要西北军睁一只眼闭一只眼，搬东西的任务当然要河北省委，在北方局派来的技术工人协助下搬走。
　　作为谷雨极端重视的工作，李任予自然要亲自负责，听说张赤水同志过来了，李任予作为地方负责同志，于情于理都要汇报一番。
　　而他这一汇报，把张赤水完全震慑住了，关外三省、山西大部，陕北这么大的地盘也就罢了，河北竟然也发展得这么好，明显已经是熟透了桃子，随时等待收割呀！
　　怪不得谷雨自信满满的搞出这么多事情，实力实在太强了，怪不得他已经在筹划建设工作，还屡次三番要求苏俄同志派人过来指导，人家确实有这个底气呀！
　　所以张赤水同志更进一步坚定了他的判断，谷雨赢定了！
　　陈绍宇再怎么跳，也没有用，即便苏俄同志站在陈绍宇这边，也改变不了大局，更不要说苏俄的态度早就发生了变化。
　　虽然苏俄同志还没有表态，但米夫到现在都没有露面，就是明显的证明，想想也可以理解，能不断获得胜利的谷雨，同样也是苏俄培养的同志，他和陈绍宇压根没什么区别。
　　即便谷雨有些不听话，但苏俄培养多年的感情摆在那里，人家武装保卫苏俄的电报，发了不知道有多少，人心都是肉长的，看到这么多电报，苏俄同志能不感动吗？
　　现在人家甚至主动提出，送自己的家人前往苏俄，苏俄同志又怎么可能不放心！
　　就算陈绍宇把苏俄同志的大腿抱得紧紧的，也根本没有用，说到底，相比于亲手打造北方大好局面的谷雨，陈绍宇缺乏根基的缺点显露无疑。
　　陈绍宇应该也知道这一点，所以这才有秦则民的江西苏区之行，可是就算有江西苏区的支持又怎么样？
　　这边的四路军都有二十多万人了，能比吗？
　　有些事谷雨不知道，只要这些事揭穿了，陈绍宇秦则民必将成为众矢之的。
　　在这个关键时刻，帮助谷雨打破党内的僵局，确立他的领导核心地位，凭借这一功劳，未来党的领导层，他怎么也有一席之地。
　　现在他最担心的是谷雨的态度，要是他不接纳自己，那麻烦就大了！
　　虽然这种可能性微乎其微，但不怕一万，就怕万一呀……
　　张赤水同志并没有等多久，谷雨的电报比他想象得要来得快，看到电报之后，张赤水终于放下了心，第二天他就顺利通过平绥线来到了集宁。
　　而这一路上，国民党毫无阻拦，毫无搜查，也再一次让他惊叹，原来中国革命离最终胜利已经不远了！
　　下车之后，张赤水同志跳下看台，四处看了看，就见一位同志笑着迎了上来，笑着说道，“鲁先生吗？
　　我是陈建相，请随我来！”
　　张赤水立刻满脸堆笑，与陈建相握手，他知道陈建相是谷雨的大秘书，别看职务不高，但位卑权重，绝对得罪不起。
　　陈建相带着张赤水离开，一边走一边笑着解释，“赤水同志，谷书记已经等在车站了，本来他想亲自迎接您，不过站台附近情况复杂，北方局规定，领导干部不能出现在站台……”
　　张赤水心里很满意，笑着说道，“谷雨同志太客气了，我是来汇报工作的，怎么能让谷雨同志等我呢……”
　　两人一边走，很快就进入车站，张赤水远远就看到谷雨站在门口，立刻加快了步伐，谷雨那边同样如此，两位高级干部越走越快，然后热烈得拥抱在一起。
　　松开之后，两人的手又紧紧得握在一起，谷雨高声笑着，意有双关的说道，“赤水同志，你来了我就放心了！”
　　戴着眼镜的张赤水则低着头，十分诚恳的说道，“谷雨同志，我思想比较落后，已经来晚了！”
　　谷雨则连连摇头，微笑着说道，“不，不，不，老张，你来得好，来的非常及时！”
　　谷雨十分热情的抓着张赤水的手，一起坐上了一辆缴获的小轿车，这辆小车专门用来接待来到根据地的贵客。
　　车开得比较稳，两人坐在后排，聊起了上海工作时的诸多事情，毕竟两人的交集只有这么一点，似乎两人久别重逢，关系比谁都好。
　　张赤水知道谷雨在刻意与他拉近关系，而他也需要和谷雨拉近关系，两人聊着聊着，就聊到了谷雨的家人，张赤水告诉谷雨，他的妻子已经陪同老太太和谷雨的嫂子、侄儿，还有一些年岁稍长的烈士子女，一起赶赴苏俄，有她沿途照顾，谷雨不需要担心。
　　到了苏俄之后，谷雨的母亲和嫂子由陈原道同志负责安排工作，孩子们都将进入苏俄的学校读书。
　　谷雨点点头，表示了感谢，没想到张赤水笑着说道，“谷雨同志，这是应该的，要没有令堂的照顾，我的养子也不会过得那么好！”
　　“嗷，原来你的样子也在幼稚园！”
　　张赤水笑着诉说了一番，谷雨听完，笑着点点头，然后想了想说道，“我对不起母亲、嫂子和侄儿，在制度允许的范围内，也请代表团的同志多加照应！”
　　张赤水同志很认真的说道，“谷雨同志，您的家人为革命做出的牺牲，党和人民会永远铭记在心！”
　　谷雨苦笑着摇摇头，想了想说道，“我嫂子还年轻，大哥因我之故离世，她一个人带着侄儿孤苦伶仃，我心里这一关难过呀！
　　既然嫂夫人与我母亲关系很好，到了苏俄之后，也请嫂夫人，帮忙多劝劝我母亲，给我的嫂子介绍一桩婚事。
　　男方不求有多大成就，但求沉稳厚重，脾性宽厚大度，能够照应他们母子，让她后半生有所依靠，我就放心了！”
　　张赤水同志笑着点点头，“谷雨同志，您就放心吧，我一定让小欧留心！”
　　“好，好！”
　　有了这一层关系之后，谷雨和张赤水显得亲热多了，两人一起来到了北官街上的北方局总部机关。
　　北方局机关很普通，位于一座四合院当中，原属于平绥铁路机务段的办公用所和住房。
　　石墙又高又厚，可以节省木料的拱形门墙，院子里还有一棵大榆树，几个孩子正在玩耍，此时已经黄昏时分，谷雨的妻子正陪着牙牙学语的女儿一起练习走路。
　　看到谷雨推门进来，蕾蕾含糊不轻的喊着爸爸，谷雨把孩子抱了起来，在小脸蛋上亲了亲，脸上的胡茬把孩子刺得不断格格笑着躲闪。
　　谷雨抱着孩子，给张赤水和容强相互介绍，看到这一幕，张赤水同志的心情松弛了不少，然后谷雨让容强去食堂打饭，他要和张赤水同志吃饭。
　　容强接过了蕾蕾，然后和工作人员一起安排，谷雨这才和张赤水同志开始了谈话，而陈建相作为秘书负责记录。
　　谷雨先是简单介绍了一番北方局的工作，张赤水夸奖了一番，气氛显得很活跃，但接下来就凝重多了。
　　张赤水首先介绍了他这一次回国的目的，受国际的指派，对中国党的情况进行一番调研，同时接一批烈士子女前往苏俄留学。
　　然后张赤水开始介绍国际和中国代表团内部的种种情况，比如围绕着他那篇文章引起的争议，又比如陈原道同志与一些同志的辩论，又比如米夫的文章，还有陈绍宇私下的种种动作。
　　负责记录的陈建相有些心惊胆寒的记录这一切，不时偷看一眼谷雨，见谷雨面无表情，显得十分平静，他的心慢慢也平静下来。
　　很明显，张赤水能够主动来北方局，又说出汇报这样的话，恰恰说明了一点，谷雨并没有输，谷雨既然没有输，那谁输了还用猜吗？
　　果然接下来，张赤水就告诉谷雨，确实有人想把争议安排到国际的会议议程上，但这些努力都没有成功。
　　国际领导同志在他回国前找他谈话，说他们对中国环太党的情况不是非常了解，所以让他好好走一走，看一看，他此行的重要目的就是看一看北方局的情况，然后听一听北方局同志的意见，并向国际汇报。
　　谷雨听到这里，皱了皱眉头，“党内围绕着具体工作，有一些争议并不奇怪，但有些同志就是喜欢上纲上线，把正常的党内思想分歧，变成敌我矛盾，动辄残酷斗争，无情打击，顺我者昌，逆我者亡！
　　我看呀，这些同志不仅仅思想上犯有严重的左倾机会主义错误，在组织路线上，同样犯有严重的宗派主义错误！”
　　这句话一出，张赤水心中陡然一震，他明白谷雨绝对容不下陈绍宇，当然这也不奇怪，到了这一步，谷雨同样已经退无可退。
　　作为一个典型的苏俄式政党，思想上的错误还是可以容忍的，毕竟龙生九子，各个不同，不可能强求每一个人想法一样。
　　但苏俄式政党用非常严密的组织纪律约束全党，你可以有想法，但一旦形成了组织决议，你就必须执行，绝不允许你违规。
　　而一旦哪一位同志被认为是犯有组织路线错误，那么他在政治上就必然会垮台，换句话说，谷雨已经当面表明了态度，他和陈绍宇之间，不能共存，有我无他！
　　接下来，谷雨就开始就一些国际同志的批评进行反驳，很明显他早有准备，引经据典，为自己说明，把种种不实之词打了回去，这里面不仅仅有谷雨自己的功劳，也有陈建相这些同志的功劳。
　　张赤水听到这里，一边听着，一边连连点头，有些问题连张赤水都有些受不了，比如白区路线上的种种问题，他一个老地下党，能不清楚这里面的问题吗？
　　接下来，谷雨又就北方特殊论和李润石同志“农村包围城市”统一的种种依据，进行了分析，并列举了敌我双方的力量对比作为依据……
　　不过听到一半时，张赤水却微微皱眉，“谷雨同志，请停一停，您刚才说南方红军的实力远不如国民党反动派，必须以游击战为主，辅以运动战，没有确实把握，绝不能轻易攻击，陈绍宇同志对国际的汇报并不是这样呀！”
　　谷雨眉头一皱，“陈绍宇同志是如何汇报的？”
　　“陈绍宇同志在给国际的报告中，汇报红军有三百多个团，武器装备完全不亚于国民党嫡系军队，完全可以在南方获得一省或者几省的重大胜利，完全可以全面出击，攻占大城市……”
　　听到这里，谷雨勃然大怒，猛然间拍了桌子，“乱弹琴，他怎么能如此谎报红军的实力，这不是在故意误导国际吗？
　　我说呢，为什么这两年国际的指导总是有些不符合实际，原来根子出在这里，有人为了自己一私之利，故意上瞒下骗，简直无法无天！”
　　说完，谷雨强行压抑自己的愤怒，然后将自己知道的情况告诉张赤水，中央军到底有多少力量，南方各个军阀到底有多少力量，中央红军和各个苏区有多少力量，各种力量加起来也许有三百个团，但主力顶破天也就是十万，力量对比不要太悬殊！
　　装备更是十分糟糕，南方红军大概三四个人一只步枪，轻重机枪和迫击炮数量有限，大炮数量更是微乎其微，更要命的是他们没有兵工厂，子弹炮弹光凭缴获，根本没有多少。
　　谷雨说得这一切当然是有依据的，自己手下南方出来的高级干部，还有过去一段时间从南方过来的干部也有一些，有这么多人在，谷雨当然对南方的情况有所了解。
　　谷雨-列举南方同志的汇报，说到最后，谷雨还是忍不住自己的怒火，“犯罪，这是对中国革命事业的重大犯罪！
　　必须追究，必须严厉追究责任，不管是谁，就算是天王老子，也绝不能放过！”
　　谷雨站起身，在会议室内转来转去，转了好几圈，才慢慢冷静下来。
　　他来到了张赤水同志的身边，伸出手，一字一句的问道，“赤水同志，对于这样的严重违纪事件，作为党的高级干部，我们绝不能坐视不理，你愿不愿意和我一起，向国际反应情况？”
　　张赤水同志站起身，双手握住谷雨的手，同样一字一句的说道，“谷雨同志，这同样是我作为环太党员不可推辞的责任！
　　我愿意附骥在您之后，向国际举报某些同志的严重违纪行为！”
　　谷雨赞赏的点点头，然后按着张赤水同志坐下，这才回头看着陈建相说道，“建相，你通知办公厅，明天早上九点召开北方局书记处扩大会议！
　　北方局书记处成员，铁路沿线、可以及时赶到的北方局常委、委员都要通知参加，记住邱爽同志也要请他出席！”
　　布置好会议之后，谷雨转头张赤水，“赤水同志，明天的北方局书记处会议，请你列席一下，将某些同志严重违纪的情况通报一下。
　　北方局将和你一起联名向国际举报，同时这份电报也请上海中央局，给苏区中央局发一份，并且备注所有的苏区中央局委员，在南方苏区的党的中央执行委员、中央候补执行委员都必须通报，如果有谁敢于隐瞒不报，后果自负！”


第174章错综复杂
　　居移气，养移体，人的地位和环境可以改变人的气质。
　　当了两年多的老大，旗下有几十万党团员，二十多万军队，还有四五个省的地盘，在北方局又一家独大，说一不二，谷雨的自信心彻底建立起来了，言语之间充满着气势。
　　在张赤水同志眼中，此时此刻的谷雨霸气十足，舍我其谁的王者风范，胸有成竹的潇洒气度，蔑视丑恶的坦荡胸怀，显露无疑。
　　难道这就是传说中的帝王气势？
　　张赤水心里暗自揣测，然后微微弯腰，恭敬的说道，“谷雨同志，请放心，会议上，我一定会知无不言，言无不尽！”
　　谷雨起身看了看表，见时间差不多了，他笑着说道，“老张，咱们吃饭去！”
　　随着北方局体制逐渐完善，高级干部开始有一些自己的空间。
　　两人出来时，容强已经把三人的饭菜打好了，见到谷雨过来了，笑着说道，“你们边吃边聊，我和孩子一起去食堂吃！”
　　这是制度，谷雨吃小灶，老婆级别不够，只能吃大灶，平常可以打饭在一起吃，不过现在不一样，谷雨需要招待张赤水，两人的交谈内容，容强并不适合听。
　　张赤水客气了两句，谷雨笑着摇摇头，“制度如此，北方局条件艰苦，不得不实行供给制，委屈了，等到全国解放了，条件好起来，我们再好好吃一顿！”
　　说完，谷雨请张赤水坐下，三人坐在一起慢慢吃了起来，吃完之后，又开始了交谈，谷雨就他的理论进行诸多解释之后，张赤水询问了一些不太清楚的地方，然后轮到谷雨开始询问。
　　谷雨问得都是一些敏感问题，比如三一年九一八前后，临时中央的人事安排，秦则民和张应皋连中央执行委员都不是，却一个是临时中央总负责，一个是临时中央局常委，他们和陈绍宇、吴冠生等老的中央局委员、常委到底是什么关系？
　　谁领导谁？
　　理论上说，应该是临时中央领导全党，也包括环太党驻国际代表团，但事实上，各方面得到的消息表明，秦则民和张应皋等同志还是把陈绍宇同志视作上级，并听从他的指示。
　　那么按照这个政治逻辑，秦则民同志，前往南方苏区之后，他就应该接受吴冠生等同志的领导，可为什么苏区中央局书记却是秦则民同志？
　　另外还有一个问题，在去年很长一段时间内，都是李润石同志代理苏区中央局书记，但是他从苏俄同志那里听说，国际在去年十一月份已经批准李润石同志为苏区中央局书记，而不是代理书记。
　　那么李润石同志是什么时候被撤销苏区中央局书记的，又是以什么理由撤销的？
　　为什么他从来听说过这些通报？
　　这里面到底是怎么回事？
　　谷雨为什么问张赤水，原因很简单，张赤水在去苏俄前，一直都是临时中央组织局主任，别人不知道，他不可能不知道！
　　张赤水同志需要有一个合情合理的解释！
　　谷雨这连续几个问题一问出，张赤水同志额头上立刻就冒出了汗，他怎么也想不到谷雨的消息这么灵通，他怎么会知道这么多消息，这些破事他怎么会都知道？
　　不应该呀！
　　到底是谁透露给他的？
　　张赤水不由得有些胆怯的看了一眼，谷雨脸上看起来还在微笑，但眼神却十分锐利，张赤水陡然间打了一个大冷战，心中更是庆幸。
　　既然这些事情都知道了，那么谷雨肯定早就知道陈绍宇欺瞒国际的问题，只是引而不发，准备在关键时刻破局，自己幸亏站在他这一边，要不然十有八九会被打成陈绍宇的死党，到时候是什么下场，那真得只有天知道了！
　　但是这些事情，到底该怎么解释，张赤水在脑海中不断的想着措辞，这个时候，谷雨说话了，“老张，你我都是明眼人，有些事情只要仔细想想，也就能明白为什么了。
　　我之所以点破这些事情，就是为了避免一些同志再犯错误！
　　这些丢人的事情，我也不希望捅到国际同志那里，到时候大家脸上都难看！
　　对于这些同志的错误，我是这么认为的，一些同志毫无组织原则，欺上瞒下；一些同志顾全大局，被欺骗误导；还有一些同志则纯粹是政治见解问题！
　　不同人不同问题，必须有不同的处理方式，只要不是毫无组织原则，欺上瞒下，都是可以原谅的！
　　只要这些犯有错误的同志，服从领导，主动检讨，一些陈年旧账完全可以既往不咎！
　　俗语说，水至清则无鱼，人至察则无徒，这个道理我还是知道的！”
　　说到这里，谷雨看起身，看了一眼陈建相，“建相，陪我出去走走，让赤水同志好好想一想！”
　　陈建相此时彻底懵了，他怎么也想不到党的最高层竟然出了这么多狗屁倒灶的事情，简直难以置信，怎么会发生这些事情？
　　他们到底想干什么？
　　他看了一眼坐在那里有些发呆，正在紧张考虑的张赤水，心中一动，连忙站起身，陪在谷雨身边，两人推开门，轻轻走了出去。
　　到了门外，谷雨低声嘱咐，“君不密则失臣，臣不密则失身，记住了吗？”
　　“谷书记，您放心，今天的事情，不会再有第三个人知道！”
　　谷雨点点头，微微叹息道，“建相同志，你现在该明白，革命事业多么坎坷复杂了吧。
　　一些人毫无原则，甚至是无法无天，为一己私利，上瞒下骗，这些问题要是不解决，一个不小心，中国革命就会将出现重大挫折！”
　　张赤水在这个关键时刻来投，打破了党内的僵局，但谷雨还是不放心，他担心南方一些人头铁，非要硬着头皮乱来，必须把一些事情捅出来，让他们知道敬畏！
　　他们自己作死，谷雨一点都不心疼，但南方几十万红军，那是党好些年的积累，要是让一些人败坏了，他无论如何也不能接受！
　　今天这番话，不仅仅是对他们的警告，也是对张赤水的严厉警告，你们私下搞得那些狗屁倒灶的东西，我清清楚楚，以后都给我规矩一点！
　　别以为对我立了多大的功劳，我就要怎么酬劳你！
　　没这么回事！
　　你们犯了这么大的错误，我不跟你们计较，让你继续留在党的领导层，就是给你们最大的回报！
　　既然不得不用这样的人，那就一定要对他们恩威并施，让他们感到害怕！
　　这不仅仅是对张赤水，同样还是对一些人！
　　一些同志在党的最高层多年，盘根错节，到处都有人手，要是不敲打一番，很可能会自以为是，表面一套，背后一套，都得给我老实一点，夹着尾巴做人！
　　谷雨非常清楚，即便革命进程顺利，革命提前取得成功，但未来长期艰苦的工业化进程，党内必然矛盾重重，不从一开始就把一些人震慑住，以后各种狗屁倒灶的事情只会多如牛毛！
　　有这些大把柄在，以后谁敢翘尾巴，他随时都可以敲打！
　　谁不老实就收拾谁！
　　他必须有这个狠劲，要不然以后光光平衡内部，就会要了他的命！
　　以教员的威望、成就尚且被搞成那个样子，谷雨今年不过二十五岁，党龄才刚刚五年，纯粹是党内的小字辈。
　　即便做出了这么大的贡献，但资历实在太浅，即便是革命时代，看贡献，不看资历，但世界上的事情哪有那么绝对。
　　功勋如那位当代韩信，立下那么大的军功，但等他领导军委时，照样说出了我不是南昌起义的领导人，所以人家不服这样的话。
　　谷雨呢，他将要领导一个即将获得胜利的革命党，即将身处权力的巅峰，这意味着什么，他比谁都清楚，他必将成为众矢之的，他面临的各种局势，其困难程度和复杂程度，远比当代韩信要严重的多！
　　他不可能指望，所有的人都会对他真心服气，那根本不可能！
　　别人想表达不服气的办法多得很，当着他的面，笑谈建党时期的趣闻，感慨一番大革命时期的蓬勃激情，缅怀一番三大起义烈士，就算心里在窝火，他也只能干瞪眼，不仅不能发火，甚至还要陪着笑脸！
　　搞不好在一些同志眼里，他就是娃娃，要是被人说出，你个娃娃，你懂什么这样的话，他哪里还有威信可言！
　　哪里还有脸面领导全党！
　　所以他不得不小心翼翼，步步为营积累每一个筹码，也不得不恩威并施，大棒黄油一个都不能少，但光光这些够吗？
　　不够！
　　他不得不搞出无数条条框框，严格约束全党，非如此，不能让全党信服。
　　泡妞泡成了老婆，炒股炒成了股东的痛苦只有当事人自己知道，谷雨一开始只想做一个革命小股东，就算他有政治野心，那也是很长时间以后的事情。
　　但阴差阳错，股东变成了董事长，要想完成自己承担的历史使命，管束住手下的大小股东，难度之大，可想而知。
　　自己手下都是什么人？
　　几百年甚至是上千年才一出的红太阳；死人堆里爬出来，能力极强、精通人性的绝代枭雄；最差的也是一大批优点和缺点都极度鲜明的高级干部，他的压力有多大，只有他自己知道。
　　既然时势把他推到了这一步，他只能进，不能退，根本没有办法退缩，硬着头皮往前冲，要不然就是死无葬身之地。
　　凭借着对历史的了解，开挂的谷雨拥有其他人绝没有的优势，但当他登上巅峰后，巨大的劣势同样也会出现，别人眼中的普通人，在他的眼中，分量完全不一样，这是穿越者必将付出的代价，他不得不背负常人难以想象的巨大压力。
　　谷雨年纪轻轻，就能领导革命取得了重大胜利，并没有少年得意的骄狂，也没有胜利者对于失败者的那种自豪得意，这让无数人觉得他必成大器。
　　但这些人并不知道谷雨内心的敏感不安，这种不安全感有好的一面，会让谷雨时时刻刻保持警惕心思，对于反动派的处置会毫不留情，尽可能不给子孙后代留下隐患；与此同时，他也会对历史上的种种缺陷，小心翼翼，唯恐同样的问题重复出现，这样不管是革命和建设都不至于出现大的纰漏。
　　但也有很不好的一面，他心中有着严重的不安全感，甚至是猜忌，虽然他的理智告诉他，这些人现在也就是普通人，能有未来的成就，跟时势、跟历练有很大关系。
　　但他还是不放心，所以对于一些可能对他有威胁的同志，他事实上都很小心，在心里早就想好了怎么约束，他的很多想法，不客气的说，就是外宽内忌，甚至是刻薄寡恩。
　　他也知道这不是什么长久之策，一不小心就会众叛亲离，也可能会对革命和建设发展不利，所以他将更多的心思，放在制度建设上，利用自己的先天优势，尽可能的完善制度。
　　同时坚决使用梁朴这样比较苛刻的同志，保证制度可以毫无通融，一板一眼的执行，原因很简单，只要大家都遵守规章制度，他就会稳如泰山.他完全可以定，一些放肆惯了的同志，一些恃才傲物的同志，肯定会非常不自在，你把我管得这么严格，那我还怎么做事.不过谷雨在这个问题上，不会做任何妥协，未来不管谁碰，他都会一棍子敲过去！
　　没有任何讨价还价的空间！
　　今天对张赤水的试探，也让他进一步坚定了信念，这些他记忆中的名人，都是虎狼之辈，在他们眼里，规矩是对别人制定的，他们从来就没有想过要守规矩。
　　这绝对不行，也绝对不能容忍，必须从一开始就杜绝这一点！
　　这一次为了上位，也是为了党内团结，他可以捏着鼻子对一些事情装糊涂，但未来绝无可能，妥协只有一次！
　　要是有人敢再违规，到了第二次，那就等着滚蛋吧！
　　管他是谁，管他历史上名声如何，对老子有威胁，老子就把你赶走！
　　而就在谷雨在门外若有所思之际，会议室内的张赤水，脑海中进行着激烈的思想斗争，因为巨大的信息不对等，他完全搞不清楚哪些是谷雨知道的，哪些又是谷雨不知道的。
　　而谷雨的说法，再明显不过了，只有服从领导，检讨错误，把事情交代清楚，才有可能不被成为那个犯有严重组织路线错误，欺上瞒下的那一个。
　　这种情况下，到底如何向谷雨汇报，完全坦言，根本不可能，但是除了谷雨知道的那些，他其他都不说，也不行。
　　一旦让谷雨察觉，他没有老实交代，这一关，他也同样过不去，就算现在过去了，未来谷雨必然跟他算账。
　　既然已经选择了靠拢谷雨，就必须取得他充分的信任，凡是自己知道的，与自己无关的先说；跟自己有关的，问题不大的后说；跟自己有关，问题很大的，则放在最后，谷雨不问就不说。
　　谷雨现在的心态应该只是想让党内高层服从，只要让他实现了这个目的，他未必会盯着自己那些事情，说到底，自己不是谷雨的竞争对手，从来都不是，这点自觉他还是有的。
　　所以等到谷雨走进房门，张赤水同志首先做了一个深刻的自我批评，谷雨听完，点点头，表示认可，“老张，你的难处我也知道，我知道你也是为了顾全大局，过去的事情就让他过去吧，我们一切还是要朝前看！
　　只不过党内出现了这么多蹊跷的事情，确实很有必要理清楚，这样吧，你把知道的情况都说一说，这样我好心里有数！”
　　“好，好，我一定如实汇报！”
　　“那我们就从临时中央的组建开始谈起！”
　　张赤水同志惊骇之余，开始将他知道的一些事情告诉谷雨，其中有些事情，跟他有关，他的态度要么是避而不谈，实在躲不过去，也会避重就轻！
　　对此，谷雨浑不在意，他需要的是内幕，不仅仅是江西苏区的诸多内幕，还有鄂豫皖、湘鄂西等等的情况，不搞清楚这些，以后他的工作就没办法开展。
　　张赤水太聪明了，他很快就注意到，谷雨在意的并不仅仅是秦则民，其他老中央局委员，他们做了什么，谷雨非常在意。
　　自然而然，张赤水就把重点放在这些同志的身上，谷雨似乎知道，也似乎不知道，不过他很享受张赤水同志的“坦诚相告”就这样，谷雨知道了不少内幕，很多内幕甚至让他瞠目结舌，看来自己对他们的看法一点都没错，要说起来，自己还是太老实了一些！
　　不过他只是听，却不发表评论，说白了他这一次完全是利用前世的传闻，进行了一次成功的敲山打虎，现在有了张赤水这一番交代，就算不全面，也不完整，但也足够了，有这么多黑料，接下来就好办了！
　　不过还有一些事情，谷雨非常想搞清楚，近期谷雨收到了一封国际远东局的名义，发过来的一封几千字的电报，措辞很严厉。
　　发报人是国际执行委员会军事代表、远东局驻环太党军事总顾问弗雷德，这位弗雷德先生给四路军制定了一套发展方案，并对四路军现在的战略布局进行了诸多指责。
　　谷雨看到之后，不屑一顾，丢在一边，干脆就没有传达，这哪里冒出来一个什么狗屁军事总顾问，听都没有听说过，想指导四路军，他以为自己是谁！
　　谷雨虽然不当回事，但是他当然要考虑到南方苏区，秦则民这个傻瓜，自己压不住苏区那些将领，肯定要把这些国际顾问奉若神明，用国际来压高级将领，别搞出来什么狗屁问题，得问清楚这些顾问的底细。
　　另外谷雨也想搞清楚，北方根据地过来的这批苏俄顾问，与这个总顾问之间有没有什么联系，组织关系到底是怎么回事？
　　他可以接受苏俄同志在党务问题上插手，做一些让步都可以，但是军队不行，这是原则问题。
　　张赤水对军事顾问的那些事情，还是知道一些的，他告诉谷雨，党的历史上有是三个军事顾问，不过因为黎明叛乱，这个顾问在三一年已经离开了上海。
　　到了三二年上半年，秦则民因为不了解军事，以临时中央的名义向国际请求派出军事顾问，这个弗雷德应该就是那一次请过来的军事顾问。
　　去年下半年，有一个苏俄军队出来的同志，到上海出差，正好与秦则民同志认识。
　　秦则民同志在离开上海，前往苏区前，就邀请这位叫瓦格纳的朋友作为他的军事顾问，瓦格纳同意跟随秦则民前往苏区，不过要求国际有一个正式名义。
　　听到这里，谷雨大概搞清楚了这两个顾问的来路，至于那个瓦格纳是谁，谷雨也已经知道了，他想了想问道，“国际是怎么回复的？”
　　“据我所知，国际的回复是，瓦格纳作为没有指示权力的顾问，受支配于中国环太党中央委员会和其下属的苏区中央局！”
　　“确信？”
　　“确信，这份电报询问过环太党中国代表团的意见！”
　　谷雨想了想说道，“顾问，顾问，顾而问之，不顾就不需要问，我就担心呀，一些同志自己不懂，对别人又不放心，把顾问奉若神明，搞出来一个太上皇。
　　要是这个太上皇，水土不服，乱指挥一气，那麻烦可就大了！
　　则民同志会不会传达国际关于军事顾问的指示呢？
　　也许会，也许不会！
　　但不管怎么说，为了避免万一，赤水同志，我们有必要向苏区中央局的同志再传达一番，这是我们的责任，不可推辞的责任！”
　　张赤水用手动了动他那个标志性的小圆眼镜，略微平复了一番，然后摸着小胡子点点头，十分明确地说道，“是的，谷雨同志，您说得很对，现在看来，我们确实有必要再传达一次！”


第175章卖国协定
　　会议就要开始了，廖德华同志默默得坐在位置上，他还是在惯常的位置上，可是处在正中间谷雨旁边的位置上却是张赤水！
　　张赤水什么时候来到了北方根据地，这一次北方局书记处扩大会议又为了什么，不得而知，可以肯定发生了什么事情，而且是大事！
　　他能做的只能是默默得等待，一个又一个同志来到了会议室，张应皋同志自然也不例外，他习惯得看向了主席台，虽然有些天没来到集宁，但他的位置本来就在谷雨身边，就算不被谷雨喜欢，但他的位置……
　　嗯？
　　那张桌子面前写的是张赤水！
　　张应皋有些茫然，他很是不习惯的向下找，最后在第一排最边上才找到了他的名字，他犹豫半晌，才十分不情愿的来到自己的位置，坐了下来。
　　殷鉴现在是集宁县委书记，作为北方局所在地的县委书记，他每天要做的事情很多，所以来的有些迟，他进门之后迅速找到了自己的位置坐了下来，这才看到他身边的张应皋，吃惊的说道，“老张，你怎么在……”
　　殷鉴说话的时候，旁边的同志就有一阵微微的笑声，张应皋的脸色涨得通红，殷鉴哪里还不明白，想了想，微微叹了一口气，也就没有说下去。
　　谷雨和张赤水两人准点推开门，一起进来，来到了各自的位置上，谷雨轻轻咳了一下，打断了会议室其他同志低声议论，会议室立刻安静下来，“好了，现在开会！”
　　“今天召开这一次会议，主要是为了欢迎赤水同志来到北方局考察，同时有一些事情，想通报同志们！”
　　说完，谷雨笑着转头看向张赤水，“赤水同志，你来说吧！”
　　“好，好！”
　　张赤水点点头，然后开始了汇报，“同志们，我是党驻国际代表团副团长，这一次回国，是受国际执委会要求，对国内三大中央局的工作进行一番调研，并就莫斯科驻国际代表团的工作向同志们做一个汇报……”
　　虽然开会时间很紧，但张赤水准备得相当充分，他把国际和苏俄主要领导同志对北方中央局工作的夸奖说了一番，对北方中央局取得的成就表示祝贺，并鼓励同志们再接再厉，为取得中国革命的最终胜利而努力。
　　另外张赤水也把苏俄第一个五年计划即将胜利完成，工业实力大增等等情况，通报给在座的同志们，可见革命事业蒸蒸日上。
　　这番话说话，下面的同志自然比较开心，高高兴兴的鼓起掌来，但是接下来张赤水通报的一些情况旧有些不那么让人满意的，比如上海中央局现在的情况比较危险；又比如南方苏区第四位反围剿虽然取得了重大胜利，但问题同样不少，还处在敌人的包围当中，江西苏区处在敌人的包围当中，还是相当困难。
　　湘鄂边苏区的发展不畅，现在也联系不上；鄂豫皖苏区大部沦陷，主力红军已经转移到平汉线以西地区发展，在川陕边开拓了一块根据地。
　　这样一番汇报对比之后，北方局的同志心情虽然有些沉重，但内心深处却涌起了一丝自豪感，看来确实是我们这边发展得最好，中国革命的中流砥柱在北方呀！
　　汇报完之后，谷雨接了过来，“同志们，各地革命的形势虽然各不相同，又好又坏，但总体来说，发展得还算顺利，可以说是蒸蒸日上。
　　不过发展顺利的同时，我们也发现了一些让人难以置信的问题，昨天我和赤水同志就过去两年党的诸多工作，谈了很久，我们发现出现了一个非常严重的问题！”
　　廖德华同志脸色猛然间严肃起来，只听谷雨说道，“现在是革命战争年代，我们有多少实力，面对的主要敌人有多少，战斗力如何？
　　这些都是最基本的问题。
　　如果连几个问题都不搞清楚，我们的仗根本没办法打，同样的，上级如果搞不清楚这些问题，上级也没办法指导！
　　这些最浅显的问题，几乎所有人都知道。
　　但奇葩的是，在昨天的交谈中，我们意外的发现，党驻国际代表团团长陈绍宇同志，在给国际的汇报中，有意夸大了南方红军的实力和战斗力，刻意贬低了国民党反动派和南方各路军阀势力的力量。”
　　谷雨说完，会议室中所有人都不敢相信自己的耳朵，面面相觑，这怎么可能？
　　这种事怎么可能会发生？
　　而且是还会发生在中央领导层当中。
　　这个时候，张赤水接了过来，开始了汇报。
　　他早就有意识的收集了一大堆陈绍宇的汇报内容，所以他的汇报显得言而有物，什么时间，什么会议上，报告了哪些内容，大家一听都知道不可能作假。
　　听到这里，张应皋同志有些无力的瘫坐在椅子上，他怎么也想不到陈绍宇竟然会如此不智，这不是故意欺骗国际吗？
　　怪不得谷雨要召开这一次书记处扩大会议，这件事的性质太严重了，也太恶劣了！
　　这种事被抖出来之后，陈绍宇必然成为众矢之的，他怎么也不可能在领导中国环太党！
　　那么陈谷之争的结果自然不言而喻。
　　想到这里，他又看了一眼，正在做汇报的张赤水，长叹了一声！
　　到了这一步，还有什么好说的！
　　他就算再书生气，再不通时务，也明白发生了什么。
　　张应皋同志无奈的苦笑起来，怪不得连主席台都坐不上了，出了这种事情，他又怎么可能再坐在主席台上。
　　问题是这样做真得好吗？
　　谷雨那一套右倾路线又真得对吗？
　　张应皋同志在苦笑，而主席台上的陈宝安同志甚至有些忍不住想仰天长啸，你陈绍宇也有今天，看你这一次怎么交代！
　　他不得不侧着头，不让同志们看到他的失态。
　　相比于这两位同志各有想法，其他很多对陈绍宇不了解的同志则是义愤填膺，这样的人竟然还是党的领导人，简直是乱来，幸亏谷雨同志事实就是，坚持原则，要不然大家伙还不得给他坑死？
　　而廖德华同志和王运生同志对了一下眼神，两人也都长出了一口气，有了这个理由，他们就可以再无顾忌的站在谷雨一边，不用再为这些事情发愁了！
　　还是这样好呀，这件事早点定下来，大家都安心！
　　这一次的电报发过去之后，苏俄同志该没话说了吧，到了这一步，再不让谷雨同志承担重任，不要说北方局不满意，南方那些被排挤的同志也就不会答应呀！
　　张赤水说完，谷雨接了过来，严肃的说道，“作为一名党员，向上级党组织汇报工作，必须实事求是，这是基本要求。
　　现在的问题在于，这些刻意夸大南方红军实力的汇报，到底问题出在哪里？
　　是陈绍宇同志刻意为之？
　　还是苏区中央局的汇报出了问题？
　　有必要搞清楚。
　　所以我和赤水同志研究了一番，决定召开这一次会议，向同志们通报一下，下面我们商量一下，接下来应该怎么办？”
　　谷雨刚刚说完，刚刚被升迁为北方局常委的贾览同志，就站了起来，“同志们，情况很明显，我们党混进来一个大投机分子，他为了实现自己的政治野心，故意谎报军情，故意误导国际，要是不立刻纠正，革命力量必然会遭受重大损失……
　　我的意见很简单，立刻向国际举报！
　　同时通报南方苏区的同志，要让他们有所防范！
　　为了避免一些人继续隐瞒不报，我们也要派人带着密码本去江西，主动找他们去！”
　　说到这里，贾览恶狠狠看了一眼张应皋同志，“这么大的事情，一些同志未必不知情，有些人必须隔离审查！”
　　贾览同志说完，其他同志一个接着一个表示赞同，都到了这一步，谁要是不表态支持，谁就是傻子，没想到傻子还真的出现了，张应皋同志想了想说道，“我个人支持向国际举报，也支持通报南方！
　　但陈绍宇同志瞒报和陈绍宇同志提出的革命理论……”
　　还没等张应皋说完，殷鉴同志就恨铁不成钢的说道，“老张，你就别固执已见了！
　　要是陈绍宇那一套真得管用，他至于欺上瞒下吗？
　　现在事实摆在眼前，你就接受现实吧！”
　　说到这里，殷鉴同志叹了一口气，“这件事太过骇人听闻，必须弄楚来龙去脉，否则没办法向全党上下交代，更没办法向牺牲在白区和苏区的烈士们交代！”
　　张应皋同志哑然，这个时候王运生同志点点头，“殷鉴同志说得在理，陈绍宇应该是意识到他的理论体系有严重的漏洞，才不得不撒谎，故意制造对他有利的假论据，骗取国际同志的支持！
　　我看这件事非常严重，不仅仅要通报国际，为了避免陈绍宇再兴风作浪，我们还要派出同志前往国际汇报，当面澄清！”
　　廖德华同志点点头，“必须派人，不仅我们这边要派人，南方苏区也要想办法让他们派人前往苏俄，而且必须是非常得力的干部！”
　　武怀让同志点点头，“必须尽快联系上南方苏区，他们才是陈绍宇欺瞒事件最大的受害者，一定要让他们有所警惕！”
　　“同志们，警惕就完事了吗？
　　那些陈绍宇的党羽，也必须有所防范！”
　　陈宝安十分严厉的说道，“这些人遍布党内，势力很大，甚至于窃取了南方苏区多块根据地的领导权，这个问题也必须高度重视，尽快解决！
　　否则后患无穷！
　　我的意见是，不仅仅要向国际通报，而且还要向国际请求，再次成立临时中央，并请国际指定临时中央领导成员，然后由临时中央，对南方各个苏区的领导层进行调整，非如此不足以解决目前的危机！”
　　陈宝安这番话一出，出席会议的北方局领导层这才如梦方醒，立刻就有人表示赞同，不过这个时候，很少露面，身体一直不是很好的邱爽同志，皱了皱眉头，“同志们，陈绍宇是陈绍宇，其他同志是其他同志，不能一棍子打死，这样不合适！
　　宝安同志，请你注意，提议成立临时中央，不是北方中央局应该讨论的问题，反应问题可以，但是否需要成立临时中央，决定权在上级，这是党的原则！
　　再说了，现在也不是成立临时中央的最好时机，有些事情，还是水到渠成的好，我们要相信国际同志，他们还是通情达理的！”
　　“邱爽同志说得很好嘛，绝对是老成谋国之言！”
　　谷雨听到这里，立刻表示赞同，“宝安同志，你要相信绝大部分同志都是好的，也都是忠诚的，你担心的那些事情肯定不会发生。
　　贾览同志，你这个保卫部长保持警惕心是对的，但对党内同志，要做一份耐心，党内同志之间存在意见分歧，十分正常，不要动不动就上纲上线，这样不好。
　　要真正论起来，我也曾经向陈绍宇靠拢，你要审查，我第一个跑不掉嗷！”
　　说到这里，谷雨微微顿了顿，有些沉重地说道，“同志们，谁都会犯错，比如我吧，没来北方前，对工作一知半解，因为不了解情况，也伤害过一些同志，现在想想，我也需要向一些同志道歉！
　　所以我们要给那些思想上，还没有转过弯的同志，多一点时间，多一点耐心，要仔细说服他们，让他们理解，只有这样，我们才能上下一心，革命才能尽快成功！”
　　作为胜利者的谷雨，这个时候选择缓和气氛，虽然一些同志不太满意，但他这一番话一出，张应皋同志悄悄松了一口气。
　　接下来的表决，他也顺理成章的投了赞同票，即便他内心仍然认同陈绍宇的政治路线，但形势比人强，这个道理张应皋同志还是清楚的。
　　北方中央局书记处一致赞同向国际举报，会同张赤水同志的联名举报电报，当天下午就发了出去，同时会议决定派出王运生同志前往苏俄说明情况。
　　另外会议决定派出多名联络员，携带直接联系密码，前往南方几大苏区，形势的发展已经到了这一步，不得不为，就算冒险也要做，有些事不能再拖了，而要想联系几大苏区，必须获得上海中央局的配合。
　　接下来，张赤水同志将与这些同志，分头前往上海中央局，告知上海中央局的同志，争取他们的支持……
　　会议同时决定被在外的北方局同志通报，并征询他们对北方局书记处扩大会议决议的看法，其他高级干部相继回电表态支持，这是原则问题，他们自然也没有理由不支持！
　　在林西的王庸同志，在电报上签上了自己的名字，然后交给了贺国正，贺国正看完之后，同样签字，一边签字，连连摇头，“王庸同志，中国革命只能依靠自己，别人是绝对靠不住的！”
　　王庸默默得点点头，就在这个时候，刚刚上任的一纵司令员徐达三推开门走了进来，“副总指挥，贺主任，我们已经做好了总攻的所有准备，什么时候总攻……”
　　王庸瞪了一眼徐达三，“徐达三呀徐达三，你都已经是纵队司令员了，怎么眼睛还只是盯着眼前那一丢丢，你着急什么！”
　　“能不着急吗？
　　战士们都快熬不住了，这大草原上的蚊子有多毒，您又不是不知道！”
　　“必须再忍一忍，城内的鬼子抗不了多久，只要鬼子一动，我们记下来就好办了！”
　　之所以徐达三着急，之所以王庸不着急，原因很简单，两个人的位置不同，看法也大不相同。
　　四路军发动这一场战役的目的说白了就是一场政治仗，说白了，就是要向华北人民证明谁才是抗日战争的中流砥柱。
　　既然已经获得了一场胜利，即便是小的胜利，也已经足够了，毕竟有国民党冀东惨败在前，四路军只要在热河挺住，老百姓就能接受。
　　现在国民党和日本人正在塘沽谈判，对四路军而言，最重要的是，让国民党反动面目完全暴露，接下来的晋南战役就顺理成章了。
　　至于要不要打下林西，事实上北方局并不是很希望，现在也没有到，需要和日本人坚决死磕的地步，攻打六千鬼子死守的县城，伤亡太大，并不划算！
　　围城的三个纵队，一不小心就会被打残，九纵、十纵也就罢了，要是一纵损失惨重，接下来的战役就损失了一只生力军，太不值得！
　　所以从一开始，四路军的想法就是围点打援，能打到援军更好，打不到也不着急，最好把逼着这群鬼子出城，野战消灭掉。
　　没想到日本鬼子吃了一次亏之后，见没有骑兵优势，并没有增援热北，反而在热河最重要的三个城市通辽、赤峰和承德，都派驻重兵，并不断在热东南战略要点，构建各种坚固工事，意图非常明显，加强对热东的控制，尽可能把四路军主力堵在热西。
　　与此同时，一万多日军，不断进攻热西南山区，在滦平西部山区、隆化、围场一带，打得热火朝天，二纵和九纵，还有陆续补充增援的多个独立团，顽强守卫着热西防线。
　　四路军依赖有利地形和坚固工事顽强阻击，不断发动反击，日本人的进攻很为缓慢，双方僵持不下，攻守双方伤亡都很大。
　　但明眼人都知道，日本人支撑不了多久，他们在热河的后勤问题多如牛毛，更麻烦的是，已经打了两个多月，他们实际上已经相当疲惫，现在也是咬牙硬撑着！
　　相比于热西南热火朝天的攻击，热北战场几乎没有硝烟，负责攻城的徐达三，自然就有些不耐烦了！
　　几个月前的山西战役，四路军虽然大胜，但他根本没有打爽快，大同没打，太原只打了一天多，他满身的本事根本没有完全发挥，一直想着在林西好好表现一番，也对得起一纵司令员的名头！
　　这些天，他通过近迫作业，已经把战壕挖到林西城下了，只要王庸一声令下，他就可以率领围城部队发动总攻，结果总攻令左等等不来，右等等不来，能不着急吗？
　　徐达三可以着急，但王庸却不能着急！
　　他指挥的是四路军三分之一的家当，万一有一个闪失，影响了下半年晋南战役，那代价就太大了！
　　日本人的大部队不愿意出来，那就拖着呗！
　　四路军准备了不少物资，还能拖得起，至于城内鬼子，他们的随身物资并不多，根本抗不了多久，总会出来的，要不然只能躲在城里挨饿，发挥他们擅长吃草的民族习惯！
　　当然了，日本人扛不住，被迫以主力向北增援，接应城内的鬼子突围，那就更好了，日本的兵力有限，这么多部队都跑到林西了，热东南自然就空了，那就怨不得热西的四路军向热东发动进攻了，不管哪一点，四路军都不吃亏！
　　就这样，热西山区，四路军和关东军不断僵持着，而就在这个时候，国民政府最终在塘沽协议上签字，一个异常丧权辱国的条约终于签署了。
　　国民政府将包括唐山在内的冀东广大地区，划为非武装区，由所谓的冀东防共自卫军镇守，中国军队得进入冀东，日本军队可以用空军随时巡视。
　　一大批所谓影响到中日邦交的中国军政人员被罢免，不得出现在河北，这里面的代表人物就是张学良、于学忠、何柱国这些东北军主要将领，并将东北军、中央军撤到石家庄-沧州一线以南地区。
　　国民党答应禁止一切抗日行动和抗日宣传。
　　而第四条则是针对环太党四路军，国府同意日本代表进驻天津海关，允许日本舰船随时检查一切可疑之中国船舶，国民政府河北驻军必须保障日本代表的安全和行动自由……
　　常凯申竟然敢堵了他的海上交通线，这下子，本来春风得意的谷百生终于坐不住了，他不得不考虑接下来怎么办？
　　几乎是转瞬之间，他就下定了决心，尽快结束热西战事，转向晋南，就这样，随着四路军总部的一道令下，对林西的总攻开始了！


第176章未来元帅的考察
　　刚刚来到热河的崔可夫同志，拿着望远镜目不转睛的看着林西城外的四路军前沿阵地，那里密密麻麻到处都是如同蜘蛛网一样的战壕，大量四路军战士在坑道中走来走去。
　　非常有意思，也非常实用的战术，战壕竟然一路挖到了城墙之下，虽然耗时日久，但可以极大地减少进攻发起距离，有效的减少步兵冲锋时的伤亡，但到底怎么样必须仔细看一看。
　　崔可夫同志用熟练的中文说道，“杨林同志，我们去前沿阵地参观一下！”
　　杨林有些担心，“崔可夫同志，日军时不时会炮击我方战壕，您的安全……”
　　“四路军战士们能去的地方，我同样可以去！”
　　“我需要请示一下！”
　　半个小时后，得到前敌指挥部批准的崔可夫同志，在四路军副参谋长杨林同志的陪同下进入前沿阵地。
　　崔可夫同志见战士们背上都斜挎着一条又细又长的小袋子，腰部也反向斜挎着另外一个袋子，两个袋子都鼓鼓囊囊，有些好奇，杨林让一位战士拿了下来，打开了袋子，倒出了一把粮食，放到了崔可夫同志的面前。”
　　这是炒熟的小米，遇到一些不能做饭的状况时，弄点水一泡或直接一口熟小米一口水，就能当饭吃，既简单又方便；每个小袋子都装了三斤左右炒熟了的小米，可以支撑几天的战斗需要！”
　　把粮食袋还给战士，崔可夫点点头，“很巧妙的做法，但光吃粮食不行，他们还需要其他补给！”
　　“关外草原地区，不缺少牛羊，骑兵部队行军，都会随行携带不少牛羊，可以通过宰杀牛羊，作为肉食和蛋白质补给！”
　　崔可夫同志这才笑着说道，“这是成吉思汗的补给办法！”
　　“内蒙草原是成吉思汗诞生的地方，”杨林同志又让战士拿出了另外一个袋子，里面装着不少零碎，有食盐、咸菜，甚至还有一个罐头，这是山西阎锡山的工厂生产的。
　　一纵调到热河前，分配了一部分，战士们都把罐头当成了宝贝，舍不得食用，不过总攻之前，战士们都将会使用，大家都知道这将是一场恶战，肯定有不少人牺牲。
　　崔可夫同志翻看了一番，十分满意，“不错！”
　　“这也是我们从日军那里学习过来的！
　　日军不仅是我们的敌人，也是我们的老师！
　　我们不断学习日军的特长，就是为了更好得打败他们！”
　　崔可夫指着一人多高的战壕问道，“这也是你们从日军那里学来的？”
　　“不，这是我们在实战总结和摸索出来的，我们没有强大的炮兵，要想突破敌人的火力封锁，最好的办法就是近迫作业……”
　　“十分天才的设想！
　　提出想法的同志可以成为将军！”
　　一边夸奖着，崔可夫同志一边进入到战壕，他很关注细节，他发现四路军战士的武器显得有些杂乱，“你们的轻武器还比较混乱，需要统一！
　　我一路发现，你们至少装备了三种步枪，这会极大的增加后勤的压力！”
　　“我们目前的枪械已经得到了不少的统一，主要以日式步枪为主，但却来自于不同的兵工厂，尺寸和设计多少有些区别。
　　我们已经考虑到这一点，有了太原兵工厂之后，我们已经开始在主力部队中统一轻武器，但还需要时间！”
　　崔可夫同志点点头，想了想问道，“我看过你们的编制表，你们的火力在中国军队中已经相当不错。
　　冲锋枪、掷弹筒、火箭筒和轻机枪已经装备到班排一级，每个团都有速射炮连、迫击炮连和重机枪连，但我注意到你们似乎并不是很喜欢马克西姆重机枪，这是为什么？”
　　“日军的单兵素质很好，掷弹筒射击很准，马克西姆重机枪体积过大，山区移动不便，再加上数量不多，弹药不通用，为避免重机枪手伤亡过大，我们更多的是装备给守垒部队。”
　　崔可夫点点头，转移话题道，“你们的火箭筒设计的很好，不仅可以攻打坦克、装甲车等活动目标，也可以攻打固定据点，总参谋部认为有必要在红军中全面推广！”
　　“能够为苏俄同志做出贡献，是我们四路军的光荣！”
　　两人一边走一边聊，见几名指挥员正在给下面的基层指挥员培训城市攻坚和四组一队战术，崔可夫同志也凑上去，本来还有些不在意，但没过一会，这位未来的元帅同志就开始聚精会神起来，原因很简单，四路军的巷战战术太有特点了。
　　“同志们，我们十纵成立时间很短，并没有打过攻坚战，偏偏日军在林西盘踞多日，在道路及其周边布置了周密连环火力网、大量陷井及障碍物，若我方沿着毫无掩蔽的道路上攻击，必然要付出惨重代价。
　　所以我们必须坚决贯彻四组一队战术，这是主力部队的同志们，用鲜血换来的经验总结，我们的战术思想就是以我为主！
　　要反其道而行之，不沿着道路攻进，而是主动选择任何一个最有利于出击的地点，从建筑物内以连续爆破的方式逐一炸穿墙壁，任意穿行于建筑物内部，主动选择任何一条最有利于歼灭敌人的攻进路线并达成战术企图。
　　这一战术可以置守方的苦心孤诣于无用之地，从根本上避开了守方的火力网点、陷井、破坏与障碍物。
　　穿行于建筑物内部的攻方，反而可以得到建筑物的有效掩蔽与保护，使守方打无可打，防不胜防。
　　从而化城市地形的不利特点为有利特点，牢牢掌握住城市攻坚战的主动权，真正达到你打你的，我打我的。
　　你打我时，叫你看不见、摸不着、打不到我打你时，就要打准你、打痛你、吃掉你的最高战术境界……”
　　这位教官说完，崔可夫同志点点头，先是鼓起了掌，其他班排长也开始鼓掌，崔可夫同志举起手问了起来，“教官同志，如何选择最有利出击的地点？”
　　教官笑着说道，“最有利出击的地点，就是敌人的火力打不到的地方，或者是敌人的枪眼可以被封锁的地方，一般我们建议选择民房的墙壁。
　　首先让一两个爆炸员上去爆炸，接着进行连续爆炸，以爆炸掩护爆炸，爆炸员来回穿梭，这个回来那个上去，要在战场上制造很大的震动。
　　趁敌人不敢抬头，突击组一上去就投弹，接着刺刀和机枪跟上去，这样，如组织得好，配合得好，就能无坚不摧！”
　　“无坚不摧？
　　你们的火力这么弱，真得可以做到这一点吗？”
　　杨林同志笑着解释道，“这种战斗，实质上是小部队战斗，积小胜为大胜的连续爆炸战。
　　野战靠炮火，打前沿非有炮不可，但巷战中起骨干作用的是爆破，靠爆破来开辟道路，其他都是配合的！
　　我们的炮火虽然不强，但用来突破县城还是绰绰有余的，不管是林西城，就是太原这样的省会城市，我们也有能力敲开，而只要部队进去了，炮兵的作用就要让位给爆破！”
　　崔可夫同志若有所思的点点头，又继续听了起来，只听那位教官继续说道，“巷战中小的战斗很多，每个战斗参加的人数也不能多，因为地形限制，容不下，街道左右相隔只有那么宽，中间是直的，正面可以射击很远。
　　兵力多了容不下是一方面，另一方面也不需要那么多兵力，因为敌人也摆不了几个人，我们用不多的部队就可以打过敌人。
　　这种战斗不是靠人多猛冲，而是靠火力、技术、爆炸，把敌人的工事摧毁震坍。
　　同志们，我们一定要尊重对手，日军的单兵素质非常高，每一个士兵枪法都很准，掷弹筒、机枪、迫击炮打得又快又准，坦率的说，我们四路军的单兵素质现在比不上，甚至可以用远远不及来形容，不要想着用人命去堆，说句不客气的，有多少人命都不够堆！
　　这里面有着无数血的教训……
　　四组即火力组、突击组、爆破组、支援组。
　　火力组人数不等，但也有限制，火器多了没法摆。
　　火力组除了连以上的火力外，还可以配属以团或师的炮兵甚至配属坦克，坦克我们现在虽然没有，但以后肯定有，我们迟早可以从鬼子手里缴获到……”
　　听到这里，崔可夫的瞳孔猛然间大了起来，这个教官很年轻，又处在前沿，应该只是中基层军官，却对战术如此了解，还能如此尊重敌人，很明显这是发自内心的自信！
　　能够拥有这样的中基层军官，这只部队绝不容小瞧！
　　仔细听完了这一课，崔可夫和杨林同志沿着战壕继续前进，很快就发现战壕里热闹的很，有宣传兵在唱歌，也有互助组的谈心，比较环太党和日本人、国民党的不同，比较敌我困难的不同，比较敌我战法的不同，比较起民心向背，谈一谈大家所见的敌人暴行，甚至还有战壕中的入党仪式……
　　作为苏俄军人，崔可夫虽然注意到四路军的政治工作，但并不是非常在意，而是把注意力放在大量细节上，比如野战医院，比如厕所，比如水井，又比如炊事班的饮食饭菜等等，他认为这些细节非常容易看出一只部队的真实状态。
　　虽然是夏天，虽然条件有限，战壕中的各种味道很不好闻，但四路军已经竭尽所能，做了大量的卫生处理，生水都会用明矾过滤，而厕所的位置也都比较讲究；而野战医院中医生们使用的各种器械都严格消过毒……
　　也就在这个时候，几架日本飞机出现了，开始不断扫射战壕，四路军的防空机枪也从防空阵地上不断射击，杨林见状，连忙把崔可夫同志带到了防空洞躲藏起来。
　　不过这位苏俄同志非常勇敢，他并没有躲在防空洞中，而是拿着望远镜观察起面对空袭，四路军的反应，很显然四路军有所准备，他们并不乱跑，也不拥挤，若是没办躲藏，就趴在阵地上，虽然有些伤亡，但很明显，这样做才是最安全的。
　　崔可夫在前沿阵地的考察，持续了大半天，考察到最后，他已经在内心深处，给四路军做出了一个明确的研判，这根本不是远东军区一些人所说的什么加强版东北军，而是一只脱胎换骨的新式军队。
　　他们士气高昂，对环太党非常拥护，战术素养不错，后勤保障相当有力，既然做到了这几点，四路军的战斗力自然比较高；这也就意味着中国环太党必然可以在热河地区长期存在，只要苏俄做一些支援，让他们有足够的战斗物资，他们绝对可以有效地牵制日军。
　　当然了，这只部队也有不少缺陷，受限于中国落后的工业，他们只是纯粹的步兵和骑兵，武器装备一般，缺乏技术兵种，更没有飞机和坦克，未来需要在这一块提供更多的支援，接下来就要好好看一看他们的战场表现了……
　　傍晚时分，天气大变，雷声隆隆，随即夜色黑暗，大雨倾盆，部队进入前沿战壕，待命出击，晚上八点二十分钟，总攻开始，此时暴雨已经停息，天空竟然又出现了星星。
　　这一战四路军采用的是围三缺一的战术，城东一带，四路军根本没有修建任何战壕，甚至也没有任何存在。
　　这是一个阳谋，一旦日军支撑不住，就可以沿着城东逃走，但在茫茫大草原中，日军的残兵败将如何躲过多如牛毛的四路军骑兵的视线，那就是一个大问题了。
　　日军当然没有上当，不过一旦实在扛不住，明知道自己有一条活路，即便这条活路九死一生，会不会有人想着赌一把，那就真得说不准了。
　　县城西南的高岗上，几十门山炮，炮口直视堡垒工事异常坚固的林西城，炮手们调整好距离，瞄准目标，攻击前异常的宁静。
　　城边不断响起零落的枪声，大炮的弹药手忙着搬运炮弹，上雷管，擦干净炮弹上的尘土，一面听着子弹声音，想着总攻的效率，每分钟八发。
　　一颗又一颗大照明弹白亮的挂在头顶上，五发照明弹，总攻的信号，一起升上天空时，照亮了夜雾里的村庄、树林还有战壕中的四路军，随着炮兵连长一声高喊，炮弹一个连着一个，突出炮口，呼啸着，爆炸着，大地震动起来，硝烟和尘土飞扬天宇。
　　林西城淹没在浓烟和火光中，枪声被震天动地的大炮轰隆声淹没了，发光弹像火光样在夜里飘忽着，游走着，大炮改变着目标，横排纵深队伍，在猛烈的炮火掩护下，向日寇冲去，九颗照明弹分两次升了起来，美丽的光泽，缓缓的弯曲着向下拖着。
　　突然，炮兵团长传达命令，“停止射击！”
　　政治委员轻松的吸了一口气，“攻进去了！”
　　一边说着，政治委员一边掀起了袖子，“十分钟！”
　　有了战壕，并在准确炮火的掩护下，缩短了攻城的距离和时间，五六分钟后，突击营尖刀连的战士虽然倒下了不少人，爆破组不断扫清冲锋道路上的障碍，战士们迅速冲到了城下。
　　此时精心选择的突破口，已经倒塌了十几米城墙，负责主攻的一纵各部按照两点一面的战术原则，不断涌入突破口，并与试图堵住突破口的日军反复厮杀，日军不断反冲锋，双方开始了极其残酷的近战，肉搏战。
　　相比于以前，经历过山西战役之后的四路军，最大的特点就是缴获了数量众多的冲锋枪，这样一来，在近战中，四路军的优势就比较大了，面对四路军冲锋枪的强大火力，日军一排排的倒了下去。
　　但相比于脆弱的晋绥军，日军的战斗力和战斗欲望十分顽强，一排日军倒了下来，紧接着一排的日军又冲了过来，再配合以掷弹筒、歪把子和三八大盖的精确射击，倒在突破口的四路军同样越来越多。
　　而四路军的战斗欲望同样顽强，他们毫不在意自己的巨大伤亡，继续拼命冲击突破口，并从突破口的左翼和右翼不断试图扩大突破口，然后实现主力的纵深进攻。
　　慢慢的突破口变得越来越高，双方战士的遗体堆积如山，敌我双方无数战士的鲜血在潮湿的地面上不断延伸，慢慢的染红了战壕，不断向着远方延伸出去。
　　但鏖战的双方根本没有注意到这一切，无数四路军战士踩着牺牲烈士的遗体，高一脚，低一脚，继续猛烈冲锋；而日军也毫不示弱，他们同样也在不断冲锋，同时也是踩着战死袍泽的遗体，高一脚，低一脚，甚至于一些日军倒下了，还没有断气……
　　一个是不断上升、正处在鼎盛期的民族，一个是沉沦百年、刚刚找到希望曙光的民族，他们都充满着旺盛的斗志，都英勇善战，都无畏牺牲，他们正在进行着疯狂的殊死的搏斗，谁也不会轻易退却，直到最后一个人战死……
　　日军的照明弹一个接着一个，不断将天空照明，坚持来到攻击前沿的崔可夫看着眼前异常惨烈的一幕，不由得握紧了拳头，苏俄红军的战斗意志也不过如此吧，甚至还有所不如，这都是一群什么样的人呀……
　　此时远在集宁的谷雨，正在和徐楚生先生坐在大杨树下聊天，天气炎热，谷雨拿着一把蒲扇，一边摇着，一边聊天。
　　到了八点半左右，他看了看表，笑着说道，“徐先生，我军对林西的总攻已经开始了！”
　　徐楚生先生有些担心的说道，“谷总宣，林西城有鬼子一个旅团，五六千人，你们拿得下来吗？
　　万一伤亡惨重，热西的防御……”
　　谷雨笑着摇摇头，“徐先生，我不是军人，对打仗并不熟悉，但我相信四路军的指战员们，他们说可以打，那就一定可以打！
　　至于牺牲，这是避免不了的！
　　我们要想消灭内外敌人，就一定会付出巨大的牺牲，这是中国人民的解放战争必须付出的代价！”
　　说到这里，谷雨郑重的说道，“从明天开始，北方抗日联军将正式改名为中国人民解放军，不管是三路军，还是四路军，亦或是北方红军，都将改编为解放军。
　　我们不仅仅要坚决消灭日本帝国主义，也要坚决消灭丧权辱国、外忍内残的国民党反动派，解放所有的中国人民，实现中华民族的独立、自由和民主！”
　　徐楚生先生难以压抑内心的震动，他连忙说道，“事情没到这一步吧，还是可以再努力努力的，两党已经合作过一次，难道就不能合作第二次？
　　停止内战就真得那么难吗？”
　　“徐先生，时至今日，难道您还没有看出国民政府的反动本质吗？
　　他们宁愿与日本帝国主义勾结，宁愿打压中国人民的抗日斗争，也要坚决消灭我党，如此残暴反动的政权，不消灭，还留着他们干什么！
　　没有了国民党反动派，在我党的领导下，中国人民的抗日战争反而会更加顺利，中国人民的牺牲反而会更少，对此，我有足够的自信！”
　　“自信？”
　　微微顿了顿，徐楚生先生想起了林西，“因为林西吗？”
　　“是！
　　徐先生，我可以自信的告诉你，这只日军旅团，挺不了多久！
　　现在我们可以消灭日军一个旅团，过不了几年，我们就可以消灭日军一个师团，乃至更多的日军！
　　到那个时候，日本帝国主义在中国的末日就要到了！”
　　“挺不了多久，是多久？
　　一个月，还是两个月？
　　时间拖延得太久，恐怕不是什么好事？”
　　“一个月？
　　两个月？
　　呵呵，徐先生，您太过高看日军了，四路军前线指挥员给我的报告是三天！
　　我相信他们！”
　　“三天消灭日军一个旅团，怎么可能？
　　要是你们能做到，平津岂不是你们的囊中之物，不可能，绝不可能！”
　　谷雨微微笑了笑，“那就拭目以待吧！”


第177章胜利
　　谷雨与徐楚生的交流并不顺畅，这位民主人士还想说服谷雨以大局为重，谷雨只是笑了笑，没有继续，为什么要环太党为国民党的大局考虑，国民党又什么时候为了中华民族的大局考虑过？
　　如果环太党并不强大，他自然会一直高喊停止内战，一致对外，但在环太党领导下的四路军已经有实力消灭日军一个旅团的时候，现在要喊得就是反蒋抗日！
　　内外敌人一起打！
　　一起清理干净！
　　时势变了，内外策略自然要改变！
　　常凯申要攘外必先安内，环太党同样也要攘外必先安内，他绝不能束缚自己的手脚，否则就是对中国人民的犯罪！
　　当国民党和日本人联合起来，封锁他的种田大业时，他能做的就是进攻，进攻，不断进攻，杀出一条血路！
　　为什么要不怕牺牲攻打林西，就是要让日本人害怕，当一场正面的硬碰硬，日军一个旅团没办法保住的时候，日本人根本没有底气继续在热河与四路军进行一场耗时日久的战争。
　　他们将不得不放弃热河山区的所有中小县城，他们只能将重点放在通辽到辽西一线平原地区，沿着密集的铁路网络构建一条机动防线，以重兵驻守铁路沿线，封锁四路军的前进。
　　至于热东和辽西走廊地区，他们当然不会放弃，也不敢放弃，但更多的是防守几个大一点的城市，作为前哨阵地，甚至于其中还会夹杂大量的伪军，让中国人冲在第一线，死了谁，日本人都不心疼。
　　为什么他会这么判断，原因很简单，帝国主义的战争是要讲收益的，当日本人还处在经济危机当中，当东三省的收益还是负数，当四路军表现出了匪夷所思的战斗力时，日本人继续与四路军死磕，在热河驻扎重兵，不断围剿的政治逻辑已经不存在了。
　　既然短期内消灭不了环太党四路军，甚至于连旅团级别都没办法保护，日本人就只能退，退到他们的力量足以有效保护和辐射的地区，建立一条完善的防御体系。
　　日本人确实很疯狂，但他们从来都不傻，他们很清楚，他们的实力现在还不足以发动全面的侵略战争，他们还需要时间，大规模开发东北各种资源，为全面侵略战争做准备。
　　历史上日本人用了三到五年时间，将东三省转变成日本工业体系的原料供给地，这才有了三六年开始的大规模动员，而现在他们尚不具备这样的条件。
　　日本人当然也可以提前全国动员，但环太党四路军还没有强大到，需要日本人饮鸩止渴总动员，全力加以消灭的地步，日本人要是愿意这么做，谷雨肯定会笑死。
　　大规模动员是一桩双刃剑，时间不能太长，否则对国民经济是巨大的伤害。
　　以日本的国力，日本人的举国动员根本支撑不了多久，要是没有足够的收益，日本人怎么收场？
　　到时候，他们能做的只能是提前全面侵华，环太党完全可以跟在日本人的后面不断发展，只要把时间拖长了，等日本人全国总动员那股子劲头没有了，日本人就等着被活活耗死吧！
　　再说了，环太党最大的敌人事实上并不是日本人，而是常凯申，常凯申又不是穷鬼帝国主义的亲爹，为了常凯申卖肝卖肾，打败中国环太党，日本人没那么傻。
　　所以短时间内日本人不可能全国总动员，而只要日本一日没有全国总动员，以现有的日本关东军实力，就没有办法压住四路军，既然热河会战证明进攻已经解决不了问题，他们只能退，这是最基本的军事原则。
　　而四路军同样也需要时间，本来谷雨还想用三到五年的时间，完成山西的初步工业建设，但日常勾结之后，海上运输线被切断，他想种田的难度陡然间增加了很多。
　　即便有办法获得不少设备，但整个过程肯定比较艰辛，需要付出的代价也会大很多。
　　环太党不是阎锡山，日本人绝不可能漠视环太党种地不管的，大家都不傻。
　　山西工业建设所需要的大批设备，最稳妥的通道，只能是从海参崴上岸，然后沿着张库公路运到根据地，费用、时间多了无数不说，还需要得到苏俄同志的鼎力支持，鬼知道到时候老毛子会搞出什么幺蛾子。
　　既然现在种地不是很方便了，那只能对国民党穷追猛打，尽可能迅速的扩大革命力量和根据地，你不是不让我们从天津上来吗？
　　那我就从自己抢一个出海口，陇海线的出口连云港就不错！
　　既然四路军要把主要精力放在常凯申身上，那么北方抗日联军这个名头，就有些尴尬了，天天打着抗日的名头，然后对着常凯申和各路军阀穷追猛打，思想工作也不好做呀！
　　使用工农红军的名头，也不合适，他的这条路线和南方红军事实上有些差异，再说了，他也不想全盘接受南方红军那些东西，他必须为未来考虑。
　　北方环太党武装的发展路线是义勇军-北方抗日联军-解放军，这事实上涵盖北方环太党的发展道路，一开始是纯粹的自发的民族的抗日武装义勇军，接受的是张学良和救国会的领导。
　　到了北方抗日联军阶段，四路军已经独立成为一只环太党领导下的抗日武装，高举的是停止内战，联合抗日，故而需要与各路抗日武装合作，四路军的对内战争打击的只能是与日本人苟且的亲日分子。
　　打击孙殿英，理由就是他拒绝接受热察抗日联合政府的领导；打击阎锡山，理由是他是亲日军阀，危害中国人民的抗日斗争，每一战必须进行挑选理由。
　　而到了中国人民解放军，性质又变了，现在的主题是反常抗日，消灭内外敌人。
　　内外敌人的实力各有不同，日本人短期内啃不动，那就要先拿常凯申开刀，到了这一步，凡是站在南京国民政府一边的势力，都是中国人民解放军的敌人。
　　如果不改名，四路军打到山东，韩复榘说我也抗日呀，你有什么理由打我？
　　到时候就不好办了，所以改成解放军就是必须。
　　到了这一阶段，为了革命战争更好的发展，解放军可以有选择的，有策略的重点打击某一个敌人，而对另外一个敌人则可以持防御的态度，以保存自己为先，消灭敌人为先。
　　这是革命战争发展的策略要求，同时这样的历史沿革也阐述了解放军的性质，那就是中国环太党缔造和领导的，用马列主义和新民主主义理论武装的人民军队。
　　这也是为什么不直接改名为工农红军，原因很简单，解放军的革命路线和现在工农红军有些不同，他也不准备接纳中华苏维埃的法统，因为解放军要建立的是新民主主义的人民共和国，相比于中华苏维埃更具有代表性。
　　他希望的是工农红军在未来改造为解放军，中华苏维埃也要进行改造，成为未来的新民主主义人民共和国的一部分，而不是相反。
　　这里面的逻辑关系非常重要，涉及到未来的政治法统和政治路线问题，也决定了北方中央局、四路军和北方根据地，甚至于他本人未来的政治地位，他绝不可能在这个原则性的问题上做出任何让步！
　　虽然百川可以汇入大海，但干流只有一只，也只能是一只，那就是由义勇军第四路军一路下来的解放军，南方红军、北方红军和方抗日联军第三路军都是支流。
　　当然了，北方抗日联军这个大框子还可以继续留下来，未来如果杨虎城、张学良不愿意成为解放军，也可以成为接受中国环太党的抗日联军，只要日本人没有被驱逐出中国，联军还是有意义的。
　　所以这一次改名意义重大，而这一次改名之后，只要日本人不折腾，解放军也不会在冀热辽地区与日本人死磕，双方甚至可以保持一种默契关系，各忙各的，当然东三省内部的游击战争除外，这里会一直打下去……
　　这一段时间，解放军与日本帝国主义在冀热辽地区的战争将是缓和的，甚至可以事实停战，这一缓和期、停战期属于革命策略，绝不可能长久。
　　等到日本人准备好了，或者解放军准备得差不多了，双方就要再一次大打出手，而到了那个时候，只有一家倒下了，这场战争才会结束。
　　而要做到这一点，就必须让日本人接受现实，不要想着趁虚而入，林西这一战某种意义上，就是以战促和，争取一段时间的缓冲期。
　　事实上，日本人也需要这一场失败，给国内的激进势力一个交代，告诉他们，短时间内解决不了问题，也别想鲸吞中国，还是要从长计议的好。
　　日军猛烈进攻热西南，一个师团已经出现在通辽，却不沿着草原增援，表面上是担心后勤，但谷雨却从中看到了日本统治者的含而不露的暖昧，他们同样不想打下去了.事实既然已经到了这一步，那林西攻坚战的爆发就是必然，同时谷雨也想搞清楚，四路军的主力部队战斗力到底到了哪一步，是47年的东野，48年的东野，还是49年的东野，这三年的东野，几乎是三支部队，战斗力的差距非常大。
　　所以这一战很特别，主攻的部队既有一纵这样的主力部队，又有九纵这样成立不久，但近段时间打了不少战斗的新锐部队，还有十纵这样的纯粹新兵部队。
　　而根据这三只部队的战斗水平，四路军就将搞清楚目前各部的真实战斗力，这样一来，接下来的战斗，四路军就比较好判断自己的力量。
　　自己有几斤几两搞清楚了，接下来的仗就好了，排兵布阵就好办了，所以这一仗既是政治仗，也是验证自己的战役，如果四路军在这一场战斗中获得决定性胜利，那也就意味着四路军的战术打法彻底成熟，以后就按照这个路数发展就是了！
　　至于徐楚生先生所代表的这一批民主人士，他们并没有看清楚现在的形势，也根本不明白北方四路军是多么的强大，所以这一场林西战役，同样是对他们，发出的非常明确的政治信号。
　　一个更进步，更有战斗力，更能率领中华民族走向未来的势力即将敲响国民党反动派的末日！
　　他们要做的是顺应这种历史大势，而不是试图阻拦环太党的大崛起，大爆发，那根本不可能！
　　山西战役事实上已经说明了这一点，但是很多人的思路还是没有反应过来，他们还是认为常凯申是正统，还是认为常凯申未来会统一中国，必须让他们清醒，必须要让他们明白谁才是未来，林西战役的目的也在于此！
　　所以即便可能要付出巨大的代价，甚至于未必啃得下林西，但谷雨还是需要打这一仗，而不是继续搞围点打援，或者是迫敌逃窜，现在形势已经变化了，战争形势自然也不同。
　　这个夜晚时间过得格外的漫长，突破口附近中日两国军队的疯狂厮杀，持续了很久很久，三个突破口附近激烈的枪炮声，不断得传到城内日酋山田的耳中！
　　山田心乱如麻！
　　四路军主攻部队表现出来的强大战斗力，沉重得打击了山田旅团长坚守林西城的决心，日军确实强大，但四路军也远不是普通的中国军队可比，这一仗如果这么继续僵持下去，对于山田旅团就将是巨大的灾难！
　　山田很清楚双方的兵力悬殊有多大，这些天的不断战斗，他已经搞清楚围攻的四路军到底有多少人，光光那个一纵就有三个旅，各种部队加起来就接近三万，更不要说还有过去两三个月一直较量的九纵，还有那个新兵十纵，很明显，中国军队十倍于他。
　　而种种迹象也表明，四路军精锐部队与日军的装备差距已经不明显了，对方同样轻机枪、掷弹筒装备到班，同样有大量的重机枪、迫击炮和75mm大炮，虽然单兵素质和武装质量不如日军，但蚁多咬死象呀！
　　更不要说，四路军的战术非常独特，也非常克制日军的发挥，这段时间，眼睁睁的看着四路军的战壕一路修到城墙下，虽然他想尽了办法，飞机炸，大炮轰，甚至不断派兵出城反击，但就是没有办法阻挡四路军的战壕掘进！
　　还有今天四路军选择的突破口，恰恰是城内日军防守的薄弱点，猝不及防间，竟然就让四路军迅速打开了突破口，完全出乎了他的意料。
　　而四路军打开突破口，近乎疯狂的往突破口填入兵力，各种炮火甚至抵近攻击，无奈之下，他不得不从城内抽调兵力，试图堵住突破口、他确实做到了，现在天就要亮了，双方在突破口附近，整整打了六个小时，四路军还没有实现突破。
　　但这样的仗不是山田想打的，因为仅仅六个小时，山田的预备队一个大队，就打光了，没有了预备队之后，山田只能拆东墙，补西墙，这样做的代价实在太大了！
　　仔细考虑之后，山田认为自己犯了一个错误，不应该在突破口附近投入太多的兵力，因为此时此刻，双方已经进入到极端残酷的近战、肉搏战，此时的战斗完全变成了意志的较量。
　　意志力本来是日本军队最大的本钱，但这一次的对手完全不同，偏偏对面的四路军战斗意志极端顽强，偏偏四路军也极端重视近战、肉搏战，甚至还装备了一大批专门用于这种战斗的冲锋枪。
　　这样一来，日军最大的优势反而发挥不出来，其优秀的兵员素质也发挥得不明显，战斗的交换比即便向日军倾斜，但战略上占便宜的必然是四路军，他们毕竟有十倍的优势呀！
　　在突破口附近的激战，六个小时内，日军就损失了一个大队，即便四路军死了两千人，三千人，这样的交换，对五万之众的四路军而言，并不足以伤筋动骨；但是日军就不同了，日军的战斗步兵说到底也就只有三千多人，少了这一千人，这个仗就很难打了，他已经抽不出足够的兵力。
　　考虑再三，见彻底封闭突破口，已经不太可能，山田决定调整战术，把四路军放到城内，利用日军出色的单兵素质，和四路军打极端分散的巷战。
　　这样可以充分利用日军单兵素质比较强，可以各自为战的优势，从而给四路军制造更大的伤亡，为日军增援部队的到来争取时间。
　　山田这么干也是有本钱的，四路军在城外疯狂挖战壕，城内的日军同样疯狂修建各种工事，虽然日军没有钢筋混凝土，但日军还是利用城内每栋建筑，修建了无数火力点。
　　各种暗堡地堡遍布全城，这些暗堡地堡之间相当部分已经被打通，可以运输兵员和弹药；地堡群之间还配备轻重火炮，轻重机枪交叉火力网，形成了一个防御整体。
　　但这样做，也有很大的缺陷，一旦四路军大规模入城，城内日军很可能会被四路军分割包围，各自为战，这就非常考虑军队的意志力，但山田还是毅然决然的做出了调整的决定，他相信日军可以做到这一点。
　　随着日军调整部署，在黎明前夕，四路军终于实现了纵深突破，杀入到林西城内，但立刻就遭受到日军各种交叉立体火力的猛烈打击，不过四路军突击部队显然早有准备，有阜新战役血的教训，四路军对巷战同样毫不畏惧。
　　四路军以我为主，并没有硬冲强攻，以小股战斗人员在地面位置牵制和消耗日军，大部分人员则转入民房以及被四路军占据的敌人工事内部。
　　而与此同时，四路军尽量不走街道、路口和开阔地带，避开了日军的正面火力，不断寻找空挡，从日军的侧翼和薄弱处发起攻击，并不断推进。
　　爆破，爆破，爆破！
　　各种各样的爆炸声此起彼伏，农业时代的中国，尤其是塞北的林西，极端落后，城内主要为土砖建筑，几乎没有钢筋混凝土，所以四路军的连续爆破效果非常好，随着一间间民房被爆破，一条用铁和血打造的新路被开拓出来！
　　随着一座座山墙被打通，一条条血路被硬生生的炸开，大批部队再冲上去，与近在咫尺的日军进行逐户逐院、逐巷逐街的殊死争夺，一支支守备日军被肃清或者逐走。
　　打了不到一个小时，山田旅团长就瞠目结舌的发现，四路军的巷战战术竟然如此先进，日军精心准备、苦心修建的相当一部分地堡暗堡，并没有起到他想象中应有的作用，形同虚设，完全是白费功夫！
　　而困守地堡暗堡的日军则反而变成了瓮中之鳖！
　　林西毕竟是一个小县城，没有几条街道，要是按照四路军现在的推进速度，山田混成旅团根本就支撑不了多久，也许一天都扛不下来！
　　发现自己弄巧成拙之后，山田终于慌张了，他不得不向关东军总司令部发出了请求指导的电报，就算援军跟不上来，也要让空军过来帮忙！
　　发报之后，山田将日军的后勤部队，辎重、炮兵、通讯等等部队，凡是能够用得上的，都给他拿上枪，与四路军死磕，必须想尽一切办法拖延时间，等待救援，要不然山田旅团的末日就要到了。
　　太阳升高了，迎着阳光，城里的雾气更重了，日军的飞机又一次赶来，在四路军的阵地上空盘旋扫射，但是英勇的四路军战士根本就不顾日本空军绝望的挽救，继续穷追猛打，一只又一只四路军部队，高举着红旗迅速从战壕中涌入城内。
　　中日两国完全纠缠在一起，日本空军根本发挥不了大作用，只能无可奈何的悻悻而归，而到了这一天的下午五点多，经过了一天一夜的血战，城内日军已经损失大半，完全压制到城东一带。
　　凶狠攻击的四路军似乎不知道疲劳，也不知道饥饿，他们继续疯狂的进攻，根本不给日军任何喘息的机会！
　　现在等待日军残部的还有一条退路，虽然九死一生，但相比于城内十死无生的结局，总算还有生的希望，一个参谋终于忍不住进言，“旅团长阁下，林西战局已定，援兵久久不至，您是不是可以……”
　　虽然这个参谋没有把话说透，但日军旅团部的所有人都明白，山田旅团长气得一脚踢开了这个愚蠢的参谋，如同困兽一般，嗷嗷怪叫，疯狂的指责前沿的日军抵抗不力，一直发泄了很长时间。
　　但到了最后，这位旅团长不得不下令，坚决抵抗到天黑，然后利用天黑再从城东突围，即便逃回去，需要被迫切腹，他也必须逃回去，他必须告诉参谋本部这一仗他到底是怎么输得！
　　他并没有犯任何错误！
　　唯一的错误就是他完全低估了四路军的强大战斗力！
　　而随着战场推进到林西城内，崔可夫不顾四路军高级将领的阻拦，硬是来到了城内，他需要实地观察四路军的战术到底效果如何？
　　不知道为什么，他有一种直觉，这些战术对他非常有用，他总有一天会用到！
　　而在崔可夫的望远镜下，四路军的攻击部队，并没有一窝蜂的进攻，而是步步为营，通过各种火力的合理搭配，有条不紊的推进！
　　显得训练有素，战术得当！
　　而在四路军攻击部队的身后，到处都是敌我双方战士的遗体，到处都是残砖败瓦，到处也都是鲜血，几乎没有一座完整的房屋，整个林西县城已经毁于一旦，真是一场残酷的战斗呀！
　　有些感慨的崔可夫想了想，转头询问身边的杨林，“从昨天到今天，四路军消灭了多少日军，四路军死伤多少？”
　　杨林同志抬起头，“从昨天晚上八点发起总攻，到今天下午五点初步统计，四路军连续作战二十一小时，已经占领了林西县城大部分地区；目前初步统计，已经消灭日军大部，击毙日军三千六百多人，破天荒的是，此战我们俘虏了日军炮兵大队大队长竹永中佐在内的四十二人！
　　而四路军的伤亡，初步统计，已经牺牲一千一百多人，轻重伤员五千多人……”
　　崔可夫拿起望远镜，又看了一会，这才放下望远镜，然后满意的点点头，“杨林同志，我代表苏俄红军，向伟大的四路军表示祝贺，你们打了一个大胜仗，此战的胜利让热河的日军胆寒！”
　　听到这里，杨林同志默默得擦了擦眼睛，将眼角渗出的那么一丝丝泪水擦拭干净，这位北伐时期的独立团营长，从军已经有十年，早就见惯了生死，他但从没有向今天一样激动，以至于流出了热泪！
　　只听杨林同志一字一句的说道，“崔可夫同志，通过这一战，我无比坚信，广大中国人民，还是被日本帝国主义奴役几十年之久的朝鲜人民，获得解放的日子，已经不远了！”


第178章战俘
　　中佐大队长，这样级别的中级军官被四路军俘虏，是破天荒的大事，更不要说这一次一口气俘虏了四十二个鬼子，所以被押到后方的一路上，被捆得严严实实的竹永诚享受到了大熊猫一般的待遇，无数人都想看一看活的日本大队长是什么样子。
　　又羞又恼，想死却又根本死不了，无可奈何的竹永诚只能闭上眼睛躺在马车上，随便四路军参观，他能做的也只能是如此了。
　　现在竹永巴不得四路军早点将他枪毙，问题是坐在他身边的四路军政治部干事，却絮絮叨叨的告诉他四路军的俘虏政策。
　　这位十分嗦的四路军干事告诉他，对日军俘虏的政策是由四路军总政委谷雨同志亲自制定，四路军不会杀害日军俘虏，会医治俘虏的伤情；四路军也不会干预俘虏的宗教信仰。
　　对于日军俘虏的随身财物，军用品和来自于中国人民的财物一概没收，日军俘虏个人物品需举证说明来自于日本，确认之后，会归还本人。
　　同时四路军的政治干事告诉他，凡被俘之日军，无论官兵，接下来他们将在劳改营强制劳动改造以赎罪，并接受相应的政治教育。
　　只有改造合格了，才会有机会被释放，条件成熟时，四路军也会将俘虏放回；愿意为四路军服务，也会给予适当工作……
　　听完之后，竹永傻眼了，竟然死不掉，为什么会死不掉呢，你们不是喜欢虐杀俘虏吗？
　　竹永心乱如麻，不知道自己未来的命运到底怎么样，不过有一点他是清楚的，在日军的档案中，他已经死了！
　　无论竹永诚以前有什么成就，但当他被炸昏，丧失意识被俘虏之后，他已经丧失了所有的荣誉，而没有了荣誉，他这后半生简直生不如死！
　　想到军规，竹永诚就灰心无比，失踪士兵在100小时内不归队便认定“战殁”灵牌送入靖国神社成为“护国神”家属享受抚恤金。
　　若士兵在100小时后归队，则必须当众切腹。
　　否则，就是嘲弄靖国神社的“叛国者”其家属也被认为是“叛国者的家属”同样没有好下场。
　　他为什么不战死呢？
　　四路军为什么不杀了他呢，即便是被四路军砍掉了脑袋，灵魂无法保全，永世不得投胎，他也认了。
　　作为日军的中级将佐，竹永知道太多太多，他知道日军杀了多少中国人，祸害了多少妇女；他同样非常清楚，四路军的将士一旦被日军俘虏会是什么下场。
　　四路军与日军仇恨似海，每一战之后，只要有可能，四路军都会将日本军人的一切都拿走，最后他们只剩下残破不全的赤裸裸的尸体；而在日军的宣传中，四路军从来不接受日军的战俘，只要被四路军发现，都是虐杀的命运。
　　日本关东军对四路军的痛恨自然溢于言表，凡是战场上抓到的四路军俘虏，都会被残酷虐杀；而在进攻四路军根据地和游击区，发现的四路军嫌疑分子，也是毫不留情的格杀勿论。
　　而在战场中，日军一旦发现自己被俘，要么自杀，要么想法设法与四路军同归于尽，而四路军吃过几次亏之后，对于日军伤兵俘虏，也会小心翼翼。
　　一定要确定对方失去抵抗能力后，才会把他们当成俘虏，而在此之前，则一向小心翼翼，按照敌人来对待，不给他们任何伤害四路军战士的机会。
　　所以竹永发现被俘虏之后，第一时间就想自杀，不过他想自杀却根本不可能，因为熟悉日军风格的四路军，早就把他捆得结结实实，他的嘴里更是堵着一块布，就是不让他有机会自杀。
　　既然死不掉，竹永也只能苟活于世，作为难得的被俘虏的日军大队长级别的军官，四路军高级指挥官也想见一见，所以竹永被送到了四路军前敌指挥部，前敌指挥部参谋长杨林同志和崔可夫同志一起见到了被堵住嘴，五花大绑的竹永。
　　崔可夫微微皱了皱眉，不过杨林同志的解释让他明白过来，四路军并不愿意这么做，也是迫于无奈。
　　日军太过顽固，即便被俘了，也不老实，一不小心，四路军战士就有可能被他们伤害，甚至于出现过，军医在治疗时，被日军俘虏刺伤的事情。
　　所以四路军不得不出此下策，而这个时候，杨林用日语告诉竹永，我是四路军副参谋长杨林，我现在希望与你谈话。
　　我可以松开你的嘴，让你说话，但你不要想着自杀或者伤害四路军同志，旁边的战士会对你随时随地保持警惕，你要是愿意交流，就点点头。
　　想了想，竹永缓缓点了点头，事已至此，他也不想总是被堵住嘴，实在太难受了！
　　再说了，他也想看看四路军的高级指挥员到底是什么样子！
　　堵嘴的布被拿掉之后，竹永一阵呕吐，又喝了几口水，才慢慢缓了过来，杨林开始询问他的个人信息，竹永倒也不隐瞒，不过他还是沙哑着嗓子问道，“你们为什么不杀了我？”
　　杨林冷冰冰的说道，“我们不是残暴的日军，四路军从不杀害俘虏！”
　　竹永看着眼中满是痛恨的杨林，转移话题问道，“你在日本留过学？”
　　“我出生于朝鲜！
　　拜贵国的殖民政策所赐，从小就学会了日语！
　　你应该庆幸，俘虏你的是环太党领导下的革命军队，否则以贵国军队的残暴，你绝没有好下场！”
　　竹永默然，他自然非常清楚日本人在朝鲜做了什么，也自然很清楚，朝鲜抵抗组织对日本人的刻骨仇恨，想了想，竹永死猪不怕开水烫的说道，“你想问什么，你就问吧！
　　不过你不要试图从我的口中了解帝国的军事秘密！”
　　“军事秘密？
　　你还有什么军事秘密可言？
　　林西的日军大部已经被消灭，剩下一小部分虽然还在顽抗，但离彻底覆没已经不远！”
　　听到这里，竹永十分苦涩，低声说道，“山田和山木、依田一样，低估了四路军的战斗力！
　　但这是以前，帝国以后肯定不会了！”
　　“以后？
　　你们一个旅团都守不住县城，还有什么以后可言！
　　你们不要忘了，中国有两千多个县！
　　可整个日本加起来有两千多个旅团吗？”
　　被捅到了要害，竹永沉默不语，过了良久才勉强硬撑着说道，“帝国的实力远胜于中国，未来的胜利者一定还是帝国！”
　　“痴心妄想！”
　　说完，杨林同志拿起了一本书，这是一本四路军宣传部门专门翻译的《论持久战》蔑视的说道，“好好看一看，日本的失败是必然的！”
　　竹永挣扎着想站起来，不过迅速被四路军战术压住，竹永还不服气，猛烈挣扎，还不断大骂，“おのれ,ばか!”杨林挥挥手，这个日酋被押了下去，杨林看着他的身影，对宣传干事说道，“这个小册子，一定要让他好好学习！
　　他不听，你就读给他听！
　　日本能有今天的成就，离不开他们的出色教育，竹永一点都不傻，他能够听得懂！”
　　作为四路军历史上罕有的高级别俘虏，竹永的价值自然与众不同，不过日军俘虏给享受的待遇，竹永还是享受了一遍。
　　竹永被带到了临时战俘营，先是被扒光了衣物，换上一套劳改营犯人的专用服装，然后四路军开始按例询问他，尽量搞清楚他们有没有血债，并根据他们的罪行，确定相应的惩罚。
　　那些在中国制造血案的日本战犯，一般来说，都会在公开审理后被判处无期徒刑，罪行不大的日本军人，比如一些技术兵种，则会处以不同的劳改年限。
　　四路军十分缺乏有技术特长的军人和工人，如果日本战俘有一技之长，他们将会获得优待，可以享受较好的待遇，可以减轻刑期，甚至可以被假释，当然前提是他们充分努力，要是不配合，同样也会加重惩罚。
　　与此同时，四路军的宣传干事继续给他讲四路军的政策，以及日本侵华的本质，这样的教育会一直持续下去。
　　谷雨知道历史上我党我军的俘虏政策，不过他认为没必要优待日本人，他们必须首先向中国人民赎罪，以实际行动证明自己在改造；而不是用优待他们，更不能给与他们外交官待遇，以此来换取这些日本战俘为你的政治利益服务！
　　说白了，这些强盗不配！
　　日本的侵略战争事实上不仅仅是国家行为，更是无数日本普通人的选择，也许确实有不少人被蒙蔽，但更多的日本人心里很清楚他们在做什么！
　　他们就是昧着良心，用烧杀掠夺来完成第一桶金，真以为战后日本的迅速崛起和富裕是天下掉下来的吗？
　　里面不知道有多少中国人的血和泪！
　　以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德！
　　这是谷雨一贯以来的坚定态度！
　　也许个别日本人会被中国人民感动，但更多的日本人是怎么回事，谷雨清楚的很！
　　没必要自作多情！
　　未来不管是中日友好，还是中日交恶，说白了都是国家利益的权衡，个人情感的因素微乎其微！
　　根本起不到多少作用！
　　最好的办法就是让中国迅速强大起来，这才是王道，正道，民间外交这一套有用吗？
　　也许有些作用，但相比于中国人民受到的巨大伤害，谷雨还是坚定的认为，让自己的人民心里舒服，才是最重要的！
　　他是这样想的，也是这样做的，凡是被俘虏日军，都必须首先在劳改营改造自身，到了劳改营还敢折腾的，该怎么收拾就怎么收拾！
　　当然了，该有的教育同样有，日本人愿意悔改，愿意通过所学所长，减轻自己的罪行，那就按照程序去办，让他们去表现，然后给予相应的减刑！
　　确实，现在的中国缺乏人才，尤其是缺乏大量的技术人才，日本人可以很好地弥补这一点，但不能因为需要，就在原则问题上做出太多的妥协，那样做短期内也许收益，长期来说则不一定，国家争取的合法性必然会受损。
　　再说了，以他对日本人的了解，四路军这样做，他们反而更加安心，他们反而会更加积极的努力，以争取个人条件的改善，这很可能是日本人的天性！
　　事实也确实如此，四路军这一套俘虏政策制定之初，还有些争议，不过随着时间的推移，四路军很快就发现这一套政策确实非常实用。
　　前前后后，四路军已经俘虏了上百名日军普通士兵，而这些日军基本都有出色的军事素质，不管是普通士兵，还是炮兵汽车兵等技术兵种。
　　在渡过了一开始的疯狂，加之了解到日军对逃回战俘的残酷态度后，为了争取更好的待遇，这些日本战俘就老老实实的帮着四路军训练；甚至于发现为四路军做宣传可以减刑，竟然同样有日本战俘愿意这么干，表面的理由虽然是被感化，但实际如何，只有他们自己知道！
　　即便是竹永这个中佐大队长也是如此，日本炮兵水平非常好，竹永能做到大队长，不管是个人技术水准，还是炮兵指挥能力都非常出色。
　　当他听说，可以利用个人所长争取减刑，假释，甚至获得更好的生活待遇时，被俘虏的次日凌晨，看完了论久战，考虑了一段时间之后，竹永选择接受了一份北方军政大学炮兵学院的教职，他之所以转变如此迅速，原因很简单，这条路对他最有利。
　　而同样在这一天的凌晨，剩余日军在步兵死伤殆尽之后，在半夜三更，开始了大规模的突围，因为城东方向并没有四路军部队，所以残余的一千多日军突围相当顺利，突围之后，日军转往向南，试图从草原和山林之间地区逃跑，迅速向赤峰一带转移。
　　不过就在拂晓时分，几只四路军骑兵部队的出现，将残余日军的侥幸彻底打破，面对四路军骑兵军团一轮又一轮的猛烈冲击，日军终于忍不住崩溃了！
　　到了中午时分，除了很少一部分漏网之鱼得以逃入山林，四路军彻底消灭了山田旅团，并发现了切腹自杀的山田尸体，至此林西战役顺利结束。
　　林西被攻克，山田旅团全军覆没的消息传到了集宁，谷雨把电报递给了焦急万分的徐楚生先生，然后笑着说道，“徐先生，现在您该相信了吧？”
　　徐楚生先生颤抖着手，看完之后，一字一句的说道，“信了，真信了！
　　连日军大队长都被俘虏了，也被《论持久战》说服，愿意改邪归正，我还有什么不能信的！”
　　听到这里，正好端着杯子喝了一口水的谷雨一口水都喷了出来，“改邪归正？
　　徐先生，您是想说笑话吧？”
　　徐先生有些糊涂，他疑惑地问道，“怎么，我说错什么了吗？”
　　谷雨摇摇头，转头询问方鼎英将军，“方将军，您在日本留过学，应该对日本人的性格有所了解，您觉得我们俘虏的日军大队长是改邪归正吗？”
　　方鼎英将军呵呵笑了起来，“谷总宣，日本人很顽固，他们愿意主动服从，自然是您的文章说服了他！”
　　谷雨听完，哭笑不得，笑着转头问向陪坐的同志，“老王，老宣，你们也是这么认为的？”
　　王运生同志同样呵呵笑了起来，“谷雨同志，您此举也可以说成是战胜于朝廷了！”
　　宣剑魂性格相对耿直，要不然也不至于刚进黄埔，就和常凯申叫上板，他就毫不客气的说道，“方将军，运生同志，你们说的太夸张了！
　　这个竹永大队长没那么傻，他愿意帮助四路军，肯定有其他原因！”
　　“虽然五四运动已经结束了十几年，儒家思想的统治地位已经被打破了，但在座的各位，我看还是深受影响！
　　当然不乏有人在拍我的马屁！
　　居心不良呀！”
　　说到这里，谷雨呵呵笑了起来，一边笑，一边乐呵呵的说道，“可惜呀，你们不懂日本人，方将军，也许知道一些，但应该也不完善！
　　要不然不至于搞出这么大的笑话！
　　各位，不要看中日两国人长相相同，但日本人和我们中国人有着本质的不同，我们要想赢得这场与日本帝国主义的战争，就一定要搞清楚什么是日本人！”
　　看过《菊与刀》的谷雨，开始给这些位中国的精英普及一番日本人，没想到都打了几十年交道了，竟然还有人不了解日本人，竟然用中国人的思维，去揣测日本人。
　　在谷雨看来，日本人被长期奴役，整个社会等级森严，极端高压，再加上日本特殊的地理和国情，日本人很少拥有自我意识，日本人的集体观念出人意料的强！
　　不管是被欺骗也好，或者是真心相信也罢，日本人确实做到了万众一心，再加上他们擅长学习，所以近代以来，日本才会发展得如此迅速！
　　但我们必须清楚一点，长期军国主义和武士道精神的毒害，日本人脑子里根本没有善恶之分，他们只认一样东西，那就是力量，唯力是从，对他们来讲，力即正义。
　　四路军战胜了日本人，四路军的力量更强，那么四路军就是正义，作为战俘的日本人自然可以迅速的调整自己，变色龙一般为四路军服务，所以日军大队长的表现一点都不奇怪，这是他的本能！
　　当然我们要记清楚，日本对强者虽然是无条件地服从、极尽谄媚之能事；但目的是为了成为强者为求强权可以不惜一切代价、不择一切手段……
　　而对于弱者，日本人则又是另外一副态度，他们完全秉持弱肉强食、物竞天择的社会达尔文主义规则。
　　日本人的做法很清晰，他们完全不把弱者当人，而是赤裸裸的当成猪狗一样的看待，凡是你能够想象的，或者难以想象的残酷，日本人都干得出来。
　　如果用一个动物来形容，每一个日本人都是狼，整个日本就是由七千万人组成的狼群，这个狼群有着高度的组织性和等级制度，纪律森严，而且还非常擅长学习……
　　谷雨听完之后，这些都沉默不语，过了良久，徐楚生先生这才有些期盼的说道，“百生，既然你对日本人的本性如此了解，你就应该明白中国的民族危机多么严重！
　　此时此刻，我们要做的是团结，是停止内战，一致对外……”
　　谷雨听到这里，站起身，很不客气的指责道，“徐先生，你这就是在欺负老实人！
　　一直在打内战的是我们吗？
　　一直高喊着攘外必先安内的是我们吗？
　　都不是，是常凯申，是国民党反动派！
　　我们才是受害者！
　　我们才是不断被屠杀的那一方！
　　要讲民族大义，我们环太党四路军，每时每刻都在讲，每时每刻都在抗日，踏踏实实的奉行着！
　　可是国民党常凯申这帮卖国贼，他们在干什么？
　　他们在不抵抗，他们在签署塘沽协议！
　　这种情况下，你们这些位民主人士，不去与国民党和常凯申斗争，反而对着我们环太党这些受害者要求这个，要求那个，说白了，就是在欺负老实人，强人所难！
　　说句不客气的，在你们眼里，我们环太党四路军的死活根本不重要，重要的是，在华北前线，要有人挡在前面，让你们可以继续风花雪月！
　　现在西北军、东北军、晋绥军，还有中央军都指望不上了，你们就想到了我们四路军，你们明知道我们四路军的处境困难，却视而不见，听而不闻，一味以民族大义相压，私心未必也太重了一些！
　　真以为我们是傻子吗？
　　我们环太党和四路军首先服务的是我们的拥护者和支持者，凭什么要让我们为你们火中取栗，你们又为我们做了什么！”
　　说到这里，谷雨双目圆睁，满脸怒气，面对他突然间的翻脸，现场的气氛猛然间凝固下来，徐楚生先生被斥责得满脸通红，却又无话可说，甚至根本没脸再说什么了！
　　稍稍平静了一些，方鼎英将军却还拍掌大笑，“百生老弟，说得好，说得妙！
　　说得痛快淋漓！
　　有些文化人就是这样，表面一套，背后一套！”


第179章联合协同
　　谷雨发火，方鼎英将军火上浇油，徐楚生就没办法再待了，他走路时有些心不在焉，甚至是有些踉踉跄跄，王运生同志则在一旁劝着什么，看着他的背影，谷雨摇摇头，“徐先生是国民党左派，是爱国人士，对马列主义也有不少研究，他应该真正想促成国共第二次合作，停止内战，一致对外，我刚才说得这番话，多少有些刻薄！
　　但徐先生也许是特例，其他人未必如此！
　　咱们国家不少民主人士，心思太多，想法太杂，一个个把自己看得太高，我看呀，都被宠坏了！”
　　说到这里，谷雨的眼睛里露出了一丝寒光，方鼎英先生听完，笑了起来，“能不被宠坏吗？
　　我这样的丘八，拼死拼活，从死人堆里爬出来，做到师长团长，也不过一个大学教授的收入！
　　那个被你痛骂的胡适之，在美国混了几年，搞了一个洋文凭，回来把老祖宗骂一顿，立刻就被捧上了天，功名利禄来的太容易了！”
　　谷雨点点头，笑着说道，“最亏的是北洋，好吃好喝的招待着，结果三天两头被骂娘！
　　倒是常凯申，流氓手段用尽，动辄恐吓暗杀，除了少量有骨气的，大部分却老老实实，屁都不敢放，甚至还帮着奔走游说！”
　　方鼎英将军又一次哈哈大笑，“哈哈，一针见血！
　　仔细想想，还真是这么回事！
　　说到底都是一群软骨头罢了！”
　　“这些人呀，说白了，就是一个个中小胡适之，绝大部分都是利己主义者，于国于民毫无用处，反而可能是拖累！
　　我们要革命，这些人不仅仅指望不上，反而会成为祸害！
　　一定要对这些人有所筛选！”
　　说到这里，谷雨长叹了一声，“民国办了这么多年的新式教育，真正有价值的科学家没有培养几个，倒是这样的人培养了一大堆，真是国家之大不幸，唉！”
　　感慨了一番，谷雨不再说下去，方鼎英将军想了想，笑着说道，“也不完全如此，百生，中国人都有很强烈的正统观念，在这些人眼里，常凯申已经是正统了，即便这个正统反动透顶，那也是正统；面对常凯申这个正统，你这个环太党匪首，还有个我这个国民政府的异己分子都应该俯首帖耳才是，否则就是贼寇！”
　　“说得有理，”谷雨点点头，笑着说道，“方将军，看来你我是同病相怜呀！”
　　“正是因此，你我两方才要合作！”
　　“合作？”
　　谷雨若有所思，他笑着问道，“方将军，您代表哪一方势力？
　　让我猜一猜？
　　广西李白黄，不可能，这三位与我们环太党是死敌，应该不会想着与我们合作；广东陈济棠，现在他和胡汉民打得火热，有这棵大树照应，我看也未必会和我们环太党合作，联合起来造常凯申的反；这样一算，方将军代表哪一方势力，自然就水落石出了！”
　　“哈哈，百生，你果然是明白人！
　　一猜就中！”
　　谷雨摇摇头，“坦率说，我不看好你们能成功！”
　　方鼎英脸色猛然间一变，只听谷雨说道，“常凯申这个人，能短短几年时间就脱颖而出，能有今天的地位，绝非偶然，这个人的长处，我们必须承认！
　　常凯申的长处，第一点就是战略水平相当高，甚至可以说拥有出色的大局观，他对国内各政治实力的发展潜力的判断非常准确。
　　比如军阀混战时，他对于桂系、西北军和晋绥军的战略判断十分出色，进而采取不同的应对方式，这才保证了他从新军阀混战中，脱颖而出；又比如他对我党的判断，同样很精准。
　　四路军崛起之前，红军拥有的势力，不要说比不上冯玉祥、张学良和阎锡山，就算是刘湘这样的二等军阀也比不上。
　　可他就是一而再，再而三，反反复复的围剿红军，现在四路军在北方迅速崛起，回头再看一看南方，常凯申的选择是不是很有道理？
　　方将军，刚才您也说了，现在相当一部分人国人都把常凯申当成正统，而19路军又远在福建，与抗日一线隔着几千里，你们喊反常抗日，有多少人愿意信？
　　你们不是我们四路军，我们四路军抗日有着实实在在的战功，而且也是常凯申打压我们在前，我们反击合情合理，即便如此，还有这么多人跑过来劝说我们！
　　我们尚且如此困难，你们只会更困难！
　　这个时候，你们反常，在大局上，你们首先就输了一局！
　　大势如此，以19路军一军之力，根本不足以抵抗常凯申，你们需要盟友，但是除了我们环太党可能做一些策应以外，广东广西这两家，未必会出兵配合！”
　　听到这里，方鼎英将军十分苦涩，他刚想说什么，只听谷雨继续说道，“常凯申的第二个长处就是他非常擅长内部分化，尤其是金钱收买！
　　这一点对我们环太党作用不大，但是对于各路军阀却非常有效，冯玉祥、李宗仁的失败，覆辙在前，19路军又能好到哪里去？
　　陈铭枢、蔡廷锴两位将军也许有坚定的信念，他们能保证手下的师长、团长也一样有坚定的信念吗？
　　到时候常凯申使出了金元武器，你们能不能保证手下的中高级将领不被收买？”
　　这两点一说，方鼎英将军有些无奈的站起来，焦虑得走来走去，“常凯申如此反动，难道我们就坐视不理，由着他乱来吗？”
　　谷雨笑着说道，“方将军，刚才说完了常凯申的长处，现在我们在说一说常凯申的不足，常凯申最大的缺点，就是他的军政才能很一般，治国唯凭权术，他所依赖的国民政府和中央军，不足以支撑他的政治野心！
　　别看中央军装备很好，又人数众多，但是中央军根本不经打，历次军阀混战，常凯申的胜利主要靠的是分化，而不是军事上的胜利；而在对红军的围剿中，更是一败再败！
　　军政能力如此糟糕，只能凭借收买击败对手，这恰恰说明了一点，常凯申虽然有中央名义，但真正的实力并不强，他顶破天就是一个大一点的军阀！
　　所以你们要想反常，一定要选择最好的时机，最好的办法就是等待常凯申被环太党的革命武装完全牵制住，在发动全力一击，如此才有可能！
　　方鼎英猛然间一惊，只听谷雨冷冷的说道，“常凯申在北方并没有足够的影响力，可是他却劳师远征，把十几万嫡系中央军放在晋南，试图围剿四路军。
　　而在南方，常凯申又在酝酿对江西红军的第五次大围剿，江西红军周边驻扎着几十万中央军。
　　晋南和赣南相隔两千里，这就如同两个哑铃，两端有力，中间却非常薄弱，互相之间很难支援！
　　这样的军事布局，是兵家大忌！
　　过不了多久，四路军就要发动对晋南中央军的全面进攻，而与此同时南方红军也将策应四路军，吸引中央军主力，让他们没办法回援，到那个时候，19路军乘机再发动致命一击！
　　从福建直入常凯申力量薄弱的浙江，以19路军的战斗力，一定可以势如破竹，到那个时候，常凯申的统治必然会摇摇欲坠！
　　一旦常凯申露出颓势，粤系、桂系、西北军等等无数常凯申的敌人，才会倾巢而出，如此我们才有可能拨乱反正，彻底推翻常凯申的黑暗统治！”
　　去年一二八事变，19路军坚决抗日，表现非常好，他们自认为有功于天下，没想到却被常凯申训斥，又被赶到了福建围剿红军，全军上下怨气重重，这只部队的前身是北伐时的铁四军第十师，师长是陈铭枢，412时期，陈铭枢公开支持常凯申换取了广东省长和两个师的编制。
　　后来常凯申分化粤系，拉拢陈济棠，打压陈铭枢，陈铭枢自然非常不满，又怀疑常凯申是借红军之手在消灭自己的嫡系，故而19路军的反常活动，本质不过是军阀内斗罢了。
　　陈铭枢知道光凭19路军扛不住常凯申，所以他就想组织起一个政治联盟，方鼎英这一批国民党左派也被拉拢，还有一些第三方人士也掺和其中，打出的旗号也是反常抗日，所以他们自然也就想到了环太党。
　　19路军一方面和江西红军拉拢关系，试图联合反常；另一方面又派出方鼎英来到北方，试图联合四路军，一起反常。
　　这一点自然也符合谷雨的意图，他巴不得新一轮军阀混战打起，如此四路军才可以浑水摸鱼，减少革命战争的阻力。
　　但是19路军这帮子憨憨，当军阀时间太短，不够老谋深算，记忆中他们竟然提前发动了福建事变，结果两广不配合不说，红军都不配合，最后一个多月就失败收场。
　　所以谷雨不得不给他们出谋划策，你们不要着急，等我们和老常打起来了，老常的主力被牵制住了，你们再动手，进攻力量薄弱的浙江，如此才有可能成功。
　　应该说他说得都是好话，但凡脑子清楚的，都知道谷雨说得对，方鼎英自然不例外，他十分高兴，如果红军和四路军主动配合，这一次反常希望确实很大呀！
　　谷雨答应双方建立直接电报联系，他也会指示南方红军全力配合19路军；但他也不能白做，所以他就要求，19路军也要实际取消对南方红军的封锁，放开各类生活物资的输入等等。
　　当然了，谷雨还有一个很小的要求，四路军的代表也要通过19路军的防区，尽快进入苏区，将他的指示带入到苏区，促成两党两军的再次合作，为此他希望19路军给四路军的代表提供一部联络电台。
　　方鼎英将军对谷雨的态度十分满意，表态一定会立刻通报福建，同时他直接答应了四路军代表通过福建，进入苏区和提供电台的要求，这些小事，福建方面绝不可能反对。
　　而在交谈的最后，谷雨叹息了一声，“方将军，不管是国民党左派，还是我们环太党，我们都是革命党人，都想中国早一天强大！
　　现在这种局面，对国家，对民族，伤害太大了！
　　打败了常凯申这个大叛徒之后，我们完全可以和平相处，开始第二次合作，并组建一个得到广泛认可的联合政府；环太党领导的武装力量愿意作为未来的中国国防军的一部分，接受联合政府的领导，驱逐日寇，实现国家独立和领土完整！
　　当然了，一些问题，我们也没有必要回避，我知道南方各个根据地深入到国统区核心地区，与南方各位先生有着不小的矛盾，但这个问题也是可以解决的！
　　联合政府只要在北方划出一块地盘给环太党，我们完全可以将南方红军撤到长江以北，甚至黄河以北，这样你我双方就没有直接冲突了！
　　到时候，你我两党分别在各地的根据地试验治国理念，谁搞得好，谁就领导未来的中国！
　　如此国家之幸，民族之幸！
　　我今天这番话，也请带给南方各位先生，我们环太党非常愿意与南方各位先生合作，但鉴于过去的教训，有些事情可以提前说清楚，这样未来就不至于出现大的纷争！”
　　说到这里，谷雨又一次长长得叹息了一声，“中国的反动分子太多，仁人志士太少，四一二，七一五这样的惨剧，不能再发生的！”
　　方鼎英听完，也是大为感慨，他不由得想起了六年前，感慨地说道，“当时的两党同志，要是如百生一般通情达理，何至于被常凯申篡夺了革命的胜利成果！
　　又何至于出现那么多惨剧，唉，实在是太可惜了！”
　　听着方鼎英将军的感慨，谷雨也是摇头叹息，此时此刻，双方似乎无比的和谐！
　　再无一丝矛盾！
　　但谷雨心里明白，他说得都是屁话，南方那些新军阀同样也知道他说的是屁话，只不过大家现在都需要这些屁话，谁让大家的主要敌人都是常凯申呢！
　　有了这些屁话之后，他们就可以说服内部的反对派支持，整合内部，这才是最重要的！
　　而对于谷雨而言，这些话事实上并不完全是屁话。
　　他真心愿意放弃江西苏区，这个苏区的位置实在太糟糕了，到了今天，实际意义并不是很大，还不如将这些苏区的力量加强到北方，拳头只有缩回去才能更好地打人。
　　现在的问题是常凯申不愿意谈，要是他愿意，谷雨同样愿意！
　　所以这番话同样也是对常凯申而言，谷雨相信他很快就会知道！
　　与方鼎英交谈结束之后，谷雨又把王运生同志请到了自己的办公室，谷雨笑着说道，“老王，现在中国的革命形势确实一片大好，但大好之余，也有不少问题，我们最大的问题就是内部不统一，党内思想比较混乱！
　　力聚则强，力散则弱，中国各路势力中，我们的力量本来就较为弱小，要是再没有了团结，那就十分危险了！
　　要想解决这个问题，当务之急就是建立一个统一的领导机关，即便是临时的，也比现在这样三个中央局各行其是来得好，时间一长，就容易分裂，这对全党都不是什么好事！
　　书记处会议本来安排你去苏俄，但我思前想后，还是觉得你去江西更好一些！
　　我们什么情况，国际同志心里清清楚楚，我也从来没有隐瞒过。
　　国际同志现在迟迟没有做出判断，归根到底还是苏区的情况不明，你过去之后，一定要把苏区的情况搞清楚，这可以让国际同志有一个明确的判断。
　　你也一定要做好宣传和解释工作，尽可能的团结每一位同志！
　　我知道，肯定有一些同志，思想短时间内转不过弯，不要紧，我们可以求同存异，一步步来。
　　你这一次过去，首先要争取战略方面的配合和协同一致，比如与19路军的协同配合，可以吸引更多的中央军，让他们不会支援北方，这将决定北方局下一步发展战略能不能顺利实现，一定要做好。
　　至于那些路线和思想上的争议，完全可以通过各自的革命实践来验证，现在没必要强求一致。
　　等到未来大家有机会坐在一起讨论了，我们完全可以通过广泛的征求意见，在党的全会上讨论决定！
　　不管最后党内讨论出什么结果，北方局和我一定会尊重和服从全会的任何决议！
　　这一点，你一定要向苏区的同志，尤其是吴冠生同志说清楚，他的意见非常关键！
　　一定要说服他的支持！”
　　王运生同志郑重的点点头，“谷雨同志，我明白了，您放心，我一定将您的指示传达好！”
　　“这件事关系到中国革命的大局，只能成功，不能失败，只要实现了主要目标，即便有一些权变，也是可以接受的。
　　运生同志，我相信以你的能力，可以做到我的要求！
　　你到了南方之后，联系不会很方便，没必要事事请示，遇事酌情处理即可！”
　　王运生同志再次郑重的点点头，“谷雨同志，我十分清楚这件事的分量，我一定会做好这件事，不让您和北方局的同志们担心！”
　　谷雨慢慢的点点头，两人又就其他一些同志可能的态度讨论了一番，谷雨这才送走了王运生，回到办公室的他，按了按太阳穴，真是难呀！
　　方鼎英的意外出现，让谷雨找到了一条更安全更方便的通道，可以迅速进入苏区。
　　所以他临时调整安排，几位书记商量之后，决定王运生作为北方局的代表，随同方鼎英前往福建，并迅速进入苏区，随行的同志将携带另外一套直接联系的密码。
　　把这样的重量级人物派往苏区，也显示了谷雨的决心，此时此刻，他已经无法容忍南北中央局现在这种各自为政的混乱局面，必须尽快结束。
　　王运生同志资历深厚，曾经留学法国，本人情商又很高，很会处理各种关系，让他去苏区，谷雨可以放心，更重要的是，他和吴冠生同志是老交情了，应该能谈得很好。
　　运生同志，我相信以你的能力，可以做到我的要求！
　　你到了南方之后，联系不会很方便，没必要事事请示，遇事酌情处理即可！”
　　王运生同志再次郑重的点点头，“谷雨同志，我十分清楚这件事的分量，我一定会做好这件事，不让您和北方局的同志们担心！”
　　谷雨慢慢的点点头，两人又就其他一些同志可能的态度讨论了一番，谷雨这才送走了王运生，回到办公室的他，按了按太阳穴，真是难呀！
　　方鼎英的意外出现，让谷雨找到了一条更安全更方便的通道，可以迅速进入苏区。
　　所以他临时调整安排，几位书记商量之后，决定王运生作为北方局的代表，随同方鼎英前往福建，并迅速进入苏区，随行的同志将携带另外一套直接联系的密码。
　　把这样的重量级人物派往苏区，也显示了谷雨的决心，此时此刻，他已经无法容忍南北中央局现在这种各自为政的混乱局面，必须尽快结束。
　　王运生同志资历深厚，曾经留学法国，本人情商又很高，很会处理各种关系，让他去苏区，谷雨可以放心，更重要的是，他和吴冠生同志是老交情了，应该能谈得很好。
　　对谷雨而言，现在的当务之急是获得政治上的领导地位，其他问题以后再说，只要南方苏区的同志愿意拥护和接受谷雨的领导，与陈绍宇秦则民这伙人划清界限，什么事情都可以谈。
　　即便是政治路线，也可以求同存异，对这个问题，谷雨事实上并不担心。
　　他很清楚某些人真正反对的是什么，也许他们反对的根本就不是什么政治路线问题，而是某个人。
　　说白了，他们反对的是李润石同志，只是因为那些路线是李润石同志提出的，他们才坚决反对，这就是典型的屁股决定脑袋。
　　也许并不是所有同志都这样，但谷雨相信肯定有一批人就是如此，即便是吴冠生同志，谷雨相信以他的眼光，应该已经看出不少问题了，只是他需要“团结”同志，不得不“忍辱负重，勉力支撑”而已！
　　谷雨与吴冠生同志接触过很长时间，对吴冠生同志非常了解，吴冠生同志是一位天才的执行者，但他并没有出色的大局观和敏锐的政治洞察力，他需要有人指引。
　　这个人是陈绍宇，还是谷雨，他都可以接受，当然前提是这个人需要给予他足够的尊重，让他可以充分发挥。
　　谷雨愿意给他充分发挥的机会，只要他站在了自己一边，至于其他的事情，以后再说，时间再长，着急什么！
　　谷雨很清楚，吴冠生同志虽然不愿意做领袖，但他却是南方苏区真正的核心和灵魂人物，说服了他，也就等于说服了南方苏区的大部分同志。
　　而只要环太党内达成了共识，接下来他就有足够的底气，与苏俄的同志讨价还价。
　　这段时间，他已经尽可能的显示了自己的诚意，想必苏俄的同志能够感受到，可以他们就是不愿意表态，这让谷雨异常愤怒，老毛子未免也太贪心了一些！
　　他们还真想控制中国党一辈子！
　　与其继续和老毛子扯皮，卑躬屈膝，求得他们的支持，还不如把精力放在南方同志身上，只要党内形成了共识，苏俄怎么也翻不了天！
　　他们只能默认，只能顺水推舟的同意！
　　北方局他可以控制好，现在的问题就是南方同志，一些人真是让人烦心，私心太重，有时候谷雨真想不管他们的死活，让他们大败一场，灰溜溜得什么都好办！
　　问题是他做不到呀！
　　历史上红一八万变七千，红四八万变四万，然后变成九千的惨剧，还有几百万苏区百姓的牺牲，都在拷问他的内心！
　　这些同志不是哪一个人的部下，他们是环太党的同志呀！
　　既然谷雨想成为党的领导人，他就必须为这些同志考虑！
　　即便其中确实有一些人，问题多多，但谷雨可以负责任的说，其中绝大部分同志都是好的，要不然前世的革命怎么会最终取得胜利！
　　这种情况下，他又怎么能眼睁睁的看着他们牺牲呢！
　　而从大局来说，一旦南方红军的主力得到保全，中国红色力量得到了大整合，革命的胜利必然会提前很多。
　　一旦中国能够在二战前获得统一，中国未来的路必然会好走不少……
　　所以考虑再三，谷雨选择了努力一把，但即便如此，他也不敢抱有太大的希望，尽人事而看天命，做到了自己该做的，也对得起自己的良心，以后也没什么好遗憾的！


第180章大将之死
　　长春，关东军总司令部，武藤信义大将跪坐在榻榻米上，自山田旅团全军覆没后，他就开始了一个人独处，谁也不见，而今天他却出人意料的叫来了关东军副参谋长岗村。
　　武藤默默得翻阅着一份亲手书写的报告，一页又一页，一字又一句的细细得看了一遍，又一遍，终于武藤大将看完了，他默默得递给岗村，“发出去吧！”
　　岗村接过来，默默得翻看了两页，然后就低下头，“司令官阁下，您是不是重新考虑一下？
　　帝国并没有……”
　　作为天皇的亲信，岗村对老古板武藤并不是很看得上，这一次之所以没怎么救援山田，是为了什么，军部高层心里都有数，大家也都选定了武藤来背锅，但是武藤对失败如此大包大揽，却让他觉得有些兔死狐悲。
　　武藤摇摇头，“事实就是事实，可以隐瞒一时，隐瞒不了一世！
　　作为关东军总司令，我必须承担该有的责任！”
　　武藤的话语间透露出一种决绝，岗村沉默了一会，考虑了一番措辞，“司令官阁下，参谋本部希望您退出现役……
　　＂武藤很果断的打断了岗村的劝说，“岗村君，不要再多说了，执行命令吧！”
　　“嗨！”
　　岗村宁次快步走了出去，来到门口，又悄悄得将移动门拉上，留下武藤独处，他知道武藤的时间不多了！
　　武藤大将又拿出纸笔，开始写起了信，他只有一个女儿，这封信就是写给独女的，“体谅你我各一方，为国不得共一堂，纵使生命已耗光，仍可相逢于彼岸。”
　　写完之后，武藤大将打开了抽屉，拿出了一封信，这是天皇写给他的，他慢慢得抽出信封，拿出了信，重新读了起来。
　　读完之后，苦笑得摇摇头，“啪”的一声，打火机冒出了一团小火，武藤大将点燃了这封信，就这样这封天皇亲笔信逐渐变成了一堆灰烬，一缕青烟慢慢升起。
　　武藤大将知道自己，确实有后路，不过看到这封天皇亲笔信之后，他早就绝望了！
　　罢了，罢了，人死之后，就什么也不用发愁了！
　　做完了这一切，武藤信义站起身，再一次仔细得看一看这间房间，然后拿起了军刀，武藤抽出了刀，用手帕耐心的擦拭起来……
　　七月二十日，日本关东军总司令武藤信义因“病”死于关东军总司令部，日本国内对这件事的处理十分低调，就如同对山田旅团失败的处理一样。
　　日本军部很清楚，林西惨败的消息一旦传到国内，必然会引起日本民众极大的不满，这已经是一年之间的第三次惨败，再一再二，不能再三！
　　为了避免民众产生对环太党的恐惧，导致民众信心丧失，绝不能让林西惨败的消息传回本土，必须进行一番掩饰！
　　面对环太党宣称的林西大捷，日本人矢口否认，他们并不承认山田旅团在林西失败，而是用了一个名词，日军对外的说法是山田旅团与四路军精锐鏖战十几天，重创四路军之后，根据计划进行战略转进。
　　再加上四路军在消灭山田旅团之后，主动放弃了已经变成一片废墟的林西。
　　在与环太党地下人员取得沟通和默契之后，一只由关东军总司令部直辖的部队，秘密赶到了林西，收敛了数千日军的尸骨，因天气炎热，不得不就地焚烧，化为骨灰。
　　做好了这一切之后，这只日军部队默默得撤回赤峰和通辽，与此同时，一只三百多人的伪军颤颤巍巍的来到了林西驻扎，他们驻扎的当天，就与四路军联系，“各位四爷，你们想做什么都可以，千万要饶了小子们的狗命！”
　　做好了这一切，关东军司令部才正式向国内报告，关东军配合满洲国军队再次攻占了林西城，前后共消灭了四路军三万多人，取得了对环太党四路军的决定性胜利。
　　当然了，消灭了三万多四路军，必须要有相应的战俘，办法也是有的，冀东的俘虏运一部分过来就是了，这些早就吓破了胆的中国军队，威慑一番，让他们承认是四路军，骗住媒体自然毫无问题。
　　甚至于关东军还重新组建了一只新的山田旅团，当然了损失惨重也必须有损失惨重的模样，所以记者眼中看到的山田旅团显得很是沧桑。
　　至于战死沙场的山田旅团长，日军也有办法，一个受了重伤，并被包裹得严严实实的“山田”十分虚弱的接受了媒体的采访，而在这次采访之后，山田旅团长就将伤重壮烈殉国……
　　不过封锁消息并不仅仅是谎报战功那么简单，毕竟还是有一些人从林西逃了回来，他们当然知道真相，对于那些受了伤的士兵，关东军受命对他们进行了隔离治疗。
　　并且派遣给他们的护士都是经过军国主义洗脑的日本女人，心理素质极其强硬，口风极严，绝不会泄密的那种，并且这些日本护士对待这些日本伤兵态度极其野蛮，能治则治，不能治疗的话，死了也无所谓，并且严禁他们和外界的一切相接触。
　　对于那些没有受伤的士兵，日军的做法更绝，参谋本部直接把这些残余士兵派去了太平洋的小岛之上去驻守岛屿，与其说是去驻守岛屿，倒不如说是去当炮灰，并且这些士兵受到的待遇也非常惨，他们永远不许回日本，永远不许和自己的家人通信……
　　即便如此，外界还是有很多质疑，无奈之下，大本营作战课长不得不现身说法，“山田旅团自林西后撤，从战争形势来看是理所当然的。
　　山田旅团奋战多时，消灭大量四路军匪徒，自身也多有伤亡，奉命转进合情合理。
　　至于关东军为什么不早点下命令后撤，这让人有点生厌；自林西后退，并不是败退，是早跟参谋本部和关东军司令部谈妥，总归要撤退的，所以并没当成问题。”
　　参战日军各部战史也进行了修改，山田旅团的转进威风堂堂，像在国内的夏季演习那样根据情况惊动作战，所有各部一丝不乱，非常棒的向东转进……
　　为了更好的隐瞒，锦州某家商店，陆续迎来了多位日军代表，在经过多次磋商后，日军代表满意而去，四路军真是善解人意呀！
　　与这样的明白人打交道就是爽快，听说他们正在到处求购机床设备，军事相关的机床不能卖，但其他还是可以商量的嘛，卖给谁不是卖……
　　日本参谋本部和关东军联合隐瞒消息，折腾了将近一个月，费劲了心思，才勉强掩饰住了林西惨败，当然了，再怎么掩饰，日军也没办法掩饰，其热河驻军正在大规模撤退的事实。
　　北线日军回收到通辽开鲁一线，以一个师团驻守通辽，而防守偌大一个热河北部的只有张海鹏部五个支队万余人，主要在赤峰驻守。
　　而在热东南，日军以于芷山部万余伪军驻守承德，同时又从东北调来了其他几只伪满洲国国防军万余人驻守朝阳以西的几个县城等等。
　　而日军主力则回收到热河东北，在通辽开鲁一带、在朝阳一带、在锦州一带各放了一个师团，同时在绥中和彰武还各部署了一个装备大批骑兵、汽车和装甲车，可以迅速机动的机动旅团，随时可以进行机动支援。
　　与此同时，日日军还从国内运来了大批建筑材料，准备沿着北宁线和打通线两侧，构建密密麻麻的工事，另外日军组建了北宁铁路和打通铁路两个铁路护路队，装备有多辆装甲铁路巡逻车，日夜巡逻。
　　这样一番部署之后，日军就在铁路沿线，部署了三个师团，又两个旅团，还有两只护路队，加起来高达六万多人，虽然不足以完全保卫东三省。
　　当然日军也不纯粹是死守，他们在朝阳部署了一个师团，只要控制了朝阳，向北150公里是赤峰，向东220公里是承德，只要有需要，随时进攻这两个关键城市，并不会陷入被动。
　　但这样一番部署之后，辽西的安全得到了很大的保障，依据铁路机动的日军反应速度很快，绝不可能被四路军再趁虚而入，损失惨重。
　　而热河大部分地区，防守的部队改成了伪军，伪满洲国军队战斗力有多差，日军自然心里明白，在日军的内心深处，已经放弃了这些地区。
　　不放弃也不行，日军连旅团都守不住县城，总不能拿一个师团去守卫县城吧，连联队级别日军都吃不消，更不要师团级别了。
　　既然臣妾做不到，那也只能放弃这些没办法防守的地区，集中全力防守日军比较容易控制的地区。
　　对于这些伪满洲的张学良旧部，日军根本不信任，对他们留在东三省，事实上也有些不安，干脆乘着这个机会，清理到热河，也是一件好事。
　　就让他们挡在前面吧，要是被四路军消灭了，也没什么，反正都是中国人，死了谁，日军都不心疼。
　　对于日本人把他们推到最前线，于芷山和张海鹏恨得咬牙切齿，可也毫无办法，只好心不甘情不愿的来到了承德赤峰，拼命打造各种工事，能撑一天也是好的，当然也离不开与四路军的各种接触，不接触不行呀，万一四路军大部队打过来，他们还有好？
　　就这样，打了三个多月，花费无数代价之后，这场热河会战总算是结束了，表面上看日军获得了重大胜利，不仅仅占据了热河大部分地区，还侵入了到冀东，建立了一个很大的缓冲区，已经事实上分割包围了平津两市。
　　但事实上，这场耗资巨大的这场会战，日军事实上并没有取得成功，日本人真正控制的只有朝阳以西地区，而赤峰到承德一带广大地区，则变成了中日两国军队之间的缓冲区。
　　对于日军如此干脆的撤兵，四路军总指挥部多少有些吃惊，没想到日本人竟然如此果断，这样一来，四路军想大规模渗透到辽西，麻烦就比较大了！
　　后来他们才知道，这是那个“病死”的武藤信义的决定，他力排众议，拒绝了参谋本部重兵防守承德赤峰的要求，而对于武藤的决定，日本军部最终选择了尊重，毕竟这样主动的背锅侠必须尊重，这样做虽然比较胆怯，但确实会减少很多麻烦……
　　既然日军不再贪大，四路军也不以为甚，没必要再刺激日本人，随着日军的大规模撤退，四路军也迅速分散回到了朝阳以东地区。
　　四路军并没有跟伪满洲国军队过不去，四路军不仅没有攻打承德赤峰，甚至连县城都没有主动攻打过，好像那些伪满洲国军队并不存在。
　　当然了，伪军要是敢出城，那就是另外一个结果了，往往很快就会被四路军围攻，等着他们的自然就是全军覆没，连续打了几仗之后，伪军就不再敢出城了。
　　只不过这样一来，伪军的生活就成了大问题，不过办法总比困难多，伪军可以为四路军打工嘛，热河各种矿山还是不少的。
　　当然了，要想让伪军有这个觉悟，还需要认真教导一番……
　　相比于热东地区表面的平静，冀东地区则完全不一样，在日军撤军之后，冀东疯狂的闹腾起来，这一地区成为了四路军重点攻拔目标。
　　赵铺、李诚五、郝嘉海三人率领四路军八纵一旅七千官兵分散进入冀东，通过整编各种农民武装，迅速壮大，很快，冀东对伪军的各种袭击层出不穷。
　　地方不稳，两个大汉奸自然想镇压，不过冀东的情况太特殊了，日本的大规模侵略将地方的统治秩序彻底打乱。
　　大批地主逃亡，剩下的地主武装，则在日军撤离后，被四路军支持的农民武装迅速消灭，这样一来，两个大汉奸反而变成了客军，人生地不熟，日子自然就很不好过了。
　　更不要说，以东北军逃兵、溃兵和俘虏为核心组建的汉奸武装，战斗力实在不行，即便是四路军的新兵，也可以用凶狠的白刃冲锋击击溃他们。
　　四路军以老带新，以战斗力较强的一旅为核心，迅速消灭了多部分散的汉奸武装，八纵一旅很快就发展到一万五千多人，并以此为核心，成立了冀东支队。
　　到了八月初，四路军连战连捷，连续攻克了长城沿线的蓟县、迁西、遵化、迁安四县，并不断向南进攻。
　　此时不仅仅两个大汉奸急眼，日本人和常凯申都急眼了！
　　日本人还好，他们现在的重点是东三省，但他们同样也不希望四路军在冀东站住脚。
　　所以日军不得不派出了一大批顾问，直接指挥两部汉奸，日军华北驻屯军甚至也乔装参战，希望以此挡住四路军前进的步伐。
　　而随着日军的参战，四路军的进攻步伐停滞下来，不再进攻县城，四路军调整了战术，迅速化整为零，不断向辽阔的华北大平原疯狂的扩张。
　　面对四路军在冀东的不断扩张，南京常凯申也在不断打气，希望两个大汉奸挺住，常凯申甚至还给主动投靠的石友三无数保证，只要你能够在冀东稳住阵脚，阻挡住环太党四路军的袭扰，过往的种种，可以既往不咎。
　　问题是常凯申鞭长莫及，限于条约，国民党部队甚至连冀东都进不去，除了提供一些物资以外，别的忙根本帮不上。
　　常凯申不断埋怨日本人，你们搞什么飞机，非要搞一个冀东非武装区，现在你们退得远远的，我们又进不来，岂不是把冀东让给环太党吗？
　　这可是大平原呀，马上就要秋收了，控制了平原之后，四路军岂不是连粮食问题也解决了吗？
　　相比于常凯申和日军的着急，守备平津的晋绥军、西北军对两路汉奸反而冷眼旁观，借口塘沽协定的限制，根本不理睬两人的求援，看着两人被四路军收拾。
　　这两家武装一来顾忌四路军，二来也是痛恨这两部汉奸，让四路军好好收拾一番，他们心里爽快。
　　不过环太党迅速在冀东站住脚，也让两家胆寒无比，更让两家头疼的是，不仅仅冀东闹腾得厉害，冀中地区和冀西地区同样有大批农民在闹腾，虽然没那么厉害，但各种骚扰也不少，换句话说，平津两市已经被无数农民武装包围。
　　无数地主惶惶然如丧家之犬，不得不躲到了平津两市，这些人带来了种种不好的消息，刚刚从日本人的侵略中缓过来的河北各界，立刻又一次陷入到恐慌当中，四面八方无数农民愤怒的呐喊声，彻底震慑了他们！
　　稍稍愣了愣，平津各界名流、地主豪绅立刻就反应过来，纷纷寻找西北军和晋绥军，要求他们尽快镇压，恢复秩序。
　　不过这两家谁都没有这个胆子，他们有几斤几两还是知道的，要是四路军入关了，他们怎么办？
　　难不成又要当一次丧家之犬吗？
　　连日本人都被逼着撤走，更不要说他们了！
　　面对环太党的不断蚕食，晋绥军和西北军惶然无助，不过这个时候，准备离开的张学良带来了四路军开出的条件，四路军要的是农村，不会攻打平津两市和广大县城，只要你们的主力部队不镇压河北的农运，四路军也不会入关进攻你们。
　　当然你们要想镇压，那也怪不得我们，现在我们三面都可以入关，你们试一试，看谁比谁强！
　　把四路军的口信传达之后，张学良长笑一声，高高兴兴得离开了河北这个是非圈，率领东北军的主力部队，沿着平汉线，向河南进发！
　　冀东一战和四路军接下来的林西大捷，彻底打消了张学良继续盘踞河北的念头，现在他能做的就是率领东北军的残兵败将们找到一块安身立命的场所，东北军的老少爷们现在什么想法都没有了，只想活着。
　　河北已经没办法待了，现在的河北已经彻底变成了环太党和日本人、常凯申打擂台的地方，这三家，东北军谁都打不过，谁也惹不起。
　　在这样一个巨大的血肉磨坊中，有多少军队都不够送的，东北军要想活下去，只有离得远远的，越远越好。
　　根据张学良和常凯申达成的协议，张学良将率部南下南阳盆地，并担任鄂豫皖剿匪副总司令，负责镇压鄂豫皖残余不多的红军，这样一来，常凯申在鄂豫皖的大批部队就可以抽出手来，前往北方。
　　当然了张学良也很会做人，临走之前，他也和四路军打了招呼，东北军南下主要是想找一块安身之地，不会与鄂豫皖红军死拼，请你们帮忙打一个招呼，只要鄂豫皖红军不进攻东北军，东北军也不会和鄂豫皖红军过不去……
　　而随着东北军的离开，河北形势陡然间清晰起来，但这样的清晰局面却让常凯申的谋士杨永泰感受到了巨大的不安，他怎么也想不到林西一战之后，日本人竟然缩回去了。
　　日本人这一缩不要紧，整个华北的形势陡然间大变，东北军主力南下之后，河北只剩下晋绥军和西北军十万人马，他们加起来也打不过腾出手的四路军。
　　面对四路军的威胁，他们只能龟缩在城市之中，环太党迅速在河北开展了大规模农运，河北农村离翻天已经不远了！
　　有了河北的粮食，又有了太原的军工，背后又有苏俄，环太党岂不是彻底站稳脚跟了？
　　就算党国歼灭了南方环太党也不行呀，这北方环太党已经成了气候！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　杨永泰头疼欲裂，不管他用什么办法推演，都没办法解决北方环太党疯狂扩张的问题，说到底这是力量的问题，西北军和晋绥军打不过四路军，畏惧无比，不敢对抗，这才是当前最大的问题！
　　想来想去，杨永泰只能大骂日本人，你们能这么不守诚信呢，国府还要依靠你们打压环太党呢，你们怎么能缩回去，把国府丢在一边？
　　太不应该了！
　　杨永泰不得其法，他有些胆怯得来到了常凯申的办公室，常凯申满脸微笑，“畅卿兄，可有所教？”
　　“日人之撤，大出卑职所料，现如今华北力量极度空虚，西北军、晋绥军疲于应付，已然无力为中央所用！
　　卑职无能，实在想不出什么更好的办法！”
　　常凯申和煦的说道，“连日本人都惧怕四路军匪徒，不敢与他们为敌！
　　谁能想得到！
　　怪不得你！
　　说到底还是我们太低估环太党匪徒了！”
　　说到这里，常凯申微笑着说道，“形势危急，党内必先团结，我有意邀请胡展堂复任立法院长，白健生为湖北省主席，畅卿兄，以为如何？”


第181章调整
　　杨永泰猛然一震，没想到常凯申竟然如此舍得，竟然会做出如此巨大的让步。
　　胡汉民一直都是中山先生的副手，在国民党内的地位和影响力举足轻重。
　　常凯申一直非常担心胡汉民威胁到他的独裁统治，所以才会在31年初使出软禁胡汉民的下三滥招数，结果被反噬得很惨，第二次下野和918跟这件事有很大的关系。
　　现在胡汉民隐居广州，提出了抗日、剿灭环太党、反常三大目标，是粤系和桂系共同的精神领袖。
　　常凯申在这个时候重新邀请胡汉民担任立法院长，他之前费劲心思，种种折腾，完全是白忙活了，甚至还会倒退，原因很简单，关系破裂了，想重新弥合，常凯申需要付出更大的代价。
　　而让白崇禧从广西出来，又把湖北省主席的位置让给白崇禧，这样一来，桂系从广西一隅之地又重新战略起来，势力必然复张，桂系那一字长蛇阵必然又会被寄出，以他们在两湖地区的影响力，国府好不容易控制的湖北，很可能又要丢失。
　　付出如此巨大的牺牲，会严重影响到常凯申的地位不说，关键是未必起到效果，胡汉民出山之后，他真得能够督促陈济棠和蔡廷锴全力以赴消灭江西红军吗？
　　白崇禧到湖北之后，真得愿意全力剿灭鄂豫皖残余的红军吗？
　　很难很难！
　　但杨永泰同样清楚，常凯申做出这样的让步绝对是迫不得已，这一次日本人在热河的退却，证明了一点，日本人同样对消灭环太党四路军没有信心，不仅仅没有信心，甚至一不小心就要损兵折将。
　　连日本人都不行，国府自然更没有信心，现在日本人退走，环太党四路军东线压力大减，他们的主力必然会转向晋南，目前在晋南的二十万国军能不能挡住，谁也不知道。
　　晋南太重要了，国府绝不可能丢失晋南，晋南一失，河北河南陕西三省必然不保，这可是中原腹地呀！
　　要是被环太党占据了中原大地，必然会人心动摇，到那个时候，国民政府崩盘都有可能！
　　所以必须压制住环太党四路军在北方的扩张，而要做到这一点，就必须继续向北方增兵，问题是常凯申的兵力已经用到了极限，他已经抽调不出更多的兵力，此时常凯申只有一个办法，那就是对党内的地方派系妥协，让他们上场。
　　让胡汉民复出，就是对粤系妥协，这样两陈才会配合剿灭江西红军；而让白崇禧担心湖北主席，战斗力很强的桂系就要出山，这三家就算做做样子，常凯申也可以抽调一部分部队出来，加强北方。
　　想到这里，杨永泰低着头，“委座，卑职无能……”
　　常凯申微微叹了一口气，“我早就说过，若环太党不灭，吾等死无葬身之地，可惜呀，党内同仁就是看不清楚这一点，甚至还有张学良这样与虎谋皮的蠢货！
　　千防万防，南方虽然限制住了，但没想到北方却又冒出了这么大的一股，现如今，必须谦让共济，内部必先自固！”
　　“胡展堂和白健生未必能够体谅委座的苦心呀！”
　　“两人我还是了解的，大局为重的道理，他们也是明白的！
　　白健生好办，此人有小谋而无大略，湖北省主席他要是不满意，还可以让他兼任鄂豫皖剿匪前线总指挥！
　　又能带兵，又能理政，想必他会满意。”
　　常凯申站起来，一边走，一边说道，“胡展堂性格崛强，要选一个很好的说客，我有意让戴院长去一趟广州，你也跟着一起过去，迎胡复任！
　　有些话戴院长不方便说，你来说，一定要让胡展堂清楚环太党匪徒的实力！”
　　“卑职明白！”
　　一直离常凯申半步的杨永泰，皱着眉头想了想，“汪院长那边，卑职以为也要劝说一二，避免误会，卑职以为周佛海……”
　　“此人虽然无德，但尚有些用处！”
　　“陕西那边，最好也要请于老出面，督促杨虎城迎中央军进入关中，环太党匪徒已在陕北立足，若关中有失，卑职恐民心动摇！”
　　“阎锡山正在筹划西逃，以两人之力，能否防守关中？”
　　“若晋南有失，关中必然三面受敌，卑职以为必须以中央军坐镇，方能确保无虞！”
　　常凯申眉头深锁，过了一会这才说道，“军委会准备向河南一线增兵，加强黄河一线的防御。
　　为协调指挥，我有意成立军事委员会西安行营，专任晋西南和陕西剿匪任务，蒋铭三可为主任；同时成立军事委员会郑州行营，转任晋东南剿匪任务，刘经扶可为主任，你以为如何？”
　　“同一战场，两个总指挥，要是配合不当……”
　　“不要紧，两部若有争议，我可亲自协调！”
　　杨永泰多聪明的人呀，他立刻就看出了常凯申内心复杂的心理，这么多中央军嫡系，统一交给一个人指挥，他心里不放心，一分为二，这样他就放心多了！
　　所以他立刻就表示赞许，“如此可保万无一失！”
　　常凯申满意的点点头，安排好杨永泰前往说服胡汉民，常凯申又召开了军事会议，重新调整了部署，老常考虑再三，决定实行梯次防御战术。
　　经过阜新、大同、林西三战，常凯申对四路军的战斗力已经警惕异常，彻底改变了随时进攻的念头，而是转攻为守，主力放在二线，杂牌军和税警总团这帮子非嫡系放在一线。
　　以税警总团两个团防守娘子关，其他四个团会同一起晋绥军防守长治盆地，镇嵩军十五军三个师防守高平、晋城；第一线的总兵力为镇嵩军三个师四万，晋绥军一个师一万多，税警总团三万多人，加上地方保安团，十万人以上；第二线则为八个中央军嫡系师，十来万人，加起来二十多万人。
　　两个德械师第八十七师、第八十八师防守石家庄并随时支援娘子关；第二师、第二十五师、第五十二师、第八十三师四部沿着平汉线层层布防，防守邢台、邯郸、安阳、新乡四地，再加上在运城的第一师，在洛阳和潼关一带的第三师，八个嫡系中央师包围了晋南外围。
　　常凯申此举战略目的是利用平汉铁路可以迅速机动的优势，重兵防守山西外围，堵住太行山的几条隘口，即便守不住晋南，也不能让四路军冲到黄河以南，进入中原腹地，那麻烦就太大了。
　　即便如此，常凯申还是觉得不安，他决定再抽调一部分部队北上，比如刚刚重新组建的第十一师，又比如第三个德械师第三十六师，他准备调到郑州和开封，防守黄河一线。
　　另外中央化的地方军，江苏陈调元的第五十五师、第五十七师，原胶东刘珍年的第二十一师、第五十八师，还有守备宜黄表现出色的王耀武补充第一旅，也将陆续调到河南。
　　当然，常凯申的部署中也少不得东北军，虽然东北军在冀东战惨败，但二十万东北军搞一搞防守还是可以的，比如于学忠的五十一军，万福麟的五十三军，何柱国的五十七军都可以拉拢使用，填充河南防线。
　　这样一来，在河南河北，国民政府可以使用的部队超过五十万人，在他看来，应该能够堵住环太党四路军的扩张。
　　但这么一番调动之后，常凯申的统治核心区江浙沪兵力稀疏，万一在这个时候日本人跑到江浙沪，那后路不堪设想。
　　所以常凯申考虑再三，决定加快德械师的组建力度，尽快多装备几个战斗力比较强的精锐部队。
　　张治中不愿意打内战，就随他的便，不过他编制新军的能力数一数二，他必须想办法再搞出几个德械师，随时准备应急。
　　问题是德械师可不是那么好办的，德国人的武器可不便宜，不过再怎么不便宜，也得想办法，所以在这一次军事会议上，常凯申又召见了财政部长孔祥熙，让他想办法再搞一些钱。
　　孔祥熙哭丧着脸，答应下来，想办法帮着常凯申筹钱，国债已经发了好几遍了，废两改元正在巩固，纸币现在还不敢发行，一时半会他也想不出什么更好的筹钱办法，想着想着，孔祥熙就想到了他听来的一个词，资源整合。
　　这段时间孔祥熙的日子非常不好过，环太党闪电般的夺取了山西大半，位于太谷的孔祥熙老家自然也被四路军占了下来，他花了无数代价布置的孔家大院，就这样被环太党共产了。
　　心痛无比的孔祥熙只好化悲痛为力量，继续想办法赚钱，不过让孔祥熙想不到的是，北方环太党竟然托人给他传了一个口信。
　　你放心，孔家大院保护的好好的，你甚至也可以把孔家大院的家具什么的运走，不过环太党也有条件，环太党需要买入一些闲置设备，你得帮忙，当然了该有的酬劳自然不会少了您的，反正这些设备国民政府也用不上，也不如交给环太党资源整合一番。
　　面对环太党的胡说八道，孔祥熙自然不以为然，不过谁让他舍不得老家呢，谁让环太党有四路安这样的宝贝呢，谁让山西的煤炭上海也需要呢，所以无奈之下，孔祥熙不得不半推半就，做了一些必要的让步。
　　不过哪些事可以做，哪些事情不可以做，孔祥熙多少还是知道一些的，所以虽然提供了环太党一些中小机械，但江南制造局制造大炮的大批设备，还有炼钢设备，虽然闲置，但他还要咬牙没有卖，即便环太党的出价很高。
　　但现在看来，也必须处理掉这些设备，反正就算自己不卖，环太党也可以通过别的方式购买，挡是肯定挡不住的，造炮设备可以先放着，但是钢铁设备卖就卖了吧。
　　这些设备环太党想利用好，绝非一朝一夕，把他们的钱消耗在这些地方，总比用来扩军攻打国民政府来得好。
　　这么一想，孔祥熙觉得卖掉一些设备也无所谓了，甚至于江南制造总局的造炮设备卖掉了又有什么大不了的？
　　谁都知道太原兵工厂的造炮能力非常强呀！
　　就在孔祥熙心中犹豫不决之际，在集宁的谷雨也在进行大规模部署和军事调整，会议期间，谷雨重点提到了太原兵工厂的装备产量。
　　从三月底占据太原开始，环太党第一时间希望恢复太原兵工厂的生产，同时对各种档案资料进行了整顿发现，太原兵工厂鼎盛时期的产量相当可观。
　　日产山野炮弹300枚，迫击炮弹500枚，子弹日产量2万枚；步枪最高月产量1500支，重机枪30挺，轻机枪和冲锋枪各200支，手榴弹等数量，最高可以达到几万枚。
　　太原兵工厂晋造75mm毫米山炮已经相当成熟，月产量最高达到了30门，迫击炮有82mm和150mm两型，都制造过几百门，另外105mm口径的重山炮和88mm口径的野炮也正在研发，离成功已经不远。
　　配套的老式火药厂硫酸经过技术改进后，日产量四吨，硝酸一吨多一些，无烟火药400磅，这个产量不能满足需求，所以阎锡山在几年前，又投了很大一笔钱，搞了一个新型火药厂。
　　新火药厂设备相当先进，设计日产无烟火药两吨，硫酸十吨，硝酸三吨，酒精三吨，依脱两吨，但中原大战的影响，一直到四路军占领太原，新厂都没有生产。
　　这些数据，都是太原兵工厂鼎盛时期的账面数据，在四路军占领太原之后，不少工匠逃走，技术管理人员要么逃走，要么被带走，因为原材料和工人的缺乏，产量恢复一半已经不错。
　　即便是加上四路军热西兵工厂，此时总产能也没有达到太原兵工厂的鼎盛时期，有些差距还很大。
　　都过去这么长时间了，谷雨自然等不及，要求工业委员会尽快将产能提上去，尤其是新火药厂的各类设备，必须尽快利用，枪炮还可以稍微等等，火药产量必须提上来。
　　同时谷雨也认为，太原兵工厂那种比较落后的包工管理体制必须调整，一定要加强对职工的思想教育，加大加快人才的培养的力量。
　　他要求全面推广苏俄的军工厂管理模式，各种规章制度，不折不扣的贯彻下去，别自以为是，人家搞了上百年，比我们这个草台班子强大了，按照人家做的没错。
　　无论如何，尽快将两大兵工厂的产能提上去，必须在一年之内实现一个月一个标准纵队装备的生产目标。
　　要钱给钱，要人给人，能给的我都给你们，怎么搞我不知道，你们自己看着办，苏俄专家说了我们有这样的生产能力，那你们就必须做到。
　　苏俄专家说的那些改进意见，比如汤姆逊冲锋枪太贵，引进苏俄撤装的6.5费德罗夫自动步枪取代；又比如改造马克西姆重机枪，德系弹药改俄系弹药，同时引进图拉厂淘汰的俄系弹药生产线；又比如苏俄专家提出的购买苏俄淘汰的115mm重型野炮3个团48门，装备炮兵纵队，用于炮纵攻坚，同时最好是引进相应的技术，再补充一些设备，可以在太原兵工厂生产等等。
　　又比如一些兵工厂专家提出，取消马克西姆重机枪的轮子枪架，自己加工德式机枪架，可以减轻重量，行军重量降到了五十公斤以下。
　　还有老西的炮兵，75mm山炮看起来产量很大，但基本都是短管，射程比较近，性能甚至还不如迫击炮，所以一些专家们认为要逐渐淘汰。
　　他们建议研发82和120后装迫击炮，同时对150重型迫击炮进行工艺改进和性能升级，增加轮架和后装击发装置，作为师旅级支援火力装备部队，以取代75mm山炮。
　　谷雨对此表示认可，可以做相应的研究，并进行测试，但他要求一定要广泛听取官兵的意见，一旦得到认可，立刻大规模推广，并淘汰旧装备，出售给西北军或者晋绥军等与我们比较友好的军阀。
　　对于最大的困难，也就是需要大量进口材料，谷雨要求立足于自身生产，先解决进口材料问题，实在解决不了，要大量储备。
　　太原战役前后，各国洋行在太原的代表处相继搬走，但也有没有搬走的，比如德国、又比如美国，可以与他们继续合作，让他们把我们需要的东西运进来。
　　苏俄那边已经有的材料设备，即便落后一些，笨重一些，也没有关系，先解决有无问题，尽快形成生产能力，自给自足才是最重要的；有些欧美限制比较多的设备，比如重型火炮的生产问题，即便苏俄的同志卖得贵一些，能买还是从苏俄购买，比如苏俄的115mm重炮相应的技术转让等。
　　谷雨讲话中涉及的所谓标准纵队，目前四路军只有四个，刚刚整编出来的，也就是一纵、二纵、四纵、六纵。
　　每个纵队下辖三个师，每个师12000人左右，再加上纵队直属部队四千多人，一个纵队总兵力达到了四万人左右。
　　全纵队有步枪16000多只，短枪3000多只，冲锋枪600多只，轻机枪900多挺，重机枪120多挺，掷弹筒600多门，火箭筒300多门，迫击炮、步兵炮或者速射炮54门，120mm迫击36门，75mm晋造山炮12门。
　　如果太原兵工厂能够一个月装备一个标准纵队，那就意味着一年时间，四路军就可以装备五十万人，即便考虑到战争损耗，三年装备百万军队绝对不成问题，这样一来，四路军最重要的装备问题就可以得到解决。
　　要想实现这一目标，最大的问题反而是轻武器生产，不过在山西的南面巩县兵工厂此时已经进入到四路军的视线当中，该兵工厂主要以轻武器为主，一年步枪就能生产四五万只，只要这个兵工厂设备被四路军占领搬走，两大兵工厂合一，就可以基本完成目标。
　　当然了，巩县兵工厂目前还没有拿下，四路军现在只能是尽可能挖掘自身的潜力，先易后难，一步步提高武器装备的产能和国产化率。
　　谷雨想得很清楚，武器质量差一点，射程近一些都不是问题，第一步保证自给自足，有自己的生产能力，然后是把数量搞上去，最后才是想办法提升质量……
　　当然了，这一次会议的主题还是调整部署，热河战役和随后热西反击战四路军获得大胜，前后歼灭日伪军一万多人；但四路军同样伤亡很大，战死了六千多人，轻重伤员近两万人，留在热河的干部死伤很大，热河老百姓生命财产损失巨大，此战被害或者失踪的老百姓就超过五万，热河根据地元气大伤。
　　现在战事基本结束，战后的安置抚恤等工作，也在有条不紊的进行当中，而作为北方局书记，谷雨自然需要交代一番。
　　四路军改为解放军，报给国际之后，目前还没有批准，不过四路军内部已经改了称呼，并利用整修，正在进行相应的思想动员，不过大家还是习惯的称为四路军。
　　这一次动员也很简单，把塘沽条约拿出来给战士们一读，绝大部分战斗都会嗷嗷叫着打倒国民党反动派，什么玩意，都被鬼子欺负成这样了，竟然还抗日都不让宣传，这样的反动派不打倒怎么行。
　　对于热河老百姓，北方局亏欠较多，为了争取民心，同时为了弥补老百姓过去大半年的巨大损失，所以他决定减免热河这一季的相关税收，让热河人民可以缓一口气。
　　当然他这么做也是有原因的，拿到山西，并在河北大规模扩张之后，北方局这一季的的粮食收入应该会有显著的增加，热河还是减免一些好，要不然老百姓真得吃不消呀！
　　光靠政治宣传不行，必须给老百姓切切实实的实惠，这一点大家还是清楚的。
　　而在政治宣传的同时，四路军新一轮修整和整编已经开始，根据总部安排，林西战役受创不小的一纵和十纵合编为新一纵，徐达三为司令员，谢德元为政治委员，张树棠为一纵参谋长。
　　二纵主要以热西南进行防御作战的部队和九纵而成，纵队首长为顾慎为和他的老搭档张庚农；三纵以太岳纵队为核心组建，纵队首长为邝继成和谷柏；四纵、六纵以原六纵和红24军两个旅为主力扩编而成，六纵纵队首长为寻怀周和谢伟俊，四纵首长为吉恒立和苏世杰。
　　吉恒立领导的老十纵虽然与一纵合编，但他却成为了新的四纵司令员，当然在此之前，他需要在战术上多学一学，所以军事指挥目前主要由政委苏世杰负责。
　　与此同时，四路军两个骑兵纵队被缩编为骑兵纵队，纵队首长为高鹏振、李汉泉，骑兵纵队下辖四个骑兵旅和一个蒙族骑兵旅。
　　与此同时，其他各部骑兵被拆分为多个骑兵团，划归给军区使用，主要负责剿匪和维持地方治安，运输等作用，之所以如此缩编，除了草原被四路军控制，不需要太多骑兵有关，当然还有一个原因，骑兵实在养不起，保留一个纵队足够了。
　　以上五个整编纵队和骑兵纵队为主力纵队，太岳纵队因为晋南战事的需要，并没有调整和补充太多的武器装备，不过该部同样下辖几个主力旅，现在的总兵力也有三万多人。
　　五纵在陕北，冀东支队改编为七纵，八纵、九纵继续留守热河山区，这四个纵队，都下辖三个旅，除了各有一个主力旅以外，其他都是三个新兵团组成的简装旅，总兵力都在1.5万左右。
　　五纵首长为陈树翔、苏亦雄，七纵首长为郝嘉海、李诚五，八纵首长为刘明荣、赵英华担任纵队首长；九纵首长为王东利、黄安利。
　　这样一来，四路军就变成了九个步兵纵队，一个骑兵纵队，一个炮兵纵队，总共十一个纵队的庞大规模，总兵力三十万人。
　　与此同时，四路军相继成立了冀热辽、绥远、察哈尔、陕甘、晋北五个军区，其中冀热辽和陕甘两大军区为战区，段裕后和刘景丹为司令员，两人都将领导下属的野战部队，其中段裕后领导三个纵队，刘景丹则只领导五纵。
　　绥远军区、察哈尔军区、山西军区为内线军区，由孙德胜、李润潭、林喜分别担任司令员，主要任务是剿匪和训练二线部队，保护根据地重点目标的安全。
　　其中察哈尔军区设有平绥铁路护路军，下设五个骑兵团和一个守备旅设备平绥铁路一线，而在集宁和大同则驻守了一个警卫旅，保卫北方局的安全。
　　在整编之后，一二两个主力纵队，骑纵和炮纵各一部，九万之众，沿着铁路线入关，接下来四路军将集中二十万主力部队，猛烈进攻晋南。
　　而就在北方局召开会议，调整兵力部署，并开始迅速调配各种物资的同时，王运生同志来到福建之后，通过19路军的关系，迅速进入到中央根据地，而随着他的到来，中央根据地隐瞒了很长时间的诸多问题终于躲不过去了。


第182章乱时间
　　退回来一个月前，有些事情只能瞒得了一时，瞒得了一世，谷雨那个《论新民主主义》都用广播喊了，就算中央苏区听不到，但是其他地区的党支部并没有被完全封锁，广播只要能够收听到的，自然会记录下来，这篇文章迅速从北向南传播。
　　地方党员并不清楚中央内部的争论，但天天拿着大喇叭喊的谷雨，他是中央局常委、北方局书记，他的地位大家都知道，所以在绝大部分同志心中，谷雨代表的就是党的声音。
　　这个时候再对照苏区中央局和上海中央局的文件或者来信什么的，很多同志都会挠头，到底是怎么回事？
　　最典型的就是白区路线，一个要搞飞行集会，想法设法搞罢工；一个却是低调发展，积蓄发展，完全是南辕北辙。
　　这种完全相反的两种路线，同时出现，白区的同志自然头大如麻，一部分同志自然要执行中央来信精神，但是大部分同志一点都不傻，谷雨同志公开广播的文章总不能错吧，执行他的总没有错。
　　面对一部分同志的斥责，他们也拿出了谷雨的文章作为自己的辩解，要说错，你首先说他是错的，这可是率领北方局的同志获得几省革命胜利的同志，你说他是错的，你算老几？
　　中央的来信？
　　你收到信是什么时候？
　　中间会不会已经有变化了？
　　你知道吗？
　　各种各样的争论不断出现，自然而然就汇总到上海中央局和苏区中央局，上海中央局书记李姓中央局委员，早就看明白了这其中的问题。
　　一边是谷雨，一边陈绍宇秦则民，甚至还转过来一封北方局署名的举报信，都已经撕破脸了，国际还是没有指示，明确谁对谁错，这说明国际现在都拿不定主意，国际都没有定好，我干嘛拿主意。
　　李姓中央局委员干脆也不指示，你们爱怎么干，就怎么干，而他这样的做法，事实上等于站在谷雨一边，因为上级一旦不否定，那么基层执行时，必然朝着基层执行最有利的方向进行，那么基层选择谁，自然不言而喻。
　　这一点李姓中央局委员事实上也知道，他为什么选择这么做，也跟上海中央局在上海的艰难处境有关系，他早就厌恶了现在这种朝不保夕的生活，还是安稳一些比较好，谁的政策更安稳，还用说吗？
　　另外张赤水同志的立场也说明了问题，一个从莫斯科回来的同志站在谷雨一边，这意味着什么？
　　李姓中央局委员又不傻，所以他就选择了这样一条默认的方式。
　　上海中央局装死，北方局要求上海中央局转发的电文，他都一概不少，全部转发，不再像以前一样，问一问国际驻华代表，哪些该发，哪些不该发。
　　苏区中央局两位掌握电台的同志，头都大了，两位同志不得不又召集了几位其他同志聚在一起，开起了小会，协调立场。
　　看完电报，大部分同志都沉默不语，年轻的顾作霖同志首先表达了强烈不满，他捂着胸口气呼呼的说道，“陈绍宇是疯了吗？
　　他怎么能做这种事情？
　　我们红军哪有这么强大？
　　还有你秦则民，你清楚不清楚陈绍宇在造假？
　　还有那个军事顾问是你找来的，不是国际同志派来的，这么大的事情你为什么不说？”
　　“作霖，这封电报的内容真假未知……”
　　“老韩，这封电报怎么可能是假的，张赤水同志此前一直在莫斯科，他怎么可能在这种问题上乱说话！
　　乱表态！
　　你以为人人都跟你们一样乱来吗？”
　　秦则民同志硬着头皮解释，“作霖，军事顾问的事情，确实是我主动邀请的，但确实得到了国际认可，这也是事实，我从来没有欺骗同志们。
　　至于陈绍宇同志怎么汇报的，我确实不知情，我所有给国际的汇报，同志们都看过，有一些乐观的表述确实有，但从来没有夸大过！”
　　说到这里，秦则民不得不保证，“同志们，我以党性发誓，我从来没有欺骗过国际！
　　我一直都在坚定的执行六届四中决议精神，这条路线是得到国际认可的，不可能有任何问题，绝，绝不可能有任何问题！”
　　“国际关于军事顾问的电报，你为什么不传达？”
　　“我担心会影响到李莱恩同志的威信……”
　　顾作霖同志怒气冲冲的说道，“你就瞎扯淡吧，你当我们是傻子吗？
　　我看你也是私心作祟，怕自己说话没人听，才把那个李莱恩竖得高高的！”
　　秦则民同志不高兴的说道，“李莱恩同志就算不是国际派来的，那也是得到国际认可的，他指导中国革命怎么就不行了？”
　　“你找来的顾问，和国际安排的顾问是一回事吗？”
　　说到这里，顾作霖同志咬牙切齿的说道，“这个人一过来就摆了一副臭架子，动不动就要女人，哪有一点共产主义战士的样子！”
　　“好了！
　　不要再争了，军事顾问的事情到此为止！”
　　吴冠生同志十分厌烦的说道，“还是讨论一下这份电报吧！
　　则民同志，你说怎么办？”
　　秦则民同志摇摇头，“同志们，在国际仲裁结果没有出来之前，我的意见是不传达，和上一次一样！”
　　邓元钊同志倒吸了一口气，“则民，这封电报点明了传达对象……”
　　秦则民同志深吸了一口气，“北方中央局和张赤水两位同志，没有权力指定传达给谁！
　　他们不是中央！
　　同志们，不这次的电报要是传达下去，前面几次的电报怎么办？
　　也要一并传达吗？
　　这些电报传达，会有什么后果，你们不担心吗？
　　好不容易稳定下来的局势很可能会一片混乱！
　　罗善培这样的人，只会更加嚣张，更加肆无忌惮的进攻中央局！”
　　秦则民说完，韩英同志叹了一口气，“唉！
　　怎么搞成这个样子了？”
　　韩英同志与谷雨只见过一面，并不了解他，但谷雨将自己的路线和李润石同志的路线联系到一起的做法，却让他感受到了彻骨的寒冷。
　　如果李润石同志是对的，那他岂不是错的？
　　他站在国际和中央一边，怎么可能是错误的，绝不可能！
　　整天阴阳怪气、尖酸刻薄的李润石怎么可能是对的？
　　这么多人都是聋子、瞎子，就他对，怎么可能？
　　可问题是，谷雨、张应皋、张赤水、廖德华、陈宝安五个中央局委员联名起草的举报电文该有多大的杀伤力，韩英同志怎么可能不清楚。
　　陈绍宇能扛过这一关？
　　很难吧！
　　他那条路线看来是真不行，不是假不行，要不然何至于造假？
　　陈绍宇不行了，秦则民怎么过关？
　　问题是秦则民把所有人都绑在一起，要是传达了，总不能传达这个，不传达那个吧。
　　想到这里，韩英同志都想骂娘，这到底是怎么回事？
　　国际在搞什么，为什么还没有结论？
　　有了结论，就算输了，心里也踏实呀！
　　现在这样，简直是左右为难！
　　不传达，未来谷雨赢了，肯定要找大家伙算账！
　　可要是传达了，李润石这个刺头跳出来，鬼知道会发生什么！
　　听到韩英感叹，其他同志都有些沉默，顾作霖同志想了想，咬着牙说道，“不传达可以，反正已经好几次了，也不在乎多这么一次！
　　但有些问题也必须澄清一下，我们给国际发一封电报，把红军的真实力量汇报上去，免得某人再骗人！”
　　邓元钊同志想了想，点点头，“假得真不了，真得假不了，必须如实汇报，这是原则问题，我看还要转给北方局一份！”
　　韩英同志也点点头，“我看可以！”
　　三人都表态了，秦则民本来就有嫌疑，自然只能表态同意，当然了，他的党性也不允许他帮着隐瞒，谷雨在这个问题上发难，他压根就没有办法抵抗。
　　随着吴冠生同志缓缓点点头，给国际发一封关于红军真实实力的电报就成了定局，而这意味着什么，秦则民同志自然心知肚明。
　　顷刻间，秦则民同志就有些心灰如死，他知道陈绍宇造假和自己在军事顾问上隐瞒，把这些位同志得罪透了，他们态度一致，自己这个书记，说话还有人听吗？
　　想了想，秦则民同志苦笑着说道，“我和陈绍宇同志的关系，大家都知道，瓜田李下，有些事一时半会也解释不清楚，我还是辞职让贤吧！”
　　秦则民同志刚刚说完，韩英同志反应很快，“老秦，陈绍宇是陈绍宇，你是你，他乱来，跟你没什么关系，你怎么能这么任性，随便辞职呢，你是党的苏区中央局书记，你辞职了，这么大的摊子，谁来负责？”
　　“冠生同志长期在中央主持工作……”
　　吴冠生同志毫不犹豫的反对，“则民同志，你是苏区中央局书记，已经得到了国际的认可，现在是什么时候？
　　你怎么能撂挑子！”
　　邓元钊同志也点点头，“我看别折腾了，还是等国际通知吧！”
　　顾作霖同志有些不同意，“这么长时间，国际一直没有通知，那要等到什么时候！
　　我看还是让冠生同志担任书记的好，他刚刚率领红一方面军取得第四次反围剿的胜利，在苏区威望很高！”
　　吴冠生同志很不满意的说道，“顾作霖同志，我刚刚说得很清楚了！”
　　顾作霖同志听到这里，有些不耐烦地站了起来，跺着脚说道，“现在这样乱糟糟的，老秦，就算还是书记，除了这种事情，又有几个人听他的？
　　你们让他当书记，不是为难他吗？
　　这对工作真得有利吗？”
　　顾作霖同志说完，一屁股坐下来，“老吴，这个时候，只有你才能稳定住局面，你得承担起责任，你总是这样，不是个办法！”
　　顾作霖说完，秦则民低着头不说话，他明白其他三位之所以还支持他当书记，并不是对他多支持，主要原因是他的任命得到了国际的许可，没有足够的理由，他们没办法罢免他的职务。
　　当然也许还有一个原因，他们是看到谷雨要赢，肯定要算旧账，现在这么多事情，他们不愿意背锅，是想着让他来背，到时候可以把问题推到他的身上，谁让他是领导呢！
　　想到这里，秦则民同志苦涩酸甜各种味道都有，韩英和邓元钊也就罢了，这两个人一向如此，没想到吴冠生也是这样，他不由得想起了陈绍宇同志说过的话，评价得一点没错！
　　反而是顾作霖虽然对他攻击这么多，但却是真心为他考虑！
　　想到陈绍宇，他又叹了一口气，你好端端的，造什么假呀！
　　我们这条路线执行得好好的，也已经打败了敌人的第四次围剿，没什么问题呀！
　　你为什么他要这么做？
　　秦则民百思不得其解，研究了一会之后，在国际还没有明确态度的情况下，几人研究了一番，为了江西根据地的稳定，还是决定不予传达电报，即便联名电报点名要传达到更多的同志。
　　不过吴冠生同志最后提到了一点，一些比较强硬的手段，现在不能再用了，有必要暂时停止对罗善培同志和那些他的所谓党羽的批判，比如长期在吴冠生同志领导下处理中央日常工作的等方罗夫同志，不要在扩大化了，内部要团结。
　　对于吴冠生同志的提议，秦则民同志心里虽然不满，不过他也知道做事要留一条后路，而且他现在的话语权有限，所以他不得不选择了默认。
　　连秦则民同志都是这样的做法，其他同志事实上心里也是七上八下的，韩英同志考虑了一会之后，选择了支持。
　　倒是顾作霖同志，他觉得批判罗善培没有错，该批判就是得批判，要不然中央局的权威何在？
　　不过少数服从多少，顾作霖同志最后也只能服从决议，这样一来，闹腾了几个月的罗善培同志事件慢慢得消停下来，一些被严厉批判的同志，相继被安排工作，不算太差，也不算太好，整件事算是虎头蛇尾。
　　而在这件事结束之后，为了避免秦则民同志有太多的想法，吴冠生同志选择了回到前线，而不是留在后方瑞金，而在离开之前，吴冠生同志特意前往李润石同志的住处拜访了一番。
　　对于吴冠生同志的来访，李润石同志显然十分吃惊，他一向烟不离手，细致如发的吴冠生同志明显感觉到他的手有些颤抖。
　　见李润石同志精神很好，脸色黑黑的，吴冠生同志先是问好，“润石同志，我来向你告别！”
　　“告别？
　　冠生同志，你要去哪里？”
　　“我准备去前线，虽然我们获得了第四次反围剿的胜利，但苏区并没有扩大，反而缩小了一些！
　　敌人的封锁并没有减弱，反而加强了，苏区的各种物资也越来越匮乏！
　　现在敌人又在苏区外围大修堡垒，来者不善呀！”
　　听到这里，李润石同志有些颤抖得把烟往嘴里送，他猛地吸了一大口，心情稍微稳定了，“中革军委准备如何应对？”
　　“国际军事顾问的意见是打阵地战，堡垒对阵地寸土必争！”
　　李润石同志的眉头深锁，“国民党每次围剿都会动用几十万人，而红军顶破天只有四万人，敌我兵力悬殊，装备更是没办法比，这么硬碰硬，就算能赢，损失也会不少呀！”
　　吴冠生同志沉默了一会，“润石同志，你觉得应该怎么打？”
　　“我需要一份详细的敌情说明！”
　　吴冠生同志朝外面喊了一声，很快，一个参谋拿着地图跑了进来，打开地图之后，然后指着地图解释起来，李润石同志看完之后，皱眉良久，这才说道，“中央军在北面修了这么多堡垒，我们向北扩展无望。
　　西面是赣江，南面是五岭，都不太越过，即便越过，也要付出不小的代价；我看我们突破围剿的希望应该放在东面，19路军与常凯申关系不是不好，四次围剿时也不卖力。
　　利用军阀之间的矛盾，我们可以在东面做一些文章，嗯，甚至是很大一篇文章！”
　　吴冠生同志想了想说道，“最近上海中央局转来北方局发给苏区中央局的电报，19路军的代表方鼎英将军，前往北方根据地，希望和红军建立联系，共同反蒋抗日。”
　　“这是大好事呀！”
　　“但上海中央局同时也转来了国际的意见，国际认为现在不应当与19路军司令进行任何谈判。
　　只有当19路军真正开始与国民党和日本人进行斗争时，才有可能建立统一战线，现在的任何谈判很可能会成为陷阱。”
　　“就算是敌人，也完全可以接洽嘛！
　　为什么不试一试呢？”
　　李润石同志顿时愣住了，“对了，北方局是什么意见？”
　　吴冠生同志沉默了一会，这才说道，“北方局十分支持，并且还派出了北方局书记处书记王运生同志协调此事！
　　同志们争议很大，现在的问题就在这里！”
　　李润石同志恍然大悟，他很不以为然的说道，“根本没什么好争议的，国际同志不可能比中国同志更了解中国应该怎么革命！”
　　听到这里，吴冠生同志不置可否，他站起来，伸出了手，微笑着说道，“润石同志，好好养病！”
　　李润石同志慢慢站起身，苦笑着微微摇着头，“看来我又不合时宜喽！”
　　吴冠生同志并没有回复，而是与他握手之后，告辞离开，李润石同志站在那里，看着吴冠生同志飞马离去的身影，沉默了许久！
　　一直到彻底看不到任何身影，他才慢慢得踱步回到自己的房间，李润石同志想了想，从诸多文件中抽出了一件，又一次翻阅起来，这是谷雨同志关于北方特殊论的诸多文章，他已经批阅了很多次，他还是觉得有必要再看一次。
　　就在这个时候，李润石同志的夫人敲了敲门，“老李，小黄过来了！”
　　李润石同志的脸色猛然间红润起来，他走出来，与黄容彪同志握手，笑着说道，“怪不得今天喜鹊一直在叫，容彪同志，你好呀！”
　　黄容彪同志微微羞涩的笑了笑，不过他立刻严肃起来，将一份文件递给了李润石同志，“李主席，这是谷雨同志的一篇文章，一个刚刚进入苏区的地下党同志对我们的土改政策有些质疑，与同志们讨论时，拿出了这篇文章！”
　　李润石同志有些纳闷得接了过来，翻开之后，脸色慢慢凝重起来，过了一会，李润石同志慢慢得合上文件，脸色阴晴不定，“地下党同志都知道了，苏区中央局委员却不知道，有些意思，太有意思了！”
　　“同志们都异常吃惊！”
　　李润石同志站起身，默默得走了两圈，这才慢条斯理的拿出一根烟，划了一根火柴，点着之后，狠吸了几口，烟圈不断升起，变化莫测，李润石同志微笑着，但却看不出一丝笑容，“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”
　　“话虽如此，但还是要小心一些！”
　　“放心吧，他们绝没有那个胆量！”
　　而另外一边，策马奔腾的吴冠生同志则有些心不在焉，此时此刻，党内出现的诸多问题，已经让吴冠生同志心力憔悴，那封联名电报就如同一颗巨大的石头压在他的胸前，让他喘不过气来。
　　韩英同志都能够想明白的事情，他当然也能想明白，用说谎话来证明自己的路线正确，陈绍宇的做法真是让人大开眼界。
　　现在的问题是，国际做出的指示，哪些是被陈绍宇蒙骗的，哪些是没有被蒙骗的，谁也不知道！
　　这个问题太严重了！
　　而且就算现在这篇澄清电报发过去了，谁又能保证国际不会再次被蒙骗，以后国际指示到底应该怎么听？
　　不听不行，但也不能完全听，万一又被人钻了空子怎么办？
　　有一就有二，谁又敢说没有？
　　当国际的指示开始存在水分时，所有的信任顷刻间坍塌了！
　　到了这一步，吴冠生同志产生了一种强烈的愿望，赶紧敲定党的领导层吧。
　　即便是路线与四中全会不一致，甚至与国际多有分歧的谷雨成为负责人，也比现在这种乱糟糟的情况好了很多，至少有一个说了算的人呀！
　　再说了，谷雨这一条路已经得到证明，完全走得通呀！
　　至于过去的种种问题，策马奔腾监，吴冠生同志慢慢也想清楚了，只要是对党有利，对革命胜利有利，个人的荣辱得失又算得了什么？
　　不过有些事，也确实要问清楚，运生同志来得好呀！
　　有些事情，电报中根本说不清楚，他来了，也就好办了！


第183章初入江西
　　王运生、宣剑魂两位同志扮成方鼎英的幕僚，拿着19路军的通行证，从集宁乘坐火车前往北平，再前往天津，走海路到达上海，到达上海之后，他见到了陈铭枢的幕僚梅柏生等人。
　　王运生同志看到梅柏生就一愣，这位大学教授在大革命时期非常有名，是五卅运动的五虎将之一，也是早期环太党重要干部之一，曾经做过北伐军师一级的党代表。
　　作为大革命时期的中央秘书长，王运生当然认识梅柏生，但对于梅柏生后来的种种，他并不是非常清楚，他是脱党了，还是成了第三党，亦或是其他，王运生并不了解，他不得不更加小心翼翼。
　　王运生、宣剑魂两位同志一个是北方局书记处书记，一个是北方局委员，地位相当重要，加之两人名气都很大，谷雨为了安全，并没有告诉上海中央局，到了上海之后，两人也没有联系上海中央局。
　　当然了，这也跟两人的使命有关系，谷雨让他们带着直接联系的密码前往苏区中央局，等于彻底跳开了国际和上海中央局，联系苏区中央局，他们知道了还不知道怎么想呢，当然没有必要告知了。
　　事先没有联络，有些事情自然也就不知情，所以当梅柏生诉说他们与上海中央局多次接触，但并没有成功，上海中央局并没有回复19路军的联合反蒋抗日的要求后，王运生两位同志都非常吃惊。
　　方鼎英这个时候才告知了他们，他前往集宁，一个是他自己好奇，想接触一下谷雨，另一个也是想试探从北方中央局这条线与环太党接触，没想到联系的过程竟然如此顺畅，现在好办多了。
　　环太党内的种种，国民党左派搞不清楚，但再不清楚，他们也看出上海和集宁的环太党确实有些不同，至于为什么不同，也许从环太党的南北的政策差异就看得出来！
　　相比于不太好打交道的南方环太党，方鼎英这一行就发现，似乎北方环太党好打交道一些，而且他们的政策也更加缓和一些。
　　王运生面对国民党左派的疑问，也找了一个理由，我们基层的党员，非常痛恨常凯申的大屠杀，对于国民党内部的情况不了解，所以有些做法并不奇怪，这一次我们建立了直线联系，以后就好办了。
　　王运生同志此说，陈铭枢的幕僚们不管是真理解，还是假明白，都十分默契的把疑问放在心里没有揭穿，但是王运生同志这番话可以骗过国民党左派，但绝不可能骗过梅柏生同志。
　　梅柏生是环太党地下党员，奉命潜伏在陈铭枢身边打探消息，海中央局的指示，梅柏生同志也是知道的，虽然他并不是很认可，但现在北方局来这么一出，却让他彻底糊涂了，这到底是怎么回事？
　　搞不清楚，自然也要问一问。
　　一行人从上海到福建，走得也是海路，也相当安全，梅柏生同志就利用自己陈铭枢幕僚的身份，与两人进行了多次接触，频繁交谈。
　　王、宣两位同志并不清楚梅柏生同志的身份，对他更加小心，面对梅柏生同志的不断旁敲侧击，他只能不断敷衍，两名环太党同志一路上斗智斗勇，一个想搞清楚怎么回事，一个则不愿意透露任何信息……
　　到了福州之后，梅柏生同志立刻向他的上线做了汇报，说有两位北方环太党的同志＊＊＊，＊＊＊奉命从福建利用19路军的关系，准备进入中央苏区，他报的都是化名。
　　梅柏生同志的报告递上去七八天之后，接到了上级的指示，允许两位同志进入中央苏区，同时也允许19路军的代表跟随前往根据地。
　　做出这个决定的人，是吴冠生同志，而目前整个中央苏区，知道王运生同志秘密到达福州的人，也只有他，其他同志事实上都不知情。
　　北方局总共向中央苏区派出了两路人马，第一批是何柳华同志，他先去了香港，与香港的同志接头之后，走秘密交通线，已经进入中央苏区。
　　何柳华同志一家与吴冠生同志夫妻俩关系非常好，这一次他进入中央苏区，表面上的理由是送药，苏区被严密封锁，四路安等高端药物极端缺乏，为了一些领导干部，比如顾作霖同志的身体考虑，有必要送药。
　　但事实上何柳华只有一个任务，那就是把一份可以与北方局直接联系的密码本交给吴冠生同志，谷雨交代的非常清楚，这份密码本只能当面交给吴冠生同志，不允许交给其他人，也不允许透露任何风声。
　　何柳华同志很顺利得完成了任务，吴冠生同志拿到密码本之后，又和何柳华同志仔细聊了很久，搞清楚北方根据地现在的情况。
　　何柳华同志进入北方根据地时间不长，对北方根据地了解很一般，但有些情况他还是知道的，北方根据地在北方的影响很大，国民党在平津地区的封锁名存实亡.当然也有一些其他事情，比如北方局正在进行的山西土改，又比如北方局军事上的情况，苏俄同志有没有派出军事顾问，吴冠生同志事无巨细，仔细问了一遍。
　　听完之后，吴冠生同志安排何柳华同志作为自己的秘书，留在身边，并对他进行了一番嘱咐，今天你告诉我的这番话，哪些话可以说，哪些话不可以说，如果别人问起了内容，和这些不可以说的有联系，你就不要说，你就说自己去北方局时间很短，不了解……
　　何柳华同志虽然有些糊涂，但吴冠生同志的交代，他自然要听，所以他这个代表前往中央苏区后，小心翼翼，没有乱说话，这样一来，一些同志的猜疑也只能放在心里。
　　吴冠生同志交代了一番何柳华同志之后，拿着密码本犹豫了很久，最后还是利用该密码本与北方局取得了直接联系，自然也得知了王运生同志来到中央苏区的消息，当然还有不少其他的绝密消息……
　　而就在此时，王运生同志也见到了19路军的主要将领陈铭枢、蔡廷锴等人，并与他们交流了一番，双方就联合反常抗日达成了一致。
　　同时王运生也打听到了不少国民党高层的内幕消息，比如常凯申正在游说胡汉民和白崇禧，对此极度敏感的王运生同志，立刻通过电台汇报给了北方局。
　　这段时间，四路军正在为接下来的战事做准备，所以北方环太党的新华之声连续猛烈发文抨击常凯申无耻卖国。
　　听闻常凯申的新动作之后，谷雨发表了四评常凯申，对常凯申在新军阀混战中脱颖而出，做了一番点评。
　　文章列举了常凯申对付军阀的种种招数，分析认为常凯申性格诡诈、狠辣，对付军阀，惯常使用又拉又打的办法，利用军阀将领格局小，唯利是图的性格特点，进行收买，分化与渗透，在无尽内耗中削弱了他们的实力，而自己永远是最后那个得利者。
　　这一套模式，说白了就是暴力和阴谋权术来压制军阀派系，其使用的阴谋诡计纯属中规中矩，是中国几千年封建王朝历代政治家所积累的宝贵经验，也不见得有什么先进和高明之处。
　　其他军阀和他的差距不是很大，他那一套口蜜腹剑，一边拜把子，一边捅刀子的把戏，会玩出来的人不少。
　　相比于其他军阀，常凯申个人的军政素质很一般。
　　论打仗，常凯申远不如冯玉祥和广西的李白；论治理，常凯申拍马都赶不上阎锡山，即便是广东的陈济棠也要胜过他许多。
　　那么为什么是常凯申在新军阀中脱颖而出？
　　文章给出了答案，常凯申的筹款能力天下第一，而在民国的军阀混战中，逻辑非常简单，谁的筹款能力强，谁就是中国的No．1。
　　常凯申是如何成为超级筹款人的？
　　他是浙江人，又以江浙沪为根基，控制了长江和中国最大的港口上海，天然就备受帝国主义和买办资本的青睐；第二条就是常凯申和宋美龄的联姻，中美合作，从而成为了英美的利益代言人。
　　最重要的是第三条，四一二以来，常凯申对环太党、国民党左派和广大进步群众，进行的血腥大屠杀，向帝国主义和中国的反动阶级交了投名状。
　　凭借着这三条，常凯申先生一举成为了超级筹款人，从此之后，常凯申就成为国民党新军阀绕不过去的一个坎。
　　李宗仁战功赫赫，在与蒋介石对决时，李宗仁募集到的全部军费大约也就是几十万银元，而常凯申收买李宗仁部下一个将领，就拿出了几十万银元，总军费据说高达上千万。
　　双方筹款能力的差距由此可见一斑，在力量没有本质差别的军阀时代，李宗仁没钱，又怎么可能扛得住常凯申，李宗仁尚且不行，见不得女人和金钱的西北军自然就更不用提了。
　　但是必须记住一点，作为一个标准的软饭男，常凯申相比于其他军阀唯一的优势，就在于他垄断了买办地位，但常凯申先生的地位具备强烈的可替代性，所以常凯申必须将一切可能替代他的人消灭掉，这样才能坐稳。
　　所以常凯申才会攘外必先安内，才会对环太党赶尽杀绝，这是他作为一个超级筹款人，必须承担的工作，他只有对帝国主义更加屈服，对进步人民更加残暴，他才能获得帝国主义和买办资产阶级的青睐，才能坐得稳位置。
　　与此同时，对于那些威胁到常凯申超级筹款人地位的人，常凯申一向不惜使用任何手段，比如同处于国民党阵营的两广系，目前看来，他们是常凯申先生超级筹款人地位的最大威胁。
　　常凯申崛起的三条中，最重要的第一条和第三条，两广系同样都有，而且作为国民党的老根据地，两广系在国民党内的地位，要比江浙系高上许多，毕竟两广系是最早追随孙中山先生的人马。
　　从这一点来看，我们就可以理解，为什么常凯申先生会冒天下之大不韪软禁胡汉民，他为什么会一轮接着一轮打压两广系，谁让他们占据两广，天然就容易得到帝国主义的支援呢。
　　听说常凯申迫于环太党的巨大压力，准备对两广系做一些妥协让步，正在游说胡汉民复出，又准备请白崇禧出山，镇压鄂豫皖红军。
　　在恭喜这两位出山有望的同时，也请这两位记住，你们是常凯申先生的最大威胁，不要被他忽悠了，和红军厮杀太猛，折了老本，想再翻身，可就比较难了。
　　四评常凯申一出炉，立刻轰动了国内大小军阀，超级筹款人、软饭男这两个谷雨创造的新名词，从此就贴在了常凯申的头上，他怎么也摘不下来，实在太形象了……
　　本来有些被常凯申说动的胡汉民和白崇禧又一次犹豫起来，特别是胡汉民，做了一次金丝雀还不够，性格倔强的他对常凯申真是腻味透了，实在不想再做金丝雀了。
　　当然了，常凯申所说的防范环太党大局，确实说得没错，不过现在常凯申和环太党不是还没打嘛，你先打，打不过了我们再增援，这样党国也不至于有什么大的危害。
　　虽然粤系和桂系已经意识到环太党巨大的威胁，但他们并没有真正接触过北方四路军，不向北方几家一样切身体会到那种威胁。
　　在他们眼里，四路军确实打鬼子很有一套，但是19路军在上海也打得不错呀，逼着日军三易其帅，似乎也没什么大不了的，既然如此，又何必着急呢……
　　两广系内部讨论了一番，最后来了一个折衷处理，实在腻味了常凯申的胡汉民选择不动，继续留在广州，主持半独立的西南政务委员会，陈济棠实在离不开胡汉民的支持。
　　白崇禧却还是答应出山了，没办法，广西太穷，养活两个军已经是极致，想发展只能赌一把，即便知道常凯申居心叵测，但他还是忍受不了这样的诱惑。
　　目前桂系只有两个军，人马太少，白崇禧准备从两个军中各抽一个师，带到湖北，然后以这两个师为核心，利用汉阳兵工厂，争取拉起一到两个军。
　　再加上留在广西老根据地的两个军补充建制，这样一来，桂系就可以发展到三到四个军，在加上地方武装，怎么也有十多万人马了。
　　而要实现这一目标，冒险赌一把还是有必要的，对此常凯申捏着鼻子答应了，给了白崇禧第46军的番号，任命李品仙为军长，给桂系增加了三个师的编制。
　　在常凯申眼里，能出来一个也是好的，桂系凶如猛虎恶如狼的名声，天下皆知，让他们对付鄂豫皖的红军，恰到好处……
　　相比于粤系求稳，桂系翻身，福建的19路军则继续他们的反常大业，陈铭枢很清楚，他们不是远离红军的广西猴子，与红军靠在一起，要想不被老常消耗殆尽，就一定要和红军协商一致。
　　利用南北环太党的力量吸引住常凯申的主力，然后反戈一击，直入浙江，可能性不小呀！
　　就算不成，也能借此扩张一些地盘，独立性更强一些……
　　陈铭枢的如意算盘，与他接触一番之后的王运生同志心知肚明，就这样一直拖到了八月中旬，才接到了红军方面肯定的回复。
　　王、宣两位同志和19路军的代表陈公培一起，在19路军的严密保护下，顺利得进入中央苏区，然后迅速见到了红三军团军团长秦石川同志、政委李光同志。
　　秦、李两位同志对于王、宣两人的到来十分高兴，当然他们也有很多问题需要询问，作为军人，秦石川同志自然对战功赫赫的四路军非常感兴趣，他开始仔细询问起来。
　　王运生同志作为北方局书记处书记，自然清楚四路军的实力，秦石川同志听说四路军已经有九个野战纵队、一个炮兵纵队和一个骑兵纵队三十万之众之后，兴奋得走来走去，大笑着说道，“哈哈，北方三十万，我们十万，其他的红军加起来怎么也有十万，有五十万之众，中国革命的全面胜利确实不远了！”
　　说到这里，秦石川同志接着问道，“你们装备怎么样？”
　　“四路军的装备还是不错的，炮兵纵队有德造、辽造和晋造75mm山野炮六个团，有两百多门大炮。
　　四个主力纵队都有一个12门制的山炮营；每个师下辖一个12门制的120mm重迫击炮营；每个团都有一个机炮营，下辖两个6挺制的重机枪连，一个六门制炮兵连，装备迫击炮、步兵炮或者小口径速射炮；轻机枪装备到班，每个排还有一个火力班，下辖两门掷弹筒和一门火箭筒……”
　　“你们的装备比中央军的嫡系师装备都要好呀！”
　　秦石川同志听完大吃了一惊，“你们怎么会这么壮？
　　苏俄同志到底给了你们多少援助？”
　　“苏俄同志确实给了一些援助，大概是一个军的装备，主要是三万只步枪，还有一些轻重机枪、迫击炮等，后来又便宜卖了马克西姆重机枪和速射炮各一百多门，其他的主要是一些技术支援！
　　我们的装备主要是三个来源，一个是战争缴获，一个是从张学良处购买，还有一个就是拿下了太原兵工厂，自己生产各种装备……”
　　听到这里，秦石川同志再一次哈哈大笑，“哈哈，原来如此，有这么好的装备，怪不得可以消灭那么多鬼子！”


第184章争论交流
　　说到这里，秦总环视左右，一半是鼓励，一边也是夸奖四路军，“四路军如此强大，革命胜利只在朝夕，相比于北方局的同志，我们中央苏区的同志更要努力呀！
　　要不然以后，我们哪有脸面见四路军的同志！”
　　李政委也凑趣问道，“王书记，我们红一过去的七位同志，现在干得怎么样？
　　他们都是我们红一方面军的精华，大家对他们都很关心呀！”
　　秦总也加了一句，“对，对，确实要问一问，还有裕后同志，他是我的入党介绍人，他当时离开中央苏区很突然，我还是后来才知道他被调到了北方！”
　　“呵呵，这八位同志现在都发展得很好，都是四路军的领导干部，谷书记还念叨过很多次，说感谢中央的支持，要不然四路军也不会发展这么快！”
　　王运生同志借此仔细解释了一下北方局和四路军的领导层，北方局分为书记处，常委会和委员会三个领导层次，书记处由七名同志组成，负责日程工作。
　　同时为了更好的领导北方中央局的军事工作，北方局已经成立了军事委员会，书记由谷雨同志担任。
　　军委委员还包括武怀让，柳明昭，王庸，段裕后，邓少章，贺国正、李恩举、李多才、刘景丹、吉恒立十位同志，负责领导整个北方局的军事工作。
　　谷雨同志负总责，同时兼任四路军总政委；柳明昭同志具体负责军事工作，并兼任四路军总指挥；王庸、段裕后两位同志为四路军副总指挥；武怀让同志为北方局军委秘书长，负责军委日常工作，同时分管根据地保卫和反谍等诸多工作。
　　北方局军委下辖政治部、参谋部，后勤部和装备部，贺国正、邓少章、李恩举和李多才四位同志分别担任政治部主任，总参谋长、后勤部长和装备部长。
　　四路军下辖十一个野战纵队和五大军区，其中段裕后同志兼任冀热辽军区司令员，刘景丹同志兼任陕甘宁军区司令员，吉恒立同志担任三纵司令员，苏区中央局支持北方工作的其他同志都是纵队司令员、政委或者是军事司令员。
　　王运生同志相继解释清楚，其他同志陆续笑了起来，为南方过去的同志得到重用，感到高兴，秦总一贯不苟言笑，不过他今天笑得特别多，他一边笑，一边摇头，“我这个三军团总指挥，手下也就两万红军；可老段就不一样了，他领导三个纵队，手下没有十万，也有八万，下一次见到段裕后同志，这个军礼看来是跑不掉了！”
　　李光同志呵呵笑了起来，“老秦，段裕后同志是你的入党介绍人，你行一行军礼，也是应该的；关键是少章同志，他是总参谋长，刚才运生同志可是说了，谷雨同志一时都离不得他，我看你迟早也要向他敬礼，到时候你那张老脸……”
　　李光同志稍稍停顿了一下，然后环顾左右，呵呵笑着说道，“恐怕是挂不住了……
　　m“老李，你这个政委工作不到家呀！
　　革命工作可不分高低贵贱，”秦总看起来确实心情很好，他大笑着说道，“敬礼就敬礼，少章同志的能力很强，谷雨同志器重他，我高兴还来不及呢……”
　　对于段裕后和邓少章两位同志被重用，秦总确实很开心，他也有足够开心的理由，毕竟他们的关系处得很好。
　　但也不完全如此，当秦总听说寻怀周这个曾经的小师长指挥的六纵已经有五六万之众，而且全部都是四路军的精华，个人又被谷雨看好，被认为是北方的黄容彪时，秦总多少有些不自然。
　　秦总带着起义部队上井冈山的时候，寻怀周同志还是一个娃娃兵，凭借着卓越的战功一路提拔到了红军师长，已经非常难得。
　　去了北方两年，寻怀周就在山西战役中一战成名，突破平型关天险，一举夺取半个山西，踩着晋绥军的诸多将领，成为当代名将，举国皆知；现在已经指挥五六万主力，人马比红一、红三加起来都多，装备更是一个天上，一个地下，听到这些，秦总自然有些不足之感！
　　秦总在心里感慨，要是再不努力，以后十有八九，会被娃娃超过，到时候这脸上才是真得挂不住……
　　战功赫赫的秦总尚且如此，其他在场的红军高级将领虽然高兴，但心里或多或少有些异样，过去的一些同志，几位政委也就罢了，他们不是非常了解。
　　但是军事干部不一样，寻怀周、苏世杰去北方时，名义上是师长，但指挥的部队很有限，不过一个团长罢了；陈树翔更惨，只是一个团长，手下也就几百人。
　　当时这些同志的级别，事实上都差不多，有的人甚至比寻、苏、陈三人还要高，可现在他们三个都指挥起好几万人，又都立下了赫赫战功，这差得未免太多了吧……
　　高级指挥员的价值在于指挥多少部队，当年要是他们去了北方，或者现在也是纵队司令员了吧，怎么看也不比他们差吧！
　　虽然说革命同志发展得更好，大家伙要高兴，但是人就有比较的心理，所以王运生同志敏感的发现气氛稍微有些怪异，他多聪明呀，立刻就明白了其中的原因。
　　这些事情一点都不奇怪，不要说南方同志比较，这一次军委名单出来，对李恩举、刘景丹和吉恒立不满的人同样不少，很多人都认为他们资格不够。
　　没办法，谷雨只好现身说法，解释了一番，安排李恩举、李多才两人进入军委，是为了四路军更好的正规化。
　　随着仗越打越大，大兵团作战对后勤和装备的要求越来越高，必须提升后勤和装备系统的地位，让他们在作战会议上有重大发言权，也便于军委更科学的决策。
　　至于吉恒立同志，谷雨没有怎么解释，但大家都知道。
　　老吉是做过国民党军长和省主席的人，这样的人跟自己原来的阶级断裂，又拿出了所有家业参加革命，让他做军委委员、主力纵队司令员说白了做一做榜样。
　　王运生同志也明白谷雨相关安排的另外一层原因，其中也有搞平衡的意思，这三位同志事实上代表着三股势力，东北军出身的同志、北方红军和投奔四路军的其他民主力量，缺一不可。
　　为什么选择李恩举，而不是顾慎为或者其他人，北方局高层都知道，东北军出身的同志太多了，必须在军委有代表；但如果安排顾慎为上，邝继成、寻怀周这两位老资格的纵队司令员怎么安排？
　　总不能都安排到北方局军委吧，那样做反而不好办了。
　　所以北方局军委名单，看起来有些怪异，但仔细想想，却有其中的道理，总部做了一些解释之后，才把上上下下都安抚住了。
　　连派系不是很多的四路军内部尚且有这么多的弯弯绕，更不要说南方同志听说之后的反应，所以他们有些奇怪的反应事实上一点都不奇怪。
　　就在这个时候，在场的红三军团第五师政委乐宁海同志却皱了皱眉头，冒出来说话，“这个吉恒立，是不是出身西北军的军阀？
　　这样的军阀怎么能担负重任？
　　革命队伍要纯洁，一定要清除掉这些投机革命的人！”
　　乐宁海这么一说，秦总的脸顿时就沉了下来，对这个秦则民安排过来的干部，秦总并不是很喜欢，也不知道怎么回事，这个人总是咋咋呼呼的，与红一调过来的五师师长余志同关系闹得很僵。
　　在这个时候，又跑出来乱说话，北方局军委人事安排，你有什么资格质疑，你以为自己是谁？
　　再说了，他说做西北军做过军长的吉恒立是军阀，那他这个在湘军做过团长的人是不是也是军阀？
　　是不是也要被纯洁？
　　秦总对此非常敏感，凡是在旧军队工作过的同志对此都敏感，尤其是南方根据地搞出的一些事情，比如李明瑞事件，又比如红五军团一些高级将领被捕事件，这两年这样那样的事情太多，虽然没有牵扯到秦总头上，但红三军团一些干部也被牵连，他自然心里不安。
　　想了想，秦总没有表态，他想听一听王运生同志的说法，王运生同志并不认识乐宁海，不过乐宁海的说法，却让他相当皱眉。
　　“这位同志，我不知道你是谁，但你的思想有问题，太过偏激！
　　不管是红军，还是四路军，都应该是一个大熔炉，只要愿意加入革命队伍，愿意打击内外敌人，我们不仅仅要接纳，还要充分的信任他们！
　　吉恒立同志确实做过西北军的军长，也做过宁夏省主席，还参加过中原大战，但那都是过去，吉恒立同志参加革命的决心非常坚决！
　　而且他也用行动证明了自己！”
　　王运生同志为吉恒立同志做了一番辩解，把他思想转变的过程说了一番，不愿意打内战，接受我党的思想改造，变卖家产，组建抗日武装，并主动接受宣传委员和宣传部。
　　西北军入关，他主动留下来加入北方抗日联军，接受改编，领导下的十纵，与日寇战斗非常坚决，在林西战役表现相当不错，即便伤亡惨重，还继续冲锋不断，打出了新兵部队的士气，获得了上下一致认可。
　　林西战役胜利后，一纵十纵合并，吉恒立同志毫无怨言，十分配合，两个纵队的合并十分顺利，这样的同志就算过去是军阀，但那又如何，革命者看的是觉悟，看得是行动，不是过去，更不是嘴皮子。
　　“同志们，我们谁也不能选择自己的出身，但我们可以选择自己的行为！
　　只要坚决与反动势力决裂，愿意接受党的领导，主动改造自己，那就是我们的革命同志！
　　对这样的同志，要坚决得吸纳入革命队伍，不仅要信任，还要重要他们！
　　绝不能受极左思想的影响，排斥他们，甚至把他们打成反革命，那并不是在纯洁革命队伍，反而是危害革命队伍！”
　　听到这里，乐宁海同志气得手都在颤抖，啪啦啪啦说了一大堆指责的话，“你，你这是公然违背六中四中全会决议，是典型的右倾机会主义，两面派……”
　　还没等乐宁海同志说完，王运生同志怒不可遏，他拍着破桌子说道，“你是哪里来的破坏分子，简直是胡说八道！
　　将出身旧军队的进步军官和士兵改造为革命武装，是苏俄革命胜利的重要经验，正是因为苏俄党对旧军队的成功改造，苏俄党才会组建起百万大军，击败了白军和帝国主义的干涉，才会成为第一个社会主义国家！
　　改造旧军队同样也是北方特殊论的重要论断之一，而北方特殊论是实践证明已经获得成功，并得到国际认可的正确路线！
　　正是执行了这一条正确的革命路线，四路军才顺利得吸纳了数以万计出身东北军的优秀官兵，将他们转换为坚定的革命战士。
　　这才会在两年不到的时间内，发展出三十万革命军队！
　　才会拥有北方好几个省的强大根据地！
　　中国革命才会获得一省或者几省的重大胜利！”
　　说到这里，王运生同志怒气冲冲的说道，“秦石川同志，李光同志，这种曲解中央政策的破坏分子，怎么能留在红军，为什么不撤了他的职务？”
　　虽然王运生同志是批评，但是秦石川同志甚至是想笑起来，他和李光同志对视了一眼，两人的眼睛里都有笑意，秦石川同志严肃的说道，“乐宁海同志，你闹够了没有？
　　还不赶紧向运生同志道歉！”
　　乐宁海同志对秦石川同志多少有些害怕，不过王运生同志对他的定性很糟糕，他绝不能接受，他根本不服气，硬着头皮说道，“我又没有说错，我们的兵运路线并不接纳国民党军官，更不要说军阀头头了，把这样的人安排到北方局军委会，这不是右倾机会主义和两面派，是什么！”
　　李光也火了，就算你背后有人撑腰，你也要搞清楚眼前这位是谁，北方局书记处书记，地位不亚于苏区中央局委员，甚至更高！
　　所以他只能咬着牙说道，“运生同志有十多年党龄，又在苏俄留学多年，现在是北方局书记处书记，他对政策的把握和理解，绝不是你可以比的！”
　　乐宁海同志还是不服气，“我们这里是中央苏区，执行的是六届四中全会决议，又不是北方特殊论，要是王运生同志说得对，那我们就不应该抓捕季振同、黄中岳！”
　　王云生同志大吃一惊，他也顾不上和乐宁海同志生气，“什么？
　　你们把季振同、黄中岳都抓了？
　　到底是怎么回事？”
　　秦石川同志面无表情的陈述道，“保卫局说他们叛变，要把部队拉走，已经关了一年多了，本来判的是死刑，还是老李，嗷，就是李润石同志说了好话，才没有被杀头！”
　　王运生听到这里，气得直跺脚，“一年多？
　　也就是说他们起义没多久，你们就把人给抓了？
　　乱弹琴，简直是乱弹琴！
　　新起义部队本来就军心不稳，高级将领有动摇很正常，要从起义部队基层三大民主和建立党支部开始，慢慢改造！
　　这方面四路军有成熟的经验，我看到记录，也发给苏区了，你们没有看到过吗？
　　怎么会犯这样的错误，简直不可思议。
　　退一万步说，我们就算不信任人家，也不能把人抓起来，找一个赋闲的位置，把人养起来，难道就不行吗？
　　这样有影响力的将领，你把人抓了，甚至杀头，以后谁还敢起义，投奔我们？
　　这么简单的道理，你们怎么就，唉！
　　我说呢，我们那么争取西北军，下了那么多功夫，结果却只有吉恒立和张树棠两位同志率部归队，原来根节出在这里！”
　　一边说，王运生同志一边摇头，“我过来的时候，谷雨同志还说，南方一些同志搞得有些过头，我还不愿意相信，现在看来，唉！”
　　秦石川同志和李光同志听到这里，都低下了头；那个乐宁海此时也不敢再乱说话了。
　　此时此刻，王运生同志刚刚会面的高兴荡然无存，他想了想又问道，“以冠生同志的眼光，不应该犯这样的错误呀！
　　他在哪里，我要见见他，和他仔细谈一谈！”
　　秦石川同志没有说话，李光同志想了想说道，“王书记，我们已经给方面军总指挥部发了电报，冠生同志应该很快就会有指示！”
　　王运生点点头，低着头没有再说什么，气氛就有些凝重，过了一会，李光同志想了想说道，“王书记，同志们都想听一听四路军的发展过程，您能不能给同志们说一说！”
　　红三军团总部的同志都聚在了一起，王运生同志就开始讲起了四路军的发展过程，他从谷雨同志预判日军可能要发动侵略战争，提出北方战略开始。
　　然后一步步说起，北方局把工作重心放在关外，九一八之后，利用民族大义，拉起了一只义勇军，然后不断长大，并通过不断游击作战壮大起来。
　　同时王运生同志也指出了四路军的发展迅猛有其特殊性，出色的兵运工作和早期没有暴露，让四路军在发展初期获得了很大的支持。
　　比如一大批东北军基层军官的加入，迅速提升了四路军的战斗力和战术水平，并且组建了炮兵、工兵等技术兵种；比如东北军给出了不少兵器，又比如得到了社会各界的大力支持，尤其是对各路义勇军的改编，让四路军迅速膨胀起来……
　　尤其是听说辽宁公安处长黄显声在九一八前竟然发了二十万只枪和两千万发子弹，这些枪械子弹，日后相当一部分都归了四路军之后，在场的红三军团高级干部们立刻就哗然了，这是什么运道呀！
　　我们搞枪搞子弹都是战士们用命换来的，每一支枪背后都至少有一位同志牺牲，可四路军呢，光东北军就送了将近一个师的装备，竟然还有大炮，发展初期竟然有这么好的条件，真是让人羡慕得发疯呀！
　　一边听着，红三军团政治部主任袁幻成和秦石川同志的爱将，红四师政委彭隆兴同志低声说道，“老彭，四路军的发展虽然顺利，但究其本质，和咱们走得路，差不多呀！”
　　“不是差不多，就是一样，只不过对手不一样而已！”
　　微微顿了顿，彭隆兴同志低声说道，“他们对东北军的兵运工作做得非常好，要比我们出色得多，获得了很大的支持！”
　　“怪不得王书记那么生气，要是北方局高层都和乐宁海一样，怎么可能发展得这么快，只不过这样一来，部队的政治素质恐怕也会有些影响……”
　　“一只能打胜仗的队伍，政治工作绝对差不到哪里去！”
　　“也对！”
　　就在此时，王运生同志也将四路军对战士们的五大基本军事要求近战、拼刺刀、丢手榴弹、爆破和挖工事，以及后来陆续总结的八大战术原则；还有从诉苦运动开始的新式整军运动，等等军政方面总结出来的经验陆续说了出来。
　　王运生同志重点解释了四路军怎么做俘虏的工作，怎么做起义部队的工作，又是如何改造东北到处都有得土匪和民团的，诉苦和三大民主为代表的新式整军运动，听到这里，袁幻成和彭隆兴两位同志眼睛都在放亮，没想到四路军都总结得这么完善了，厉害！
　　军事上的东西，王运生同志不是太懂，不过过来的同志也有特意派来的参谋，仔细得解释一番，这位参谋还把城市攻坚战、村落攻防、防御战等等具体怎么打，仔仔细细说了一遍。
　　这些都是四路军能够克敌制胜的看家本领，之所以专门派一个参谋过来，一方面是为了军事交流，另一方面也是要告诉红军，四路军能有今天，不仅仅装备好，战术同样一等一，绝不能让红军同志小瞧了！
　　听到近迫作业的解释后，秦石川同志猛地一拍大腿，“瞧我这个榆木脑袋呀，要是早一点想到近迫作业，赣州早就拿下来了！”


第185章怨气
　　赣州是赣南政治、经济、文化、交通的中心。
　　赣州城位于赣江源头章、贡二水汇合处，东、西、北三面环水，只有南面是陆地，四周城墙高厚坚实，地势十分险要，素有“铁赣州”之称，是历代兵家必争之地。
　　中央苏区第三次反“围剿”胜利后，临时中央和苏区中央局多次提出夺取赣州、吉安、南昌、九江等中心城市，争取一省数省首先胜利。
　　相比于其他几个城市，赣州城的敌人最少，故而最后选择了赣州作为攻击目标，临时中央甚至已经做好了赣州作为中华苏维埃首都的准备。
　　但当时围绕着该不该打赣州，刚刚让出苏区中央局书记的李润石同志和苏区中央局领导干部有着巨大的分歧，因为秦石川同志这位重量级将领，站在临时中央一边，最终形成了决议。
　　结果红军苦战月余，攻城不克，反遭重大伤亡，损失了四个师级干部和无数战士，甚至于直到未来解放了，很多战士的遗体都没有被找到收敛，比如被俘牺牲的红一师师长侯中英同志……
　　更麻烦的是，当时正好是日寇侵略上海期间，在这个时候打这一仗，给红军造成了很大的负面影响，也让常凯申攘外必先安内那一套有了口实……
　　这一次听到四路军的攻城经验后，秦总自然又一次想起了赣州。
　　在他看来，当时真的差得就是那么一点点，如果战术上再细致一些，准备更充分一些，拿下赣州可能性非常大，而一旦赣州拿下，形势很可能就大不一样了。
　　秦总说起赣州，正在做介绍的四路军总部参谋刘云相同志就很不满意，“去年一二八事变期间，民族大义在先，红军本来就不应该打赣州！
　　红军的失败首先在于没有抓住当时的主要矛盾，没有意识到日寇入侵期间，并不适合打内战，道义上首先就落了下成，要不然常凯申也不会有口实，叫嚣什么攘外必先安内；其次应该才是战术布置上面的问题！
　　战略都出了大问题，战术上就算成功了，搞不好反而是更大的失败！”
　　刘云相同志的批评相当严厉，不过我党高级指挥员之间的批评和自我批评一向如此，再说了，比刘云相同志的批判更严厉的话不知道有多少。
　　时过境迁，秦总也早就冷静下来，他并没有生气，而是沉默了一会，开始了解释，“我们发动此战的时机，确实有一些问题，但总部下达命令是一月十日，当时一二八事变并没有爆发，我们也不可能考虑到那么多！”
　　刘云相同志想了想说道，“秦总指挥，这个问题，并不是您的责任，谷总宣在去年十二月份，军政干部会议上讨论下一步战略时，曾经举赣州战役为例，认为此战失败主要是苏区中央的领导没有审时度势。
　　谷总宣认为，在日寇发动一二八事变之后，红军就应该立刻停止攻击，并迅速发动相应的政治攻势，尽可能打破国民党反动派的封锁，获得更多的喘息机会，而不应该只看到眼前蝇头小利，损害了长远利益！
　　他告诉四路军的高级干部，现在中国的诸多矛盾，最主要的矛盾是中日之间的民族矛盾，然后才是国内的阶级矛盾。
　　所以我们任何时候，都要抓住主要矛盾，一定要高举抗日这杆大旗，才会在未来战争中争取政治上的主动权，获得人民更多的支持！
　　今年上半年，我们消灭孙殿英，攻打山西，都进行了相应的政治准备，前者用的是热察联合政府，拉上了西北军一起动手；后者则直接用打击亲日军阀的名义，虽然多多少少有些争议，但有了这层皮之后，我们并没有遭受到太大的舆论压力！
　　现在日本人已经侵入到华北，国民党不思抗战，反而签署塘沽协定这样的卖国条约，我们就更有理由打击国民党反动派了，接下来四路军会高举反常抗日这杆大旗，不断进攻国民党反动派……”
　　刘云相同志侃侃而谈，王运生同志也没有阻拦，心里甚至在夸奖，刘云相同志只是总部的作战参谋，在战略问题上，头脑却这么清楚，相当难得，这恰恰说明北方的同志素质很高，谷雨同志教育的好。
　　北方局在这些问题上，做得确实比南方同志要好得多，四路军发展得如此强大了，却一直没有遇到敌人的围攻；反观南方红军，本来实力就不如四路军，却几面被敌，处境明显困难多了。
　　这里面有身处国民党反动派统治核心区的关系，但同样也跟南方同志在政治上的一些做法很有关系，树敌太多，仗自然就很难打。
　　并不是处境越困难就越革命，恰恰相反，这恰恰说明一些同志的领导出了大问题！
　　刘云相同志说完，秦石川同志与政委李光同志对视了一眼，谷雨的说法有一定的道理，但也不能说全对，三次反围剿的胜利后，红军的形势很好，乘机发动攻势，扩大红军和根据地很有必要。
　　但从战略上说，敌我双方力量悬殊，当时常凯申已经下野，掌握国民政府的粤系与环太党之间，确实有一定的机会缓和关系，最起码可以拖延一些时间，但两党仇深似海，但是谁也没有这个气魄做这样的事情。
　　想到这里，秦石川同志心里过了一遍，相比于秦则民和吴冠生，一个书呆子，一个调和派，当年要是谷雨同志过来就好了，不过转念一想，他又摇了摇头，估计没几个人能受得了李润石……
　　沉默了一会，秦石川同志这才说道，“谷雨同志评价的很有道理，我们当时在战略上，多少有些考虑不够，要不然也不至于打了一个大败仗。
　　但此战失败，主要问题还是战术问题，我的指挥出了大问题！
　　王书记，我们能不能暂时停一下，我想和云相同志在沙盘上复盘一下赣州战役！
　　这一仗的教训深刻呀！
　　它山之石可以攻玉，四路军的同志来分析一下，对我们肯定很有帮助！”
　　客随主便，王运生同志自然饶有兴趣的点点头，“既然是交流，有来有往自然更好，我们这一次过来，并没有定下离开的时间，时间非常充裕！
　　你们谈到什么时候都可以！”
　　秦总点点头，一行人来到了沙盘室，进行了一次兵棋推演！
　　秦总对这一战的失败刻骨铭心，这一年多以来，只要有空，他就会进行沙盘推演，不断总结经验教训，所以总指挥部到现在还有赣州城的沙盘。
　　秦总指着赣州城的沙盘，给刘云相同志介绍起来，此战敌我双方的兵器都很差，敌人是杂牌军，一个旅三千多人，另外还有地主武装五千多人。
　　敌人是杂牌军，武器装备也不好，炮兵根本没有，轻重机枪也有限，但他们有高大深厚的城墙可以支撑，所以才坚决负隅顽抗。
　　另外敌人可以获得中央军和粤军的支援，所以红军不得不把红四军等主力拿出去打援，攻坚兵力有限，只有红三军团两个师和红七军一万三千多人。
　　主攻的红三军团和红七军竟然没有炮兵，只能用轻重机枪掩护，即便如此，机枪子弹也不是很多，当时红五军团倒是有一些炮兵，不过红军对刚刚给起义的红五军团不够信任，没有调走他们的炮兵。
　　所以红军攻城只能用清末的办法，把黑火药放在棺材中，通过挖地道爆破城墙，而在具体部署上，红军并没有集中兵力，而是平均分配兵力，攻城三部分散在三个城门……
　　听到己方是这样的实力，又是这样的平均分配兵力，刘云相同志连连摇头，“红军实在太苦了！
　　以红军的装备水平，竟然能打那么多胜仗，太不可思议了！
　　我记得去年八月，攻打锦西县城的时候，我们主力旅每个连已经有好几挺轻机枪，迫击炮已经有几十门了，子弹炮弹都比较富裕，即便如此，大家都很担心，最后又把炮兵团的主力拉到了锦西，才动的手！
　　说实话，四路军从来没有考虑过，在如此极端艰苦的条件下，攻打这样的坚城！
　　这样做实在太冒险了！”
　　秦总摇摇头，十分强硬地说道，“有什么条件，打什么仗，我们没有炮，敌人也没有嘛！
　　要是一天到晚都喊条件不好，那还打什么仗！”
　　刘云相听完，又一次无可奈何的摇摇头，四路军虽然也非常在意打硬仗，但无论是什么硬仗恶仗，事先都会仔细研究清楚，没有七八分把握，不到万不得已，绝不会打。
　　不打无把握之仗，是四路军从上到下的共识，即便是冒险进攻平型关，四路军事先也做了大量的准备工作，把最能打的部队都用上了，要不然怎么可能有后来的势如破竹。
　　不知道为什么，刘云相同志有一种感觉，那就是南方红军也许非常英勇，作战顽强，不怕牺牲，但从上到下的整体军事素质似乎并不是很高，怪不得邓参谋长说到了北方之后，相当于又重新开始学了一遍怎么打仗……
　　攻坚战平均分配兵力，要是在四路军当中，那个指挥员敢这么干，很可能会立刻被撤职，集中优势兵力和火力，经过连续几战胜利之后，早就深入人心了……
　　当然了，这只是刘云相同志内心的想法，他并没有说出来，不过既然是讨论，他也就不客气的指出了秦总排兵布阵的多个不足。
　　比如兵力配置上，没有做到集中优势兵力和火力在某一点上，而是分散布置，应该按照一点两面的原则，把主要兵力和火力点集中在两部敌人的结合部小南门一带，这里更容易被突破；又比如没有使用近迫作业，这样既可以缩短进攻发起的距离，又可以掩护挖设地道，让敌人找不到我方的突破口；更重要的是，有了战壕保护，敌人很难得到反击的机会，只能困守孤城，这样即便啃不下来，我们也能顺利得撤走！
　　又比如打援兵力布置不当，没有考虑到国民党反动派内部的矛盾，把重兵放在了南面，疏忽了对北方的防御，这是不合理的，更正确的做法应该是北重南轻。
　　粤军属于军阀，他们虽然靠得近，但属于守家之犬，未必愿意大规模增援赣州；反而是中央军，他们虽然离得远，但战斗意志应该更强一些，他们更可能增援赣州。
　　另外我军攻城不仅仅是纯粹的攻城，如果有机会应该想办法消灭敌人的有生力量，完全可以围城打援，但此战也没有组成打援兵团……
　　又比如攻城准备不足，攻打这样的坚城，没有炮兵，只能依赖爆破，而攻坚爆破是一门技术活，事先必须进行大量的演练，要不然很容易误伤自己.听完了刘云相同志的点评后，秦总嘴角微微颤抖起来，想了想问道，“四路军的同志已经知道了赣州战役的细节？”
　　刘云相有些奇怪的摇摇头，“我们只知道赣州没有拿下来，并不清楚这一战的细节……”
　　“确定？”
　　“秦总指挥，我没有必要撒谎！”
　　秦总微微叹了一口气，转头向着王运生同志问道，“云相同志十分年轻，看起来参军没有多久，他这个总部作战参谋，属于什么级别的干部？”
　　“九一八爆发前，云相同志是东北讲武堂的学生，去年六月份，云相同志毕业后，就参加四路军，做过连长，团参谋长。
　　去年十二月从团参谋长的任上被调到了四路军参谋部担任作战参谋，林西战役后，云相同志开始兼任作战部副部长，要说级别，现在应该是副旅级……”
　　秦总转头看向身边的高级将领，“好好听一听，人家光看我们的部署，就知道我们输在哪里，每一条都说到了点子上，你们这下子该服气了吧！
　　四路军同志能有今天的胜利，不仅仅是装备好，他们的战术也比我们好，我们一定要虚心得向四路军的同志们学习！”
　　刘云相同志本来还有些稀里糊涂，但等到秦总介绍战役的发展过程后，他才恍然大悟，原来自己竟然全部说中了，此战红军的失败，主要原因恰恰就是他提到的那几点，怪不得秦总会问他是不是已经知道了失败的细节。
　　接下来又交流了一番，秦总仔细询问了四路军攻城战的种种安排之后，方才意识到他对具体战术，尤其是攻坚战的理解还有相当大的不足，有很多东西需要学习，没想到攻城战竟然有这么多讲究，看来四路军的步兵战术确实要好好学一些了、。
　　交流一直到了天黑时分，三军团才安排几位同志吃饭，红军条件比较艰苦，官兵一致，总指挥和政委与普通战士吃得一模一样，虽然来了一些同志，但也没有特殊化，战士们吃什么，大家都吃什么。
　　对此王运生等同志也不奇怪，四路军也是这么过来了，只是现在条件稍微好了一些，才会有些区分，不过饭菜实在是寡淡无味，而且一股口味，所以几位北方局过来的同志就都有些皱眉。
　　李政委有些抱歉的说道，“同志们，委屈了！
　　我们被国民党反动派重重封锁，条件有限，别的都还好，关键是盐不够，所以从上到下都只能必须节省！”
　　王运生同志听完，立刻皱起了眉头，“盐不够不行呀，没有盐，就没有力气，别说打仗，连走路都成问题，那样的话，部队哪有战斗力！”
　　“没办法，敌人封锁得太厉害！
　　前段时间冠生同志因为长期缺乏盐分，加上天热，晕倒了，当时他正骑马赶路，直接从马上掉下来，情形很危险。
　　他的岳母杨老太太为了找盐，想刨茅厕土坯墙，找一些硝土，差点出事，不得不送进了医院！”
　　王运生同志眉头深锁，“怎么搞得这么困难！”
　　李政委摇摇头，“唉，不说了！
　　对了，四路军是怎么解决食盐问题的？”
　　“我们在内蒙地区有好几个盐湖，并不缺盐，还可以对外出售大青盐！”
　　秦总叹了一口气，“物质条件真是没办法比，简直是咸的咸死，淡得淡死！”
　　“办法还是要想一想的，只要我们愿意付出代价，总有商人敢于冒险的！
　　敌人也对我们进行封锁，不过根本封锁不住，一些人连造炮机器都敢偷运到北方根据地！”
　　“唉，哪有那么容易呀！”
　　就在这个时候，一位戴着厚厚眼镜的红军同志站了起来，敬了一礼说道，“国民党加紧对中央苏区实行封锁，固然是一个方面的重要原因，而另一方面，我们的政策也有问题，把私商这条线也割断了，等于自我封锁起来，这样就只好没盐吃。”
　　王运生同志慢慢放下了筷子，“把私商这条线割断了，这是什么意思？”
　　李光同志皱着眉头说道，“黄瞎子，你安分一点！”
　　“李光同志，我们都是革命同志，有什么不能话不能当面说的，黄同志请说，我洗耳恭听！
　　对了你叫什么名字？”
　　“秦总与黄瞎子关系非常好，他笑着说道，“这是黄永兴同志，外号黄瞎子，出了名的耿直、爱提意见，本来是一师政委，因为反对打赣州，为了避免更大的损失，主动带队伍撤离，被撤销了职务，降职为营政委，前段时间，刚刚提了一级，现在是团政委！”
　　王运生同志笑着说道，“嗷嗷，原来如此！”
　　“王书记，我就是这个性子，一肚子不合时宜，您真得愿意听吗？”
　　“当然，我不仅仅要听，还会反应给谷雨、吴冠生等中央领导同志！
　　请你务必畅所欲言！”
　　“好，那我就说！
　　说得痛快！”
　　黄永兴同志就批判起来，首先就是对商业政策不满，苏区过分强调形势紧张，斗争激烈而实行自我封锁，经常拿赤色戒严、反对国民党蓝衣社、法西斯分子混入苏区、反对投机买卖为口实，过多的限制商品进出口，没收商人商品，禁止自由贸易，封锁自己的口岸，结果就是现在盐都吃不上I而在工商政策上，对于一些兼营工商的地主，他们的工商业也被打击和没收；又搞出了八小时工作制，各种名头的节假日、纪念日，甚至还有一大堆福利补贴等等一系列不合实际的政策。
　　财税政策上，取消了主力红军筹款，军需严重不足，不得不大幅度增加和提高税收，中小商人税负严重，营业积极性大受挫折，反而不愿意再经营了。
　　没有了商人的配合，苏区各种物资极端匮乏，不得不用种种名义增加税负，比如国债，借款等等，这又加重了群众负担，挫伤了群众生产积极性。
　　黄永兴同志越说越生气，又对土地政策抨击起来。
　　现在苏区执行的是地主不分田，富农分坏田的政策，对地主不仅不分田，而且不准买地，租地和开荒，不准以任何方式与土地发生关系，或将他们驱逐出境，或者干脆就是肉体消灭，不仅仅地主要杀，地主的家属也要杀！
　　对富农不仅分坏田，而且富农努力耕作将土地改造为好田后，又要把好田没收，重新分配坏田，还不断加重富农的劳役和粮款负担，甚至将其同地主一样没收，使得不少富农家境比雇农还要差，从而在经济上消灭富农。
　　由于斗争扩大化，又将不少中农打成富农甚至是地主，使得他们遭受没收土地、分坏田甚至不分田的厄运，这样一来，中农人人怕上升为富农、小地主，拼命吃穿，不想扩大生产。
　　土地还经常打乱重分，也使得贫农不能吃定心丸，降低了生产兴趣，总之一句话，现在的土地政策混乱无比，搞得连基本盘贫民都不满意了！
　　这一连串政策问题造成了非常严重的后果，那就没有人愿意安安心心的经营，以至于部队很穷，政府财政出现很大困难，工农生活不能改善，反而急剧恶化。
　　黄永兴同志说到最后，十分生气的说道，“现在的苏区米价飞涨，有钱无市，军政机关和群众都严重缺粮，红军甚至有时只能吃两餐稀饭，后方医院伤病员连每日两三顿粥都不周全。
　　不仅仅粮食成为问题，穿也成了大问题，布价连连上涨，前方三四个战士才能有一床被毯！
　　煤油和盐就更不要说了，只能用樟脑油和土硝盐来代替，就这样都还缺乏的厉害！
　　现在的中央苏区百业萧条，上上下下，所有的人，吃，吃不饱；穿，穿不暖，什么东西都缺，这样下去可怎么得了！
　　如果再不调整政策，苏区迟早要垮掉，我们所有人都将成为千古罪人！”
　　面对黄永兴同志激烈指责，陆续有同志们冒出来说话，而在场的红军高级指挥员们却都沉默了，并没有说话，看到这一幕，王运生同志哪里还不明白，黄永兴同志说的都是实话，大实话，红军同志们的怨气已经很重了！
　　他心情十分沉重的站了起来，向黄永兴同志郑重得敬了一礼，然后握住他的手说道，“永兴同志，谢谢你说了实话！
　　让我对苏区的真实情况有了深刻的了解！
　　接下来我将会向国际和谷雨等中央领导同志汇报，请求他们尽快调整苏区的内外政策，并尽快取得改善，也请同志们放心，中央一定会尽快想办法改善苏区同志，尤其是红军指战员们的生活待遇，绝不会让同志们既流血又流泪！”
　　王运生同志刚刚说完，秦总带头，在场面黄肌瘦的红军指战员们纷纷鼓掌，而随着王运生同志的发言，一场自下而上的大风暴自此拉开……


第186章会面
　　黄永兴同志爆料之后，高级干部草草吃完了饭，再一次回到了会议室，王运生同志开始继续叙述四路军的发展历程。
　　三军团的高级干部们这才知道，四路军为什么会膨胀得如此迅速，原来自发起来抗日的东北军和东北义勇军的精华，大部分都加入了四路军。
　　这样一批自发起来抗日的民族武装，又有大批东北流亡学生和平津地区的进步青年加入，抗日意志非常坚定，再辅以环太党出色的政治工作，自然迅速得成为环太党的骨干力量。
　　再加上四路军遇到的军阀力量都弱得离谱，汤玉麟、孙殿英、阎锡山都是装备很不错的送财童子，通过击败他们，缴获了大量的武器装备，另外还有苏俄的支援，四路军迅速崛起，一点都不奇怪。
　　黄永兴同志和彭隆兴同志坐在一起，低声开始了讨论，“老彭，这个四路军，我看就是当代的北府军、岳家军，国仇家恨，组织好了，战斗力不得了！”
　　彭隆兴同志点点头，“确实有这么点意思！”
　　“日本人在东北经营了几十年，留给我党拉队伍的时间点非常短，谷雨同志对形势的提前预判非常重要，北方局要是稍微慢一点点，四路军绝不可能如此迅猛的壮大起来！”
　　“这就是人家的战略眼光！
　　不服不行呀！”
　　“那个刘云相一口一个谷总宣，看来四路军上下对谷雨同志服气的很！”
　　“换成我，我也服气，两年不到，就拉起了三十万大军，打下了那么大的地盘，不管是对日寇，还是对国民党都连战连捷，能不服气吗？”
　　“他们接下来就要对上中央军了！
　　要是打得好，全局就活了！”
　　“看看人家对攻城的细致研究就知道，四路军能有今天，绝非偶然，中央军绝对打不过！
　　他们背靠苏俄，自身又粮弹不缺，革命胜利指日可待呀！”
　　“一旦到了这一步，于情于理，谷雨同志都应该再进一步，领导全党！”
　　“这种情况下，南方同志自然要配合指挥，一些乱七八糟的做法也该纠正了！
　　老黄，你今天跳出来，算盘打得精呀！”
　　“我倒没有想那么多，我只知道苏区的政策再不调整，人心都要没了！
　　要是没了老百姓的支持，我们又能在中央苏区支持多久？”
　　听到这里，彭隆兴同志微微叹了一口气，“都说外来的和尚好念经，前面一个不行，这个就真得行吗？
　　唉，不想了，反正都到了这一步了，再坏又能坏到哪里去，死马当活马医吧！”
　　两人一句接着一句，轻轻聊着，就在这个时候，王运生同志开始介绍起谷雨提出的北方特殊论，以及由此引申出来的新民主主义革命理论，还有在这一理论指导下的北方根据地建设的种种方针政策。
　　说到一半，下面的干部就忍不住了，谁都不是傻子，自然很快就听明白了，一位军事同志忍不住说道，“这不就是李主席提出的东西吗？
　　为什么同样的政策，北方可以执行，我们这边却要被批判？”
　　“是呀，没有道理呀！
　　四路军能发展得那么好，就说明这一条路线是对的，为什么我们要批判？”
　　“李主席领导咱们的时候，可没有现在这么苦！
　　现在这样，吃，没得吃；穿，没得穿，口号倒是喊得比天都响，可是有什么用？
　　是能当吃得，还是能当穿得！”
　　“他娘的，肯定是出了叛徒，要不然我们怎么会越搞越差！”
　　“老刘，不要乱说，中央怎么会有叛徒呢？”
　　“中央怎么就不会有叛徒？
　　这两年中央出现的叛徒还少吗？
　　好好的根据地，现在却越搞越糟，不是叛徒捣乱，怎么会这样？”
　　“你不要忘了，敌人一直在封锁咱们！”
　　老刘瞪了一眼劝说的同志，“敌人什么时候不封锁了？”
　　底下的同志叽叽喳喳，刚才还在低声交谈的两位政委，则对视了一眼，眼睛里满是欢喜，妥了，这下子彻底妥了，南北根据地有了统一的指导思想，接下来就好办了，彻底好办了！
　　底下的同志叽叽喳喳，秦总并没有阻拦，今天他之所以让这么多同志过来一起交流，说白了就是要让下面的同志知道谁才是真正正确的路线，这样接下来该拥护谁，不该拥护谁，三军团上上下下，脑子都会清楚！
　　自从看到《论新民主主义》之后，秦总就被深深的吸引住了！
　　这条路线的诸多政策和老李的提议一模一样，看起来老李这一次又对了！
　　早就发现问题不对的秦总，事实上已经逐渐意识到这一点！
　　所以他并不奇怪两条路线的统一！
　　真正吸引秦总的恰恰是这篇文章中，对真理评价标准的解释！
　　三个有利于，化繁为简的评判标准，让秦总真正茅塞顿开，什么是正确的革命理论，能够胜利的就是正确的理论，道理就是这么简单。
　　即便一些人说得天花乱坠，整天马列不离口，但只要他的那一套解决不了现实问题，那么他的那一套大理论就应该被推翻，那些人就应该滚蛋！
　　与其相反的是，那些理论水平不高的同志，只要他能够解决现实问题，他就是真理！
　　实践出真知，道理就是这么简单！
　　理论家的作用，就是充分总结、提炼好这些真理，好推而广之！
　　而不是用一套国外的，还没有证明效果的东西，跑到国内来耀武扬威，说长道短，评论这个不对，判断那个错误……
　　恍然大悟的秦总，在从黄容彪同志那里得知这篇文章之后，几乎毫不犹豫的选择了真理，在惊悉北方局领导同志过来后，他立刻把军团的主要干部都叫了过来，与王运生同志等北方一席人进行了长时间的交流……
　　眼看着底下的议论声越来越大，秦总回头看了看，低声说道，“现在不要乱说话，等王书记说完了，你们在说也不迟！”
　　秦总在三军团一言九鼎，同志们都十分尊重，就这样王运生同志认真介绍完之后，刚刚停下来，立刻就有多位同志举手想发言。
　　王运生同志耐心得与他们-交流，并进行了一连串的解释，至此党内围绕着未来发展的路线之争，暴露无遗，再也隐藏不住了。
　　这一次的交流，一直从下午，交流到晚上十点多，最后才被秦总打断，让王运生同志好好休息，而到了第二天，交流又一次开始。
　　而到了次日下午，吴冠生同志的电报才姗姗来迟，当然为什么这么迟，王运生同志没有问，秦总也没有回答，事实上即便有这封电报，王运生同志也没有打算太早离开，他要想完成任务，前线高级指挥员的态度异常重要，枪杆子出政权嘛，这个道理他又怎么可能不懂！
　　就在王运生同志出发之前，秦总提出了一个要求，他想把刘云相同志留下来，继续交流一番军事，三军团需要好好学一学新式整军和八项战术原则，王运生同志笑着答应了！
　　握手告别时，王运生同志才问道，“老秦，老李，有件事我一直有些奇怪，《论新民主主义》这篇文章，理论上红军的同志应该早就知道了，为什么下面的同志都不知道，不应该呀！”
　　李光同志有些纳闷，“这有什么奇怪的，不要说他们不知道，我知道也不久！”
　　秦总也点点头，“是呀，我也是这样！”
　　“这就很不应该了！
　　我记得谷雨同志几个月前就已经委托上海中央局发给了苏区中央局，请苏区中央局的同志点评一番的，按理说……”
　　王运生同志话还没有说完，秦总和李政委两人的脸立刻就沉了下来，此时此刻，他们哪里还不明白发生了什么，很明显有人在故意隐瞒！
　　那么是谁在隐瞒，为什么隐瞒，还用猜吗？
　　秦总铁青着脸说道，“老李，你留守，我要去一趟总部，我要问一问吴冠生，到底是怎么回事？
　　就算我不是苏区中央局委员，那也是候补中央执行委员，为什么要对我隐瞒消息？
　　他凭什么隐瞒？”
　　李光同志看了一眼王运生，见王运生沉默不语，李光同志哪里还不明白。
　　他想了想，苦笑道，“老秦，你脾气急，要是说错了什么，就不好收场了，还是我过去吧！”
　　秦总摇摇头，“老李，你性子绵软，做不了这样的活！”
　　就这样王运生同志在秦总的亲自护卫下，一起前往方面军总部，在路上两人一路走，一路聊天，聊起了苏区的种种，而到了晚上，两人也秉烛夜谈。
　　这一天晚上，秦总有些试探的问道，“王书记，我参加革命时间不长，还在军阀部队干过，对革命理论缺乏了解，虽然我努力学习，但还是有很多不足。
　　这几年，苏区AB团分子，托派分子，改组派分子，还有什么社民党分子出现了不少，三军团有好些干部因此被抓，甚至被枪毙。
　　对这些藏在身边的反动分子，我虽然时时刻刻保持警惕，但多少有些分不清楚，您能不能给我上一上课，这样我可以自觉地与这些反动分子保持距离！”
　　王运生同志听到这里，皱起了眉头，一位军团总指挥说话都如此警惕，竟然如此拐弯抹角，这让他感到极度的担心，这可是红军数一数二的名将呀！
　　想了想，王运生同志苦笑着摇摇头，“老秦，有些事情不要说你不懂，我也不是很懂！
　　所以我也没什么好教你的！
　　不过有一点我是清楚的，在北方根据地，我们杀得主要是有血债的反动分子，比如敌特分子、贪官污吏、恶霸地主、汉奸土匪等等，这些人前后杀了好几万！
　　对于可杀可不杀的人，根据地往往都会网开一面，让他们去劳改，不会随便杀头。
　　据我所知，确实有一些党员干部被打成了第三党和托派分子，至于你说得其他三种分子，好像很少，我没有听说过。
　　对这些人，北方局有一个统一的处理标准，那就是开除党籍，判处一段时间的劳改，不会杀头！
　　据我所知，根据地并没有因为这些罪名，杀过一个人！”
　　秦总听到这里，沉默了良久，“这不可能吧？
　　这都是中央的决定，北方局总不能不听吧！”
　　“北方根据地确实有些同志表示过异议，不过谷雨同志认为要具体问题，具体分析，北方的局势比较特别，国民党势力薄弱，除了第三党分子以外，这些乱七八糟的分子并不是很多。
　　对这些反动分子，要把重点放在非委和第三党这一帮人身上，而这一批人，主要在城市和军阀身边，并不在根据地。
　　所以谷雨同志认为，北方局要抓住主要矛盾，只要这一类的反党分子，没有血债，就没有杀人的必要，还不如让他们劳动改造，多开几亩地，以实际行动来赎罪！”
　　“这样做的话，革命队伍又该如何纯洁？”
　　“老秦，革命队伍的纯洁靠的是正确的思想工作和出色的组织工作，而不是动辄杀人！
　　人头不是韭菜，要是杀错了，再想找回来就难了！
　　我们虽然不杀人，但该有的整顿一直都有，而且非常严厉，这两年，因为这样那样的错误，被撤职、降职甚至开除党籍公职的干部有不少！
　　也有一些军队干部，严重违规违纪，甚至想带部队叛变，这些人被总部发现后，据说处死了几十人，但每一个被处决的人，都有足够的证据，并没有滥杀，也没有株连！”
　　秦总听到这里，满意得点点头，心中一块大石头彻底放了下来，苏区之所以出现了这么多这样那样的分子，到底是怎么回事，他已经完全看出来了。
　　虽然都是下面的干部，但兔死狐悲，部队的士气受到很大的影响，不能再这么搞下去了，要是再出一个富田，谁也吃不消，谷雨既然是这样的态度，以后根据地和三军团内就消停多了！
　　王运生同志已经完全摸清楚了秦石川同志的态度，所以他微笑着透露了一个消息，“前段时间，北方局召开了生活会，对多位同志的严重错误进行了批评。
　　中央局常委、原中央宣传部长，现北方局书记处书记张应皋同志，因为贪慕城市生活，对北方特殊论执行不得当，被严厉批评了一番。
　　他虽然没有被撤销职务，但已经被调整了工作分工，不再负责宣传工作，而是改任编译局长，主要负责翻译各种文献资料！”
　　秦总大吃了一惊，“老王，谷书记如此调整分工，真得合适吗？
　　国际也会同意？”
　　“老秦，看来很多事情，你是真得不知道！”
　　接着，王运生同志又将北方中央局和中国驻国际代表团副团长张赤水同志一起联名举报陈绍宇造假一事通报了秦总。
　　秦总听完，愤怒无比，他猛得拍起了桌子，用力过猛之下，桌子被拍得一震，“王八蛋，竟然敢这样谎报军情，该杀！”
　　此时此刻，秦总终于搞清楚了为什么苏区有这么多奇葩的政策，又为什么有这么多乱七八糟的指令，原来如此！
　　简直难以置信，党内竟然有这样弄虚作假的领导干部！
　　更不可思议的是，这样的人和他的党羽竟然控制了根据地！
　　要是不把他和他的党羽彻底赶下台，中国革命还不知道要遭受多少损失！
　　秦总拍完了桌子之后，立刻郑重得站起身，向王运生同志敬礼，“运生同志，红三军团一定会站在谷雨同志一边，与陈绍宇和他的党羽斗争到底！”
　　王运生同志同样站起身，郑重的还礼道，“秦石川同志，红三军团能够站在真理一边，我代表北方中央局和谷雨同志，向你表示感谢！”
　　两人互相敬礼之后，双手又一次紧紧得握在了一起，握手之后，两人又一次坐了下来，继续交流起来……
　　经过长途跋涉，到了第四天上午，王运生、秦石川等同志终于来到了方面军驻地，方面军总政委吴冠生同志带领方面军总指挥祝玉珍同志、政治部主任王嘉祥同志，参谋长华沧白等领导干部出门迎接。
　　王运生同志与吴冠生同志关系很好，看到吴冠生同志英俊的脸庞无比消瘦，又是一嘴大胡子，更显得人比黄花瘦，心里很不是滋味，两人的手紧紧得握在一起，良久没有松开。
　　王运生同志眼睛中满含热泪，“老吴，几年不见，你老多了，瘦多了！”
　　吴冠生同志虽然眼睛中也有一些久别重逢的喜泪，但他还是满脸笑容，“运生同志，你还是老样子，一点都没有变化呀！”
　　一边说，吴冠生同志给王运生同志介绍方面军的主要领导干部，王运生同志--握手，等看到王嘉祥同志时，王运生同志见他一瘸一拐，很是关心，连忙扶住他，关心的问道，“嘉祥同志，谷雨同志让我代他向你问好，你是不是受伤了，情况怎么样？”
　　王嘉祥笑着回道，“挨了敌人一颗炸弹，弹片打到小腿上，伤了筋骨，一直没有好利索，没关系，我早就习惯了！”
　　“哎呀，你受伤了，就应该到后方好好疗养一番，怎么能一直留在前线！”
　　吴冠生同志微笑着解释道，“运生同志，嘉祥同志不愿意呀！
　　他一直放不下前线的工作！”
　　“轻伤不下火线，我这点伤算什么！”
　　“虽然是轻伤，但也要注意身体，走，我扶着你！”
　　几位高级干部一边走，一边交谈，来到了会议室，吴冠生同志笑着说道，“苏区条件艰苦，你可要忍着点！”
　　“我在北方就知道苏区条件艰苦，但这么艰苦，实在想不到呀！
　　得想想办法赶紧把这个问题解决掉，要不然苏区的工作就不好开展了！”
　　“是呀，同志们都非常在意和十九路军的谈判，要是与他们能够停战，我们打破敌人的封锁就很有希望了！”
　　“十九路军那边问题不大，他们就算不会立刻反常，也不会进攻红军！”
　　说完，王运生同志就开始介绍起谷雨与方鼎英的谈判结果，以及他在福建的种种见闻。
　　王运生同志告诉方面军的领导干部，四路军林西战役后，短时间内与日军不会有大的战斗，在林西前线的十万主力正在向山西转移，准备接下来的晋南战役。
　　四路军将集中二十多万主力部队，向晋南和河北南部的中央军、晋绥军和镇嵩军发动全面进攻，第一目标是重创国民党中央军，并解放整个山西。
　　在实现第一目标后，将进一步扩大作战，目标是控制正太线和平汉线北段，并尽可能将国民党中央军驱逐到黄河以南。
　　为了实现这一宏大的战略目标，这段时间，北方中央局连续向南方的红军派出了多位代表，就是希望红一、红四和鄂豫皖等地的红军能够吸引住中央军的主力部队，让中央军无暇增援北线。
　　“此战意义极其重大，一旦胜利，我们就将获得北线战场的战略主动权，所以北方局非常需要南方各只红军和反常力量的牵制，牵制的敌人越多越好！”
　　听到这里，祝玉珍同志吃惊得说道，“这是要和国民党在北线决战呀！
　　四路军现在到底有多少实力，敢打这样的大仗！”
　　王运生同志笑着开始解释起来，听完之后，红一方面军的高级将领面面相觑，甚至是惊骇不已，中国环太党人现在竟然已经有了这样的实力，简直难以置信。
　　在场的方面军副参谋长张胜之同志，眼泪不知不觉间流了出来，这位参加过黄花岗起义的老革命者，一边抹着眼泪，一边感慨得说道，“我知道革命迟早会成功，但没想到会这么快！
　　太不可思议了！
　　北方局和四路军的同志们实在太了不起了！”


第187章新战略共识
　　随着张胜之同志的落泪，方面军领导们都不约而同的微微侧身，很多人都想起了那些牺牲的战友，这几年过得太不容易了，现在终于看到希望了！
　　这几年国民党反动派一轮又一轮的反复围剿，南方的同志虽然都挺了下来，但苏区的巨大困难，还是让无数同志困惑于敌人的强大，我们都已经做到了极致，为什么敌人就是打不垮呢！
　　革命什么时候能够取得成功呢？
　　还是说很难取得成功。
　　就在大家无比困惑时，从去年八月开始，四路军所取得的一连串胜利，让所有人都眼前一亮，只用了一年不到的时间，规模巨大的北方根据地就顺利成型，谷雨提出的北方战略获得了巨大的成功。
　　至此中国环太党的生存问题，也得到了基本解决，明眼人都知道，北方根据地背靠苏俄的特殊位置，已经决定了环太党必然会在中国具有一席之地，不管国民党反动派怎么屠杀，也改变不了这个事实。
　　这对于南方苏区的同志是莫大的鼓舞，但即便如此，他们还是不敢想象四路军已经有如此强大的实力，四路军竟然已经开始准备与国民党反动派在黄河以北决战，而一旦晋南战役获得了胜利，那整个中国的形势就将发生翻天覆地的变化。
　　一旦四路军完成既定战略目标，拥有了整个山西，环太党就将拥有北方广大地区的战争主动权，进，可以从山西出发，向西进攻川陕，向东进攻冀鲁豫三省，与国民党逐鹿中原。
　　退，可以依据山西的表里河山加以防御，凭借有利地形的阻滞，敌人一时半会也根本打不进来。
　　这就是所谓的进可攻，退可守，战略优势实在太大了，至此，中国革命的胜利才可以说真正有了希望。
　　所以激动之下，这几位红一方面军的高级指挥员，立刻就承诺一定会想办法牵制住国民党反动派在江西的主力，尽可能的减少四路军进攻的阻力。
　　王运生同志连连表示感谢，他笑着说道，“同志们，现在北方局的形势更好，反而是南方同志的压力比较大，所以谷书记临来之前嘱咐我，苏区的同志在保证自身发展的同时，尽力而为就好，不要强求！”
　　王运生这么一说，气氛自然更加热烈起来，这个时候，吴冠生同志表态了，想了想说道，“现在中央红军的主力一、三、五三个军团，已经有四万余人，再加上二线部队，已经有了十万之众。
　　今年上半年的四次反围剿，我们顺利得消灭了敌人三个师，虽然比不上四路军战果辉煌，但进步已经非常大，以我们现在的战斗力，牵制住一定数量的敌人应该问题不大！
　　只不过我们现在的形势并不乐观，中央红军被中央军、粤军和十九路军团团包围，严密封锁，根据地发展已经陷入到瓶颈。
　　同志们现在对苏区未来的发展，争议不少，不知道北方局的同志有什么意见？”
　　谷雨在北方局工作期间，提出的北方战略，已经获得了巨大的成功。
　　这个过程中，谷雨出色的大局观和对形势的敏锐洞察，显露无疑，吴冠生同志对此无比佩服，所以这一次王运生同志过来，他第一时间就想问一问谷雨对中央苏区未来发展的构想。
　　王运生同志想了想说道，“临来之前，谷雨同志也与我谈到过这个问题，他认为中央苏区要想获得大的发展，机会在西不在东！”
　　祝玉珍同志摇摇头，“东面北面有中央军，我们也知道不好打，但西面同样不好打呀，湘军、粤军、还有广西的桂系，一个比一个难对付喽！”
　　“不，玉珍同志，你可能误会了，谷雨同志的意思是红军以有力一部坚守中央苏区，不求扩大根据地，但求保持在赣南一带的存在；红军主力则大踏步的向西，渡过湘江，挺进到湘西地区，伺机与湘鄂西一带活动的红二方面军会师。
　　未来红一和红二两个方面军，依托湘西山区的有利地形，与国民党反动派周旋，并以敌人力量薄弱的贵州为主要攻击目标，努力在湖南西部，四川南部，贵州这一广大地区，建立一块巩固的革命根据地，并与长江以北川陕一带的红四方面军交相呼应！
　　而与此同时，北方四路军将在晋南战役之后，以主力向西进攻，并计划用两到三年的时间内，与南方红军配合全取川陕甘三省，并一路向南攻取云南，这样一来，整个中国的西部地区都将成为我党的巩固根据地。”
　　听到这里，几位高级将领吃惊无比，他们怎么也想不到谷雨竟然提出了这样一个疯狂的设想，他竟然想让中央红军的主力离开江西。
　　不过仔细想想，如果四路军真得能够在黄河以北击败中央军，那么打败实力一般的陕军和川军，占据川陕两个大省希望将会非常大。
　　而一旦到了这一步，中国红色力量的崛起将再也无法阻挡，如果四路军真得能够做到这一点，中央红军派出一部向西，提前做一些侦查和群众动员工作，确实很有必要。
　　就在几位高级将领拿出地图，准备讨论之际，王运生同志又放出了一个重磅炸弹，“谷雨同志之所以提出这样一个未来的战略设想，还有一个重要原因，他认为目前的中国局势是三国演义，而不是楚汉相争，日本帝国主义也是未来中国的主角之一。
　　谷雨同志认为，日本人在消化吸收东三省之后，将会在未来三到五年内，发动全面的侵略战争；而国民党反动派战斗力很有限，他们阻挡不住日军的全面进攻。
　　国民党的统治核心区，江浙沪皖，还有中国广大的沿海地区都将沦陷于日寇之手，未来的南京国民政府很可能要退守两湖甚至是四川！
　　这种情况下，红军提前占领中西部地区，就将在未来的抗日战争中，占据巨大的战略主动，等到日本帝国主义被驱逐出去，中国革命也就顺理成章的取得了胜利！
　　另外，为了掩护南北我军向川陕一带的进攻，并牵制国民党反动派，除南方红军需要做一些牵制以外，四路军也将派出一部向东，攻入山东的沂蒙山区，并创建根据地，并寻机一路向南，进入到阶级矛盾比较严重的黄淮地区。
　　同时，四路军也将派出另外一部，进入豫西山区，建立根据地，并寻机前进到大别山区，与鄂豫皖红军的余部会师，这样一来，四路军就将迅速推进到国民党反动派的统治核心区，这也有助于中央苏区留守部队的生存和发展！
　　等到日本发动大规模侵略战争时，占据中国东部山区的我军，也将获得了对日战争的战略主动权，从而为抗日战争的全面胜利做好准备。”
　　听到这里，整个会议室鸦雀无声，大家都在思索，此时此刻，这些位红军高级将领已经彻底搞清楚了谷雨关于未来的战略设想。
　　那就是利用全面抗战还没有爆发之际，提前占据中国广大的中西部地步，把常凯申的所有退路堵住。
　　等到日本人发动全面侵略战争之际，常凯申要是与日本人抵抗到底，必然实力大损，而没有军事上的优势，国民党反动派的末日也就不远了；当然以常凯申的反动本质，更可能选择的是保存实力，甚至不惜半路当汉奸，而一旦常凯申走上了这一步，那对环太党同样是巨大的利好，未来代表中国与日本帝国主义抗争的自然就是中国环太党领导的革命武装。
　　也就是说，无论常凯申怎么选择，都意味着环太党必将取得中国革命的胜利！
　　至于日本人能不能发动全面侵略战争，会不会长期占据中国，在座的高层都看过谷雨写得《论持久战》都认可谷雨的判断。
　　大家都认为，日本人的全面侵略迫在眉睫，但只要中国将这场战争拖延下去，日本帝国主义的失败将是必然的，胜利者必将属于中国人民！
　　过了良久，王嘉祥同志这才问道，“四路军对日军连战连捷，日军真的有攻占中国广大东部地区的实力吗？”
　　华沧白同志摇摇头，“嘉祥同志，谷雨同志的判断没有错，四路军虽然取得了一连串胜利，但日本毕竟是工业国，实力远胜于中国。
　　如果日本全国总动员，全力以赴侵略中国，江浙沪和沿海地区守不住是必然的。
　　以日军的海上优势，长江一线，最起码上海到武汉这一段地区都将非常危险，甚至于整个中国的东部平原地区都很难守得住！”
　　王运生同志点点头，“同志们可能有所不知，日军的战斗力非常强，他们的装备更好，单兵素质更强，只不过日军太过骄横，动辄分兵，每一战四路军都不得不集中五六倍甚至十倍于敌的兵力和火力围攻，并且付出两三倍以上的伤亡，才可能取得胜利！”
　　听到这里，王嘉祥同志才恍然大悟，而华沧白等军事将领都皱起了眉头，四路军能够闪电般的击败晋绥军主力，战斗力应该非常强，而且装备也远胜红军，没想到他们打鬼子竟然这么吃力，那鬼子的战斗力该有多强呀！
　　怪不得谷雨同志提出这样的方案，看来未来的抗日战争同样很难打。
　　想到这里，华沧白同志看了一眼吴冠生同志，敏锐的他立刻就发现，吴冠生同志虽然沉默不语，但他的手却有些颤抖！
　　当然这一点都不奇怪，因为谷雨提出的是一条中国革命全面胜利的总战略，虽然里面有取巧的成分，但考虑到日本人的存在，这样的战略看起来非常合理，也非常值得期待，但代价却是中央红军主力要向西转移。
　　虽然王运生说，晋南战役后，四路军会向黄淮地区和大别山区发展，吸引国民党反动派的注意力，但目前中央苏区的困境，方面军的高层都心知肚明，要是这几万战斗力顽强的红军离开，中央苏区绝对支撑不了多久。
　　即便是留下一个主力军团，这个主力军团也必将承担非常巨大的压力，这也就意味着一旦主力转移，中央苏区必将出现重大挫折。
　　诱惑，巨大的诱惑，但却要付出非常大的代价，就看苏区中央局如何取舍了，怪不得谷雨会冒险派出王运生这样的高级干部，这一方案太让人期待了！
　　不要说完全成功，就算成功了一半，也了不得呀！
　　要是别人提出这个方案，大家还会担心提出者在吹牛，可那是谷雨，提出并成功实现北方战略的谷雨同志，万一他真得实现了，反而因为红一主力没有及时西进呼应，让常凯在两湖地区站稳了脚跟，有了退路，那大家伙谁也不甘心！
　　又讨论了一番之后，慢慢的所有同志的目光都看向了吴冠生，吴冠生同志强行压制住内心的激荡起伏，冷静的问道，“谷雨同志这一套新方案，有没有向国际汇报？”
　　“目前还只是谷雨同志的初步设想，谷雨同志准备等到晋南战役结束之后，再根据敌我双方的形势变化，对方案进行细化，并向国际汇报！
　　之所以现在就告诉同志们，就是希望中央红军可以提前派出一部，做一些探路和宣传工作，就算中央红军的主力不西进，有这样一只部队活跃在湘黔一带，也可以牵制不少敌军，对打破国民党反动派的围剿很有帮助！”
　　王运生同志说完之后，总指挥祝玉珍同志点点头，“这样的安排很有必要，湘赣根据地的红六军团可以承担此任！”
　　“红六军团才几千人，恐怕很难在湘西站住脚，再说了，红六军团离开了，湘赣根据地怎么办？
　　湘赣根据地要是丢失了，中央根据地的侧翼就比较危险了！”
　　“红六军团主要是向西探路，就算不能立足，也可能转向湘鄂西与红二军团会师，问题不会太大，至于湘赣根据地……
　　华沧白同志笑着说道，“从主力红军抽调一个师，再配上几个独立团，组成红七军团，增援西线还是办得到的！
　　干脆让红三师过去吧，他们现在比较空！”
　　“红三师？”
　　王嘉祥同志吃了一惊，“红三师是瑞金模范师和中央警卫团改编的部队，需要留守瑞金，红三师要是调走了，谁来保卫总部安全？”
　　“老王，你不要忘了，瑞金刚刚组建了工人师，虽然还不能打仗，但做一些保卫工作还是可以的！”
　　王运生同志听到这里，瞳孔微微放大，他看了一眼吴冠生同志，吴冠生同志正好也在抬头看他，两人对视了一眼，又都低下了头，沉默了一会，吴冠生同志点点头，“我看可以！”
　　这个时候，秦总在一旁插话了，他拿起指挥棍敲着地图说道，“现在中央苏区的部队太多了，根据地相当困难，既然要向西发展，还不如多派一些部队去湘西！
　　红六军团几千人太少，很难发挥大的作用！
　　既然一军团出了红三师，那我们三军团就出红六师吧，再加上少共国际师，这样红七军团就有三个主力师，实力也会有不小的提升！
　　到了湘赣根据地之后，红六、红七两个军团再整编一番，红三师和红十七师这两个主力师合编到一起，组成新的红七军团，然后渡江挺进湘西；红六师这个新兵师、少共师这帮娃娃和红十八师则留守湘赣根据地，如果湘西的红七军团站不住脚，这帮新兵娃娃们，历练之后，也可以作为第二梯队向西增援！”
　　“这样做虽然稳妥，但一三五三兄弟各抽调一个师，对三个主力军团会不会有损伤？”
　　“问题应该不是很大，除了红三师战斗力还行，红六师和少共师都是新兵，事实上也起不到多大作用！
　　还不如让他们去湘赣根据地锻炼一番！”
　　祝玉珍同志看着地图，考虑了一会，这才说道，“老秦的建议不错，只不过这样一来，新组建的红七军团就需要一名悍将来指挥，罗霄同志是云南人，熟悉湘黔一带的地形，他可以担任军团长！”
　　王嘉祥同志想了想说道，“军团政委可以让罗雅怀同志担任，他的政治工作能力有目共睹，不能因为他和润石同志的关系……”
　　不等王嘉祥同志说完，吴冠生同志就接过来了，“罗雅怀同志可以作为候选人，老华、老张，你们两位尽快做一个方案出来，递交给中革军委讨论！”
　　说到这里，吴冠生同志微笑着说道，“运生，你看这样的安排可以吗？”
　　王运生同志笑着摇摇头，“冠生，我不懂军事，你们方案拟定好了，给北方局发一封电报，问一问北方局军委会的意见就可以了！
　　直接联系的密码本，这一次我也带来了！”
　　华沧白同志嘴角微微一撇，谷雨也真够直接的，南北两个中央局直接联系上了，置国际于何地？
　　不过也不奇怪，谷雨就是这样的人！
　　再说了，四路军现在已经成了主力，其他几路红军都要配合作战，这一点谁都没办法改变，实力摆在那里，他们确实有资格要求红一的配合，甚至是指导红一的行动。
　　虽然心里吐糟，但华沧白同志并不反对这一安排，现在的种种迹象已经表明，中央红军在闽赣两省支撑越来越困难，向西发展早就在计划当中。
　　以配合四路军作战的名义，将一部主力安排向西，也符合中央红军的战略意图，要不然同志们怎么可能这么快就定下来，当然更重要的是，红三师调走了，有些事就比较好办了！
　　吴冠生同志毫不在意，他满意得点点头，叫来了机要秘书，让他对接密码本的相关工作，然后笑着说道，“运生同志，正事谈完了……”
　　还没等吴冠生同志说完，秦石川同志就板着脸打断道，“冠生同志，正事还没有谈完！”
　　说到这里，秦石川同志就停了下来，吴冠生同志反应很快，立刻安排参谋们离开，会议室内只剩下主要领导干部，想了想，他又让两位参谋长离开，只留下他自己，和两王、祝、秦四位同志。
　　这个时候秦石川同志才一字一句的问道，“冠生同志，最近是不是有几封北方局过来的电报，指明要传达给苏区的领导干部？”
　　吴冠生同志脸色微微一变，不过他立刻反应过来，看了一眼王运生同志，心中一片洞明，他点点头，“确实有几封电报，不过苏区中央局特别会议做出了决定，在国际仲裁没有到来之前，不予传达。
　　其中就包括，北方中央局和张赤水同志联名举报陈绍宇同志的那封电报，联名电报也指明向苏区中央局委员和中央候补执行委员以上的同志传阅！”
　　王嘉祥和祝玉珍两位同志的脸立刻就沉了下来，他们两位也是苏区中央局委员，如此重要的电报，两人竟然都没有看到，这简直欺人太甚！
　　还有这个苏区中央局特别会议是什么鬼？
　　他们听都没有听过！
　　面对所有人怀疑的目光，吴冠生同志开始了解释，还没等解释完，一向脾气温和的王嘉祥同志就火冒三丈，拍起了桌子，“你们，你们几个，简直是乱来！
　　秦则民是中央局书记，有排除我们，召开特别会议的权力不假，但是老李、老陶、老祝和我也有知情权和参加会议的权力，他有什么资格剥夺？
　　这么重要的电报，你们几个人竟然藏着掖着，不通报我们，这是什么道理？”
　　祝玉珍同志虽然是受害者，虽然一肚子火，但他的性格一向十分宽厚，和吴冠生同志的关系很好，他相信吴冠生同志这么做肯定有他的理由，不得不劝说起来，“嘉祥，你消消气，听一听冠生同志的解释嘛！”
　　王嘉祥气呼呼得一屁股坐了下来，只听吴冠生同志叹了一口气，低声说道，“不这样做，我们自己还不得打起来？”
　　“这不是理由！
　　你瞒得了一时，能瞒得了一世吗？”
　　“嘉祥同志，这些问题都存在争论，没有国际的仲裁贸然传达，风险有多大，你是知道的……”
　　听到这里，王运生同志摇摇头，郑重的说道，“冠生，我明白你为什么做出这么多的妥协，我也很理解你为什么委曲求全、忍辱负重，但你必须清楚一点，现在的中国环太党，和两年前的中国环太党，已经有了本质的区别！
　　我们已经有了一个成熟的理论体系，也有了一只强大的革命军队，经济虽然还不宽裕，但也可以自力更生，现在的我们完全有能力，独立完成中国的无产阶级革命！
　　来自于国际的支援，更多的只是锦上添花，并不能起到决定性作用！
　　即便是那几位同志，他们在国际和苏俄的影响力，也已经大不如前，要不然张赤水同志绝不会做出这样的选择，他是什么人，你我都清楚！”
　　吴冠生同志沉默了一会，十分干脆的问道，“这是谷雨同志个人的看法，还是北方局同志的一致看法？”
　　“这不仅仅是谷雨同志个人的看法，也是北方中央局二十万党团员和四路军三十万革命军队的共识！
　　我相信这同样也是绝大部分中国环太党党员的共识！”


第188章三个会议
　　“运生同志，大革命前你是中央秘书长，有些事你比较清楚，当时陈庆同也有类似的想法，但大革命失败之后，陈庆同……”
　　“陈庆同对大革命的失败负有领导责任，应该被撤销职务，但他反对武装保卫苏俄并没有错，中东路事件确实是苏俄在侵略中国，他不应该被开除党籍，这是一个错误，未来必须纠正！
　　冠生同志，至于你的担心，事实上根本不是问题，北方根据地和四路军的迅猛发展，就是答案！
　　无论国际是否认可，都不能改变这个事实！”
　　会议室又一次沉默了，过了一会，吴冠生同志苦笑着摇摇头，“谷雨同志提出的北方战略，第一个理由就是武装保卫苏俄……
　　“这是革命策略问题！”
　　王运生同志微笑着说道，“如果没有这些，谷雨同志很难获得那么大的行动自由，我党也不会在北方迅速崛起！
　　现在我们的实力上来了，自然就需要正本清源！
　　刚才对陈庆同同志的评价，并不是我说的，而是谷雨同志说的！
　　他也非常明确的告诉北方局的同志，中国环太党的产生及其发展，确实得到了国际不少指导和帮助，但中国环太党的靠山不是国际，是中国人民！
　　看不清这一点的同志，就不是一名合格的党员！”
　　说到这里，王运生同志又补充了一句，图穷匕见，“我相信，在座的同志都是合格的党员！”
　　秦石川同志反应很快，他很明确的说道，“有装备精良的三十万四路军，南方又有二十万红军，我们有什么好担心的！”
　　祝玉珍同志接着点点头，“中国人的事得自己干，要相信自己嘛！”
　　王嘉祥同志想了想，“我相信谷雨同志，可以率领我们党闯出一片天地，获得革命的胜利！”
　　吴冠生同志慢慢站起身，伸出了手，其他同志也陆续伸出了手，几位高级领导干部的手紧紧得握在一起，吴冠生同志这才说道，“同志们，为了中国革命的现实需要，我认为有必要提议召开一次苏区中央局扩大会议……”
　　1933年8月26日，苏区中央局在瑞金召开扩大会议，会议议题有两项，一是讨论南北红色力量的配合问题；二是红军与十九路军联合反常问题。
　　出席会议的同志众多，超过了历次会议，八名苏区中央局委员秦则民、吴冠生、李润石、韩英、邓元钊、陶尚行、王嘉祥、顾作霖；三大主力军团的指挥员和政委，红一军团黄容彪和荣瑞华，红三军团的秦石川和李光，红五军团董绍仲和朱剑侠都参加了会议。
　　另外王运生同志代表北方局，苏区中央局组织部长罗和笙同志，新任的苏区团中央书记何克全、江西军区总指挥陈世俊、江西省委书记李任之也都列席会议。
　　会议由苏区中央局书记秦则民同志主持，秦则民说话的声音比较低沉，因为随着王运生的到来，很多东西根本就瞒不住了，《论新民主主义》这篇文章，还有那封联名电报早已经传得沸沸扬扬。
《论新民主主义》属于理论冲突还可以理解，但是联名电报实在太伤人了，外界对陈绍宇的评价是上瞒下骗，对他的评价是狐假虎威，这一次会议本来他还想让李莱恩和翻译参加，结果在讨论参加会议人选的时候，李莱恩直接就被否决了……
　　秦则民同志很清楚，他这个苏区中央局书记现在就是一个空架子，说话根本没有人听，现在他能做什么，他也搞不清楚，能做的只能是开会讨论。
　　不过作为党的中央局书记，秦则民同志必须尽到责任，这一次会议的两个议题，秦则民同志也向国际远东局做了汇报，他也非常认可，准备在会议上提出来，他相信可以获得与会同志的认可。
　　秦则民宣布会议开始，然后宣布会议的两项议题，陶尚行同志默默得看着秦则民说话，心里却想起了前天与王运生同志交谈的内容，心里微微冷笑起来，既然你秦则民不讲规矩，那就怨不得别人也不讲规矩。
　　从四月份就发来电报，到现在四个月过去了，竟然隐瞒不报，八个苏区中央局委员，四个不知道，这是典型的违规违纪，既然你们敢这么干，那就怨不得我们事先不通气，南北两个中央局联合起来，我倒要看看你们还能支撑多久！
　　所以秦则民刚刚说完，陶尚行同志就不客气了，“同志们，现在北方根据地搞得好呀，已经实现了革命在一省或几省范围内的胜利。
　　而我们呢，虽然起步较早，虽然连续打破了国民党反动派的四次反围剿，但根据地现在越来越困难，吃穿用行，就没有不困难的，群众的意见非常大，这样下去不是办法呀！
　　所以，我认为，这一次会议有必要增加一个议题，那就是对比一下北方根据地的各项政策，找一找我们中央苏区的问题，照一照镜子，看看我们哪些地方做的不好，有则改之，无则加勉嘛！”
　　陶尚行同志说完，王嘉祥同志点点头，他笑着对身边的李润石同志说道，“老李，我看很有必要！”
　　“古人尚且知道不耻下问，更不要说，咱们现在还远不如北方局的同志，就算是圣人再生，也得学习嗷！”
　　“老李说得对，人家搞得好，肯定是有理由的，咱们情况虽然不同，但认真学习一番，也是应该的，虚心才能进步嘛！”
　　随着一个又一个领导干部出来表态，不管是知道北方局政策的，还是不知道北方局政策的，都支持陶尚行同志的提议，都想搞清楚北方局胜利的秘诀。
　　秦则民同志事实上也有这样的想法，对自己苏区中央局书记的位置，他事实上并不在意，只要革命胜利了，他在什么位置，他看得并不重。
　　他对谷雨的不满，主要是他在路线上彻底走偏了，走了一条机会主义路线。
　　谷雨很多文章，确实引用了大量马列理论和词句，但他得出的结论，怎么看怎么右，甚至比李润石还右，这不是打着马列的旗号反马列吗？
　　谷雨对临时中央和陈绍宇同志搞出的种种小动作，秦则民同志也十分厌恶，这哪是一名革命者的做法，看起来更像是混在革命队伍中的投机分子！
　　在离开上海之前，谷雨明明站在正确路线的一边，为什么去了北方之后，就变成现在这副样子？
　　为什么这一条右倾机会主义路线，却可以取得成功，而且是取得那么大的成功；而执行正确路线的中央苏区这边，形势却越来越不好，秦则民同志百思不得其解。
　　一直以来，对中央苏区遇到的种种困难，秦则民的想法都是没有有效的驱除李润石的错误路线，应该要加大打击的力度。
　　但问题在于，他的权威有限，受到了太多的限制，而且就算驱除了李润石那一套又如何，谷雨的北方局现在已经变成了一个更大号的李润石，这还怎么驱除？
　　思前想后，这些天秦则民同志也想明白了，既然自己没办法阻拦，那就先等等看，狐狸尾巴总有露出来的时候，把这些问题看清楚了，等以后见到国际同志了，再想办法纠正也来得及！
　　连秦则民同志都是这样的态度，其他人更没有反对的理由，李润石虽然有些阴阳怪气，但谁也不敢说自己比圣人还高，那也只能听一听北方局的做法，即便一些同志心里不太乐意。
　　会议十分顺利的增加了一条议程，那就是对比南北两块根据地的内外政策，并讨论一番，而且还被排名第一。
　　原因也同样非常简单，今天的议题只是两个具体问题，而只有政策问题搞清楚了，具体问题自然就迎刃而解。
　　就这样，在热烈的掌声中，王运生同志代表北方局开始了报告，他为此已经准备了很久很久，为此王运生同志引经据典，大量采用了钢铁同志的语录……
　　而就在王运生同志开始报告的同时，苏共政治局在一次会议中，正式讨论了中国环太党的相关问题。
　　负责国际工作的在收到北方中央局和张赤水的举报信，紧接着苏区中央局也向国际远东局发来了一封关于南方红军战斗力和装备的澄清电报。
　　两封电报同时出现之后，陈绍宇有意夸大中国工农红军的实力和战斗力，已经板上钉钉，但国际给苏共政治局的报告中进行了一些澄清，国际同志认为陈绍宇同志对军事情况不是很了解，出现一些误差并不奇怪。
　　而且国际也没有受到陈绍宇同志的误导，我们派给中国党的军事顾问已经汇报了中国工农红军的实力，并不存在被误导。
　　总之一句话，国际选择了维护陈绍宇，也并不认可自己被误导，听完了这份报告之后，钢铁同志并没有评论，他挑了挑烟丝，吸了一口，然后慢条斯理的问道，“瓦西里・伊万诺维奇同志的报告递交了吗？”
　　苏共政治局委员、陆海军人民委员，钢铁同志的亲密战友伏罗希洛夫同志笑了笑，“我们亲爱的瓦西里・伊万诺维奇同志对南方的小朋友们，打了一个很高的分数！”
　　钢铁同志看了一眼伏罗希洛夫同志，伏罗希洛夫同志连忙汇报起来，“崔可夫同志认为，四路军拥有极好的战斗素质、坚韧不拔、勇敢顽强，从不怕流血牺牲，勇于克服一切困难。
　　他们非常善打山地战和巷战，会广泛利用恶劣天气以及黑夜与敌人作战，在巷战战术上有独到之处。
　　拥有坚强的政治工作，对日本军国主义无比仇恨，拥有优秀的战斗素质和高昂的士气，尽管部队有时伤亡惨重，却仍能保持战斗力，并且迅速由防御转为进攻。
　　但四路军的缺陷也非常明显，他们并没有一个完善的总参谋部，总参谋部未能确定在军队指挥体系中的地位，未能发挥应有的作用。
　　他们的装备比较落后，炮兵和工兵等技术兵种水平较低，步炮结合比较差；后勤组织比较薄弱，更依赖于马车运输，缺乏汽车等现代交通工具，后勤系统也存在诸问题；他们的军队中有大量的满洲人，对军事顾问的态度很好，会认真听取我们的意见，但态度非常谨慎，甚至隐隐对我们不愿意提供重型火炮表示不满。
　　中国同志似乎总担心我们把不符合四路军发展水平和技术装备水平的战法强加给他们，若中国同志察觉到这一点，会毫不客气的拒绝我们的意见.听到这里，钢铁同志微微皱眉，然后打断了伏罗希洛夫同志的汇报，“结论？”
　　“这是一只训练有素的轻步兵部队，缺乏炮兵和其他现代化装备，虽然现代化、正规化不足，只要提供一定数量的师级火炮，就足以胜任中国战场的需要，可以有效的牵制日军和国民党政府军！”
　　“一定数量，我需要数字！”
　　“中国同志的炮兵军和军直属75mm山炮，射程太近，不到六公里，对日军的炮兵威胁很少，所以崔可夫同志认为可以将76mm  1902／30式野炮提供给他们。
　　环太党有九个军，二十七个师，按照一个师12门76mm野炮，也就是说，他们需要再装备324门76mm  1902／30式野炮，另外还需要提供给他们相应的炮弹生产模具，他们兵工厂加工精度可能不够！
　　崔可夫同志认为115mm英造野战炮并不适合中国，实在太重了，中国同志没有足够的汽车运输。
　　苏俄计委主席古比雪夫同志接了过来，“324门76mm  1902／30式野炮，如果不计算炮弹，大概是250万美元，中国同志可以付得起！”
　　钢铁同志点点头，又转头询问起莫洛托夫同志，“维亚切斯拉夫・米哈伊洛维奇同志，你们的顾问有什么收获？”
　　莫洛托夫同志微笑着摇摇头，“我先说结论，中国同志十分在意的山西工业，事实上十分落后，根本不值一提，甚至根本没有讨论的必要！”
　　说完莫洛托夫开始吐糟起来，钢铁产量加起来几千吨，兵工厂连枪炮钢都没办法自产，只能依靠来料加工，就这两条定死了，所谓的中国最大的重工业基地屁都不是，夸张的是，他们的加工精度很低，同一型火炮配件竟然没办法通用……
　　钢铁同志听了一半，摇摇头，打断了莫洛托夫同志的汇报，所以他直接问道，“我们年轻的政治家似乎很着急改变现状，他准备了多少投资？”
　　“据他们通报，通过土改和对一些反动商人的镇压，他们已经筹集了一千万美元用于初步的工业化，未来三年他们将争取筹集到五千万美元……”
　　一位政治局委员有些蔑视的说道，“一千万美元？
　　这点钱能做什么，不要说初步的工业化，就是一个大型的工厂也不够！”
　　钢铁同志眉头微微一皱，轻轻地吸了一口，一股青烟迅速绕成了一圈又一圈，钢铁同志慢慢站起来，踱了两步，这才说道，“中国同志必须有一定的生产能力，否则无法长期与日本军国主义抗衡！
　　瓦列里安・弗拉基米罗维奇同志，计委的同志派一个代表团前往山西，指导中国的同志，设计出一个初步的建设方案，要尽可能的提高他们军事工业的产能，早日实现他们提出的一个月装备一个轻装步兵军的计划！
　　如果中国的同志没有足够的投资，苏俄可以提供一笔无息贷款，嗯，就让他们用煤炭或者他们所说的铝土矿来偿还吧，他们现在也只有这些！”
　　苏俄计委主席古比雪夫同志站起来，应了一声，“是，斯大林同志！”
　　钢铁同志又微微踱了两步，继续说道，“中国同志现在的根据地已经不小了，打退国民党政府军的进攻，应该可以满足，要寻求中国同志和国民党政府的谈判，这将有利于他们迎战日本帝国主义的侵略！”
　　微微顿了顿，钢铁同志接着说道，“那位年轻的中国同志，既然渴望成为中国革命的领袖，那就让他做吧！
　　他已经有这样的实力！
　　不过他也需要团结和尊重党内的同志，为了督促他做到这一点，我们需要向山西派出代表……”
　　同样也就在此时，北方局军委正在听取四路军参谋长邓少章同志关于晋南战役的部署汇报，谁也想不到，关于晋南战役，竟然出现了一些争议。
　　“总参研究认为应该将主力部队分为东线和南线两个战役兵团，东线兵团司令员由柳总指挥兼任，下辖一纵、六纵、炮纵、骑纵各一部，总兵力十万人，战略目的是打通正太线，攻占娘子关、井陉，并寻机占领石家庄。
　　南线兵团司令员由副总指挥王庸同志兼任，下辖二纵、三纵、四纵、炮纵、骑纵各一部，总兵力十三万人，战略目的是夺取晋南。
　　先说东线，我们控制的晋北和晋中地区，向东进入河北地区的通道只有两条，因此我们的选择十分有限。
　　一纵作为偏师，走飞狐道，经涞源，进入华北平原，沿平汉线，向南进攻井陉盆地、石家庄；东线兵团其他各部沿正太线攻击娘子关、石家庄一线，两线夹击敌人。
　　南线兵团以红24军一旅、二旅牵制长治盆地的国民党军队，二纵、三纵三旅、十旅和四纵合力进攻晋绥军，向南攻入临汾盆地，将战线推进到临汾盆地南端后，除一部留守以外，主力转而向西，攻入晋城盆地！”
　　谷雨听完，低头想了一会，然后摇摇头，“这个方案中规中矩，重在夺地，而不是歼敌，我认为不是一个很好的方案！”
　　说完之后，谷雨从邓少章手里拿起了指挥棍，指着二纵和四纵五个主力师的位置说道，“我的意见是二纵和四纵四师和二十一师这六万多主力都加强到东线。
　　突破娘子关之后，东线各部应以一部围住石家庄，围而不打，主力则全力南下，能兜住几个嫡系师就兜住多少，先围住，不着急打！
　　咱们这位常委员长有个非常不好的习惯，那就是这个舍不得，那个舍不得，不懂得弃车保帅的道理，几个嫡系师一旦被围，他肯定坐不住，接下来只需要围点打援即可。
　　不管是上党方向，还是河南方向的中央军，都会自动送上门，也省得咱们一个个跑过去打，太麻烦了！”
　　谷雨的胃口很大，柳明昭同志听完，想了想，摇摇头，“我也想过这个方案，但风险比较大，中央军依靠铁路可以不断增援，北线的西北军和晋绥军到时候又是什么态度，我们很难预判。
　　要是这样不断添油打下去，很可能会打成主力决战，所以我和少章同志研究之后，才选择了这个相对稳妥的方案，首先拿下晋南，再寻机在东线决战！”
　　“常凯申把杂牌军放在一线，把嫡系中央军放在二线，想让我们在山区，攻打杂牌军防守的坚固阵地，来一出鹬蚌相争，中央军渔翁得利的好戏，他是做梦！
　　此战我们应该反其道而行之，主力只盯着中央军打，只有彻底打疼了常凯申，各路军阀部队才会畏手畏脚，不敢增援常凯申！
　　而一旦这一仗我们赢了，黄河以北的形势也就明朗了，常凯申也会老老实实退到黄河以南，彻底断了北上的心思！
　　至于常凯申能够使用的兵力，他几线用兵，机动兵力有限，他想增援，就如他的意，来多少，我们吃多少！
　　决战就决战，要是打不过，我们就退回娘子关嘛，没什么大不了的！”
　　王庸同志低着头一直在思考，想了想说道，“我支持谷雨同志的意见，要尽可能加强东线兵团，敌人被消灭了，地盘自然也就让出来了！
　　我的意见是南线和娘子关方向同时发动进攻，阎锡山摸不清我们的意图，他又不愿意折了老本，除非常凯申的主力增援，否则他不会坚守临汾盆地。
　　常凯申要是以运城的敌人增援阎锡山，南线兵团就转攻为守，想法设法抽调兵力，增援东线；要是常凯申不增援，那我们就顺势杀进临汾盆地，完成晋南战役的既定目标。
　　而在东线方向，只要我们两线同时发起了进攻，常凯申都肯定坐不住，他一定会想法设法增援石家庄！
　　税警总团第二团、第四团，再加上87、88两个德械师，这四万精锐，一旦被我们抓住，常凯申绝对忍不住！
　　我们也别南下了，干脆就在石家庄一带张开口袋，和国民党反动派在河北平原地区决战，背靠正太线，我们的后勤也不会发愁……
　　＂


第189章结论上
　　作为一名特别党员，加入四路军之后，没过多久就被选举为军委委员，吉恒立同志多少有些不安，不过他还是提出了看法，“谷总，王总，在石家庄一带与国民党决战风险太大了！
　　北线的西北军和晋绥军加起来有十万之众，南线的常凯申沿着平汉路增援，即便受到南方红军的牵制，但抽调十五到二十个师还是办得到的；再加上晋南的国民党军队，四五十万人也是有的，而我们能够动员的兵力也不过二十万，敌我力量太过悬殊了！”
　　“恒立同志，也不能这么说，北线的敌人要防守平津一线，即便常凯申三令五申，他们顶破天也就能出五万人，还分属两路军阀，配合上也会有问题。
　　这两路敌人与我们接触过很长时间，他们绝不可能为常凯申火中取栗，即便出兵，我们以一到两个旅，依托冀西的农民武装，与敌周旋也就差不多了！
　　北线不会是大问题。
　　至于南线的常凯申中央军，即便他可以依托铁路增援，但各部驻扎位置不同，行动速度不同，不可能同一时间出现在东线，更有可能是一部一部的向上增援，形同添油，这非常有利于我们各个击破。
　　要是常凯申一口气动员了四十万军队到黄河以北，那才是好事，我们南方几只红军一下子就活了，到时候常凯申只会更加被动！”
　　王庸同志说完，邓少章同志点点头，“我们收集过各部敌人的运动速度，即便是中央军，不同部队的差异也很大！
　　嫡系中央军更积极，收编的中央军就慢了许多，杂牌军就更不用说了，拖拖拉拉！
　　所以国民党的增援部队变成添油战术可能很大，但现在的问题在于我们的野战兵团有没有能力连续


高强度作战，在敌人的增援部队上来之前，吃掉一部，然后张开口再吃第二部，我最担心的就是消化不良，虽然消灭了敌人，但伤亡过大，那就划不来了！
　　柳总指挥和我最担心的就是这一点，我们把主战场放在南线，可以先打弱小的敌人，再攻打强大的敌人，这样步步为营，更为有利一些！”
　　“我们现在面临的是一道选择题，是先易后难，还是先难后易，明昭同志和少章同志选择的是先易后难，谷雨同志和王庸同志选择的是先难后易！”
　　谷雨听到这里，想了想问道，“能不能打大的歼灭战，除了看部队意志以外，主要看的是后勤，恩举同志，你是后勤部长，你来说一说！”
　　“如果主战场在石家庄，我们依托正太线，可以有效地保证物资运输！
　　但如果向南，我就不敢保证了！
　　正太线是窄轨铁路，到石家庄之后需要换车，我们在正太线上如果没有足够的车皮，物资运输问题会很大！
　　河北是敌占区，我们很难动员河北的老百姓推着小车跟着主力作战，如果从山西组织人力，再把人拉到石家庄，需要付出的代价相对要更大一些！”
　　贺国正同志摇摇头，“山西土改时间不长，还没有巩固，要是在秋收前后，抽调大量民工，很可能又会出现不少的逃亡，这一点我们不得不考虑。
　　大同战役后期，因为春耕，出现过不少民工逃亡，三月底，我们停下不再进攻，除了日寇进攻以外，也有这方面的考虑，同样的问题，不能再出现第二次了，这一点必须考虑到！
　　我的看法是秋收结束前，主力部队只能在正太路一线活动，这样就不需要动员太多民工！
　　秋收结束后，山西老百姓也没什么事情，只要提高一些待遇，让他们随军打仗，可以获得一定的额外收入，他们还是很乐意的！”
　　“秋收结束前？
　　我们的主力只能沿着正太线活动？
　　那南线的进攻要等到什么时！
　　我们计划九月初动手，到十一月，就是两个月，到那个时候，部队怎么都应该休整，还怎么向南进攻！”
　　“现在的后勤就是这样，除非我们能够在石家庄缴获大量的火车，否则……”
　　“这倒有些像军阀混战时的特点，只能在铁路沿线活动！”
　　“不奇怪，我们发展得太快，基础不扎实，能做成现在这样已经不错了！”
　　“这样一来，也只能把主力放在东线了！
　　我们在南线即便有山区的根据地支持，目前也不合适，还是等到秋收之后比较合适。”
　　“既然要在石家庄一带围城打援，怎么也需要打上一两个月，这一战与其说是晋南战役，还不如说是石家庄战役！”
　　军委会的同志七嘴八舌的聊了起来，这个时候，第一次参加军委会的李多才同志想了想，朝着身边的王庸，低声问道，“老王，我有一个疑问，要是我们打通了娘子关，石家庄的敌人跑了，怎么办？”
　　王庸笑着摇摇头，“老李，你这个特科交通科长看来不会打仗呀！
　　石家庄是正太线和平汉线的交叉点，这个战略要地要是丢了，黄河以北迟早就是我们的，常凯申绝不可能接受，你放心吧，这股子敌人不会走的，反而有可能增兵！
　　老谷胃口大，想在家门口一战重创常凯申，把常凯申打怕了，这样就不会影响到根据地的建设；老柳和老邓，更加稳重一些，想先把刚刚恢复元气的阎锡山消灭，然后再和常凯申决战，两种方案都能说得过去，就看我们怎么选择了！”
　　王庸同志解释完之后，低声说道，“老李，不管哪一种，枪炮弹药的消耗都会非常大，你们装备部可不能掉链子！”
　　“老王，你就放心吧，太原兵工厂从四月份逐渐恢复生产，我们把主要的精力都放在炮弹、子弹、手榴弹和炸药包的生产上，这四个月生产的各型炮弹、子弹、手榴弹和炸药包都储备起来，够你们大干一场的！”
　　“除了炮弹子弹以外，其他武器的产量也得跟上呀！”
　　“老王，你是不知道，工业口的事情复杂得很，阎锡山购买的那一批德国进口的枪炮钢材料，我们已经用得差不多了，接下来怎么办，到现在还没有眉目呢！
　　他娘的洋鬼子太不是东西，他们以国民政府没有批准为由漫天要价，同样的枪炮钢，他们竟然开了过去三倍的价格，我们根本买不起！
　　苏俄专家的意见是从苏俄进口一批铬锰镍，然后用苏俄的枪炮钢配方，自己冶炼。
　　铬锰镍的进口问题不大，苏俄有，国外市场也有，我们可以让负责外贸的同志购买，现在的问题是特种钢配方和生产工艺。
　　我们已经向苏俄提出了支援请求，可苏俄同志到现在也没有一个明确的说法，也不知道要等到什么时候，头疼呀！”
　　“靠人不如靠己，你自己也得研究呀！”
　　“你说得倒轻松，哪有那么容易！
　　这合金配方和生产工艺，只能一炉钢，一炉钢的烧，一炉下来就是十几万，几十万，然后还要检测是不是合格，这又是一笔钱！
　　咱们才多少家底，哪里吃得消这样的消耗？”
　　听到这里，王庸低声说道，“铬锰镍，根据地有没有相应的矿山？”
　　“都没有，所以老谷不让咱们研发，他说左右都是买，干脆等苏俄那边的消息，没必要花这笔钱。”
　　“那什么时候可以自给自足？”
　　“靠我们最近的就是豫西一带的金属矿，我们已经购买了一批豫西的钨矿粉、钼矿粉，准备以两种金属为主，研究一款特种合金，作为枪炮钢材料，彻底解决国产化问题，不过这还需要时间！”
　　“豫西？
　　就算你们研究出来，想大规模生产，怎么也得等到明年了！”
　　“是呀，我现在能指望的就是苏俄了，也不知道他们为什么这么拖拖拉拉！”
　　“苏俄同志既想吃肉，又不想沾腥气，哪有那么多好事，你稍稍忍一忍，他们迟早会让步的，老谷当家是大势所趋，谁也挡不住！”
　　“道理我也知道，但心里真是着急呀！
　　一年之后，要实现一个月一个纵队装备的生产任务，要是完不成任务，没办法对同志们交代呀！”
　　“一步步来吧，现在着急也没用！”
　　就在这个时候，一直沉默不语的柳明昭同志终于考虑清楚了，“既然我们的第一目的是歼敌，既然我们的后勤决定了未来两个月只能在正太线沿线活动，那么我们只能先完成东线歼敌任务。
　　晋南战役第一阶段任务是打通正太线，围住娘子关石家庄一线四万国民党精锐，围城打援，尽可能在石家庄一带打一个大的歼灭战。
　　为达此目的，一纵，二纵，四纵，六纵，炮纵和骑纵全部投入到东线，三纵负责晋南防御，据险阻滞南线敌人的增援。
　　一纵两个师和炮纵重迫击炮团出飞狐口，经定州由北向南进攻井陉、石家庄；六纵十二师、二十三师和炮纵两个团分成两路，由西向东正面进攻娘子关，尽快打通正太线。
　　以上四个师打通正太线后，应合围敌军于石家庄一带，合围之后，立刻实施近迫作业，压迫敌人，围而不打。
　　二纵、四纵会同炮纵四个团组成打援兵团，正太线打通之后，迅速前进，布置于石家庄以南，平汉铁路两侧，寻机歼灭敌增援部队，二师、十师两个主力师为总预备队，由总部直接指挥。
　　骑兵纵队负责战场遮蔽，以两个旅布置于保定以南、滹沱河以北地区，协助河北的同志，消灭敌地方武装，并防御北线敌人，以其他三个旅布置于石家庄以南，配合打援兵团作战。
　　为策应正太路战役，冀热辽军区下辖之七纵向东进攻蓟县，八纵佯攻滦东伪军，威胁古北口、南天门；察哈尔军区下辖守备旅、护路队、几个骑兵团组成察哈尔支队，屯守康庄，威胁南口……
　　柳明昭说完，王庸首先表态支持，邓少章想了想，也表示支持，谷雨同志负责战略决策，他选择了先难后易，那么具体战役指挥，只能按照他的意图来。
　　这样做，可能会出现比较大的伤亡，但也不会有什么大的风险，只要打下了娘子关和井陉，就算打得不好，退回来防守毫无问题。
　　而此战如果胜利，黄河以北将再无大仗，晋南的几路地方军阀晋绥军也好，镇嵩军也罢，他们绝不敢正面抗衡四路军，只会一路溃退。
　　再加上后勤限制，也只能这么打了，三位主要指挥员都表示赞同，谷雨接了过来，“这样的大兵团作战，我们以前打得很少，为了锻炼指挥员，老柳，老王，这一次你们两位就不要上阵了，把机会留给其他同志！”
　　柳明昭呵呵笑了起来，“好呀，正好让年轻人发挥一下！”
　　王庸也笑眯眯得点点头，“这一仗打完之后，我们就要分兵，锻炼好了，总部就可以放心喽！”
　　“前敌总指挥由总参谋长邓少章同志担任，你这个黄埔军校武汉分校的肄业生正好可以和那位福将老师好好较量一番，我们得让常凯申知道，他的学生一个比一个强，青出于蓝而胜于蓝！”
　　军委会的同志都哈哈笑了起来，邓少章十分激动得站了起来，给谷雨和柳明昭敬礼，“保证完成任务！”
　　等邓少章坐了下来，谷雨微微顿了顿，“这一次四个师攻打石家庄，我们没有多少兵力优势，需要一位悍将坐镇指挥。
　　吉恒立同志，在西北军期间，你作战非常勇猛，天下皆知，到了四路军之后，我相信你只会更加勇猛，你来当这个总指挥！”
　　吉恒立十分吃惊，不过他立刻就明白了谷雨的意图，他缓缓站起身，郑重得向谷雨敬了一礼，“恒立必不辱使命！”
　　谷雨微笑着请他坐下，然后接着说道，“此战的重头戏在打援集团，指挥员对战机的把握非常重要，老柳，你觉得谁来做这个总指挥比较好？”
　　吉恒立十分吃惊，不过他立刻就明白了谷雨的意图，他缓缓站起身，郑重得向谷雨敬了一礼，“恒立必不辱使命！”
　　谷雨微笑着请他坐下，然后接着说道，“此战的重头戏在打援集团，指挥员对战机的把握非常重要，老柳，你觉得谁来做这个总指挥比较好？”
　　“非怀周不可，他对战机的把握非常出色！”
　　谷雨眼睛里满是笑意，“好，既然老柳这么说，那就怀周吧！”
　　就这样，东线作战的前线指挥员彻底敲定，邓少章、吉恒立和寻怀周成为了负责人，明眼人都知道，谷雨为什么这么做，说白了就是要确立军委委员的地位和威信，为此才会把这样异常重要的战事交给他们。
　　当然，此战最重要的环节，打援兵团交给了寻怀周，他虽然年轻，但山西战役的赫赫战果奠定了他在四路军中的地位，所以实力最为强大的打援兵团还是交给了寻怀周，这样万一前面两位打得不好，也不至于出大纰漏。
　　谷雨之所以费尽心思搞出这些东西，跟内外形势有关，北方局军委会成立之后，一些同志相当不满意，他必须刹住这股歪风邪气。
　　不管是红军时就做过军长的邝继成，还是四路军的创军元老孙德胜、顾慎为，他们都必须清楚一点，现在是革命战争年代，讲究的是能力，北方局和四路军都不是什么论资排辈的地方，要是论资排辈，他谷百生在党内该排到哪里！
　　让谁担任什么职务，依据的是工作需要，而不是资历，看不清楚这一点的同志，这个不满意，那个不满意，那就只能逐渐靠边站，在这个问题上，谷雨绝不可能让步。
　　此时，王运生同志在南方的所见所闻，都已经陆续通过电报发给了北方局，中央苏区面临的巨大困难，也让谷雨意识到即便是更换了正确的领导同志，中央苏区也未必可以支撑下去。
　　这样一来，四路军就必须尽快在北线削弱中央军，然后分兵发展，向国统区的核心地区进攻，以此打乱常凯申对中央苏区的第五次围剿，为中央苏区的调整留出足够的时间。
　　中央苏区和南方一串小根据地的存在对环太党具有重大意义，他们所处的位置非常重要，他们在南方站住脚了，再加上中央红军即将开拓的湘黔川根据地，整个中国南方的山区就将基本控制在环太党手中。
　　再加上四路军即将开拓的山东沂蒙山区、黄淮地区和豫西大别山地区等广大北方地区，可以说整个中国最适合长期坚持，可以打游击战的地方尽在掌握中。
　　等到日寇大举入侵，只剩下平原地区地盘的常凯申要么当汉奸，要么在长江中下游平原地区与日寇死磕，要么就是南下去抢粤系和桂系的地盘，无论哪一种，国民党都死定了！
　　可以说，这个布局完成之后，谷雨安心等着胜利就好！
　　而要分兵发展就必须使用最能打的、已经确定有能力独当一面的指挥员，柳明昭是总指挥，他不可能离开，那么一旦需要分兵发展，他能用的人事实上很有限，顶破天不过一只手。
　　豫西和大别山方向，他准备让王庸和邝继成过去，王庸政治上靠谱，打仗又比较稳，不会吃大亏，有他约束，邝继成应该可以发挥得很好，这一路他完全可以放心。
　　山东和黄淮方向他准备让邓少章和寻怀周过去，这两位都是从江西根据地出来的，个性又都坚忍不拔，很适合在这个最困难的地方实现突破。
　　另外他还准备让吉恒立、高鹏振从绥远出发，沿着黄河进攻宁夏、甘肃，对手自然就是让他深恶痛绝的马家军，虽然没有孙殿英补血，马家军大不如前。
　　但历史上的种种教训，谷雨还是比较警惕，吉恒立当年在宁夏留下了不错的名声，他过去应该可以起到不少作用。
　　再加上已经证明自己可以独当一面的段裕后、刘景丹，这五个方向的指挥官都将有很大的自主权，所以谷雨必须培养他们，历练他们，同时也必须给他们更高的地位。
　　另外使用好吉恒立等同志，还有一个重要目的，那就是告诉广大的进步将领，环太党不计出身，重视人才，只要愿意投奔，环太党就会给他们继续发展的机会。
　　李明瑞、季振同、黄中岳那些破事，还有苏区那些乱七八糟的政策实在太坏名声了，他必须想尽办法弥补，就从吉恒立开始吧！
　　就在谷雨派兵遣将，准备大干一场的同时，苏区中央局扩大会议的大撕逼还在继续，王运生同志介绍了北方根据地的种种政策之后，这一次会议毫无疑问，就开始了猛烈得争吵，李润石同志爆发了！
　　自从被排挤出领导层之后，已经将近两年了，李润石同志胸中的真知灼见瞬间就像火山一样喷发出来。
　　李润石同志的发言非常长，他从理论到实践；从历史到现实；从国情到军情；从中国环太党的宗旨和中国革命的特点，再到中国革命战争的政治策略、军事策略和经济策略；从丝毫没有马克思主义到小资产阶级革命狂热和革命的急性病等等，出口成章，侃侃而谈，诙谐幽默，当然了，也有一些天马行空！
　　有广大的北方根据地站在一起，李润石同志显得底气十足，将他头上的三个大帽子“富农路线”“狭隘经验论”“右倾机会主义”统统打了回去，最后他对中央苏区这两年以来的工作直接定性，“实践证明，苏区中央局在政治和经济上，完全是错误的！”
　　李润石同志的发言刚刚结束，他的冤家对头韩英同志立刻就出来发言，他尖锐的指出了李润石的八大缺点，英雄主义；固执己见，过分自信；虚荣心重，不接受批评；在党内用手段排除异己，惯用报复主义；对同志有成见；工作态度不好；小资产阶级色彩深厚；说话阴阳怪气，不知所谓……
　　最后韩英同志十分直接的说道，“军事是政治的延伸，中央局这两年的工作，要都是错误的，能有四次反围剿的伟大胜利吗？
　　能有现在的十万工农红军吗？
　　某些同志，就不要再颠倒黑白！”
　　韩英同志刚刚说完，王嘉祥同志就针锋相对的说道，“我一直在前线，四次反围剿的胜利到底是怎么回事，我是有话语权的！
　　战役发起前，后方的同志拒绝了吴冠生、祝玉珍两位同志以运动战消灭敌人的正确意见，强令红一方面军围攻南丰城，造成了红三、红五两个军团不小的损失……
　　在红军攻坚不克，受敌夹击的不利态势下，又是吴冠生、祝玉珍两位同志果断抵制左倾冒险主义进攻战略，从实际出发下令南丰撤围。
　　运用和发展以往反围剿的成功经验，继续实行诱敌深入方针，这才接连取得黄陂、东陂大捷，这才打破了国民党军队的第四次围剿……”
　　给出了一连串证据之后，王嘉祥同志给出了答案，“韩英同志，我与你的看法完全不同，四次反围剿的胜利，恰恰是因为前线的吴冠生、祝玉珍两位同志从实际出发，抵住了你们的错误指挥，才取得了胜利！”
　　王嘉祥同志说完，韩英同志的脸色涨得铁青，这两年以来，苏区中央局最大的成就就是四次反围剿的胜利，所谓一白遮百丑，一旦四次反围剿的胜利，跟他们无关，那么他们在苏区治理上的种种问题就再也遮挡不住了。
　　韩英同志的眼睛立刻看向了吴冠生同志，这两年你可是苏区中央局的书记，你就眼睁睁的看着李润石胡说八道吗？
　　也就在这个时候，陶尚行同志开始发言了，他这个出了名的老右，对政治和经济问题还是很有发言权的……


第190章结论
　　中作为一个工人阶级政党，此时此刻的中国环太党，对工人阶级和工会工作的重视，超乎寻常，别的不说，看看党内多少工人阶级出身的高级干部就知道。
　　作为苏区工人运动和工会工作的负责人，作为著名的工人领袖，陶尚行虽然党内地位不算非常高，但他还是有着相当大的影响力，尽管他不受重用。
　　而这一次陶尚行在苏区中央局扩大会议上，对环太党中央多年来的路线、方针公开表示自己的怀疑。
　　他大胆地突破了国际和环太党中央关于环太党政治路线是正确的这个谁也不敢碰的结论，尖锐批评1927年之前及1927年以来，尤其是六届四中全会以后的中央左的错误。
　　陶尚行的讲话触及了环太党的几个禁区，他认为大革命失败的主要原因不仅是右倾的陈庆同主义，而且还有右倾机会主义之反面的错误、左倾错误。
　　陶尚行以自己的亲身经历为例，猛烈抨击了广州、武汉时期工人及民众运动中已达骇人地步的左倾狂热，陶尚行同志的上述看法与国际和环太党六大以来的历次决议严重相违。
　　陶尚行虽然没有直接宣布环太党过去六年来执行的是一条错误的政治路线，但反复抨击这六年一来来一贯地犯了左倾错误，并且强调六年错误已形成一种传统，陶尚行特别集中抨击环太党白区工作的方针，用釜底抽薪的办法全盘否定过去六年的政治路线。
　　陶尚行要求在党内公开讨论党的六年历史，并且详细述说自己因坚持正确主张而遭打击的经历，把批评的矛头直指六届四中全会后的中央局和临时中央，意图很明显，要求陈绍宇和临时中央有关领导人要为错误承担责任。
　　陶尚行还高度评价了谷雨由北方特殊论以及由此逐渐发展起来的新民主主义革命和建设路线，认为这是一条符合中国革命和发展的需要，得到实践验证，可以取得革命胜利的正确路线，北方局在短短两年时间就取了一省或者几省革命的胜利，就是证明。
　　陶尚行最后说道，“同志们，中国革命已经到了一个全新的阶段，离革命的最终胜利已经不远了，我们必须更加自主地认识中国革命的规律，把握中国革命的主动权和领导权，统一思想，凝聚力量，在谷雨同志正确路线的指引下取得中国革命的最终胜利。”
　　陶尚行同志刚刚说完，韩英立刻就勃然大怒，“陶尚行，你这个老右，你是在反国际，反中央，为陈庆同洗涮责任！”
　　何克全冷冰冰的说道，“陶尚行不过陈庆同的应声虫，他的话不足为信！”
　　何克全话还没有说完，陶尚行很辛辣的讽刺道，“克全同志，润石同志和我一起搞工运的时候，你在哪里？
　　你见过陈庆同吗，你有什么资格评价我！”
　　何克全只比谷雨大两岁，大革命期间还在基层，陶尚行摆起了老资格，何克全气得没辙，但也无话可说。
　　紧接着，陶尚行对着韩英喷了起来，“韩英同志，大革命期间，你就在武汉，你也是工人运动的领导人之一，当时发生了什么，你长了眼睛，没有看见吗？
　　我刚才列举的这些事情，一桩桩，一件件，可有半点谎言？
　　这些难道不是事实吗？”
　　韩英被喷得微微一愣，慌乱之间，就有些口不择言了，但这也是他真实心理的反应，“国际的指导怎么可能有错？
　　你在胡说八道！”
　　李润石同志听到这里，脑袋微微一撇，狠狠得吸了一口烟，心里非常郁闷；吴冠生同志闻言先是愕然，苦笑得摇摇头，也不知道说什么好。
　　王运生同志虽然看不出任何表情，不过他迅速在笔记本上写了五个字，他的所见所闻未来都将会汇报给谷雨同志，所以每一天他见到什么人，他都会认真记录下来……
　　陶尚行同志这个时候发怒了，“韩英同志，你的马克思主义到底是这么学得吗？
　　你这是典型的主观唯心主义……”
　　陶尚行同志那也是在东方大学进修过的，理论功底一点都不差，韩英这一句让他抓住了把柄，开始了猛烈抨击。
　　抨击之后，陶尚行同志又开始翻起了韩英同志的旧账，比如在二次反围剿的时候，公然提出放弃苏区，转进四川，认为他是右倾畏敌，逃跑主义；然后陶尚行重点抨击了韩英在政府工作中的诸多错误，比如在中央苏区的土地分配上，韩英主张以劳动力为标准，以人口为辅助标准，这一做法显露出他不愿意学习，对马列主义和党的政策一窍不通，还不懂装懂。
　　陶尚行同志又把根据地政府工作中出现的种种问题都翻了出来，大家伙吃，吃不饱；穿，穿不暖；各种生活和生产物资奇缺，根据地百业萧条，你这个负责根据地政府工作的同志，你到底是怎么干的？
　　陶尚行猛烈抨击根据地政府工作，立刻就获得与会代表的共鸣，虽然大家也都知道责任不完全是韩英的，但是现在的困难处境，早就让上上下下十分不满意。
　　陶尚行猛烈开炮之后，还没等脸色通红的韩英同志反应过来，其他同志也忍不住了，一个接着一个的插话，开始诉起苦来。
　　这么多人一诉起苦，会议就完全不受控制了，整整又吵了一天。
　　秦则民想扭转会议气氛，所以到了第二天上午会议的时候，他第一个发言，认为陶尚行的发言，只讲缺点，不讲成绩，言过其实。
　　不过秦则民同志的发言刚刚结束，李润石同志就针锋相对开始了发言，秦则民说陶尚行不讲成绩，所以李润石首先谈了环太党所取得的伟大成绩。
　　李润石同志对北方根据地和南方苏区的发展都夸奖了一番，但他在发言中，并不认为这些胜利是中央路线的胜利。
　　北方根据地的胜利，是因为人家执行了北方特殊论，这一理论也是得到国际认可的，跟中央现行的路线并无关系，这一点是公认的。
　　而南方苏区的胜利，作为奠基人和开创者之一，李润石同志很有话说，他再一次阐述了自己的理论，将自己的农村包围城市理论，和北方特殊论，和新民主主义革命理论统一起来，换句话说，革命目前取得的重大胜利是我们这些人的功劳，跟你们没有关系。
　　当然了，李润石同志也不会把功劳全部加到自己身上，认为苏区的成功是集体智慧的结晶，并对吴冠生和祝玉珍两位同志领导的第四次反围剿进行了高度评价，认为此举同样符合新民主主义革命理论的战略和战术思想……
　　至于陶尚行同志重点抨击的白区路线，李润石同志表示他对白区工作不是非常熟悉，发言权不够，不过他认为陶尚行同志在白区工作方面有丰富的经验，他的讲话系统地指出了党在过去时间在这个问题上所害过的病症，是一针见血的医生！
　　接着李润石同志又仔细谈论了一番党的优秀传统，提出党内批评和自我批评是党的优良传统和作风，也是无产阶级政党区别于其他政党的重要标志。
　　李润石同志认为党的领导机关和领导干部对各种不同意见都必须听取，鼓励下级反映真实情况，领导干部特别是高级干部必须带头从谏如流、敢于直言。
　　李润石同志着重指出党虽然取得了不小的成绩，但党内还存在着某种错误的传统，强调这是不能否认与不应否认的事实。
　　言下之意，作为这段时间在座的党的领导干部，必须要承认错误，做一番批评与自我批评。
　　最后李润石同志也表达了对陶尚行结论的认可，认为全党有必要必须统一思想，协同一致，并迅速建立能够为全党上下认可和服从的领导机关。
　　李润石同志的长篇发言之后，会议又一次陷入到争吵当中，一个又一个同志相继发言，普遍支持新民主主义革命理论，至于为什么支持，以一军团两位同志的支持最为典型。
　　“北方的四路军已经发展到五个省，拥有三十万革命军队，把日本军国主义和国民党反动派打得节节败退，他们的路线肯定是正确的，最起码大部分是正确的，要不然他们不会发展的这么好！
　　我们这边正在执行的路线，这几天同志们争论很大，但不管怎么争论，都不能改变一个事实，红军现在吃不饱，穿不暖，连盐都吃不上！
　　对比很鲜明嘛！
　　既然人家的路线发展得更好，为什么不用人家的路线，道理说不通嘛！
　　不管是借鉴过来的苏俄理论，还是我们自己的土理论，都是为了革命更快更好的成功！
　　哪个理论更能成功，就用哪一个嘛！”
　　黄容彪同志说完，荣瑞华同志又补充了一句，一针见血，“容彪同志说得对，理论是为实践服务，而不是相反！
　　建立在虚假事实基础上的理论，不可能是正确的，也不可能带来胜利！”
　　荣瑞华同志虚假事实这四个字一点，秦石川同志就开始说话了，他认为如此弄虚作假的行为，会让上级对红军的实力产生过高的估计，从而提出一些不符合实际的指令，不断盲目要求攻打大城市就是证明。
　　秦石川同志话音刚落，一直被严厉批评的韩英同志没好气的说道，“老秦，去年攻打赣州，你不也同意了吗？
　　为什么今天又如此说话？”
　　秦石川同志倒也干脆，首先做了一番自我检讨，他认为自己在战前对敌我力量估计不足，盲目乐观，确实应该检讨，也应该批评。
　　但战役过程中，发现啃不动，多次向上要求不再攻打赣州，可是上级还是固执已见，强令攻打赣州，造成了很多不必要的损失。
　　与此同时，秦石川同志还认为红军应该学习北方局的军事管理制度，总部负责战略，具体指挥交给军事指挥员，让专业的人做专业的事情。
　　而不是一切代劳，架空军事指挥员，用一个不知道哪里来的人瞎参谋，在地图上用尺子一量，分不清楚山地还是水塘，就一个命令接着一个命令……
　　秦总这一炮炸得很凶，表面上看是把秦则民和他的军事顾问炸了一顿，但李润石同志听完之后，也有一些皱眉，他有一种感觉，秦石川也是在炮轰自己。
　　对于四路军的军事管理体制，李润石同志也打听过，虽然是总政委，但谷雨从来不干涉具体指挥，他只管战略方向，具体怎么打，往往由高级指挥员和参谋部战前研究决定。
　　高级指挥员和参谋部的联席讨论，如果觉得战略方向和战略目标不靠谱，谷雨也不会强行推动，也就是说这是一个双方商议的过程。
　　一方提出目标，一方从实际出发，进行论证，两方协商，制定战略战术。
　　战役规划明确之后，同时会明确一位前敌总指挥，其后怎么打，是否需要临时调整，就由前敌总指挥和后方的总指挥和参谋部协调，除非有重大战略调整，否则北方局和谷雨这个总政委都不会干预。
　　对于那些能力很强的军事指挥员，谷雨甚至直接赋予战场的指挥全权，甚至于还会将党政首长置于军事首长之下，比如段裕后这个冀热辽军区司令，竟然是冀热辽分局书记，就是明显的证明。
　　在给军事指挥员很大权力的同时，谷雨将更多的注意力放在了健全军事管理制度上，四路军已经形成了相对较为完善的四总部管理模式，指挥员只负责作战和训练，其他工作都有相应的负责人，原来越制度化。
　　当然了，谷雨在军事上也并不是没有贡献，他提出和总结了不少非常有价值的军事战术原则，并且在全军推广，效果非常显著。
　　对于谷雨的做法，李润石同志还是比较认可的，这样的正规化确实很有好处，要省心不少，这也跟他切身的体会有很大的关系。
　　李润石同志因为有着非常杰出的军事才干，所以他这个总政委不管是军事和政治都是一把手，方面军的军事指挥都要经过他的手。
　　偏偏李润石同志脾气不好，性格又非常强势，所以他和老搭档祝玉珍、秦石川还有他一手提拔起来的黄容彪，围绕着军事上应该怎么打，各种各样的冲突不断。
　　所以这几年，李润石同志与身边的将军们一边合作，一边斗争，隔三叉三就要闹一回，围绕着战术问题，是运动战，还是游击战撕逼不断。
　　虽然大家党性都很强，但争争吵吵时间久了，就算有再好的感情，也慢慢暗淡了，更不要说在根据地发展初期，他们之间还有不少疙瘩，你坑过我，我也坑过我，每个人都记在心里。
　　在苏区中央局成立之后，李润石同志迅速被拿掉指挥权，跟他在总政委任上的产生的种种矛盾有很大的关系。
　　虽然李润石同志干得很好，根据地越来越大，红军也越来越多，但在这几位军事指挥员眼中，按照他们的办法，同样也能打胜仗。
　　他们对李润石同志以党领导军队为借口，过分干预军事行动，心中多少有些不忿，这一点，李润石同志早就察觉到了。
　　虽然他从来不觉得自己有什么不对，明显我指挥得更好嘛，自然要听我的！
　　但是这些疙疙瘩瘩也牵扯了他太多的精力，所以制度上如果可以完善，那也确实不错，北方局制度建设上的成果确实值得学习。
　　不过此时此刻，秦石川同志提出了这些，李润石同志本能得感觉到了不安，秦石川是不是在变相反对自己重回红军领导岗位吗？
　　李润石同志有这样的想法一点都不奇怪，经过李润石同志的奠定，红一方面军总政委不仅仅要负责政治工作，还要负责军事工作，就形成了传统，但到吴冠生同志担任总政委之后，麻烦就出现了。
　　吴冠生本身的军事天赋并不高，对上级也非常服从，偏偏临时中央和苏区中央局又比较强硬，是那种不跳黄河心不死的类型，这样一来，吴冠生领导下的红军，往往会坚决执行上级的命令，要是上级命令不靠谱，就容易吃苦头。
　　但是呢，吴冠生同志也有一个好处，那就是他听劝，一看情况不对，他往往会听从指挥员的建议，临时调整。
　　比如说第四次反围剿的胜利，就非常典型，与其说是吴冠生的胜利，还不如说是祝玉珍屁股擦的好，不仅转败为胜，而且还打了一个大胜仗……
　　吴冠生同志这样的做法，虽然李润石同志不太看得上，但却可以被高级指挥员所接受，在他们看来，吃苦头，是上级指导不对，跟吴冠生同志毫无关系。
　　但是吴冠生同志对于军事指挥员们的尊重却是实实在在的，相比于阴阳怪气的李润石，高级指挥员们更喜欢吴冠生同志，觉得他脾气好，尊重他们的意见。
　　当然了，吴冠生也有缺点，主见不够，婆婆妈妈，不过不要紧，总指挥祝玉珍同志大家也都十分信服，他有主见就可以了。
　　所以在这些高级将领眼中，现在最大的问题，就是不靠谱的苏区中央局书记和那个洋顾问，现在苏区具体的军事指挥，秦则民的军事顾问深度插手，各项指挥，都需要经过这个太上皇的同意。
　　这个李莱恩，虽然在红军的正规化上下了不少功夫，但这个人压根不了解红军的特殊形势，总是盲目搬运他学到的那些狗屁东西，很多指令就是瞎弄。
　　军事上行不行立竿见影，高级指挥员们早就意识到不太对劲了，所以对于赶走洋顾问，军中将领自然非常支持，秦石川同志喊出要仿效四路军的军事管理制度，立刻得到了祝玉珍同志的认可。
　　祝玉珍同志也发言了，他表示赞同秦石川同志的意见，他认为经过敌人几次大围剿之后，红军虽然越战越强，但根据地的情况很不乐观，这种情况下，根据地和红军建设必须切合实际，政策上必须进行调整，要不然实在太危险了。
　　祝玉珍同志认为谷雨同志总结的三个有利于评判标准很好嘛，我们革命是为了老百姓，老百姓搞得好不好，我们都看在眼里。
　　现在太困难了，我们必须要想办法改进一些了，即便敌人的封锁非常厉害，但办法总比困难多，这条路线走不下去，那就换另外一条路线嘛！
　　与此同时，祝玉珍同志认为，红军能不能打好，决定着根据地的生死存亡，所以祝玉珍同志认为要仿效四路军完善军事领导体制，上级不能瞎指挥，要多听听前线指挥员的意见.而听到这里，李润石同志的脸色就有些难看了！
　　现在形势一片大好，秦则民和那个洋顾问不行了，韩英也基本不行了，他们的错误路线也基本被否定了，那么作为正确路线的代表，李润石同志认为自己重来红军领导岗位，复任红军总政委理所应当。
　　可是祝玉珍和秦石川同志的这番话，却让他意识到事情没那么简单，他想重回红军领导层可能并不那么简单，想到这里，李润石烟抽得更重了……
　　而随着李润石、陶尚行等同志挑头，否认了现行政治路线，支持谷雨的路线；又随着三位最有影响力的军事指挥员相继表态，这一次苏区中央局扩大会议就必须有一个结果了，慢慢的所有人的目光都看向了吴冠生，这个时候，他需要说话了……


第191章同一天
　　晚上集宁，北方局办公厅机要科，电报机正在滴滴滴的不断响着，集宁的大功率电报机，不断接受南方中央苏区发来的电讯信号，电报员不断记录听到的种种。
　　电报员记录出来的信号杂乱无章，他们接收之后，需要立刻交给办公厅机要科科长刘相杰，刘相杰拿到之后，交给掌握密码本的译电员翻译，而每一个译电员都是严格挑选出来的同志，要求非常高。
　　办公厅机要科是北方局最为核心的机构之一，同时领导北方局军委机要科、北方局保卫部机要科，将党、军队、秘密工作等全部机要通讯系统置于自己统一管理和严密监督下，尤其是与莫斯科的电讯交通，其他任何人都不得插手。
　　作为北方中央局书记，谷雨除了拥有会议召集权以外，能够保持对整个北方局的控制，其中相当重要的一点就是对办公厅机要科的掌握。
　　办公厅机要科与谷雨的办公室距离不到十米，此时已经是凌晨时分，但谷雨的办公室仍然灯火通明，他还在伏案工作，这段时间，谷雨都是这么忙碌，甚至顾不上老婆孩子，每天他都会睡在办公室。
　　原因很简单，王运生同志每天都会将瑞金会议的发言记录整理后发给他，他需要在第一时间掌握苏区的情况，并指示。
　　刘相杰轻轻敲敲门，谷雨头都不抬，“进来！”
　　谷雨抬起头，接过了电报，日夜操劳，谷雨的脸上黑黝黝的，不过他的精神非常好，显得很亢奋，当然这一点都不奇怪。
　　谷雨接过了电报，一字一句的看了起来，看完之后，不由得眉头紧蹙，中央苏区狗屁倒灶的事情就是多。
　　有些事情不是亲身经历，谷雨根本想不到，他知道李润石同志脾气不好，与同僚的关系处理的一般，但是跟他一起拼杀了好几年的老搭档，宁愿和吴冠生同志搭班子，也不愿意他重出江湖，确实让人吃惊。
　　再加上吴冠生同志的身段很软，王运生进入苏区之后，他又非常配合，这一次瑞金会议，他的态度转变起到了至关重要的作用，现在看来李润石同志想回到他应有的位置根本不可能，吴冠生同志这一关他绕不过去。
　　此时此刻，谷雨隐约有些明白，为什么前世那个具有转折意义的重大会议是李润石同志协助吴冠生同志工作，为什么一直到吴冠生同志生病，李润石同志才真正掌握了中央军委，也许跟他的那些老搭档们有很大的关系。
　　恐怕不到万不得已，他们都不愿意和他合作，想到这里，谷雨忧心忡忡的站了起来，推门走了出去，他需要好好考虑一下，接下来应该怎么做。
　　现在虽然只是八月，但到了凌晨时分，天气还是有些寒冷，穿着单薄夏装的谷雨微微打了一个哆嗦，不过很快他就发现背上多了一件衣服，回头一看，是自己的副手廖德华同志，廖德华同志给他披上一件衣服，然后笑着说道，“快九月了，过不了多久，塞外就要下雪了！”
　　谷雨点点头，抓住了衣服，然后笑着问道，“老廖，你还没睡？”
　　“你没睡，我也睡不着呀！”
　　廖德华同志微笑着说道，“老谷，你的性子我知道，你一心烦，就要出门，在院子里转来转去！”
　　“呵呵，我的性子都被你摸透了！”
　　谷雨微微笑了笑，然后摇摇头，“苏区的事情比我们想象得还要复杂，而且是复杂得多！”
　　廖德华并没有回答，而是听着谷雨诉说，“吴冠生同志，你我都在他的手下工作过很长时间，知道他的性格，长于协调，弱于决断，换句话说，他不适合做一把手，这一点从最近这几个月发生的种种来看，已经很明显了！”
　　廖德华沉默得点点头，吴冠生同志的性格弱点他也知道，要不然他也不会屈从于秦则民。
　　想想都不可思议，吴冠生在党内的影响力，哪里是秦则民可以比拟的，他竟然就那么顺从得让出了苏区中央局书记的位置。
　　更不可思议的是，秦则民要封锁谷雨发过来的那些文章，他竟然就听之任之，还跟着一起隐瞒，是他主观支持秦则民，还是迫不得已，每个人的看法肯定不一样.虽然其后，吴冠生同志也转向了，但那个时候，联名举报电报已经发出去了，陈绍宇败局已定，这个时候转向，是真心转向，还是被动转向，恐怕也只有他清楚。
　　廖德华同志和谷雨接触越久，越清楚谷雨内心的敏感，虽然谷雨能力非常强，率领北方局开拓了这么大的局面，但他毕竟资历浅薄，没有经历过大革命时期，所以对于党内有威望的同志，他虽然尊重，但也非常担心指挥不动。
　　所以谷雨才这么喜欢定规矩，讲规矩，大家都讲规矩，谷雨的领导自然就比较顺利。
　　而吴冠生同志如此不讲规矩，偏偏在党内人脉很深，威望很大，与他的政治对手之间又这么的不清不楚，谷雨又怎么可能放心？
　　今天谷雨这句话，事实上也表明了他内心的不安，不过这也没办法，吴冠生同志自己犯错，别人也没办法帮他，最多是点一点他，让他主动服从领导。
　　也许他已经意识到了这些，从他对王运生同志的大力支持来看，他正在积极修补这一层关系，希望谷雨同志能够满意吧，也只能这么想了。
　　就在廖德华同志若有所思之际，只听谷雨接着说道，“本来我的想法是让李润石同志重新出山，领导整个中央苏区，吴冠生同志负责苏区的政府工作，祝玉珍同志负责军事工作，运生同志为苏区组织部长，但现在看来，李润石同志没办法领导中央苏区！”
　　说完，谷雨把今天白天瑞金会议的内容告诉了廖德华，在今天的会议上，面对巨大的压力，几天没怎么发言的吴冠生做了一个长时间的自我批评。
　　吴冠生同志认为自己长于事务工作，疏于政治工作，对中央政治路线的把握和执行很多地方做得不到位，要说错误，首先是他这个主要执行人的错误，而不是党的路线错误。
　　但吴冠生同志也做了一些辩解，他认为实践中的某些错误是不可避免的，不是由于什么一定的政治路线或政治倾向，而是在领导斗争中有时犯了策略上的错误。
　　这种错误不过是整个领导群众策略与群众工作方式中的某些部分错误，而不是整个领导的错误，党坚决领导斗争的的方针虽然有欠妥的地方，但大体上是正确的。
　　吴冠生同志认为不能以每次革命斗争的成败的结果来判断革命斗争的价值，把失败的斗争看成无意义或谩骂一顿盲动主义完事，要知道每一次革命群众的革命斗争，就是结果失败了，仍然有着他的巨大的意义。
　　吴冠生同志认为，每一斗争在胜利或失败之后，必须详细的研究其经验与教训，切不要拿简单的空洞的帽子如盲动主义、冒险主义、机会主义去代替对于最具体问题的具体分析。
　　对党内所存在的各种不正确思想，应有确当的估计，不要夸大或缩小，或任便给同志们戴大帽子。
　　对于目前党内存在的两条路线的争论，吴冠生同志认为两条路线本质是相通的，存在的主要争议事实上是策略上的不同。
　　相比于六届四中全会的决议，谷雨同志的新民主主义论在斗争策略上更加完善，更加成熟，但策略不是目标，不能以策略代替目标。
　　吴冠生同志还举了苏俄成立初期的战时共产主义政策和后来执行的新经济政策之间的转变，他认为，不能因为新经济政策上进行大规模的调整，就否定了战时共产主义政策，我们的目标都是为了进入共产主义。
　　吴冠生同志根据自己的理解，认为苏区的相关政策过于僵化，实际执行过程中也较为过火，伤害了不少群众，有必要在斗争策略上进行一定的调整，使之符合苏区发展的实际需要。
　　鉴于苏区工作调整的迫切需要，吴冠生同志认为有必要让更了解调整的同志担负起党的领导使命，为此他建议苏区中央局以集体的名义向国际提议召开五中全会，并选举党的领导层。
　　而对一些军队同志提出的意见，吴冠生同志表示支持，他认为有必要仿效北方局军委会的相关安排，建立健全军事领导机关，并充分尊重军事领导同志的意见，同时他也认为李润石同志应该参与红军的领导。
　　介绍到最后，谷雨笑着说道，“冠生同志说完之后，取得了与会绝大部分同志的认可和鼓掌，陶尚行同志其后也发表了一番讲话，做了一个自我批评！”
　　“李润石同志呢？”
　　“他没有就吴冠生同志的发言发表自己的建议，但是他也表态，愿意参与红军的领导！”
　　廖德华同志沉默了一会，然后说道，“看来也只能做到这一步了！”
　　谷雨点点头，“饭要一口一口的吃，陈绍宇妄想一口吃成个大胖子，被现实教育了一番，没办法只好弄虚作假；咱们不能学他，还是稳扎稳打的好，就这样吧！”
　　话虽如此，但谷雨很明显有些不自然，也有些不满意，廖德华同志当然知道，吴冠生同志在这个节骨眼上，选择了调和，虽然符合他个人的理解，但对于谷雨接下来的调整就很不利了。
　　不过有些事情确实也不能着急，只能一步步来，现在的当务之急是赶走陈绍宇这样的投机派，让谷雨同志获得国际的明确认可，成为党的领导人。
　　而要想做好这件事，最重要的就是苏区中央局主要领导同志的支持和认可，从目前的形势来看，做到这一点问题应该不难，下一步就是苏区中央局联名向国际提议，这样谷雨同志的上升就显得顺理成章了。
　　国际同志再霸道，也不可能忽视两个中央局共同的声音，就算他们不认可，也只能捏着鼻子认，完成了这一步，未来的调整也就顺理成章了！
　　想了想，廖德华同志斟酌得说道，“现在看来，苏区中央局也只能让吴冠生同志接任书记，只不过这样一来，李润石同志就不太好安排了！
　　过去两年发生的种种，这些位同志之间搞不好已经起了隔阂！”
　　“既然不好安排，就别凑在一起了，我想让李润石同志率部去湘西，以他的能力肯定可以从无到有创建一个川湘黔根据地！
　　我看也别组建什么七军团了，干脆一军团或者五军团拿一个出来，让老李带走，有一个主力军团在，也可以加快川湘黔根据地的建设。
　　老李那个性子，强行给他安排副手，意义不大，让他挑选中意的人，只要不过头，就随他的心意；未来与湘赣红军，还有湘鄂西红军碰面了，老李也是一把手，实行党的一元化领导，党政军全部给他管，让他尽情发挥自己的才干！”
　　“这样做似乎有些不太合适！”
　　“没什么不合适的，非常之时，当用非常之人，非如此不能迅速改变局面！”
　　微微顿了顿，谷雨感慨的说道，“作为一个根据地的开创者，即便蒙受冤屈，还是坚决服从组织，让出了权力，老李的党性无可置疑！
　　我们完全可以大胆的使用！”
　　廖德华点点头，只听谷雨继续说道，“虽然拿走了一个主力军团，但还剩下两个，中央苏区应该也不至于伤筋动骨，以后这中央苏区就交给吴冠生同志。
　　他担任书记兼任红一方面军总政委，军事工作由祝玉珍和秦石川两位同志辅助，由三人组成军事三人团，遇事三人商议，并投票决定；只要军事上挺住了，党务和政府工作才有调整的时间与空间！”
　　“两位军中的同志？
　　合适吗？”
　　“我不是某些人，可以隔着几千里，指挥这个，指挥那个，自知之明，我还是有的！
　　军事上只能他们自己做主，吴冠生同志既然靠不住，只能依靠指挥员了！”
　　廖德华走了两步，然后站住，想了一会，“我看现在就可以透露给苏区的同志，红军只要稳住了，苏区就翻不了天！”
　　谷雨紧了紧衣服，然后点点头，“就这么办！”
　　“秦则民同志和那位李莱恩顾问，也要处理好，不看僧面看佛面，国际还是要脸的！”
　　“李莱恩去错了地方，他不适合南方红军，但是却比较适合我们，让他来北方根据地吧，则民也一起过来。
　　老廖，我知道则民，他和张应皋那个榆木脑袋不一样，他一点都不笨，就是太年轻了，经验太少，等有了经验，肯定会改过来的！
　　这一次犯了错，但幸运的是时间还短，没造成什么大的危害，也不是不可以原谅，只要他主动做一个自我批评，还是自己的同志嘛！
　　对他的使用，我还是有办法的，让他去新华社跟着李铁夫好好学一学革命策略，要论脑子，殷鉴还不如他，殷鉴能转过来，他同样能转过来，现在最重要的是团结，咱们团结了，有心人就钻不了空子……”
　　虽然谷雨比秦则民还小，但平时的做事风格，谷雨明显老成许多，根本不像一个年轻人；廖德华同志同样也是少年老成，都有年龄所没有的成熟，故而两人讨论起秦则民，根本意识到他们和秦则民的年轻差不多。
　　两人一路走一路聊，走了一段，谷雨停下来，皱着眉头说道，“邓元钊、顾作霖等同志实际上都好办。
　　我现在最头疼的是韩英，这位同志，说理论，理论不行；说执行，执行也不行；还喜欢由着自己的想法来，听不得一点劝，怪不得这么多人对他不满意。
　　运生同志说他德不配位，我看一点都没错……”
　　“虽然我也是工会系统出来的，但有些事不得不承认，工人出来的干部，毛病很多，韩英、邓元钊这两位同志就比较典型。
　　革命意志虽然坚定，但缺点也很明显，不爱学习，对革命理论缺乏了解，独立判断力不够，一心只唯上，不管对的错的，他都一概执行，仿佛是一个执行机器……”
　　“我们党内这样的干部不少，我在中央团委给老关做秘书，他就是这个毛病，当时我跟他说得那么清楚了，他还是不折不扣的按照黎隆郅的那一套，根本就不听劝。
　　湘鄂西根据地，董曼伯是书记，他是二把手，董曼伯我在中大期间就知道，他很左，非常左，这两个人凑在一起……”
　　说到这里，谷雨无奈的摇摇头。
　　“湘鄂西还没有联系上？”
　　“派出去的两拨人，都没有联系上，恰恰说明他们实力不济，两年前，他们的形势要比现在好，有两三万红军，现在也不知道怎么样了！”
　　“鄂豫皖怎么样？”
　　“我们的同志，通过东北军的掩护，费了不少劲，终于联系上了，那边红军还有几千人，不过处境非常艰难；鄂豫皖书记李清扬同志身体很不好，患了严重的疟疾，幸亏我们的同志过去的比较及时，要不然清扬同志真就危险了！”
　　连续听到了两个坏消息，廖德华同志不由得皱起了眉头，“川陕呢？”
　　“川陕的形势是最好的，他们已经有了一块不小的根据地，五六万红军，不过张特立同志更想南下四川，他对于北上兴趣似乎不是很大。
　　当然了大局为重的道理，他还是知道，最后也答应了配合，我们带过去的密码本，他虽然收下了，但话说得很清楚。
　　按照组织纪律，他只听苏区中央局的……”
　　谷雨摇摇头，“人家是党的创始人，对你我不服气，不以为然也不奇怪！”
　　廖德华同志若有所思的点点头，安慰道，“愿意配合就好，其他事情以后再说……
　　同样也在这一天晚上，在漫长的会议之后，吴冠生同志来到了秦则民同志的房间，两人相互看了一眼，先是沉默无语。
　　这时，吴冠生同志开口了，“你觉得常凯申这个人怎么样？”
　　“这个人很反动！”
　　“确实很反动，但也很有能力，我跟他共事过多年，很了解他的为人。
　　从北伐时期，就不断有人想搞垮他，但是没有一个人能成功，反而处处都被他占得先机。
　　他的手段很厉害，赶走许崇智，软禁胡汉民，孤立唐生智，枪毙邓演达，用大炮压垮冯玉祥、阎锡山、李宗仁、白崇禧，用官爵和金钱买通石友三、韩复榘。
　　多少实力远在他之上的人，都被他--压在了身下，这样的人，你觉得你能对付得了吗？”
　　秦则民同志考虑了一会，叹了一口气，“我不知道，不过即便我有这个能力，谷雨也不会给我这个机会！”
　　很明显秦则民还有一些怨气，吴冠生同志摇摇头，“则民，我们共事时间虽然不长，但我已经看出来了，你跟我一样，都是做具体业务的人，不适合做统帅，成不了大事！
　　能成大事的人，一定擅长洞察形势，甚至还能预测未来的发展！
　　这样的人，做事胸有成竹，不会因为一时的挫折或局部的后退而心生沮丧！
　　谷雨和常凯申都是这样的人！
　　相比于常凯申，谷雨不仅明晓形势，还能预测未来，比常凯申要强得多！”
　　秦则民默然，吴冠生同志接着说道，“则民，这一次运生同志过来，提到了谷雨同志对中央根据地未来发展的看法。
　　同样一个问题，你我脑子里想的都是如何打破敌人的围剿和封锁，如何更好的扩大根据地，最好是尽快拿下一个大城市，然后把中华苏维埃搬过去，我说得对不对？”
　　“是呀！
　　我现在做梦都想尽快实现一省或者几省革命的胜利，可就是办不到！”
　　秦则民点点头，然后好奇的问道，“谷雨是怎么看的？”
　　吴冠生同志把谷雨的说法告诉了秦则民，秦则民瞠目结舌，愣了半晌，最后喃喃的说道，“这一次比北方战略还要夸张！
　　要是成了，革命不就胜利了吗？
　　为什么我们这么难，他就这么容易呢！
　　苏俄同志支援的东西虽然不少，但也装备不了那么多人呀！”
　　“不是夸张，是有远见！
　　他提出北方战略的时候，我也以为他在吹牛，可两年不到，北方战略就已经实现了！
　　事实俱在，这就是差距，不服不行呀！”
　　说到这里，吴冠生同志看着秦则民的眼睛，说道：
　　“谷雨和你我一样，都是留洋出身的，他虽然也有一些缺点，但我们要看大处，为了打败常凯申，我们一定要摈弃前嫌，同心同德，共同辅佐谷雨，才能最终赢得革命的胜利！”
　　听到这里，秦则民站起身长出了一口气，然后说道，“老吴，你放心吧，我不会挡着谷雨，再说了，我也知道，人心在他，挡也挡不住！”
　　十分凑巧的是，同样也就在这一天晚上，上海中央局的电台滴滴哒哒中，收到了一封关乎到中国环太党命运的重要电报。
　　在这份电报中，国际指示中国革命的形势已经发生了重大变化，有必要以谷雨同志为首，组建一个具有广泛代表性，坚定的，团结的中央领导集体……


第192章结论下
　　上海中央局收到电报之后，迅速转发给了南北个中央局，至此，随着国际一锤定音，环太党领导人的争夺落下了帷幕，中国环太党又一个年轻人，二十五岁的谷雨成为了大革命失败之后继邱爽、黎隆郅、陈绍宇之后的第四任实际领导人。
　　电报到达集宁之后，虽然一块石头落了地，但正在召开工建委会议的谷雨并没有任何喜悦，而是忧心忡忡的离开了会议室，在院子里转了起来。
　　其他同志有些不太明白，廖德华让他们继续研究工作，他则跟着谷雨一起过去，两人默默得的来到大杨树下坐下。
　　谷雨苦笑着说道，“老廖，按理说，现在的应该踌躇满志，甚至是兴高采烈才是，不过不知道为什么，我还是感觉压力山大，你觉得我有领导这么一个大党的能力吗？”
　　“老谷，你有压力我可以理解，但你应该对自己充满信心。
　　现在的中国环太党，七成以上在北方局，你能领导北方局，自然就能领导全党上下！”
　　谷雨点点头，“道理确实如此，可现在的局面不好办呀！”
　　“确实不好办，但再难也没有这两年难，你不也挺过来了吗？
　　有了名义，你做起事来就顺理成章得多！”
　　“确实如此，我现在需要的就是一个名义，可你不要忘了，这个名义，人家可以给，也可以收回去……”
　　“老谷，你没有必要这么敏感，你和其他几位同志不一样，你有北方局同志的全力支持，我党的实力也远胜于前！”
　　“你说得对，我党现在的实力远不是以前可以比拟的，但你不要忘了，万一国际的指导与我党的意图出现了冲突，是执行国际的，还是执行我党中央局的？
　　如果执行国际的指导，出了问题，这个锅，谁来背？
　　很显然国际是不会背锅的，那么只有我党来背，甚至具体到我个人来背！
　　我可以背一次，二次，要是背多了，我迟早也会被压垮的！
　　大革命失败，有多少锅是陈庆同的，有多少是国际的，到现在也说不清楚，这样的蠢事我不干！
　　再说了，中国的事情，本来就应该由中国的同志来决定，为什么事事都要听国际的，我党也是有自主权的，钢铁同志在他的文集中就阐述过这一点！
　　既然我党有自主权，那么这种自主权就必须得到体现！
　　现在这样中央局委员的名单由国际批准，中央局会议的记录需要上交，各项政策甚至是怎么打仗，国际都要干预指挥，是绝不能接受的！
　　中国环太党虽然是国际的支部，但中国环太党在中国实行的政策纲领是根据中国的需要，而不是国际对中国的狄克推多！
　　只有将马克思主义与中国革命的具体实践相结合，中国革命和建设才会真正取得成功！”
　　“你准备怎么办？”
　　“中央执行委员和中央局委员乃至于书记处人选，必须充分尊重党内民主，不能国际说了算，那些在群众中声望不高、口碑不好的同志不能进入中央局，尤其是处理日常工作的书记处，即便是国际指定了也不行！
　　中央局会议可以定期给国际一个报告，但中央局和书记处会议记录不能上交；来到集宁的国际代表只能负责沟通，只有在被邀请的情况下，才能列席党内会议！
　　党内工作怎么搞，是我们的事情，他们没有资格指手画脚，什么都要问！
　　这些国际代表只是顾问，顾问，顾问，我们顾了，他们才能问；不顾，就不能问！
　　这是原则问题！
　　如果国际在这个问题上不让步，那就请他们另请高明吧！”
　　廖德华同志沉默了一会，考虑了一会，这才说道，“苏俄同志的支援还是比较关键的，这层关系还是要巩固！”
　　“两党实力差距很大，关系不平等是客观事实，虽然不合理，但既然存在，我们也只能接受；但我们的实力，不是三年前可比，我们绝不能当儿子，什么都要听，什么都要按照他们说得办，我们不能做傀儡！
　　至于苏俄同志的支援，我们非常渴望，但我们能有今天，靠的是我们自己，苏俄同志的支援只是锦上添花，有，固然好；没有，也影响不了大局！
　　顶破天就是全国解放迟上几年，我今年二十五岁，老廖，你才二十八岁，我们等得起！”
　　廖德华同志心情澎湃，他站起身，握紧了拳头，连续走了两圈，想了想说道，“我看这样，先把领导班子定下来，然后以集体决议的方式给国际写信，阐述我们的原则！
　　不管国际是否同意，都影响不了大局！”
　　谷雨考虑了一会，摇摇头，“不行，不能这么做，做人、做事都要坦诚！
　　我们的实力远不如人，上任之前，把话说清楚，以后相处起来，心里反而没有疙瘩！
　　以后他们也没有理由，用这个借口和我们讨价还价！
　　当然了，他们要是不同意，完全可以撤回这封电报，更换他们认可的同志，作为党员，我愿意服从领导！
　　这封信不仅要发给国际，也要发给各个中央局和根据地，北方局内部也要传达！”
　　说到这里，谷雨笑着说道，“老廖，这封信以我个人的名义发出来，你们就不要掺和了，万一谈不拢，也有回旋的余地！
　　至于我个人，作为一名普通党员，还是可以发挥一些作用的！”
　　廖德华同志微微颔首，“谷雨同志，您放心，北方局和我本人一定会坚定得站在你的身边，与你共进退！”
　　国际指示以谷雨为主组建新中央的电报刚刚发过来，他就来这么一手，表面上看有些莽撞，但仔细想想，却是一步妙棋。
　　国际这个时候，如果朝令夕改，那岂不是公告整个环太党，国际想完全控制环太党，这一点全党上下，没有几个人可以接受。
　　这种情况下，国际就算捏着鼻子也得给予中国环太党一定的自主权，而有了一定程度的自主权之后，中国环太党接下来的工作就比较好开展了。
　　而谷雨本人，也会得到全党上下衷心的拥护！
　　作为一个拥有悠久历史和灿烂文化的国度，即便现在衰落了，但也绝不可能容忍自己所在的政党被他国完全控制。
　　党内有无数同志有这样的想法，但发起过不少挑战，但他们的挑战陆续失败了，根本的原因就是中国环太党对国际的极度依赖。
　　但现在完全不一样，中国环太党有自己的根据地，有自己的军队，也有自己的货币，这种依赖已经降低到极限，所以谷雨有资格要求获得更多的自主权。
　　就这样，两人仔细的商量了一番，又把其他书记处成员请了过来，当天就准备了一封致全党的公开信。
　　在这一封信中，谷雨对国际指定他组建新的环太党领导层表示感谢，但也说了一堆自己的不足，表示他对国际的指示十分意外，深感不安。
　　接下来，谷雨回忆了一番中国环太党建党十二年以来，所取得的伟大成就和面临的艰巨任务，表示一定会竭尽所能，与全党同志一起，坚持党内民主和民主集中制原则，共同努力，早日实现革命的胜利。
　　接下来，谷雨就几点问题阐述了自己的看法，首先就是与国际的关系。
　　在公开信中，谷雨表示，会衷心拥护国际的领导，并重申环太党作为国际的支部，会继续坚持加入国际的二十一个条件，绝不会有任何改变。
　　谷雨同时又引经据典，给中国环太党和国际的关系进行了一番定位。
　　在接受国际全委会及其执委会指导的前提下，中国环太党中央执行委员会及中央局和负责日常工作的书记处，应充分发挥领导作用。
　　在不违背国际指导的大原则之下，党内各项方针政策的制定和执行，党内主要领导干部的任命，应充分发挥主观能动性，进行相应的灵活调整，同时谷雨也提出，中国环太党应定期向国际汇报党内工作，并认真传达和执行国际的指导意见。
　　其次是对外政策，阐述了中国环太党的诸多基本原则，必须坚决反常抗日，环太党领导下的革命武装统一整编为人民解放军，消灭内外敌人，解放全中国。
　　同时公开信也指出，中国环太党将在反常抗日的大前提下，与一切民主力量合作，召开政治协商会议，组建联合政府云云。
　　再次是党内工作，谷雨以真理有普遍性和特殊性为哲学依据，提出马列主义的普遍整理应与中国的特殊国情相结合，走一条适合中国革命的道路。
　　那就是新民主主主义革命路线，并再一次认真阐述了新民主主义革命路线的核心内容，就各项关键政策，比如土改政策，比如工商政策，比如统一战线，又比如革命武装建设等等阐述了他的基本政策。
　　在组织建设上，公开信重申党必须坚持民主集中制，并认为纪律是执行路线的保障，据此，谷雨提出了坚持民主集中制的具体要求，个人服从组织；少数服从多数；下级服从上级；全党服从中央。
　　同时谷雨提出应该在坚持民主集中制原则的基础上，开展党内民主，健全党内政治生活，必须保障党员权利的正常行使，不至于受到侵犯。
　　这封公开信中认为，革命工作是一项极其艰难的工程，总的说来，在长期的斗争中，不同主张不同意见的矛盾是经常发生的，工作中的失误也是难以避免的。
　　因为没有成功的现成经验，这就要求我们党善于集中全党的智慧，确定正确的方针，制定正确的政策，同时善于处理工作上认识上不同意见的矛盾，必须分清楚人民内部矛盾和敌我矛盾。
　　党内同志，尤其是党的领导干部，应该听得进不同意见，不应该把不赞成和不完全赞成自己主张的意见，当成反对意见，动辄给提意见的同志扣上大帽子予以批判，甚至于以敌我矛盾，乃至于肉体消灭，这是要不得的！
　　在党内整顿工作中，绝不能专凭口供抓人，搞逼供信，必须坚持一个不杀，大部不抓的原则！
　　须知人头不是韭菜，割掉了再也长不回来了，万一搞错了，连亡羊补牢的机会都没有了！
　　谷雨先后就党的政治路线和组织路线阐述意见之后，认为应该首先组建临时中央，并在一年内召开党的六届五中全会；等到时机成熟时，再召开党的第七届全国代表大会。
　　最后他要求这封公开信向全党传达，以统一思想，凝聚党内意志！
　　谷雨这封信相当于一份施政纲领，我要执行什么样的对内对外政策，都说得比较清楚，之所以这么做，就是因为此时党内各种左倾错误十分严重，谷雨毕竟表明他的意志，不管你们是哪一派，现在你们要向我靠拢。
　　你们执行的那一套东西，与我所说的不符合，必须立刻修改，否则你就是违背中央意志，谁是中央，现在谷雨同志就是中央！
　　对于谷雨同志最后那一段关于整顿的内容，陈建相建议不要放进去，一些事情他也听说过，我们这边一搞，很多苏区的领导同志可能要遭到很大的指责，很可能会造成混乱。
　　谷雨笑而不语，不过廖德华同志立刻表示了反对，“建相，越是如此，一定要放进去，混乱只是暂时的！”
　　陈建相想了想，拍了拍脑袋，他也是糊涂，这么简单的道理怎么就没有想明白呢，确实说清楚，而且必须要让上下都知道。
　　正在召开的瑞金会议，吵了好几天之后，逐渐统一了思想，准备向国际提议召开五中全会，就在这个关键时刻，国际的指示电报发了过来。
　　主持会议的秦则民同志长出了一口气，好了，他终于可以不用发愁了，他立刻下令在会议上进行传达，并传达给各个苏区，让他们知道这件事，现在党的领袖换人了，以后跟我没关系了，我就老老实实等着处理结果吧！
　　而就在当天晚上，谷雨的公开信发到了中央苏区，王运生和吴冠生两位同志通过不同的密码得到了相同的电报，这种情况下，就算有心人想隐瞒也隐瞒不住。
　　次日一早，在瑞金会议上进行了传达，而刚刚传达完，江西军区陈世俊同志就表态支持，并开始猛烈抨击邓元钊，认为他应该为整顿工作中出现的大量极端行为负责。
　　随着陈世俊同志的指责，一大批同志在支持公开信的同时，也开始猛烈指责邓元钊，而军中同志的反应相当激烈，很快挨批评的人，开始扩大，比如李润石同志，又比如秦则民同志，还有远在湘赣根据地的罗培国同志……
　　而在这些同志猛烈批评中，所揭发出来的种种，让王运生同志大为震惊，尤其是闽西发生的种种，简直骇人听闻，再怎么整顿，也不能把自己同志逼反了呀！
　　李润石同志想了想，叹了一口气，作了一番自我批评，有些事情虽然不是他的本意，但谁让他被人利用了呢，不检讨也不行。
　　虽然李润石同志的检讨，其他同志一个接着一个的检讨，他们这几位还好，大家多少也能接受，但邓元钊同志不管怎么检讨也过不了关……
　　当天晚上，这一次会议的相关内容报告给了谷雨，看完了秦李邓三人的检讨之后，谷雨考虑之后，认为有必要调整苏区工作以及苏区中央局的领导班子，并提出了多个调整方案。
　　建议吴冠生同志重新担任苏区中央局书记，并兼任红一方面军总政委，建议王嘉祥、陶尚行两同志担任苏区中央局副书记，分别负责苏区党务和政府工作。
　　建议补选王运生同志为苏区中央局委员，并兼任苏区政治保卫局局长，负责整顿扩大化之平反工作。
　　为规范和加强各苏区政治保卫工作，由苏区政治保卫局派出工作人员，前往各个苏区，予以巡视，并调整相关工作人员。
　　涉及到红军团以上干部、地方县以上干部的整顿，必须上报苏区政治保卫局处理，各苏区负责人不得自行决定处罚。
　　建议补选一位得力之经济干部为苏区中央局委员，负责苏区财经工作，务必利用十九路军解除封锁的机会，尽快购得一批物资，解决苏区关键物资的严重短缺问题，若缺少经费，北方根据地将予以接济，请立刻统计，并报告相关经费。
　　为缓解苏区面临的巨大军事压力，建议从三大主力军团中抽调一个军团，会同红六军团主力一起西征，开拓川湘黔革命根据地，建议李润石同志担任西征军团司令员兼政治委员、前委书记，湘鄂西和湘赣根据地须予以配合。
　　建议苏区立刻采取精兵简政的措施，减少脱产工作人员，主力红军应保持在一定数量内，尽可能减轻群众负担，要求与会同志立刻提出相应方案。
　　建议成立吴冠生同志担任书记的军事三人团，三人团由吴冠生同志、祝玉珍同志、秦石川同志三人组成。
　　未来军事工作由军事三人团负责，除重大战略安排报告中央以外，具体作战可自行决定，不必事事上报。
　　鉴于苏区军事斗争处于极端重要的位置，建议增补陈世俊、秦石川两位同志为苏区中央局委员，陈世俊同志负责苏区后勤、装备、反谍、二线部队组建和民兵工作。
　　同时鉴于秦则民、韩英、邓元钊三位同志犯有一定错误，建议三位同志会同被关押之季、黄两人前往北方根据地党校学习，并准备参加明年召开的六届五中全会。
　　而在这封电报的最后，谷雨很明确的说道，苏区连续打破国民党反动派四次围剿，党的领导工作大体上是正确的，党的领导大体上也是得力的，应以革命事业为重，加强团结，过往种种宜粗不宜细，一切朝前看……
　　在被国际确定地位的第二天，谷雨就毫不客气的发号施令，对中央苏区的种种工作进行了大规模调整，当然他用的是建议，不过谁都知道此建议，也就是命令，这毕竟是他上任以来的第一把火。
　　此时此刻已经被搞得一盘散沙的中央苏区，事实上也根本阻拦不了他的建议，所以在收到谷雨电报之后，瑞金会议迅速通过了相关提议，并提名林祖涵同志为负责财经工作的苏区中央局委员。
　　同时也明确李润石同志率领红五军团西征，在听取了谷雨关于未来战争的规划后，李润石同志虽然有些舍不得离开中央根据地，但考虑再三，还是同意了，这两年他被折腾得很累很累，还是离开好，没必要再在一个槽子里吃饭。
　　就这样赶走了三个人，增加了四个人，苏区中央局委员增加到九个人，但考虑到李润石同志即将出征，所以商议之后，会议调整增加了资历深厚的李任之同志为苏区中央局委员，并担任组织部长，取代了罗和笙同志，谁让他这段时间跳得比较厉害呢。
　　当然了，相关建议变成明确的命令，还需要国际的批准，不过谷雨的公开信写得太清楚不过了，中国环太党要充分发挥主观能动性，对主要领导干部自行灵活调整，虽然说得很客气，但意思很清楚，国际过去那种事无巨细的管束就不要想了。
　　国际似乎对此也有相应的心理准备，虽然对李润石同志率部出征提出过异议，虽然对军事同志较多多少有些不习惯，但既然环太党主要领导干部都同意，国际也不好说不，所以很快批准了新的苏区中央局名单，就这样谷雨的第一把火终于烧着了！
　　当然了，这份名单能够被通过，也跟谷雨公平公正的做法有很大的关系，吴，王，陶，祝都是老委员，王陶是政治工作者更进一步，担任副书记无话可说，其他五名新委员资历能力都可圈可点，苏区上下都非常认同，就这样谷雨和中央苏区的同志开始了一段蜜月期……
　　备注：
　　苏区中央局书记吴冠生，副书记王嘉祥陶尚行委员：
　　林祖涵，李任之，祝玉珍，秦石川，陈世俊，王运生。


第193章调整上
　　必须承认瑞金会议是一次胜利的大会，团结的大会，至少这一次出席会议的红军指挥员们是这样认为的，不管是祝玉珍同志，还是秦石川同志，亦或是陈世俊同志心情都非常好，升官，不升官的，倒是无所谓，关键是被重视的感觉不一样！
　　三人军事团负责军事工作，除了战略问题需要向谷雨同志汇报，其他的自己商量着办，这样的信任以前哪里有！
　　吴冠生同志对军事工作又不是很了解，这意味着什么？
　　还不明显吗？
　　怎么打仗，老祝和老秦两位商议一下就可以了！
　　所以会议刚刚开完，秦老总就找祝老总商议，正好陈世俊同志也在场，三位军事指挥员就坐了下来，秦老总开宗明义，“老祝，老陈，咱们绝不能让谷书记失望，一定要想办法牵制住中央军，为北方四路军的胜利创造机会！”
　　看着兴致勃勃的秦老总，祝老总呵呵笑了笑，“老秦，你有什么想法？”
　　“老李要西征，咱们也要好好欢送一把，顺便狠狠修理一把湘军！
　　出一口恶气！
　　更关键的是，我们主力西征，可以把常凯申那个老王八蛋，从乌龟壳里引出来！”
　　祝老总听完，考虑了一会，一拍桌子，“好，就这么干！
　　我们主力去了西面，常凯申肯定忍不住，只要他们从乌龟壳里钻出来，我们就有机会打他的伏击！”
　　陈世俊同志在一旁又加了一句，“我们还有一个很大的优势，桂系对湖南虎视眈眈，何键腹背受敌，我们对湘军动手，两广系不仅不会救援，甚至还会帮我们的忙！”
　　“对，对，这是一个非常好的有利条件！
　　利用好了，我们很可能会打一个大胜仗！”
　　秦老总哈哈大笑，“干脆集中我们三兄弟，先在湘江以东打一个大胜利，然后老李再过江！
　　老李两年没有打仗了，这一回咱们干脆乘了他的心意，让他也参与指挥！”
　　“参与指挥？”
　　“哈哈，总政委是吴书记嘛！”
　　祝老总有些不放心的说道，“石川，你真得老李西征能站住脚吗？”
　　“湘西就是一个土匪窝，混乱得很；贵州王家烈的双枪兵更是烂得一塌糊涂，以五军团的战斗力，这些人都不是对手，再说了还有湘鄂西根据地的配合，老李搞一块根据地希望非常大！”
　　“我也知道老李站住脚机会很大，可咱们这边，少了一个军团，压根更大呀！”
　　陈世俊同志接了过来，“我倒不那么看，现在谷书记当家，我们和十九路军不仅打不起来，肯定还可以配合反常，这一反一复间，差距非常大！
　　南面陈济棠和我们已经事实停战；等到老李去了西面，以他的能力，何键还不等拿出吃奶的本事对付他，根本无力向东。
　　这样一来我们的对手事实上只有一个，那就是常凯申！
　　有了四路军在北方的牵制，常凯申能用在我们的力量，我看也很有限，不会超过上一次！
　　现在最头疼的是怎么打破他那个乌龟壳！
　　只要打破了，常凯申就再无办法了！”
　　祝老总点点头，“难就难在这一点，常凯申这一套，事实上就是曾国藩打呆仗，结硬寨那一套的翻版，没什么新意，对付有大量炮兵的四路军绝对不行，对付装备很差的咱们，却打到了要害，我们拼不起消耗呀！”
　　说到这里，祝老总想了想，“事实上办法也是现成的，跳到外线在敌人力量薄弱的地方，大规模的游击作战；只不过这样做，根据地的伤亡会非常大，而且红军的补给，伤病员如何安置，都是大问题！”
　　秦老总点点头，“先试一试能不能把常凯申的部队调出来，然后再想其他的办法！
　　要实在不行，也只能这样了，反正绝不能和敌人拼消耗，我们绝对拼不起的！”
　　就在三位军事指挥员商议之际，王嘉祥同志正在和李润石同志交谈，就西征干部问题征求李润石同志的意见。
　　此战目的目标是要开拓根据地，不仅仅需要军事干部，还需要政治干部，地方干部，作为一把手的李润石同志首先要组建起自己的前委班子。
　　作为负责党务工作的副书记，是中央苏区实际上的二号，王嘉祥同志的上升，虽然有些争议，但考虑到他和谷雨的特殊关系，以及他对正确路线的坚持，大家还是可以接受的，毕竟每一个领导上来，都会用靠拢自己的人。
　　虽然与王嘉祥同志关系较好，但对于安排的干部，李润石同志多少有些避讳，所以征求意见时，他能说的就是服从组织安排，不管调哪些同志，他都没有意见。
　　王嘉祥同志笑着说道，“老李，你不要顾忌，你想调走谁，除了几位中央局委员和黄容彪同志以外，其他都可以，即便是罗善培同志也没有问题！”
　　说完，王嘉祥同志将谷雨的指示传达了一番，听到谷雨说出非常之时，必须用非常之人这句话时，一向备受冷落的李润石同志心中十分激动，多少年了，他何曾被如此重视过！
　　不过李润石同志一向刚强，他还是强忍着内心的震荡，平静着说道，“还是由组织来安排吧，我没有特别要调走的同志！”
　　“老李，你不要有顾忌，你现在的处境跟以前完全不一样了！
　　谷雨同志对你的重视程度非同一般，他一直认为你是我们党杰出的领袖人物之一！
　　而且润民、润潭、谷柏、谢伟俊等同志都是北方局委员，在北方局影响很大，有他们在，你还有什么好担心的！
　　我也不妨跟你明言，谷雨同志更希望你担任苏区中央局书记，但现实情况不允许，谷雨同志刚刚确定领导地位，为了党内团结，不得不暂时委屈你一下！”
　　王嘉祥同志话都说到这个程度，李润石同志就算有满天的委屈，也不得不表态一番，说了一番谦虚的话，也表达了对谷雨支持，并表态一定会全力执行西征方案，不会对对组织决定有任何意见，云云。
　　李润石同志说这番话也确实是真心的，这几年被这个修理，被那个修理，他的棱角也磨得差不多了，好不容易遇到一个能力强，对他又非常支持，而且对他的家人和子女也很照顾的上级领导，于情于理他都应该配合他。
　　虽然他一手打造了中央苏区，现在却要离开，多少有些不舍，不过再不舍，他也不想再靠边站了，闲了两年，他早就腻味了，西征也好，可以独当一面！
　　而且战略上来说，如果四路军的战斗力确实如大家希望的那样，谷雨的方案都很有实现的可能，那么西征确实也很有必要。
　　这种情况下，他又怎么可能为了个人私利抗拒西征，所以想了想，李润石又把自己的真实想法说了出来，这两年实在太憋屈了，现在多少有些不适应。
　　见李润石同志态度很诚恳，王嘉祥同志想了想说道，“西征压力很大，以后又需要扩充力量，必须用得力的干部，而且要多安排一些。
　　哪些人你用得顺手，不妨直接说，我看罗雅怀同志就不错，让他担任前委秘书长，你看可以吗？”
　　李润石同志非常满意，他想了想开始提议了，一个又一个同志被他放入到这一名单中，其中就包括年轻的方罗夫同志，当然罗善培没有被包括在内，他也不可能提，要不然就是公然打苏区其他领导干部的脸了……
　　同样也在此时，王运生同志刚刚与邓元钊同志完成了交接，虽然非常难以理解，甚至很难接受邓元钊的粗暴做法，但王运生同志很清楚，这件事的责任根本不是邓元钊同志一个人的问题，而是整个根据地的问题。
　　有四面被敌的残酷环境原因，有根据地从上到下左倾狂热的情绪，同样也跟党内干部的素质有很大的关系，要想解决这些问题，谷雨同志提出的一个不杀，大部不抓是最好的办法，因为这样做会从根源上解决问题。
　　交接完毕之后，邓元钊同志有些茫然，王运生同志拍了拍他的肩膀，“元钊同志，我听说过你在闽西的事情，你启动大规模整顿，是因为一些干部的作风问题。
　　你是一个坚定的革命者，看不惯一些丑恶现象，希望通过暴风骤雨的洗涤，打造出理想中的根据地，你的想法我完全可以理解！
　　但你忘记了一点，革命工作异常复杂，各种问题错综复杂，当你急功近利，选择快刀斩乱麻，打开了杀戮之门的时候，你离控制不住局面就不远了！
　　我相信坑口的事情不是你的本意，但为什么会发生？
　　因为敌人残酷的围剿，因为艰苦的革命环境，因为从上到下的左倾狂热；甚至于因为猜忌，妒忌，乃至于你多一间屋，我少一间屋子，你的媳妇漂亮一些，我的媳妇丑陋一些这样那样的破事，引发的整顿不在少数，我说得没错吧？”
　　邓元钊同志沉默了良久，然后有些苦涩的点点头，只听王运生同志说道，“元钊同志，你肯定想问，你们北方局并没有搞整顿，为什么知道这些？
　　原因很简单，北方局同样杀了不少人！
　　北方局虽然没有搞大规模的整顿，但是对反动分子的杀戮并不少，热河的形势极端复杂，各种土匪流寇，土豪劣绅，贪官污吏，数不胜数，我们不杀不行，但很快我们就发现，存在着太多的诬告。
　　所以热河根据地不得不搞起了一个很大的劳改营，只要有一丝疑点，就先放到劳改营中劳动改造，然后再想办法慢慢甄别，这样做事实上也冤枉了不少人，但总比人头落地，再也补不回来要好得多！
　　谷雨同志在党内整顿这个问题上，之所以提出一个不杀，大部不抓，就是这个原因。
　　对党内同志的整顿，要是不细致一些，冤枉了人，岂不是亲者痛，仇者快吗？
　　只要我们的根据地稳固，反动分子，我们多杀一个，少杀一个，影响并不大；但要是因此，冤杀了一个自己的同志，那就足以让我们后悔终生！
　　现在我们才多少党员呀！
　　有些人的冤杀，实在太可惜了！”
　　邓元钊同志听完，心情很沉重，再一次检讨了错误，不管他是真理解，还是假理解王运生同志那番话，此时此刻他的态度很好，两人的交接也非常顺利。
　　所以，交接之后，王运生同志很诚恳的说道，“元钊同志，你才二十七岁，很年轻，以后的路还很长，犯了错误不要紧，只要认真学习，勇于改正，党肯定还会再给你机会的！”
　　想了想，他又叮嘱道，“谷雨同志的为人你放心，非常正派，也非常宽厚，只要你勇于改正错误，在实践工作中不断证明自己，他一定看得到，在他眼中，所有南方的同志都是一样的！”
　　邓元钊同志的眼睛一亮，他点点头，与王运生同志握手，离开了政治保卫局。
　　接下来他们将会通过秘密交通线，走海路前往北方。
　　到达北方局之后，首先将进入到党校学习，然后将和韩英同志一起进入到生产建设兵团工作，这些位置很适合这些意志坚定的同志……
　　至于他们的未来，王运生同志说得没错，谷雨并不会歧视他们，南方苏区发生的种种，和谷雨毫无关系，他完全可以客观公正的处理，只要表现好了，他就会使用，南方同志之间的种种是非纠葛，跟他毫无关系，他没必要掺和进去。
　　这也是为什么谷雨让王运生同志接替政治保卫局的原因，这个位置只有他来做，南方同志才会放心；同样的他成为党的领导人，南方同志才不用担心那些旧账会被人添油加醋的报复，这就是宜粗不宜细，一切朝前看，这一点符合所有南方苏区同志的意愿。
　　正是因为他跟南方各路同志之间没什么历史旧账，大家才能接受他，他才会得到普遍的认可，他的调整才会获得迅速的支持。
　　即便是被确定为错误路线的那些同志，和谷雨之间的争论也仅仅是路线之争，并没有任何个人之间的旧账，他们并不担心谷雨会因为路线上的争论和他们过不去。
　　至于路线上的分歧，一点都不奇怪，只要是人，就有争论，谁也避免不了，王运生同志作为谷雨的代表，他必须时时刻刻提醒南方的同志这一点，让他们不至于感觉到不安，这很重要，这非常重要……
　　王运生同志上任后不久，立刻重新调查了季黄冤案，很快正待在苏区政治保卫局大牢中的季振同和黄中岳两位同志，获得了释放。
　　这两年苏区日子过得极其艰苦，红军指战员们都吃不好，他们这些囚犯自然更是日子难过，更不要说，隔三差五，还会被提出来审问.叮叮当当的镣铐声中，两人被看管人员带着走了进来，两人都骨瘦如柴，神情也都比较麻木，看到这一幕，王运生同志心里十分难过，这样的严重左倾错误，给革命凭白增加了多少困难！
　　王运生同志看了一眼保卫局执行部长李泽田同志，李泽田立刻下令解除了两人的镣铐，王运生同志请两人坐下，然后他代表环太党中央宣布，经过档案复查，发现两人涉嫌的所谓叛变案存在严重疑点，中央决定重新予以调查。
　　季振同同志听到这里，眼泪不由自主得流了下来，这位大地主家庭出身的环太党特别党员，一向吃不得苦，这两年却吃够了苦头，现在终于可以洗刷清白了！
　　而黄中岳同志十分激动，他沙哑着嗓子吼道，“同志们，请你们相信我们，我们没有叛变，真得没有叛变……”
　　调查重新开始，重新调整之后，新的侦查员们开始耐心询问，而王运生同志则和李泽田同志离开了审讯室，他一边走，一边交代道，“调查清楚后，立刻安排两位同志住院，此案其他涉及的人也要重新核查……”
　　就在苏区中央局开始相应的政策调整之际，苏区中央局也开始向下属各个根据地传达，闽浙赣省委书记曾洪易在整顿过程中的诸多恶劣行为，遭到了省苏维埃主席方远镇同志的严厉批评。
　　经新一届苏区中央局班子讨论，并报请谷雨批准，曾洪易被解除职务，方远镇同志被任命为省委书记，他的老搭档，被李润石同志评价能文能武，是个全才的邵平同志被重新任命为闽浙赣军区司令员。
　　赣东北铁三角中，能力最为出众，曾经在闽北武夷山地区建立兵工厂、学校、医院、邮局、银行、发行纸币，并开展群众识字运动等文化建设，表现出优秀理政才能的黄道同志，被谷雨点名调到北方。
　　在调令中，谷雨还担心中央苏区的同志不放人，他的电报写得非常清楚，我党不仅仅要善于革命，还要善于建设。
　　能够做群众工作的同志很多，但是有优秀理政才能的干部凤毛麟角，每一个都弥足珍贵，必须高度重视。
　　相比于南方以战争为主的环境，北方根据地已经有条件搞一些基本建设，只要我们能够年产几十万吨钢，能够月产一个军，甚至更多的武器装备，不管是日本帝国主义，还是国民党反动派都不会是我们的对手。
　　所以更能发挥黄道同志特长的地方是北方根据地，而不是南方，请同志们务必割爱……
　　与黄道同志一起被调走的，还有在闽西工作的方思琼同志，这同样也是一个能力很强的军政全才，具有相当不错的治理能力。
　　这一类的干部在南方苏区并不算非常重视，往往都是小根据地的三四把手，但他们却担负着至关重要的后勤和建设任务，因为需要处理各项全面工作，能力往往会被迅速锻炼出来，这些干部是环太党急需的执政人才。
　　调走他们虽然会造成一时的混乱，但影响不是很大，不过明眼人还是看了出来，吴冠生同志虽然表示同意，但会后他见到过来汇报的总参谋长华沧白同志，把这件事告诉他，然后苦笑着说道，“谷雨同志真得很会挖人呀！”
　　华沧白同志则微笑着说道，“还是这样好！
　　留在南方也确实耽误了他们的发展！”
　　就在这个时候，秘书敲门，送来了一份重要电报，吴冠生同志看了两眼，微笑着着递给了华沧白同志，“这是谷雨同志刚刚发来的临时中央书记处建议名单！”
　　华沧白同志有些犹豫，不过他还是接了过来，看完之后，他微微愣了愣，“邱爽同志也在名单之中？”
　　“不得不说这个安排很巧妙！”
　　华沧白同志点点头，“确实很巧妙！”
　　华沧白同志放下电报，只见电报中写到临时中央书记处成员，谷雨，吴冠生，张特立，邱爽，廖德华，候补书记李润石，王嘉祥。


第194章调整下
　　川陕根据地，张特立拿到电报，几眼一扫，“啪！”
　　的一声，就将电报拍在桌子上，然后站起身，又重重得坐了下去，在桌子上拿起了一块肉干，狠狠得咬了一口！
　　“乳臭未干的小儿，竟然如此霸道！”
　　张特立恨恨得骂了几声，然后又皱着眉头坐在椅子上，不知所措，甚至有些茫然。
　　张特立之所以如此烦躁，跟谷雨最近的动作很有关系，虽然贵为环太党的创始人，又长期在环太党中央，但张特立却不是陈绍宇的对手，陈绍宇在苏俄期间折腾了好几次，让他头疼无比。
　　好不容易陈绍宇滚回国了，没过两年，陈绍宇在老毛子的支持下竟然斗倒了黎隆郅，为了给陈绍宇腾出位置，他这个常委竟然被挤到鄂豫皖，他一开始百般不乐意，但是没办法，最后只能捏着鼻子来到了鄂豫皖。
　　过来之后，又是一大堆破事，去年夏天差点病死，好不容易挺过来了，钟炎光又造反。
　　死过一回的他，彻底大彻大悟，白雀园一役，借着上千人的脑袋，终于降服住了鄂豫皖，还是李润石说的对，枪杆子出政权，必须降服这几万枪杆子！
　　但内部摆平了，外部环境却非常恶劣，第四次反围剿，面对常凯申的几十万大军，鄂豫皖红军守不住根据地，他不得不带着部队越过平汉线，但行动太过仓促，后事没有安排好，把鄂豫皖老乡和二把手李清扬得罪透了。
　　部队到了川陕之后，在当地地方游击队的支持下，发展得倒是不错，不过这帮川耗子也不太好相处，总是唱反调，真是头疼得很！
　　但不管怎么说，他现在也是手握六万红军，拥有几百万人口的一方诸侯，只要控制住了，中国这块地方总有他的立身之地！
　　自从白雀园开了杀戒之后，他也索性放开了手脚，余笃三、刘士奇等人竟然在小河口会议上叽叽歪歪，那就送他们到地下叽歪去！
　　还有任焕章，他确实冤枉，可是他投过来，便宜得只是川耗子，只能乘着他的部队没有被改造完全，先解决掉！
　　想到任焕章的下场，张特立头皮微微一麻，办事的人也是的，杀人不过头点地，何必要搞得那么绝呢，虽说逼着部下用石头砸死他，确实是不错的办法……
　　不过就在他准备整顿川耗子的关键时刻，北方局竟然派人过来了，一开始他确实挺高兴，四路军占了陕北，四方面军完全可以进军陕南，两家联合陕军绝不在话下，这样一来，以后就不用再担心受怕了！
　　更重要的是，谷雨已经跟陈绍宇撕破脸了，竟然找到了陈绍宇的把柄，这个冤家对头下台了，即便他上不了台，但他和谷雨并无仇怨，应该不至于有什么矛盾。
　　不过没过多久，他就发现情况不对劲，这帮子四路军过来的人，竟然不断得传播四路军的种种，搞得军中上下议论纷纷。
　　谁能想到国际派出身的谷雨，竟然在土改政策上如此右倾，依靠贫雇农，团结中农，中立富农，有步骤地有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产，真是活见鬼了，他竟然还留着富农！
　　谁能想到他赶过去的邝继成竟然成了掌握好几万四路军主力的纵队司令员，钟炎光虽然混得差一些，但也是满洲省委军委书记，负责领导吉黑两省的义勇军。
　　这些也就罢了，这帮子四路军的干部竟然偷偷告诉四方面军的干部，四路军的整顿政策是一个不杀，大部不抓，还胡说什么人头不是韭菜，割掉了就长不回来这样的屁话！
　　幸亏他反应快，立刻抓捕了那几个反动分子，可是人抓了之后，到底怎么办？
　　他也是头疼不已，一时半会下不了处置的决心。
　　这毕竟是北方局派来的代表，还带着联系的密码，他要是处置了，以后谷雨问起来，他怎么交代？
　　政策上有些差异，甚至于整顿工作差异很大，都可以解释；如果把人杀了，性质就完全不同了。
　　但不杀，他心里这股子恶气根本出不去，这帮人胡言乱语一番之后，谷雨的两个同学，方面军政委蔡永皓和方面军政治部主任，李清扬的妻子张悟都开始动摇。
　　虽然他将张悟赶到了地方，但蔡永皓知道后，很不满意，和他大吵了一架，虽然他最后服从领导，但蔡永皓是真服从，还是假服从，真得说不准呀！
　　还有徐子敬，虽然他比较老实，也听话，但他毕竟是山西人，自己又杀了他的老婆呀！
　　再加上王家那帮川耗子总是不听指挥，让人头疼得厉害。
　　如果仅仅这些，张特立还是有办法解决的，但这几天中央苏区和北方局陆续发来的电报，却让他头疼欲裂。
　　谷雨上位并不奇怪，北方根据地那么大的摊子，他又找到了陈绍宇的把柄，不管是实力，还是排名，他上都顺理成章，国际想拦都拦不住。
　　问题是谷雨搞出来的那封公开信，其中的政策内容也就罢了，随时可以调整，反正也不是他的锅；但是涉及到整顿那一部分，要是公开了，他立刻就会成为众矢之的，无奈之下，他只好封锁这部分消息，没有传达，问题是封锁住一时，能封锁住一世吗？
　　但谷雨的攻势一个接着一个，中央苏区领导层已经按照他的心思调整了，支持陈绍宇的一帮人都被赶走了，虽然是吴冠生接替了书记，但两位副书记都是谷雨的支持者！
　　这份书记处名单，已经得到了国际的批准，他排名第三，虽然这个排名勉强可以接受，但是谷雨的电报中却以加强领导为名，要求他离开川陕。
　　谷雨的电报先是把他吹捧了一番，又说自己经验浅薄，需要经验丰富的同志辅佐，然后又说了一通南方几位同志需要主持南方苏区的工作，一时半会没办法离开。
　　而邱爽同志又身体不适，不能长期工作，所以为了加强对全党的领导，保证中央局书记处的合法性，新组建的临时中央急需他的加入！
　　这份电报还说什么陕西省委和鄂豫皖省委已经通过张学良的关系，建立了一条秘密交通线，他一路前往北方根据地，畅通无阻，十分安全！
　　如果是以前，他肯定非常乐意离开，可是谷雨那封公开信在前，却让他意识到，谷雨这一套很可能是调虎离山！
　　那封公开信整顿部分，搞不好就是故意找他的麻烦。
　　他肯定知道了什么，不，他必然知道了什么，想到这里，他就后悔无比，不应该让邝继成、钟炎光离开的！
　　他有心拒绝，可他又根本没办法拒绝，五人书记处，吴冠生在南方，邱爽身体不好，总不能只有谷雨和廖德华工作吧，那样书记处根本不符合党章，所以他必须过去。
　　他连推辞都没办法，川陕工作再重要，有中央工作重要吗？
　　他总不能推辞说自己不胜任，他的尊严和能力绝不允许他这么说。
　　他也根本不敢用什么身体不适的理由，他这边说身体不好，那边谷雨要是派了一个中央代表过来辅佐工作，他就彻底被动了。
　　想来想去，张特立也想不出什么好的解决办法，他只能不断在心中大骂谷雨霸道无耻！
　　相比于表面凶狠，斗这个，斗那个的陈绍宇，这个拥有宽厚名声的谷百生，才是真正的阴险小人，手段狠辣无比！
　　只用了两封电报，就搞得他进退维谷！
　　张特立猛地一拍桌子，不行，必须想办法加强方面军的控制，只要有方面军的支持，就算谷雨再怎么折腾，他也不用担心出现什么问题。
　　在整顿这个问题上，有把柄的人多了去了，又不是他一个，只要他有足够的支持者，谷雨就算想计较，也不得不投鼠忌器，仔细想了想，张特立叫来了秘书，“你去一套保卫局，把李平传给我叫淋一。
　　与此同时，正在前线指挥作战的方面军政治委员蔡永皓和总指挥徐子敬同志看着桌子上的电报发呆，这是谷雨刚刚发来的一封电报，指定他和徐子敬两位同志接收，并在方面军内传达。
　　谷雨在电报中告诉两人，他被国际指定为环太党领导人之后，按照国际的要求，正在组建临时中央，并准备在明年召开五中全会，确定党的新一届领导班子。
　　临时中央将设立临时中央局和处理日常事务的书记处，张特立同志被任命为为临时中央局委员和书记处书记，也就是常委。
　　因为临时中央局常委吴冠生同志需要在中央苏区工作，短时间内回不来；另外一位常委邱爽同志身体不是很好，不能长期工作，为保证书记处的领导符合党章，张特立同志必须通过秘密交通线，前往北方局参加领导工作。
　　鉴于张特立同志离开川陕省委已成定局，临时中央决定任命他为川陕苏区中央分局书记，并兼任四方面军政治委员，接到电报之后，尽快完成交接！
　　与此同时，电报还告诉两人，蔡永皓同志已经被推荐为临时中央局委员，徐子敬同志也被推荐为中央执行委员。
　　电报中要求两人务必保证张特立同志迅速离开川陕省委前往中央工作，不得以任何理由，影响到中央的正常工作安排。
　　同时要求两人一起提名五名川陕苏区中央分局委员，与临时中央派来的两位同志贾览和高崇德共同组成新的川陕苏区中央分局，其中贾览同志将担任中央分局副书记，负责党务工作，高崇德同志见担任方面军政治部主任，主持方面军政治工作。
　　作为张特立副手的蔡永皓本来并没有和中央直接联系的电报系统，不过世上的事情，本来就有很多特别，前段时间北方局派出的联络代表，给他送了一本谷雨同志在中大期间最喜欢阅读的《呐喊》但在这本书中十分巧妙的夹了一份联系密码……
　　本来蔡永皓同志还想上交，不过一想到北方局代表和他交谈的内容，他就十分犹豫，考虑再三，还是没有选择上交，等到北方局代表被捕，他就更不敢上交了。
　　但他也没有用联系密码和谷雨联系，就当什么都不知道，但等到谷雨被确定为党的新领导人之后，巨大的压力之下，蔡永皓同志终于屈服了，他利用自己掌握方面军电台的机会，按照信中的交代与北方局电台在约定的时间取得了联系……
　　收到这封电报之后，蔡永皓同志不得不把老搭档徐子敬请过来，询问他的意见，“老徐，你怎么看？”
　　“永皓同志，恭喜呀，进入中央了！
　　有你的领导，川陕苏区和四方面军一定会发展得很好！”
　　蔡永皓则有些犹豫，“没有张主席的指导，我心里多少有些不安呀！”
　　“永皓同志，你的能力，有目共睹；你在方面军的威望也很高，方面军上下肯定会全力拥护你的领导，你有什么好担心的？”
　　蔡永皓同志有些担心，“没想到中央会这么催促张主席上任！”
　　“张主席进入中央工作，同样也是大好事呀！
　　有他在中央，我们四方面军的同志，也有靠山嘛！
　　早点过去，早点上任，正好可以协助谷雨同志的工作！”
　　“是呀！”
　　犹豫了一会，蔡永皓同志又微微皱眉，“可临时中央又派来了两位同志……”
　　“中央换了领导，重新派人不是很正常吗？
　　当年张主席和你不也是这么过来的吗？”
　　蔡永皓同志有些尴尬得点点头，“对，确实没错！”
　　徐子敬同志想了想，微笑得说道，“永皓，我听说你和谷雨同志是同学，他一上任就推荐你为临时中央局委员，又让你主持川陕苏区，这恰恰说明他非常器重你呀！”
　　蔡永皓同志犹豫了很久，这才说道，“按理说，张主席也应该收到电报了，为什么到现在还没有传达？”
　　徐子敬同志听完，一字一句的问道，“这封电报是不是真得？”
　　“真得！
　　绝对是真得！”
　　张主席没有传达，他为什么有这份电报？
　　为什么这份电报又绝对是真得？
　　徐子敬同志没有问，他也不想问，他接着问道，“谷雨同志是不是临时中央第一书记？”
　　“当然是，中央的电报已经传达了！
　　谷雨同志是得到国际批准的党的第一书记！”
　　“北方局的同志是不是已经取得了一省或几省革命的胜利，并拥有了三十万精锐？”
　　“是，四路军很强大！”
　　“那你还有什么好犹豫的！”
　　蔡永皓同志愣住了，过了一会，他咬着牙说道，“是呀，我怎么也不应该犹豫的！”
　　蔡永皓同志说完了这句话，十分果断地对门外喊了一声，“刘参谋，通知林主任，立刻召开方面军领导干部会议！”
　　徐子敬同志微微笑了笑，“永皓同志，李平传那边一定要打声招呼，这个节骨眼上，他要是搞出什么事情，到时候你就不好交代了！”
　　蔡永皓同志看着窗外，默默得点点头，当天晚上，蔡永皓同志和徐子敬同志向方面军总部的干部传达了中央的电报。
　　紧接着，方面军通讯部将电报转发给方面军下辖各部，同时派出通讯员紧急通报还没有实现电报联系的红33军和其他地方部队。
　　就在会议结束后的次日早上，张特立方才听说会议的内容，暴跳如雷的他立刻召见政治保卫局局长李平传，不过传达命令的秘书却告诉他李平传昨晚连夜出发了，说是前往红30军的驻地，抽调红军用来抓捕红33军的干部．．．．．．听到这里，张特立气得直跺脚，“都什么时候了，还跑到红30军那里，真是分不清轻重！
　　赶紧把他叫回来！”
　　张特立这边着急得不得了，不过蔡永皓那边的传达却从上到下迅速开始了，张主席高升，蔡政委接替领导，两个好消息传来，全军上下兴奋无比。
　　此时此刻的张特立尴尬无比，他又不敢否认传达的消息有问题，可如果这么离开了，那麻烦就大了！
　　蔡永皓到底是哪里得到了电报，他必须搞清楚！
　　方面军必须控制在他的手里！
　　蔡永皓，蔡永皓，要是敢不按照他的指示办，也要拿下！
　　不过张特立并不知道，就在昨天晚上，苏区保卫局长李平传已经接到了蔡永皓同志派来的通讯员传达的电报，并且告诉他立刻释放那几位北方的同志。
　　两份截然不同的命令，让李平传伤透了脑筋！
　　李平传是张特立一手提拔的干部，对他确实十分忠心，但如果张特立确定要离开川陕苏区，那他把人抓了，把人杀了，接下来怎么跟蔡政委交代？
　　蔡政委刚刚得到中央的任命呀！
　　即便张主席高升，但俗话说，县官不如现管，要是他听了张主席的话，却得罪了蔡政委，等到蔡政委成了一把手，一个不小心，他就要被穿小鞋。
　　蔡政委是什么人？
　　文武双全，做事果断，要是得罪了他，鬼知道是什么下场，想到这里，李平传激零零打了一个冷战！
　　但要是不听张主席的，张主席一根小拇指就能压死他，就跟压死一个臭虫一样，同样得罪不起呀！
　　一二把手意见不同，绝不能掺和，一不小心会引火烧身的！
　　李平传想来想去，犹豫不决，想不出更好的办法，不过他想不出来，可以去问问老乡吧，军中那么多老乡，尤其是红30军政委曾全安，他的脑子出了名的活……
　　想清楚之后，李平传连夜出发，就在张特立派人寻找他之际，他已经来到了红30军军部，正在安排传达上级指示的曾全安听说他过来，微微皱眉，连忙迎了出来。
　　四方面军连续取得胜利，条件好了很多，红30军军部驻地就在一个地主大院，李平传与曾全安找了一个房间坐了下来，李平传把昨晚发生的种种告诉了曾全安，“全安，哥现在左右为难呀！
　　没办法，只好来求教你了！”
　　曾全安听完，头疼无比，真是倒了八辈子霉，怎么掺和到这种事情上了！
　　看着眼巴巴的李平传，曾全安知道主意不出不行。
　　他的脑子转得飞速，他压低声音说道，“现在情况不明，千万不要掺和，最好的办法就是先搞那两位都同意的……”
　　“两位都同意的？”
　　“你不是做得挺好的吗？”
　　曾全安沾着水在桌子上写了两个三，然后低声说道，“不记住了，人可以抓，但不能杀！
　　等上面情况清楚了，你再动手杀人也来得及！”
　　“万一张主席，你知道的，我怎么办？”
　　“老李，你是一个大局长，拖几天肯定办得到的！
　　张主席也不会盯着你怎么办事！
　　现在只能偷偷的拖，记住，现在千万不要杀人！
　　谁知道天上哪块云彩下雨，咱们招惹不起，还不如躲得远远的！”
　　李平传微微点点头，看到他听进去了，曾全安同志长长得出了一口气，等到他离开之后，他站起身，对警卫员说道，“走，去方面军总指挥部！”
　　有的人看起来非常有权势，但是他忘记了一点，他的权势来自于党的授权；而一旦党的授权被收回，他的权威自然会大打折扣，甚至于顷刻之间，化为乌有，所以搞清楚自己有几斤几两非常关键。
　　而与此同时，在集宁的谷雨则拟定好了新的临时中央局委员名单，他盯着张特立的名字半晌，又拿起了一封来自于北平的文件，脸上露出了一丝冷笑。
　　现在没有了武力优势，我倒要看看你怎么在环太党的队伍中当军阀……
　　想知道的东西可以点击这个，不要总是问来问去


第195章设想
　　张特立这个人，不管是前世，还是这一世，名气都非常大，但前世他的未来走向恰恰说明了一点，这是一个大投机分子，志大才疏。
　　而在这一世，通过种种打听到的消息，谷雨发现这个人比他想象得要好对付的多，他最大的缺点不是投机，也不是志大才疏，是他怕死。
　　干革命的，最重要的一条就是不怕死，谷雨怕死吗？
　　谷雨不怕死，他明明可以安安稳稳做一个小少爷，凭借着脑海里的记忆，就算不能大富大贵，但小有身家太容易不过了，这种情况下，他主动投身革命，就是不怕死！
　　无论是在上海搞白区工作，还是主动来到北方开拓局面，亦或是率领义勇军一路冲到了辽北，并不是没有遇到险情，他怕死过吗？
　　这两年，不管是日本人还是国民党反动派都曾经派出刺客暗杀他，甚至不是一次，而是多次，土匪胡子也遇到过，他怕死过吗？
　　还不是该怎么工作，就怎么工作！
　　只有不怕死，才可能为革命者接受，才可能与革命战士心连心，虽然谷雨不掺和具体的军事指挥，但是他在四路军的威望，却远远超过其他的将领，谁都知道跟着他谷总宣能打胜仗，能获得革命的胜利。
　　即便是最高层指挥员，虽然对他的指挥才干要打一个大大的问题，但对于他的眼光，对他纵横捭阖的手段，都佩服得五体投地，都知道，没有谷雨，北方局绝没有今天！
　　即便如此，谷雨也不放心，因为将领们的感情和普通战士的感情未必一样，他还需要拿着步枪，和战士们一起打靶，一起拼刺刀，一起顶风冒雪急行军！
　　实实在在的十环和凶悍的拼杀，和战士们一起共同面对凛冽的塞北严寒，都告诉四路军的普通将士，他们的谷总宣不是文弱书生，是能上战场厮杀，敢拼命，会打仗的豪杰！
　　基层官兵终日厮混在死亡边缘，他们事实上非常感性，谁能让他们少牺牲，早一点取得革命的胜利，他们就会服从谁！
　　但是这些同志，对于战略战术这些并不在意，他们在意的谁的战术水平高，谷雨枪法准，拼刺凶狠，他就是豪杰，就是能托付生命的当代英雄！
　　就算这两条都做不到，不怕死也是最基本的！
　　所以那些在敌人的大牢中坚韧不屈的同志，才会获得别人的尊重！
　　才会让他叹服，这是一条汉子！
　　现在是乱世，想着平平安安，指指点点，就能获得革命的胜利，那是做梦！
　　可他张特立是怎么做的？
　　他竟然把四方面军的政委位置让了出来，只是待在后方遥控指挥！
　　偏偏他的副手，方面军政委蔡永皓是一个敢打敢拼的悍将！
　　敢坐着缴获的飞机上天，给敌人丢炸弹！
　　敢率领先锋部队，冲锋陷阵！
　　未来西路军的失败，他一蹶不振，但那是以后的事情，现在的蔡永皓意气风发，绝对比张特立更得人心！
　　正是获得蔡永皓的支持，张特立才能站住脚，即便如此，他还是面临不小挑战，这个时候，他不是用出色的政治水平和成绩去说服部下们，而是用残酷的屠杀！
　　这样的办法虽然能控制住部队，但上上下下更多的是口服心不服！
　　历史上他是凭借着对川军的不断胜利，才真正控制了四方面军，才有胆量挑战中央；但是等到他南下失败之后，顷刻间就土崩瓦解了！
　　为什么会如此迅速的失败，原因很简单，他根本就没有得到军心！
　　胜利的时候，大家愿意追随，但一旦失败，就会迅速的上下离心！
　　偏偏此时的他处在最为虚弱的时候！
　　去年十月四方面军没有挺过常凯申的第四次围剿，他带着主力逃到了川陕地区，为此出现了小河口会议，一大堆干部指责他畏敌逃跑，虽然他用血腥的屠杀，稳定住了领导地位，但是人心根本不服。
　　而李清扬同志和鄂豫皖苏区被他狠狠坑了一把的干部群众，则对他恨之入骨，这段时间，李清扬前前后后长篇电报就有一大堆，深刻反省了鄂豫皖苏区失败的沉痛教训，也严厉的批判了张特立的逃跑主义！
　　川陕苏区现在也不过刚刚稳固，在这个时候，用他完全没有办法拒绝的理由调走他，同时将他的副手提拔顶替他，不管怎么推演，谷雨都不觉得他有能力抵抗！
　　当然事有万一，如果他真得控制住了局面，谷雨也不担心，他不仅有中央名分，还有三十万四路军战士，名实俱在，等到陕西解放了，他完全可以和张特立好好算一笔账！
　　当然这样做，也会出现一些损失，不过谷雨并不是太在意，就算红四方面军出现重大挫折又如何，对中国革命并没有根本的影响，他毫不畏惧。
　　对红四如此，对红一，他毫不犹豫的拆分，也同样也基于此，现在中国革命的主力是四路军，而不是这些南方红军，只要四路军不出大问题，就不至于有大的影响，他有这个自信！
　　而一旦张特立离开了川陕苏区，接下来就由不得他了！
　　有些事情他必须说清楚，最起码这份1924年的相关问讯笔录，有理有据，到时候让张赤水好好审一审就是了，正好发挥他的特长。
　　既然张特立这么喜欢吃肉干，一天到晚白白胖胖的，那就让他去劳改营一边接受审查，一边减肥，前世他的下场实在太好了一些，这一世除非他半路逃跑，否则他后半生，就只能安安心心得做一辈子运动员！
　　总得给党内左倾思想严重的干部找一些发泄的人，张特立再合适不过了！
　　当然了，不仅仅是张特立，还应该包括其他人，谷雨已经想好了这些干部的用处，绝对可以让他们充分发挥出来。
　　迅速将张特立掀篇，谷雨继续考虑临时中央局的人选，临时中央书记处的人选，谷雨知道国际会同意谷、吴、张是目前三大根据地的负责人，排名前三，顺理成章，三人又都在苏俄待过，苏俄也都比较了解，苏俄根本没有理由反对；而邱爽毕竟是国际第一批栽培的干部，现在他的冤家对头米夫和陈绍宇下台，这个曾经的理论权威重新回到中央，苏俄也不至于反对，毕竟他在国际和苏俄也有不少人帮着说话；至于廖德华，他是钢铁同志比较看中的工人出身，又是实力最庞大的北方根据地二把手，加之他负责北方根据地的建设，与苏俄顾问们长期接触，苏俄同志对他的看法不错，他再进一步，苏俄当然也不会反对。
　　而两位候补书记，李润石同志虽然不被国际看重，但苏俄的顶尖人物事实上明白李润石的能力，一直把他留在中央局，所以他更进一步，作为核心层的替补，国际同样不会反对。
　　至于王嘉祥同志，他是国际器重的红色教授，与谷雨又有特别的关系，苏俄肯定寄希望于他能够有效得扭转谷雨的思想问题，只会支持，自然也不会反对。
　　所以这份七人书记处名单，在提出之后的第二天就得到国际的认可，一点都不奇怪，某种意义上，这份名单代表了此时党内各大派系，不仅仅苏俄同意，党内同志同样可以接受。
　　而领导层得到了确认，明年的五中全会自然就比较顺利了。
　　但谷雨知道真正困难的是其后的中央局组成人员的名单安排，他必须保证在中央局委员占据足够的影响力，同时也能够为各大派系所接受。
　　目前已经排名前列的临时中央局委员有陈宝安，罗培国，张赤水，陶尚行，还有满洲省委书记何光生，还有上海中央局书记李竹声。
　　这样一来，已经确定的干部就有十三个人，不过谷雨对李竹声很不感冒，对上海中央局的工作不是很满意，他同样很左，而且和秦则民关系很好。
　　这个他毫无印象的人，在国际的影响力一般，放在高位毫无意义，所以被他第一个拿掉，顶破天给他一个候补中央局委员，不，给一个执行委员就够了，和秦则民、韩英一样，都是执行委员。
　　而其他五个人，谷雨都还能接受，想了想，谷雨又在罗培国同志的名字下打了一个问号，不过想了想，又划掉了问号，记忆中这位同志的表现还是很有党性的，要是他不是那么早逝，未来应该不至于出现那么多问题，还是留下来比较好。
　　张赤水可以用，但不能重用，可是这一次他的转向起了关键作用，想了想，谷雨觉得等到秦则民来到北方后，需要和他好好谈一谈，张赤水以前的事情也需要搞清楚，现在继续让他当中央局委员吧，以后的事情以后再说！
　　这样一来，就有十二位同志，既然中央苏区的书记和副书记都成为中央局委员，既然许诺了蔡永皓一个位置，那么于情于理，北方局的书记处成员，扣除张应皋以外，同样有必要都更上一层楼，这样一来，就是九个人。
　　七加上九，想了想，谷雨又加上了陈原道同志的名字，他在苏俄期间起到了不小的作用，这就是十七个人，稍微多了一些，不过考虑了一会，谷雨决定按照十七个人报给国际。
　　还是多一点好，他手下的几个书记处书记资历稍微差了一些，中央局委员多了，他们才会有提拔的可能，所以现在宁愿多，不能少。
　　至于中央局候补委员，干脆不设立了，十七个人组成的中央局已经够庞大了，再增加人手毫无必要，未来要做的是减法，而不是加法，现在还是要以团结为上。
　　当然了，国际搞不好要调整，不过没关系，只要不过分，他都可以接受，无论如何，他都必须保证简单多数，这是原则问题。
　　至于下属的各个部门负责人和分工，以后再讨论，反正必须建立在北方局已有的基础上，进行部分调整，这是原则问题。
　　慢慢得，谷雨就想到了中华苏维埃，对这个政权，他相当皱眉，这个政权完全仿照苏俄那一套，根本不符合他的心意，里面很多东西非常不适合现在的需要，太左了，他也不愿意接下这个政权的法统，到底应该怎么办呢？
　　想来想去，谷雨决定成立干脆取消中华苏维埃，代之以抗日联合政府，以反常抗日为目标，一定要紧紧得抓住抗日这个民族大义，其他问题先放在一边。
　　理由也是现成的，日本帝国主义大举侵略中国，中国人民正处在深重的民族危机之中，为团结全国各族人民，一致抗日，推翻卖国贼常凯申，中华苏维埃共和国主动取消，并与北方抗日根据地一起组建中国抗日联合政府。
　　抗日联合政府，并没有涉及到国名的改变，自然也就不存在国家分裂的问题，等到国家统一了，这一条就会变得很重要。
　　与此同时，孙中山先生这杆大旗就可以抢过来，常凯申则被定位为孙先生的叛徒，这样可以团结国民党左派，还有一大批民主人士。
　　未来在中国占据大部分地盘，击败常凯申的国民政府，或者常凯申当了汉奸，国民政府失去了效力，抗日联合政府就将顺理成章的成为中国的中央政府。
　　抗日联合政府欢迎各界进步人士参与进来，共同反常抗日，对于各路军阀力量，只要做到这两点，可以求同存异，在诸多问题上进行谈判。
　　土改一时做不到，减租减息，打击土匪胡子总可以吧；驱逐常凯申派过来的国民党党棍，中统、军统的特务等等，总可以吧；既然加入了抗日联合政府，等到鬼子入侵关内十八省，接受命令调到前线，总可以吧……
　　这样一来，未来福建的19路军，平津地区的西北军和商震傅作义，大部转移到河南的东北军张学良部，甚至于桂系的李白黄，这些相对比较进步的力量，即便比常凯申进步一丢丢，也都可以团结起来。
　　现在的主要敌人就是常凯申，即便他们驱逐了一丢丢常凯申的力量，对于环太党也是巨大的成功，只要把常凯申打趴下了，这些势力根本不在话下。
　　当然了，这是对于那些环太党鞭长莫及，或者短时间内不太方便消灭的势力，对于环太党口中的势力，条件可就不那么客气了。
　　比如陕军杨虎城、阎锡山想加入抗日联合政府，你就得把军队和政权让出来，接受改编，不同意，那留你也没什么用，消灭掉。
　　不同的对手，用不同的方式处理方式，谈判，改编，消灭，尽可能的分化敌人，说白了，还是岳飞的那句话，运用之妙，存乎一心，只要有利于壮大环太党革命力量的办法，都可以使用，现在的主要矛盾就是日常，抓住主要矛盾才是最重要的。
　　当然了，未来抗日联合政府一旦成为了中央政府，就将面对十分复杂的外交问题，不过那都是未来，现在还考虑不到，以后的问题以后再说。
　　这层皮现在需要，自然就现在披上，要是未来不需要了，那再丢掉也来得及。
　　同样的，成立抗日联合政府，也是苏区内进行政策调整的契机，大规模的政策调整，并不那么简单，以团结抗日的名义进行调整，可以对基层党员干部很好的进行解释，避免一些同志误解，同时也可以有效的消弭一些乱七八糟的问题。
　　谷雨想了想，又开始考虑抗日联合政府的组建办法，目前各个根据地将在苏维埃和抗日救国会的基础上，成立各级抗日救国会，乃至于最基层的村民大会，并召开一次中国人民抗日救国大会。
　　还可以邀请海外华侨参加。
　　抗日救国大会召开后，将选举议长，副议长和常委会，常委会将作为抗战时期，中国的最高权力机关。
　　抗日救国大会同时需要选举抗日联合政府主席，副主席，总检察长和最高法院院长，制定相应的法律法规。
　　然后再由联合政府主席提名军政委员会总理、副总理和委员，军政委员会将实际领导中国人民的抗日战争，负责战时的各项实际工作，下设各个部门，战时情况下一切从简，以战争需要为主。
　　谷雨给自己留下的职务是军政委员会总理，这就够了，谁让他资历浅薄，把高高在上的那些议长、副议长，主席，副主席让出来，设立多少个也无所谓，他抓住实权就可以了。
　　中国人民抗日联合政府军政委员会，领导下的抗日武装，统一称为中国人民抗日联军，归属于中国环太党领导的中国人民解放军属于抗日联军的主体。
　　而那些不属于环太党领导，但抗日态度比较坚决，愿意接受抗日联合政府领导的民族武装，可以用抗日联军某某路军或者某某纵队的番号。
　　等到这些部队整编好了，思想工作做好了，成为一只党领导下的革命武装，这个时候再改名为人民解放军，之所以搞出两个军队，自然是因为这些不成熟的军队存在诸多问题，不能让他们拖累了解放军的名声。
　　与此同时，不管是四路军，还是工农红军，统一改编为中国人民解放军，其中四路军改编为中央方面军，必须明确四路军的地位，是中央直辖的方面军。
　　长江以南各部，包括红二军团在内，统一整编为第一方面军，而长江以北的川陕和鄂豫皖红军，则整编为第四方面军。
　　人民解放军一、四方面军成立后，撤销一方面军的军团和四方面军的主力军，统一整编为纵队，其他的军或者师改为旅，那些比较虚的部队统一整编为加地名的纵队、支队和独立团……
　　其中红一方面军下辖一纵、三纵、五纵，三个主力纵队，另外还有赣东北纵队，湘赣纵队，湘鄂西纵队、闽西纵队等等。
　　红四方面军下辖四纵（红四军）九纵（红九军）十纵（红三十军）十一纵（红三十一军）四个主力纵队，战斗力一般的红33军则改名为川北纵队；鄂豫皖地区活动的红25军，改为鄂豫皖纵队。
　　另外在东三省坚持抗日的革命武装，则下设各个支队和独立团，并冠以中国人民解放军某某支队，某某独立团的名义。
　　这一套方案，他考虑了很久，早就有了大概的思路，现在慢慢成熟起来，在征求党内同志建议之后，也该向国际和苏俄发出电报了。
　　告诉他们我们准备这么干，国际那帮书呆子，谷雨并不在乎，只知道按照理论来折腾，根本不明白什么是策略，在未来，他们一个个上了刑场，一点都不奇怪。
　　至于老毛子，他们应该非常希望环太党这么干，尽可能的牵制日军，绝对符合苏俄的战略意图，抗日联合政府中又是以环太党为主组建，他们没有理由反对，再说了，都到了这一步了，即便老毛子反对，难道他就不做事了吗？


第196章临走之前
　　谷雨一条一条将要做的事情和相应的安排写了出来，接下来他的秘书班子将进行细化总结，加上种种好听的名词和相应的理论依据，北方局的同志相互研究之后，才会发出去。
　　布置完成之后，谷雨抬起头，活动了一下脖子，站起身，慢慢走出门。
　　刚一出门，却看到邱爽同志走进了大院，谷雨老远就朝他打了招呼，邱爽同志老远就朝着谷雨说道，“谷雨同志，我实在能力有限，身体也不行，做不了中央书记呀！”
　　谷雨看他走得满头大汗，气喘吁吁，怕他肺病又发作，让警卫员扶着他，请他一起在大杨树下坐了下来，谷雨微笑着说道，“老邱，我今年才二十五岁，就要承担这么大的责任，压力太大了！
　　你难道忍心看我焦头烂额吗？”
　　邱爽同志被谷雨说得哭笑不得，你焦头烂额，瞧你这一年来搞得种种，明明心有成竹才是，所以他连忙说道，“谷雨同志，你坚定的革命意志，你的远见卓识和杰出的能力，同志们都知道，也都非常拥护你的领导，也都知道你能率领革命取得胜利……”
　　说了一番谷雨的好话之后，邱爽同志接着说道，“从我个人意愿来说，为党服务，让我做什么工作，我都愿意。
　　但我只是一个书生，我的能力确实胜任不了中央书记的工作……”
　　邱爽说了一番自己的不足，身体不好，对很多具体工作也不了解，理论上也有很多不足的地方，对新民主主义革命理论缺乏足够的认识，云云。
　　谷雨知道邱爽说得是实话，他确实不愿意做中央书记，能力确实也不过关，现在担任一个不负担重要任务的军政大学校长，每天工作几个小时，闲散时可以写写文章，明显轻松很多，怎么都比责任重大的中央书记好。
　　事实上，谷雨的本意，他也不想将这位命运多舛的同志，拉进党内的斗争，但谷雨知道他必须让邱爽担任这个职务，就算是挂名，也必须挂上，因为他是目前的北方局，在党内担任主要领导职务时间最长的同志，不用他，谷雨能用谁？
　　正是因为他工作能力一般，身体不行，谷雨才有光明正大的理由，将张特立骗到北方，谷雨压根没有想过让张特立当什么中央书记，等到张特立进入北方根据地，他就将被立刻拿下，他的诸多问题也将得到审查，以此震慑全党。
　　他必须让全党上下都知道，尤其是苏区那些资历深厚的同志，让他们知道谷雨同志虽然年轻，但绝不可轻辱，为什么这么做？
　　看看秦则民都被逼成什么样子了，他找那个军事顾问，不是没有原因的！
　　但是张特立毕竟是建党创始人之一，谷雨也需要消弭一些流言，所以李润石同志也将被顺序增补为中央书记，老同志邱爽必须是中央书记，这样党内同志才没有话说，不是我针对党内老同志，仅仅是因为张特立是叛徒。
　　等到张特立被拿下，谷雨还可以顺理成章的调整川陕苏区领导班子，继续加强对川陕苏区的控制，处理掉一批很不合适的干部，这些都是一环扣一环的；更重要的是，邱爽的存在，书记处才可以符合党章的多数，要不然就是乱来了，作为一个守规矩的同志，谷雨绝不会犯这样的愚蠢错误。
　　这些事情属于典型的权谋，有些话不能说透，想了想，谷雨把邱爽请到了自己的办公室，然后将张特立那份文件递给了他，谷雨叹了一口气，“这是北平地下党送过来的一份档案，老邱，你看过之后，就知道为什么了！”
　　邱爽同志打开一看，看完之后，整个人完全呆住了，他颤抖着声音说道，“这，这怎么可能？
　　特立同志，不，张特立竟然是叛徒？”
　　“这份档案，表明张特立有很大的可能在九年前就投敌变节，但这件事发生在1924年，李守常同志则是牺牲于1927年，中间有没有关联，我不知道，但不管怎么样，张特立都必须隔离审查！
　　但是张特立现在控制着川陕根据地和第四方面军，要是一个处置不当，就要大乱子！
　　邱爽同志，我们这个五人书记处，冠生同志短时间回不来，你身体又不好，所以于情于理，张特立都应该来集宁！
　　以这个理由调动他，他只能来，而且也愿意来……”
　　谷雨说到这里，脸上露出了一丝冷笑，邱爽同志不知道为什么，感觉到彻骨的寒冷，额头和后背立刻就冒出了不少汗珠。
　　也许只有这样有眼光，有能力，也极有手段的人，才能领导环太党从一个胜利走向另外一个胜利吧。
　　邱爽同志擦了擦头上的汗珠，叹息了一声，摇摇头，“没想到呀，张特立竟然是这样的人！
　　既然党有需要，谷雨同志，我愿意担任这个中央书记，不过我的身体你也知道，支撑不了多久，所以我最好是挂名，具体工作只能交给其他同志。
　　等到五中全会之后，我希望可以退出中央局，让更有能力的同志来承担书记处和中央局的工作……”
　　“五中全会之后，可以退出书记处，不过你还是留在中央局的好！”
　　谷雨想了想说道，“邱爽同志，你在大革命失败之后，主动站出来主持局面，挽救了党，在同志们心目中威望很高！
　　遇到什么事情，你说一句话，我要好办不少，这是客观事实，请你一定要支持我的工作！”
　　谷雨这么说，邱爽当然吃不消，他连连摇头，说了几句谦虚的话，坚持要退出中央局，谷雨不得不跟他交底，“老邱，你的为人我很了解，你的身体状况我知道，你放心，我不会让你为难！
　　你现在的头等大事，就是把身体好，等身体完全好了，什么时候想工作都可以！
　　要是有空闲时间，你完全可以写几篇好文章，揭露国民党的反动本质，你的文笔，党内同志都是知道的！”
　　谷雨这么一说，邱爽这才长出了一口气，心思了了大半，笑着说道，“谷雨同志，你的文章也写得好呀，你的几评常凯申，写得非常精彩！
　　军政大学的同志们都非常喜欢读！”
　　谷雨呵呵笑着说道，“同志们喜欢就好，只不过我时间有限，只能抽出时间写，以后只能多拜托你“我的能力有限，就怕写不好呀！”
　　“老邱，你就不要谦虚了！”
　　两人又聊了几句，谷雨才把邱爽安抚住了，而按照计划，作为未来的中央书记一员，邱爽将搬到这个大院中，与谷雨廖德华一起工作，而这个大院，将在未来一年，成为环太党的领导中枢。
　　谷雨送走了邱爽同志，又叫来了秘书，询问明天的安排，明天的安排密密麻麻，其中最重要的就是与两位即将派往川陕的同志交谈。
　　谷雨点点头，想了想说道，“你把时间错开，分头谈话！
　　给高崇德同志多留一些时间，我要和他多谈谈。”
　　“是！”
　　在党校学习了一段时间之后，几位陕北的同志陆续完成培训，很快他们将面临分配问题，是回到陕北，还是被安排到其他地方，他们心里并没有底，不过对于前途，他们还是充满希望的。
　　这段时间的学习，几位陕北的同志心情很好，党校学习受益匪浅不说，关键是他们的两位领导李兴唐同志被安排为北方局常委、北方军政委员会副主席；刘景丹同志则被任命为北方局委员，北方局军委委员，给了他们很大的定心丸，说明上级重视他们。
　　党校学习的最后，组织部开始分头找他们谈话，询问过他们的个人意愿，他们的回答肯定是服从组织安排，当然也有人想回去，比如性格直爽的高崇德就想回去，这让与他谈话的代理组织部长郭子华同志有些哭笑不得。
　　郭子华很不满意，板着脸说道，“高崇德同志，对你的安排，组织上已经有决定了，你将和新任的川陕中央分局副书记贾览同志一起南下，前往川陕分局工作！”
　　高崇德大吃了一惊，“怎么把我安排到川陕分局，那里我不熟悉呀！”
　　“不熟悉，工作起来，可以慢慢熟悉！
　　这里是川陕分局和四方面军的相关资料，你回去之后，里面的东西一定要记清楚，还有注意保密，不能让其他同志看到！
　　过几天谷书记问起来，你可不要答不上来！”
　　高崇德同志稀里糊涂的接过了郭子华递过来的文件，然后才猛地反应过来，“谷书记要接见我？”
　　“你的职务非常重要，你是分局委员，同时将担任方面军政治部主任，临走之前，谷书记当然要接见你！”
　　“啪！”
　　文件掉在了地上，高崇德同志连忙弯下腰收集起来，然后才难以置信的问道，“郭部长，你不是说错了，我怎么可能担任这么重要的职务？”
　　郭子华用耐人寻味的眼神看了看他，“崇德同志，对你的安排是谷书记亲自决定的！”
　　高崇德同志张大了嘴巴，显得十分吃惊，他告辞离开时，郭子华就发现他走路都有些飘，这位一向不苟言笑的组织部长，不由得嘴角微微一撇，然后又微微皱眉，希望谷书记没有看错人吧，别到时候出了笑话可就不好了。
　　谷雨对这批陕北的分配非常重视，亲自过问，根据安排，杨森、张玉林、方明远和周济四位同志将回到陕北工作，他们将和司令员刘景丹同志一起回去，继续在陕甘宁工作。
　　黄埔一期出身的王泰吉同志被安排到骑兵纵队担任副参谋长，接下来他将参加战略意义的石家庄战役，表现得好，将会获得进一步发展的机会。
　　薛伯章同志则被安排到北方军政委员会，成为副秘书长，性格宽厚，有老好人之称的他，做事耐心，细致，协调能力很不错，很得李兴唐同志的欣赏，因此被留了下来，成为协助他工作的副秘书长。
　　这两个安排还算比较正常，薛伯章同志职务虽然高一些，但作为李兴唐同志的助手，这样的任命也不算突兀。
　　但高崇德就不一样了，他竟然被谷雨同志点名，安排南下担任川陕中央分局委员，四方面军政治部主任，这是一步巨大的飞跃。
　　高崇德同志出身贫苦，文化也不算高，只是县立高小毕业，干革命有手段有魄力，曾经因“窑砖毙土匪”而威名远扬，参加革命几年来的确做出了不少贡献，功劳很大。
　　高崇德性格爽直，也精通吃喝玩乐，酒量非常好，一般人喝不过他，这样的人往往朋友很多，事实也证明确实如此。
　　高崇德同志在中央党校培训期间，竟然和他这个班的同志打得火热，称兄道弟，大家都非常喜欢这个性格豪爽的陕北汉子。
　　更夸张的是，这段时间，高崇德竟然还乘着休息天，鼓动几位一起培训的干部偷偷得跑到大同玩耍，回来之后，有人告了他一状，说他是想找妓院，只是找不到，才跑到了抗战学院。
　　高崇德跑到抗战学院吹嘘了一把，把抗战学院的小姑娘们迷得团团转，其后一段时间，有不少女同志给他写信，他还洋洋自得的将这些信公开，在党校干部中传阅。
　　为这些破事，高崇德没少挨批评，党校培训的成绩记录上，他也只拿到三分，算是勉强及格，不过高崇德对八政四事，倒是挺有看法。
　　他也提了一个意见，说现在有辫子的人已经不多了，不过各地思想很封建的老古板还有不少，他们利用种种封建礼教约束群众，最典型的就是干涉婚姻自由，所以最好改成打击封建包办婚姻。
　　高崇德这个说法，得到了党校领导的重视，然后被提议给了总部，总部下发的最新一期八政四事，就改成了打击包办婚姻，成为了地方干部很重要的一项工作。
　　高崇德的毕业论文也是关于这一块的工作，虽然字写得不怎么样，但说得头头是道，所以党校的结论是他虽然缺点比较多，但对行政工作很有天赋。
　　郭子华觉得高崇德可以做一任县长，而且还要给他配一个比较严格的县委书记，才能更好地发挥他的作用，限制他的缺陷，本来郭子华已经安排好了，但前些天，谷雨前往党校视察，询问培训干部们的情况。
　　一向严谨的谷雨听说了高崇德的破事之后，先是一愣，然后哈哈大笑，“这才对嘛，年轻人就应该有这样的朝气，要是一个个都和我一样成了老古板，就没有意思了！”
　　谷雨的评价把所有人都说愣了，而在其后，接见党校培训干部时，谷雨竟然和高崇德聊了半个小时，远超其他同志的时长。
　　面对谷雨的询问，高崇德什么都敢说，侃侃而谈，还吹嘘了一把自己“窑砖毙土匪”的英雄事迹，让陪同接见的同志都十分吃惊，这家伙傻大胆呀，怎么什么场合都敢吹。
　　高崇德离开后，谷雨显然十分满意，他拍着高崇德的档案，很高兴的说道，“这才是真正可以独当一面的干部！”
　　在场的监察局长刘天章虽然是陕西人，但对于谷雨的评价还是有些担心，“谷书记，高崇德同志缺点还是不少的，他档案中这样那样的问题不少！”
　　谷雨摇摇头，“我知道，一些同志对陕北的干部有些看不上，对薛伯章评价是老好人，对高崇德的评价更刻薄，说这位搞后勤的同志又贪又懒！
　　在这些同志眼里，除了自己正确，别人都不怎么样！
　　我看这是典型的主观唯心主义！
　　高崇德有缺点，不奇怪，谁没有缺点，看人要看大节！
　　我看到的高崇德同志是什么？
　　很有经济眼光，能够很快和其他同志打成一片，这样的同志才是革命队伍中迫切需要的开拓型人才！”
　　即便高崇德获得了这样的评价，但谁也想不到，他竟然会被越级任命为四方面军政治部主任，这个提拔超乎了郭子华的想象。
　　即便作为组织部代理部长的郭子华被安排到川陕分局，也不过这个职务，可这件事就实实在在发生了，而其他几位领导同志也都表态支持，他真得想不通为什么。
　　这也让郭子华感受到了深深的不安，作为组织部长，如果不了解上级领导的心态，他这个组织部长还怎么做下去，更何况他还一直是代理部长。
　　郭子华怎么想的，高崇德同志并不知道，他抱着资料，如在云中漂浮一般，回到了自己的宿舍。
　　薛伯章同志和他关系很好，见他魂不守舍，低声问道，“老高，半路上捡了宝贝了？”
　　“呵呵，伯章，我要南下了！”
　　“南下？
　　去哪里？”
　　“去川陕苏区！”
　　说完，高崇德就将组织谈话的内容悄悄地告诉了薛伯章，薛伯章虽然年轻，今年不过二十一二岁，但他与性格跳脱的高崇德完全不同，他反而稳重许多，“老高，组织把你提拔得这么高，是为了什么吗？
　　你知道不知道？”
　　高崇德一愣，“哎呀，我没有想到这一层！”
　　“你呀，真是稀里糊涂，这么重要的事情，你怎么不问清楚！”
　　高崇德着急得站起身，抓着脑袋说道，“哎呀，我真是糊涂了！
　　我现在就去问！”
　　“你去什么呀！
　　还不赶紧看你的资料！”
　　“对，对，我立刻看！”
　　看到高崇德同志手忙脚乱的模样，薛伯章同志不知道为什么，感觉到了一丝不安，老高这样子真得能行吗？
　　南下时，可别出什么事情！
　　而此时此刻，远在川陕苏区，随着川陕苏区主要领导干部任命的传达；又随着曾全安同志关键时刻的报告，蔡永皓安排好方面军各项工作后，立刻带着警卫团来到了总部，见到了张特立，然后当面质询张特立，你把四路军的代表抓起来，不让他们动摇军心，勉强可以接受。
　　但你怎么能随便开杀戒，万一以后中央问起来，我们怎么向中央交代？
　　这么大的事情，为什么不召开会议，就擅自下决定，这符合党章吗？
　　面对蔡永皓咄咄逼人的质问，张特立只能在心里大骂李平传，然后拿出了谷雨那封公开信，交给了蔡永皓。
　　“永皓，你问我为什么？
　　你好好看看，我心里不安呀！”
　　蔡永皓看完，愣了很久，见状，张特立低声说道，“永皓，我知道你和谷雨同志是同学，你站在他一边，我不怪你。
　　甚至于你的电报是怎么得到的，我也不想问，事已至此，我也只能离开川陕苏区，但你我都要留一条后路呀！”
　　蔡永皓有些茫然，“留后路？”
　　“万一人家调虎离山，以后跟你我算起了旧账……”
　　听到这里，蔡永皓有些心烦意乱的说道，“特立同志，这些干部乱来，杀他们没错！
　　如果上级说我们做错了，我们认真申辩，把我们的理由说清楚，然后等待中央的决定！
　　什么留后路，作为党员，你不应该说这种话！
　　还有这封电报，指明全文要在全党传达，你为什么只挑选了其中一部分传达，这是严重的违纪行为！
　　简直是乱来！”
　　张特立被顶得火冒三丈，他挥挥袖子，不耐烦地说道，“你对，你都对！
　　这份电报，我反正不传达，你要是敢传达，等你上任了在传达！”
　　“传达就传达，过去我又不是一把手，我有什么好怕的，中央要出发，你这个中央书记首先要检讨！”
　　“你……”
　　张特立见威逼没有作用，只好一屁股坐下来，说起了软话，“永皓，我们是自己人，一起来到了鄂豫皖，又并肩战斗了两年多，挺过了那么多困难，你不信我，怎么能信外人呢……”
　　“什么是外人，谷雨同志是党的第一书记，我们无论如何也得听中央的呀！
　　特立同志，你现在这样，隐瞒中央电报，又要杀中央派来的人，要是对起景来，你怎么交代？
　　特立同志，适可而止，该收手了！”
　　微微顿了顿，考虑了一番措辞，“特立同志，你是建党创始人，又是中央书记，你还有什么好担心的？
　　就算过去两年我们做得有什么不对，主动做一个深刻的检讨，把责任推给陈绍宇秦则民，不就过关了吗？
　　要论起整顿，又不是我们第一个整顿的，我们有什么好担心的！”
　　张特立沉默良久，长叹了一声，“也许是我太多心了一些！
　　不过永皓，你记住，你一定要掌握住四方面军，有四方面军在，就算未来有人想报复，我们也有翻身的机会！”


第197章成型
　　蔡永皓怎么想的，最后没有和张特立说，不过在他的强烈要求之下，那几位四路军派来的联络人员被释放，蔡永皓亲自赔礼道歉。
　　说我们这边敌情极端复杂，特务内奸很多，因为你们的言行与中央六届四中全会的决议差异很大，所以我们才不得不多了一个心眼。
　　不过看到谷书记发来的公开信之后，我们才相信你们说的一切都是真的，是我们对中央的相关政策理解有误，请同志们原谅，让你们吃苦了……
　　派来的同志吃了哑巴亏，差点丢命，心里恨得要死，但也不敢说什么，而在释放了这批同志之后，蔡永皓想了想，发了一封自请处分的电报。
　　同时也透露了鄂豫皖和川陕苏区整顿时的一些做法，在电报中，蔡永皓同志认为有些果断处置可能存在过火行为，但不得不为。
　　年轻气盛的蔡永皓并不知道，就在他和张特立吵了一架之后，张特立已经发了一封内容相似的电报，不过在电报的结尾，他却署上了川陕苏区红军主要干部的名字，言下之意，这是集体行为，不是我一个人的决定……
　　张特立此举就是与川陕苏区的干部巩固关系，好事要共享，坏事同样也要分担，这样他到了中央之后，这些干部才会紧密地团结在他的周围。
　　自己在中央为他们说话，他们则在军中支持他，如此才是两全其美！
　　张特立对自己在中央的地位还是很自信的，自己是党的创始人，又在中央十来年，现在党的历史上没有谁的资历超过他，就算打掉一些人又怎么了？
　　蔡永皓说得没错，事情又不是他起的头，要处罚，轮也轮不到他。
　　年纪轻轻，资历浅薄的谷雨能奈他几何？
　　顶破天做一些自我批评，就可以过关了。
　　但如果没有川陕苏区干部的支持，他的话语权就会大打折扣，经过这么多事，他已经完全看清楚了中国的实际，没有枪杆子支持的政治家屁都不是。
　　汪兆铭贵为孙中山的继承人，胡汉民当了二十多年孙中山的副手，又能怎么样，还不是被常凯申玩弄在股掌之间！
　　谷雨为什么可以打败陈绍宇，光凭陈绍宇说谎话？
　　怎么可能，还不是因为他对北方局的控制，有那三十万大军的支持，他就是党内第一人，苏俄同志也毫无办法！
　　谷雨做得，他张特立凭什么不能做！
　　但张特立并不知道，他意图实在太明显了，所以看到这封联名电报之后，就算脾气再好，谷雨气得拍了桌子，“无法无天，这是在要挟中央！”
　　廖德华同志冷冷得道，“其他事情以后再说，先把张特立搞过来再说！”
　　邱爽点点头，“德华说得是，红军绝大部分干部是好的，他们应该只是被欺骗！”
　　谷雨站起身，慢慢踱着步，沉默了一会，开始了口述电报，对于几位联络人员被捕，谷雨轻描淡写的说道，既然出现了误会，解释清楚，让那几位同志恢复工作就好。
　　至于电报提到的整顿扩大化问题，谷雨认为，主要责任是陈绍宇和临时中央几位同志的错误领导。
　　中央的政策导向出了问题，各地在执行过程中出现问题并不奇怪，不应该苛求地方执行的同志，搞事后算账这一套，这不合适。
　　吴冠生同志去年进入中央苏区后进行的相关调整十分出色，有效得扭转了中央苏区整顿扩大化造成的诸多问题，川陕中央分局的同志须认可学习，并参照执行。
　　各苏区负责政治保卫的同志必须注意政策界限，实行区别对待，加强思想斗争与群众中的教育工作，务必选拔最得力的干部负责整顿工作，并严格按照一个不杀，大部不抓的原则，及时调整相关整顿政策。
　　口述电报中，谷雨最后说道，“中国革命道阻且长，乃是一件亘古未有的伟大事业。
　　在马克思主义和中国革命实践相结合的探索过程中，出现一些曲折或者错误不可避免。
　　我们必须允许自己的同志犯错误，也要允许自己的同志改正错误，这是人民内部矛盾，犯了错误的同志也不必有心理负担，只要及时改正了，还是好同志；但如果有错不改，知错不纠，性质则完全不同，必须严肃处理，越是领导干部，越要严厉追究！”
　　口述电报说完之后，谷雨记者指示道，“此份电报抄送苏区中央局，并在各苏区传达，作为整顿调整工作的处理依据！”
　　邱爽同志有些担心，“电报的语气是否委婉一些？”
　　“不用改，就这么发给川陕分局，我倒要看看，他们还能搞出什么幺蛾子！”
　　说到这里，谷雨冷冷的说道，“还没离开就一肚子鬼心思，要不是见不得人的东西太多了，至于这样吗？”
　　廖德华同志点点头，“我看可以这么办！
　　临时中央刚刚成立，威信必须树立起来！
　　就算在这些问题上既往不咎，也应该约束他们以后的行为，让他们不再乱来！”
　　谷雨点点头，冷冰冰的说道，“另外再写一封电报发给张特立和蔡永皓两位同志，要求他们在接到电报之后，立刻开始工作交接，张特立同志须尽快启程赴中央工作！”
　　“张特立要是不回来怎么办？”
　　“他没这个胆子！”
　　政治上比较成熟的廖德华同志从谷雨的言语中，已经意识到谷雨心中的怒火，为什么提到吴冠生同志去年进入根据地后的相关调整措施，就是为了让吴冠生同志安心，这样临时中央可以集中全力对付张特立。
　　张特立回到中央，自然不用说；即便他不回来，以目前四路军的实力，明年就应该有机会打到川陕边，与红四方面军会合，到时候中央同样可以收拾他。
　　如果说之前廖德华同志，还想劝一劝谷雨，等到两军会师之后再对张特立动手，那么这一次他也坚定了决心。
　　很明显，张特立的整顿存在着太多的私心，要不然绝不至于搞出这样一封联名电报，这与邓元钊的做法完全是两码事。
　　这样的人对纪律的破坏太恶劣了，必须严厉得收拾他，以儆效尤，为此即便付出一些代价也是值得的！
　　中央有这个实力！
　　张特立确实得到了一封既往不咎的电报，但临时中央在电报中的语气，还有其后强硬的要求，他又有些后悔，是不是过分了？
　　别搞得太僵了，以后也不好相处，谷雨毕竟是一把手。
　　所以张特立不得不找到蔡永皓同志，和他谈起了交接，但张特立并没有注意到蔡永皓同志与他交接时不自然的表情……
　　谷雨对张特立暂时没办法，但对蔡永皓可就不那么客气了。
　　收到蔡永皓的电报后，他把张特立的电报直接转发给了蔡永皓，然后就开始连连质问蔡永皓。
　　张特立的电报，你到底知道不知道？
　　如果知情，为什么要搞出这样一封联名电报，你们是不是有什么见不得的事情？
　　还是你们想要挟中央？
　　如果不知道，你这个分局委员、方面军政委，到底有没有起到副手该有的作用？
　　为什么这么重要的事情，都不知情？
　　蔡永皓看到这封电报后，气得半死，老张到底想干什么？
　　本来没有的事情，就算有，做一个检讨就能解决的事情，他搞出了一封联名电报，事情的性质完全变了。
　　谷雨同志刚刚上任，他就来这么一手，这不是拉着我们一起得罪他吗？
　　无可奈何的蔡永皓不得不又发了一封请求处分的电报，告诉中央他确实不知道这份电报，不仅仅他不知道，其他同志也不知道这件事，他们也从来没有要挟中央的意思，同时心有怨气的蔡永皓，也抱怨了张特立一番，说他作风霸道，听不得同志意见云云。
　　谷雨收到之后，回电很明确的要求他如实汇报鄂豫皖苏区和川陕苏区整顿情况，哪些高级干部被处置，什么理由，立刻上报。
　　到了这一步，蔡永皓再也没敢隐瞒，相继报告了两次大整顿的内容，白雀园那一次，被处置的干部虽然不少，但这批干部问题太多，纪律乱来不说，还违抗命令，公开与中央分局对抗，处置他们，即便过火，也是合情合理。
　　这件事是鄂豫皖外来干部的集体意志，所以蔡永皓毫不在意，他该怎么汇报，就怎么汇报，这件事不是一个人、两个人的问题，是集体的意志。
　　蔡永皓心里很清楚，张特立和他们几个主要干部，真正没办法交代的是，小河口会议上提意见的那批干部被整肃的问题。
　　这件事蔡永皓也觉得太过火了，党内干部给老张提一提意见，就被处死，怎么也说不过去。
　　他当时就有意见，私下里还说过这样搞下去，谁打川军这样的话，不仅他有意见，张悟同志也有意见，但公开说话的张悟很快就被撤销了职务，要不是张悟的丈夫是李清扬，她也不一定能挺过去。
　　张悟被撤职时，他还和老张吵了一架，但没办法，老张是一把手，他拗不过老张，违心得表示了同意……
　　至于对一些素质不好的红军干部和一些川军起义官兵的整顿，蔡永皓从不认为自己是错的，他一直认为谷雨一个不杀，大部不抓的整顿策略，可能适合北方局，但并不适合极端复杂的川陕和鄂豫皖。
　　虽然他的回电中，并没有把这层意思表露出来，但他的不以为然，还是不自觉显露出来，所以这份电报上报之后，谷雨的回电当天并没有到来。
　　而一天之后，回电再次重申了中央既往不咎的态度，希望他从现在开始，严格遵守中央关于整顿的相关政策，并要求张蔡两人，迅速完成交接，其他的事情等待中央指示。
　　松了一口气的蔡永皓，对汇报了这么多东西，多少有些不自然，张特立自然有所察觉，但此时已经没有太多筹码的张特立，能做的就是交接。
　　作为环太党领袖人物，张特立对自己的安全自然非常在意，他虽然和蔡永皓同志办理交接，但并没有着急离开，他对中央开拓的秘密交通线有些不放心。
　　北方局开拓的这一条秘密交通线，都是山路，从川陕苏区出来后，走得是鄂豫陕地区，这一地区峰峦起伏，悬崖陡峭，地势险要，便于开展游击战争，自古就是兵家割据称雄的战略要地。
　　当地封建势力和反动政府对人民压迫剥削极为残酷，土地和山林大部分掌握在地主手里，苛捐杂税多达数十种，兵灾匪祸连年不断，人民苦难深重，反抗情绪强烈，有良好的革命基础。
　　更重要的是，环太党在周边驻军，也就是陕军和东北军中都有很深的影响力，利用驻军的关系，悄悄地开辟了一条秘密交通线。
　　张特立和警卫人员可以乔装打扮，经过鄂豫陕前往南阳地区，然后他拿着东北军的通行证可以直接乘坐火车前往北方。
　　张特立想等一等，谷雨不是派了两位中央代表过来吗？
　　等他们过来了，自己再走也不迟，有这段时间，也可以继续加深对四方面军的控制。
　　所以乘着这段时间，张特立以中央书记的名义开始频繁接见一个又一个同志，关怀他们，这让刚刚接任的蔡永皓十分不满，可又无可奈何……
　　但张特立并不知道，发生在川陕苏区的诸多事件，尤其是小河口会议引发的整顿，彻底震惊了临时中央和北方根据地的高级干部，而南方的吴、李、王三位书记闻讯之后，也十分惊骇。
　　白雀园事实上还可以理解，这件事的性质和闽西整顿比较类似，虽然都过火，但却有相当大的必要性；即便是引起普遍反感的赣南整顿事件，很多同志也都认为要果断处置，他们并不反感杀人，他们反感的是罗培国一次杀得太狠，太没道理了……
　　事实上，即便北方的整顿程度最宽松，但谷雨对五旅的整顿也杀了几十名预谋率部叛逃的干部，不仅有旅团级干部，也有连排级干部；而且这两年，北方局的劳改营中也有相当数量违规的干部战士，数量不在少数，所以适当的整顿，党内高层事实上也都支持。
　　相当一部分干部，不仅仅是南方，甚至于北方也有干部，还对谷雨提出的一个不杀，大部不抓的宽松做法，私下里表示不满，认为这样的做法威慑不够，但小河口整顿，则让党内高层深刻意识到整顿扩大化造成的危害。
　　一批久经考验的高级军政干部，仅仅因为对张特立的逃跑主义提出质疑，就被冠以改组派的名义杀害，这件事的性质太恶劣了。
　　开会时争论，甚至骂娘是常有的事情；下级批评上级，也是常有的事情，这是党内民主的体现，如果上级领导用这样的方式对付下级，那谁的脑袋都危险。
　　所以小河口整顿事件传出之后，不管是北方局的同志，还是苏区中央局的同志，再无一人反对谷雨宽松的整顿措施。
　　左倾思想比较严重的干部，之前可能还有些违心，但现在，他们开始在各种会议上表态支持谷雨的英明决策，反对整顿扩大化，毫不客气的说，高级干部们，此时才真正感受到了整顿扩大化已经搞到了他们头上。
　　而搞出这件事的张特立，在他毫无察觉的时候，已经走到了全党高级干部的对立面，谁也接受不了他开启了这样的先例，谁都怕上级领导有样学样，大家的脑袋只有一个。
　　当然了，还有陈绍宇秦则民这些人，要不是他们开启了这样残酷斗争的先例，也不至于搞出这么多问题……
　　但事情还没有完，到了九月初，北方局和中央苏区派出的多组联系同志，终于联络上了湘鄂边根据地，但是紧接着传送过来的消息，则让全党高级干部难以置信，谁也想不到党内竟然还有这么愚蠢的干部。
　　电报传到北方局，谷雨默默得递给了廖德华，廖德华看完之后，惊骇无比，过了一会，这才苦涩得说道，“幸亏裕后同志来到了北方，要是……
　　以他的性格……
　　唉！”
　　邱爽接过来一看，沉默了一会，眼泪慢慢流了下来，“中夏同志，要是知道这些，还不知道会多么难过！”
　　听到这里，正在默默踱步的谷雨，慢慢停下来，想了想说道，“湘鄂西留下的同志不多了，现在每一个同志都是宝贝，必须把中夏同志营救出来！
　　老廖，用我的名义给张学良发一封电报，请他转告常凯申，我会想办法促成尼古拉回国，作为交换，他必须释放邓中夏等环太党高级干部！”
　　邱爽同志吃了一惊，“这样做不合适吧？”
　　“没什么不合适的，能拖一时，就一时！
　　营救自己的同志，能想到的办法都要想到！”
　　“我看可以，国际近来的指示就有这方面的意思！”
　　谷雨点点头，近段时间，临时中央的组建还是讨论中，对于谷雨提出的17人临时中央局委员名单，国际表示很不理解。
　　国际认为11人到13人的名单较为合适，国际认为党内必须有丰富理论知识的同志比如张应皋同志……
　　另外国际也明确要求临时中央需要团结党内同志，即便是犯了错误的同志，言下之意就是秦则民，甚至陈绍宇，也有必要保持在中央局……
　　对于这封带有批评性质的电报，谷雨意见很大，他首先发电报严厉批评陈绍宇，又找出他不少问题，绝不能同意陈绍宇保留在中央局，而且直接认为他不适合留在中央。
　　这也激起了国际的愤怒，他们对谷雨的爱将梁朴，提出了质疑，认为梁朴的理论修养不够，也不适合成为中央局委员，谁让梁朴没有去苏俄留过学呢！
　　虽然围绕着中央局委员名单有所争吵，但对于谷雨在政治上的一些做法，比如取消中华苏维埃，成立抗日联合政府，国际明确表示了支持。
　　在电报中，对谷雨提出的反常这一点，提出了疑问，认为环太党的实力不足以同时抵抗常凯申和日本人，最好是通过武力攻势促成常凯申和谈，共同抵抗日本军国主义。
　　同时国际在电报中，也告诉谷雨一个好消息，苏俄同志将提供价值五千万卢布的相关设备和物资，环太党需要以大同的煤矿和精加工后的氧化铝归还贷款。
　　苏俄的援助包括四大部分，一为新式火炮324门和相关炮弹模具，保证中央方面军（四路军）每一个师拥有12门新式76mm火炮；二为枪炮钢专利、生产相关工艺和镍锰铬等金属若干吨，苏俄专家组将协助环太党实现枪炮钢的自产和太原兵工厂若干增加产量；三为一个氧化铝工厂，可以用于铝土矿的精加工；四为大同煤矿和铝土矿开采扩建所需设备。
　　一、二项物资将通过张库公路进入中国，三、四项所需设备将委托中立国运输至环太党能够控制的地区，其生产的氧化铝和煤炭优先归还苏俄贷款。
　　苏俄如此又拉又打，邱爽和廖德华不得不劝说谷雨在临时中央局委员名单上做出适当让步。
　　对于这个留有重大隐患的临时中央局委员名单，谷雨捏着鼻子，无奈同意了，他现在只能熬，反正时间在他一边，他等得起……
　　但对苏俄的所谓最新火炮有些担心，当年我党采购的时候就吃了大亏，拿出了大价钱，结果搞来一批膛线磨损的二手火炮和重机枪，换都换不掉，他要求前往谈判的李多才同志，带着炮兵司令员耿继周过去，好好查一查，一定要40倍径的那一款M1902野战炮，还要认真查一查膛线，咱不能买一款二手的火炮。
　　但不管怎么说，这一批火炮，尤其是苏俄专家帮忙提升太原兵工厂产能，还帮助实现枪炮钢的生产，诱惑实在太大，谷雨不得不在临时中央局委员的名单中做出让步。
　　最后双方妥协，形成13＋4的名单，张应皋进入中央局名单，影响力一般的武怀让、陈原道和陈绍宇、韩英一起退出委员名单，梁朴、王运生、蔡永皓、秦则民四人为候补委员，至此临时中央终于成型。
　　就在临时中央局委员们出炉之际，已经秘密集结于涞源的第一纵队徐达三所部两个师加上纵队部和配属其作战的重迫击炮团近三万人正沿着飞狐陉，艰难得向定州出发，意义重大的石家庄战役爆发了！
　　中央局委员名单，谷雨，吴冠生，张特立，邱爽，廖德华，李润石，王嘉祥，何光生，罗培国，张赤水，陶尚行，陈宝安，张应皋候补委员梁朴、王运生、蔡永皓、秦则民


第198章意想不到的顺利
　　唐河大峡谷两岸高山云雾缭绕、氤氲蒸腾，层峦叠嶂，千峰竞秀，一山千面，美轮美奂。
　　笔架山壁立千仞，山峰兀起兀落，似如来神掌，如书斋笔架，似乎珍藏着千年华章，飘逸着袅袅墨香。
　　最显灵气的是峡谷内湍急的河流，汹涌澎湃，气势非凡，流水、草滩、野花、绿树、蓝天融于一体，幽静恬然，生态原始、淳朴而静谧，仿佛九天仙境。
　　黑鹳在这里繁衍生息，给大峡谷蒙上神秘的色彩。
　　数万大军行走在峡谷蜿蜒曲折的古道上，穿行于密林间，曲径通幽中，如游走在一处画廊里，仿佛进入世外桃源，尘世的烦忧顿时烟消云散，令人心旷神怡。
　　不过指挥这只大军的徐达三却没有任何心旷神怡的心思，他一面通过电台和通讯兵联系后方和各团营，搞清楚他们的行进位置，一边则忧心忡忡得看着峡谷两岸的地形。
　　作为军事指挥员的他，看到这样的地形绝对高兴不到哪里去。
　　虽然身处内线，但根据地内还有一些地主武装，万一敌人冲过来，在峡谷中设伏，部队肯定有不少死伤。
　　更大的问题还在于后勤，虽然一纵带了整整一个后勤旅，全军上下又随军携带了不少弹药，冀西定州一带也有不少环太党领导的农民武装，可以提供不少粮食物资，但三万装备精良的主力部队穿越数百里大山后，还要南下进攻，谁又能说后勤补给跟得上。
　　要是六纵突破娘子关不力，他这边又被国民党嫡系中央军挡住，鏖战时间一长，弹药消耗过大，这两个主力师没有弹药补给，他除了用刺刀冲锋以外，根本没有别的办法。
　　从理论上说，以目前四路军的战斗力，应该能够顺利突破敌军的防线，但世上的事情谁又能说得好呢，不怕一万，就怕万一。
　　性格强悍，敢拼敢打，越是恶战越是冲锋在前的徐达三，心中充满了不安，说起来，也十分凑巧，四路军进攻山西时，寻怀周走蔚代公路，一路向西突破平型关。
　　而他现在恰恰相反，他要出山西，通过蔚代公路，来到灵丘后，转而向东，经涞源，经过阜平，出曲阳，定州，进入河北大平原。
　　所以徐达三自然想起了寻怀周同志和六纵，“唉，这山西的路真是难走呀！”
　　一纵司令员徐达三一边走一边感慨，“幸亏晋绥军战斗力不行，又把主力摆在了大同，要不然以山西的地形，我们怎么进得来？”
　　副司令员兼参谋长张树棠点点头，“是呀！
　　我当时还在西北军，西北军高层听说四路军走的是蔚代公路，都十分吃惊，甚至还有人说四路军不知兵。
　　后来听说四路军一天就拿下了平型关，都十分惊骇，老帅更是直言，四路军不可为敌！”
　　“呵呵，不要说西北军，就是我们自己也很吃惊，谷总宣真是识人！
　　我们都知道寻司令能打，但这么能打，出乎了同志们的意料！”
　　一路走来，徐达三对年纪轻轻的寻怀周越来越佩服，只有实地走过几百里山路的同志，才真正明白上半年平型关一战的艰辛，内心深处的一丝不服，早已经化为乌有，变成了深深得叹服。
　　当然了，叹服之余，徐达三也多了一丝豪迈，现在他同样率领一只精锐之师，走过数百里山路，进入到华北大平原。
　　接下来他的敌人很多，除了中央军以外，晋绥军和西北军什么态度，谁也不知道，要是这么多军阀都冲了过来，一纵这两个主力师很可能被团团包围。
　　不过徐达三却毫不畏惧，管他几路敌人，连鬼子都不是对手，刚刚在冀东丢人现眼的国民党又算得了什么！
　　此时此刻，四路军和晋绥军、西北军的关系很微妙，面对河北大风起云涌的农民运动，两路军阀力量头疼无比。
　　他们的阶级本质要求他们镇压，要不然钱粮无着，但战斗力强大的四路军三面包围的形势，也让他们十分畏惧。
　　徐达三很清楚，他这边越坚决，越凶悍，行动越快，晋绥军和西北军越不敢轻举妄动；反而要是婆婆妈妈，这两路势力搞不好真会起心思！
　　九月十二日，中央方面军第一纵队主力沿着唐河河谷终于进入到河北大平原，当天攻占只有地方保安团防守的唐县、曲阳，并在次日攻占定州，一举截断平汉线。
　　一纵以十师一团留守定州，沿着唐河一线构建工事，防御保定方向的西北军和晋绥军；其他两个团，沿着平汉线一路南下，直扑石家庄，保护九师的侧翼，并威胁石家庄以北。
　　以教导旅为主整编的主力第九师和重迫击炮团出行唐、灵寿，直接扑向井陉盆地，截断防守娘子关的税警总团四个团退路。
　　也在九月十二日，四路军六纵向当面的国民党中央军发动全面进攻，两个师一路沿着温河河谷，一路沿着正太线，合攻娘子关；而在平定方向，六纵主力二师猛烈进攻固关长城，六纵当面的敌人是税警总团三个团，还有一个团驻守在井陉，大概两万人。
　　同样还是九月十二日，四路军也对长治盆地的国民党15军和税警总团另外两个团发动牵制性进攻，至此石家庄战役爆发。
　　而当天晚上的新华之声全文播放了环太党中央委员会和中央委员会第一书记谷雨关于最新局势的声明，对外宣布中华苏维埃和北方抗日民主政权合并，并以此为基础共同组建中国人民抗日联合政府。
　　声明中说抗日联合政府将以反常抗日为目标，并欢迎其他一切坚决反对日本军国主义；一切坚决反对大卖国贼、大叛徒、大军阀常凯申和其他汉奸卖国贼的进步力量加入进来，共同抵抗外辱，消灭内贼……
　　声明中还说出了求同存异这样的话，即便是政治立场不同，即便是曾经互为对手，只要我们的目标都是反常抗日，我们都可以联合起来，就算因为种种原因没办法成立联合政府，也可以首先停战云云……
　　最后还是惯例播放了团结就是力量这首歌，相比于以前，进行了多次改造之后的新华之声效果好了很多，南京已经可以收到。
　　即将召开军事会议的常凯申，愤怒得跺脚说道，“这个谷雨，是党国最大的敌人，悬赏增加到五十万大洋！”
　　作为一名对政治极端敏感的新军阀，常凯申自然听得出来环太党这一招的厉害，他们已经改变了过去那种比较僵硬的做法，开始寻求与其他反常势力联合，这对常凯申是巨大的威胁。
　　常凯申完全可以想象这篇声明出来后，他的老对手粤系，桂系还有西北军会是什么态度，即便他们不加入这个劳什子的联合政府，但也会想办法与环太党停战，互不侵犯，谁也不愿意消耗自身的实力与环太党拼杀。
　　最明显的就是19路军，19路军副参谋长范汉杰已经秘密投奔了常凯申，通过范汉杰，常凯申已经知道19路军和南方红军已经事实停战，甚至还划分了各地的地盘，环太党还答应约束游击队不进入19路军的地盘；常凯申还知道19路军已经解除了对环太党根据地的封锁，环太党通过钨矿粉与19路军交易，获得了大批物资，甚至还有枪支弹药；常凯申甚至还知道，19路军和环太党约定，四路军发动攻势之后，南方红军也会发动一连串的牵制进攻，等到中央军深陷南北战场之后，19路军在举旗进攻兵力空虚的浙江，武力推翻常凯申。
　　得到这个明确的叛变计划之后，愤恨至极的常凯申无可奈何之下，只好将36师、11师、补充一旅，58师等一批本来准备调往北方的部队不得不留在南方，防止19路军铤而走险。
　　这样一来，对北方四路军的防守兵力自然不足，捉襟见肘的常凯申无奈答应桂系再增加一个军，不过条件是白崇禧要完成围剿鄂豫皖红军的任务。
　　白崇禧爽快的答应了，然后高高兴兴的在汉口扩编新军，常凯申则从九月初开始，抽调大别山区进行围剿的中央军和杂牌军十个师向北增援，保证黄河一线的安全，并与四路军决战。
　　常凯申之所以做出一系列妥协，一点也不奇怪，对于四路军的进攻，中央军事实上已经有所察觉，从八月底开始，四路军就开始不断试探当面的中央军，各种小规模的战斗不断。
　　再加上四路军占据山西时间不长，阎锡山还有不小的影响力，虽然正在进行的土改驱除了不少，但大同太原都有老西的特务。
　　而四路军的大兵团从北向南，浩浩荡荡，源源不断的进入大同盆地，太原盆地，国民党自然知道，四路军的全面进攻已经不远。
　　换句话说，四路军战役发起的突然性已经不存在，当然四路军也并不是太在意此战的突然性，原因很简单，税警总团和晋绥军在正太路沿线修建了大量工事，必须一个个啃过去。
　　当然还有一个目的，尽可能的吸引更多的中央军北上，缓解南方红军的压力，并尽可能消灭更多的中央军主力。
　　这一次战役，环太党和国民党都知道是一场硬碰硬的正面碰撞，所以得到四路军分兵三路发起大规模进攻后，常凯申大喜过望。
　　常凯申很清楚，四路军从灵丘古道出来的部队不会太多，而且后勤保障肯定跟不上，这就是中央军创造了重创四路军的良机。
　　常凯申下令部署在黄河以北，铁路沿线，已经做好准备的国民党四个嫡系中央师2,4,52,83师沿着正太铁路北上，增援石家庄，并下令刘峙这个第一兵团司令亲自坐镇石家庄指挥作战。
　　同时常凯申下令大别山钻出来的中央军，除两个师留守以外，其余八个师由卫立煌统一指挥，组成第二兵团，沿着平汉线大举向北增援。
　　另外常凯申也下令驻守保定，相对比较服从的西北军刘汝明部一个师，会合服从中央命令的晋绥军32军三个师，从北向南，沿着正太线向南进攻定州的四路军，并截断灵丘古道，断绝四路军的后勤补给。
　　当然要想实现这一战略目标，税警总团四个团一定要堵住井陉道，常凯申还不放心，担心税警总团扛不住。
　　所以常凯申又下令87师增援井陉，88师向北沿平汉线与阻滞四路军南下部队，同时他又下令税警总团另外两个团和镇嵩军15军向北进攻，牵制环太党第三纵队。
　　这样一来，在冀南平汉铁路沿线，中央军和服从指挥的西北军、晋绥军就要集中二十万大军，南北对击，足以消灭正太路上的四路军第一纵队主力。
　　应该说，常凯申的战略一点都没有错，但老常的计划看上去很美好，实际执行起来问题多多，国民党糟糕的执行力，造成了各部增援时间和空间的不统一，具体执行很容易变调，变成添油战术在所难免。
　　北线的29军副军长刘汝明确实靠拢常凯申，他也确实被环太党的农民运动搞得焦头烂额，不过让他出兵向南进攻，常凯申总要拿出些真金白银，要不然我凭什么为你火中取栗，说到底他就那么点人，他也舍不得。
　　商震就更不要说了，晋绥军32军和35军要防守北平附近地区，这是旧都，而四路军又从三个方向威胁北平，万-32军走了，四路军进攻北平，35军又是四路军的手下败将，所以这两路人马不约而同的叫起了苦，都想看看风头再说。
　　当然也不是说不服从指挥，但老军头们拖延和搪塞的本事一个比一个强，刘汝明派了一个团试探向南，而商震则把72师李生达派了出去，而李生达也在打小算盘，他见识过四路军的战斗力，所以他也慢慢悠悠的，一个师硬是五天时间才出了北平……
　　所以在九月十三日下午，面对南下的四路军两个师，福将刘峙能够使用的事实上只有两个师，作为北线中央军的后勤基地，石家庄又绝对不能丢。
　　虽然87师、88师编制都比较大，各下辖两个旅四个团，还各有两个补充团，也就是十二团，如果全线出动，短时间内挡住一纵，还有有机会的。
　　但是刘峙对四路军的战斗力不太了解，他虽然知道四路军很强，但觉得顶破天也就是87师这样的精锐强一些，所以沿着大沙河一线，他只部署了六个团。
　　但战事的发展出乎了所有人的意料，十分担心被南北夹击的一纵，以前没有接触过中央军，一上来就拿出了十二分本事，对防守的中央军实施了连续高强度的猛烈进攻，一轮接着一轮。
　　150mm迫击炮猛烈发射，步兵在机枪和迫击炮的掩护下，猛攻大沙河铁路桥，负责防守的中央军飞将军孙元良，被四路军猛烈的炮火完全打懵了……
　　相比于一纵不了解敌军，从三月底到现在已经摩拳擦掌了将近半年的四路军六纵与当面的税警总团打了不少交道，也摸清楚了这只部队的底线。
　　装备确实不错，但战术还是比较呆板，他们的炮兵和机枪兵等技术兵种并不能充分发挥装备的优势。
　　更奇葩的是，过去半年，税警总团刚刚进行了一次大的调整，一批黄埔生被调了进来，其原来训练使用的美式战术那一套，也更换成了黄埔生那一套。
　　黄埔生那一套战术实际上非常糟糕，这帮子天子门生连机枪阵地都不会摆，战壕修得又直又长，还不如原来的战壕修的好，所以六纵这帮子骄兵悍将，十分瞧不起这个号称精锐的部队。
　　寻怀周直接将指挥交给下面的师长，怎么打，你们早就知道了，我也没什么好说的，咱们训练时怎么教的，你们就怎么打。
　　六纵学习老冤家日本人的战术，正面以一部吸引，主力不断侧翼包抄，专门打税警总团各部的结合部，只要一点打穿了，税警总团就得全线撤退。
　　以老兵为主的第六纵队，配属了大量的轻重机枪，掷弹筒和迫击炮，枪炮打得又快又准，又有炮纵支持，虽然炮管短了些，但火力要比税警总团强。
　　税警总团恍如回到了一年前的淞沪会战，先是被四路军一阵炮击，战壕炸得乱七八糟，然后又被按照三三制原则，拉着散兵线反复冲锋的四路军，用精准炮火袭击，轻重机枪和炮兵阵地相继哑火。
　　更麻烦的是，税警总团很多官兵不喜欢打内战，战斗意志不高，这些战斗欲望不高的士兵见到机枪炮兵哑火，要么直接逃跑，要么就干脆投降。
　　九月十二日的战斗，税警总团显得十分混乱，根本没有发挥出应有的战斗力，前沿多个阵地相继丢失，逃跑的时候，国民党军队的老毛病又发作了，那就是嫌弃兵器太重，一路走一路丢，可怜宋子文花了大价钱的德械装备和美械装备就这么便宜了六纵。
　　打得不过瘾的六纵只用了一个白天，就一口气推进到娘子关关城附近，当天晚上还有余力的六纵四师，发动了夜袭，第二次冲锋就冲进了娘子关城，鏖战了半夜之后，见敌人的增援上来之后，才悻悻得撤出战斗。
　　一天一夜，前线三个团，相对于三个旅的兵力，一天时间就损失了将近一半的战斗力，还差点丢了娘子关关城，总团长黄杰彻底慌了手脚，他怎么也想不到四路军竟然有这样强大的战斗力，不得不把预备队第四团孙立人部调到了关城，希望能多拖一段时间。
　　孙立人属于税警总团的另类，税警总团的美式操典就是他编写的，更换黄埔那一套之后，他也没有执行，所以第四团战斗力保持得还算不错。
　　加之又坚守险要地形，税警总团装备比较好的优势终于发挥出来，四路军两个主力师又打了一天，发动了多次攻势，竟然还是没有啃下关城。
　　连续两天的战斗，而且都是攻击敌人的据点，两个师伤亡了上千人，寻怀周觉得伤亡过大，不划算，下令停止进攻，不必着急突破。
　　寻怀周之所以不着急，也是有原因的，南线攻击固关的四路军第四师进展飞速，防守固关的税警总团第五团，属于老常掺沙子的兵力，战斗力和装备不算很强，面对六纵王牌四师两天一夜的连续进攻之后，该部终于崩溃，十三日下午，固关被四路军占领。
　　听闻固关丢失，黄杰吓得魂飞魄散，固关是内长城四关之一，这一关口丢失，四路军可以从南线攻入井陉，娘子关一带防守的税警总团很可能截断后路。
　　关键是昨晚他已经把预备队孙立人部调到娘子关防守关城了，现在根本没有部队，现在怎么办，也只能退兵了……
　　问题是才打了两天就全线撤退，放弃娘子关，黄杰压根没有这样的胆子，他必须向刘峙汇报，请求撤兵，税警总团已经伤亡惨重，不堪再战了，必须赶紧退，要不然再想走就走不了了。
　　但黄杰并不知道，石家庄的刘峙此时同样无比惊慌，北线沿着大沙河一线防守的87师和88师六个团，竟然一天都没有支撑住，不，半天，更准确的说是四个小时都没有，被打懵了的孙飞将，等到天色一黑，就选择了全线撤退。
　　而撤退过程中，孙飞将发挥出了看家本领，为了加快速度，一路丢盔弃甲，枪支，大炮小炮，汽油桶什么的，丢的到处都是。
　　过了滹沱河之后，孙飞将的三个团只剩下两个团多一点，很多人连枪都没有了，不过孙飞将的88师主力总算是逃回来了，装备什么的，石家庄有的是。
　　而87师王敬久部就不那么幸运了，他转进的水平不如孙飞将，动作慢了半拍，结果落在后面的王敬久，后半夜被四路军追上，十四日凌晨，王敬久部拖在后面的一个旅被分割包围在正定城北一带。
　　好不容易带着一个团的残兵败将躲到正定城内的王敬久，一边喘着粗气，一边听着城下的枪炮声越来越稀疏，不由得嚎啕大哭，一个主力旅就这么稀里糊涂的没了，他怎么跟校长交代呀！
　　而获得胜利之后，徐达三也彻底搞清楚了当面国民党军的战斗力，野心勃勃的他决定改变攻击方向，变佯攻为主攻，试探一下能不能啃下石家庄，谁让石家庄连城墙都没有呢！


第199章围城
　　对于徐达三要越过滹沱河进攻石家庄，政委谢伟俊并不赞同。
　　一纵连续走了几百里山路，昨天晚间，国民党军队突然撤军，部队又连夜过河，急行军猛追猛打，后半夜到今天上午，又消灭了中央军一个旅。
　　虽然胜利很大，缴获了两个中央军嫡系师大批物资和枪械弹药，俘虏了六千多人，其中一部分应该有机会加入四路军，获得这些支持之后，一纵可以支撑的更久。
　　但连续高强度的行军作战，一纵已经相当疲惫，再进攻石家庄，风险比较大，打下来好办，打不下来就没办法交代了。
　　此战敌我双方实力悬殊，我们完全可以稳扎稳打，着急什么！
　　但徐达三却认为敌人吓破了胆，我们继续猛攻，就算打不进石家庄，也能夺取和摧毁大量物资，而没有了后勤保障之后，娘子关方向的敌军很可能会立刻崩溃。
　　谢伟俊听完，摇摇头，“老徐，你不要逞英雄，仗也不是我们一纵一家打得！”
　　“石家庄的敌人已经被吓破了胆，我们趁乱进攻，很可能会收到奇效！
　　一纵打过林西，韧性我是知道的，我们现在绝对还有余地，至少连攻三天绝没有问题，有这三天，石家庄就算拿不下来，当面的敌人也别想离开！”
　　“三天？
　　南线的中央军四个师，会坐视你攻打石家庄？”
　　说完，谢伟俊果断的说道，“老徐，你这是军事冒险主义！
　　我不同意！”
　　“老谢，你忘记了一点，我们攻得太快了，南线的国民党四个师，他们敢不敢单独过来，还不知道呢！
　　再说了，就算过来了，我也不怕，后勤旅明天就会赶上来，用一个团带着后勤旅，就能打敌人的阻击！”
　　“四个团攻打敌军十个团防守的石家庄，敌人外面还有四个师的援兵！
　　太冒险了！
　　万一防御部队挡不住，攻城的四个团怎么办，往哪里退？”
　　“老谢，你不要忘了二纵、四纵和六纵，他们有十来万人，三天时间，就算是爬，先头部队也该到石家庄了！
　　我们现在的实力根本不用担心敌人，他们啃不动我们！”
　　“不行，总部的战略是围点打援，你现在打了石家庄，把南线敌人惊跑了，不再增援，怎么办？”
　　“此一时，彼一时！
　　我们这一次暴露的实力太强，现在我最担心的是石家庄敌人也跑路，万一他们走了，我们拿个空城有什么意思！”
　　说完，徐达三指着石家庄说道，“老谢，老张，俘虏的报告，你们应该也看到了！
　　石家庄是敌人的后勤基地，有大量的火车头和车皮，只要拿下这些火车皮，就算被破坏，修理一番，也可以使用，以后在平汉线上，我们就不用再担心后勤问题！
　　以我们现在的战斗力，就算吃不到17军那四个师，也没什么大不了的！
　　嫡系中央军和杂牌军，我看也没什么区别，都不怎么样！”
　　“老徐，你是被胜利冲昏了头脑！”
　　“老谢，你说错了，我是在贯彻谷总宣提出的三猛战术！”
　　“我还是觉得太冒险了！
　　老张，你觉得呢？”
　　“我还是觉得等等比较好！”
　　“我是军事主官，对作战有最后决定权，我说打，就要打！”
　　见两人吵起来，张树棠连忙劝和，还是等总部决定吧，徐达三强硬摇头，“我是前线指挥官，可以临时调整部署。
　　我们必须打，就算啃不下来，也得绕到城南，把铁路给扒了，要是被敌人开走了火车，以后的仗就不好了打了！”
　　说到这里，徐达三看了一眼正定城，咬牙说道，“李参谋，你立刻打电话给周汉三，他的时间不多，最多两个小时，我要拿下滹沱河铁路大桥！”
　　谢伟俊气得直跺脚，“你怎么就不听劝呢，这样做太冒险了！”
　　“不冒险，哪来的胜利！”
　　说到这里，徐达三笑着，“老谢，你放心吧，就算攻不下石家庄，拿下那些火车，我们也是值得的！”
　　而随着徐达三一声令下，前方进攻的周汉三开始猛攻滹沱河铁路桥，昨天晚上孙飞将逃跑的时候，并没有炸桥，当然这也不奇怪，后面87师还没走了，炸了桥，87师岂不是完蛋了，虽说飞将逃跑从来不在意友军，但也分时候，大家可都是警卫师一脉呀！
　　再说了，平汉铁路是铁路大动脉，要是因为他炸了铁路桥，被人指责断绝南北交通，孙飞将压力还是比较大的，作为四川军阀的后人，孙飞将很有川军一边打麻将，一边打仗的风采……
　　事实上，飞将有这样的想法不算奇怪，军阀混战期间，大家基本都这么干得，谁也不会轻易破损铁路设施，反正一轮军阀混战顶多几个月，大家都要过日子的，毁了容易，修理就难了。
　　孙飞将的败军一路南下，一坨接着一坨，铁路桥防守的官兵也慌了，到了上午，见到四路军冲过来了，留守部队压根不敢抵抗，就一路退了下去，那还想什么，继续追……
　　所以就算徐达三没有下令，打疯了的一纵，还是继续追下去，两人争论没多久，就听到前方部队拿下滹沱河大桥后，谢伟俊也有些尴尬了，看来他真得太小心了，难不成真能一路冲到石家庄，不可能吧，国民党怎么可能这么脆弱！
　　石家庄战役意义重大，战役一打起来，谷雨就开始和柳明昭一起值班，柳明昭十分欣喜的说道，“现在看来，我们的战斗力要远超嫡系中央军，以我们现在的实力重创中央军，拿下黄河以北问题不大！
　　现在我最担心的是徐源泉，我们进展太快，吓住了他，不敢增援就麻烦了！”
　　谷雨抓了一把瓜子，一边磕，浑不在意的说道，“放心吧，就算徐源泉不敢增援，常凯申也会逼迫他增援，石家庄常凯申不敢丢，不送掉几个嫡系师，他是绝不会死心的！”
　　“听你这么说，我对徐源泉可以放心了，关键是黄河以南那一坨子！”
　　柳明昭同志微笑着说道，“要是这一坨子吃下了，常凯申的国民政府就崩了一半！”
　　“老柳，现在你的胃口大了很多呀！”
　　“我们的战斗力这么强，我也没有想到！”
　　想了想，柳明昭站起身，指着娘子关说道，“我们要尽可能给国民党一个假象，那就是我们善于野战，而不善于攻坚！”
　　“问题是我们已经拿下了固关！”
　　“防守谷关的税警总团第五团，据说成军不到半年，以新兵为首！”
　　柳明昭在一旁微笑得说道，“如果再加上正定城，常凯申应该更放心了！”
　　说完，柳明昭开始叙述，杨林不断记录，他要求六纵占领娘子关之后，佯攻龙王山一线，不要着急突破；与此同时，一纵停在滹沱河以北，暂时不要南攻，对正定围而不打。
　　这样一来，常凯申就会产生四路军急攻之后，虽然战果辉煌，但损失惨重，不得不休整，这样他才可以放心的增援石家庄。
　　而一旦17军进了石家庄，一口气困住了七八个嫡系中央师，卫立煌不北上也得北上了，这一仗只要打好了，黄河以北将再无大仗。
　　而与此同时，在四路军前线总指挥部，指挥员们也看到了战局巨大的变化，敌我双方的力量比想象得还要悬殊，我强敌弱的局面非常明显。
　　负责正面攻击娘子关的六纵还没有大的发力，税警总团就已经扛不住了，敌人大概率要放弃娘子关，退守龙王山一线，这是石家庄西面最后的屏障。
　　而兵力完全相当的一纵两个师，竟然只用了四个小时不到，就把中央军嫡系防守大沙河的三个旅打崩了，现在他们已经不担心能不能拿下石家庄，现在他们最担心的是常凯申的主力被吓住了，根本不增援，那麻烦就大了。
　　邓少章和吉恒立、顾慎为等同志讨论了一番，大家觉得现在不能着急，不是快，而是慢，得想办法稳住中央军，研究之后决定，六纵打进井陉盆地之后，就暂时在龙王山一线停了下来。
　　说白了，四路军正面主攻部队要让敌人认为伤亡惨重，不得不休整！
　　当然了，徐达三也不能渡过滹沱河，别把福将吓跑了，那麻烦就大了！
　　不过三人也有不安，万一老常不上当，反而从石家庄退兵，那就不妙了！
　　就在这个时候，总部的电报过来了，邓少章看完之后，笑着说道，“总部和我们的想法一样，我们得吊住当面敌人，不能把他们吓跑了！”
　　“天天想自己强大，但太强大了也不好，容易把敌人吓走！”
　　“中央杂牌军不能打我知道，但中原大战那会，嫡系中央军不弱呀，怎么现在连嫡系也这么不能打了？”
　　吉恒立同志摘下帽子，摸了一把脸，有些茫然。
　　“我看是菜鸟互啄，都不怎么样！”
　　“或许不是我们多能打，是常凯申的中央军太弱了！
　　他们连只有轻武器，机枪都没有多少的红军都打不过，更不要说我们了！”
　　“既然这样，我看三纵也别假模假样的防守了，干脆早点赶走阎锡山，两线同时取得胜利！”
　　“不着急，等17军这四个师进了石家庄再说！”
　　四路军总部和前敌总指挥部讨论明确，刚刚准备给前线的徐达三发电报，结果徐达三的电报已经来了。
　　一纵不怕牺牲，不怕劳累，连续作战，已经拿下了滹沱河铁路桥，现在一纵除一个团继续围攻正定城以外，其他四个团正在沿着铁路桥继续南下，直扑石家庄，准备绕到城南，首先攻击石家庄南站，占领那里的仓库和大批火车.看到这份电报之后，前线指挥部的邓少章等人面面相觑，此时此刻，还吊个屁，无奈之下，邓少章只能改变命令，下令已经夺取娘子关，推进到井陉以东的六纵尽快占领龙王山一线，与一纵合围石家庄，而不是佯攻。
　　接到前敌总指挥部电话之后，谷雨气笑了，“这个徐达三，哪里是纵队司令，我看他是前敌总指挥才是！”
　　柳明昭也气得不轻，“简直是乱来，谁让他这个时候打石家庄的！”
　　谷雨想了想，摇摇头，“事已至此，说再多也没有用，先拿下石家庄也好！
　　其他事情等战后再说！”
　　十四日夜晚到十五日上午，短短不过十几个小时，形势的恶劣超出了常凯申的想象，三天时间，北线的四路军竟然正面击败中央军两个嫡系师构筑的大沙河防线，现在都打到石家庄近郊了。
　　而西线的四路军攻取固关后，娘子关方向的税警总团黄杰，为避免全军覆没，不得不在当天晚间放弃娘子关防线，退守井陉盆地以东的龙王山一线。
　　更让常凯申无法接受的是，他器重的福将刘峙竟然在上午已经乘坐火车离开了石家庄，理由是督促南线的17军四个嫡系师迅速增援。
　　刘峙离开之前，还给黄杰留下了一道命令，任命他为石家庄城防司令，命令他坚守工事完整的石家庄三日以上，等待他督促第17军增援。
　　听到这些之后，常凯申震惊得无以复加，他立刻就破口大骂，“娘希匹，败类，都是党国的败类！”
　　破口大骂之后，常凯申还想解除了刘峙的职务，不过何应钦这个时候却说话了，“经扶离开也好，他是河南省主席，要是陷在了石家庄，党国的脸面也不好看，还是让他回洛阳吧！”
　　常凯申深深吸了一口气，点点头，强行让自己冷静下来，即便这一天不到，虽然损失了万余精锐，但石家庄主力据城防守，还是做得到的，所以他确定了黄杰城防司令的职务，要求他坚守石家庄，固守待援，绝不允许在撤退，否则军法从事。
　　然后常凯申任命卫立煌为平汉北线前敌总指挥，统一指挥邯郸一带集结的17军四个嫡系师，再加上郑州卫立煌直接指挥的四个师，还有准备从临汾一带撤回来的税警总团两个团，合起来十多万人。
　　虽然卫立煌不算常凯申的嫡系，但卫立煌的军事才华，常凯申还是比较认可的，在去年的鄂豫皖剿匪战役中，卫立煌所部表现非常出色，所以在这个关键时刻，常凯申还是决定信任卫立煌。
　　与此同时常凯申下令蒋鼎文立刻前往郑州坐镇，目前黄河一线已经有十来个师，但常凯申还是觉得不放心，他准备继续从鄂豫皖抽调兵力，必须守住黄河一线，要是丢失了中原，那后果不堪设想。
　　对于接下来是增援石家庄，还是放弃石家庄，常凯申有些犹豫，四路军表现出来的战斗力实在太惊人了，他担心石家庄守不住。
　　万一救援的卫俊如打不过，再损失嫡系人马，那麻烦就大了，但石家庄实在丢不得，要是丢失了石家庄，黄河以北就危险了……
　　看到常凯申有些犹豫，杨永泰这个时候说话了，“委座，对石家庄安危最为重视的当为晋绥军和西北军，如果中央丢了石家庄，他们在河北也难以持久！”
　　何应钦加了一句，“还有山东的韩复榘，他也同样十分不安！”
　　“立刻安排人游说！”
　　就在常凯申与幕僚们讨论之际，石家庄战事也进入到高潮，四路军意识到税警总团撤退后，连夜不断进攻娘子关，黄杰在率领税警总团后勤部队撤回石家庄之际，下令前线战力较强的孙立人部沿路阻击，掩护撤退。
　　但这个时候，中央军的老毛病又一次发作了，防守可以，撤退那是绝对不行，此战表现不俗的孙立人同样也不例外。
　　相比于其他中央军，孙立人还算像样，他态度坚决，顽强防守，搞起了梯次抵抗，但被安排到第二道防线的黄埔生压根不买他的帐，你一个杂牌，想坑天子门生，门都没有！
　　天子门生打了两枪之后，迅速转进，跑的比孙立人还要快，偷鸡不成蚀把米的孙立人只好跟着一起跑，四路军则继续跟在后面猛追。
　　战前五千多人的一个团，等等到十五日上午，退到龙王山只剩下一千多人，重装备完全丢失，基本上丧失了战斗力，其他人到底去了哪里谁也不知道。
　　更不可思议的是，孙立人并没有看到任何阻击部队的身影，原来黄杰到了石家庄之后，听说四路军占领了滹沱河铁路桥，立刻下令税警总团各部，迅速回撤石家庄。
　　无奈之下，孙立人也不得不跑路，不过孙立人是聪明人，明眼人都知道四路军下一步肯定要打石家庄，现在逃回石家庄鬼知道能不能逃走，所以逃到鹿泉之后，孙立人并没有向东进入石家庄，而是转头向南，当然这也不奇怪，他的电台丢了，并没有接到命令……
　　黄杰逃回石家庄后，才发现他们的司令官，坐镇石家庄的第一兵团司令官刘峙竟然在上午已经乘坐火车离开了石家庄，他却成了填坑人。
　　而且他敬爱的校长也下达了坚守石家庄的命令，措辞异常严厉，若敢擅自逃跑，军法处置都说了出来，无奈之下，黄杰和孙飞将只好留在了石家庄。
　　此时四个团的税警总队战斗部队数量已经不多，大部分为后勤部队，战斗力损失严重，不过幸运的是，主要军官还在，只要补充兵员和装备，操练一番，可以很快恢复战斗力。
　　87师还剩下一个团，两个补充团，这三个团能打的就一个团；真正有战斗力的还是孙飞将的88师，虽然重武器丢了一大半，轻武器丢了不少，但88师大部分跑回来了，作为后勤基地的石家庄补充一下，还是办得到的。
　　更重要的是，这段时间，迫于河北越来越严重的农民暴动，大批地主躲到了石家庄，稍加动员，就可以让不少死硬分子参军，很多民团都见过血，虽然战斗力有限，但补充中央军，防守工事还是有机会的。
　　虽然受创不少，但是黄杰认为三部精锐补充之后，坚守多日问题不大，不过税警总团损失大半之后，黄杰的话语权不够，他不得不倚重孙飞将。
　　同为黄埔一期，黄杰对老同学的丰功伟绩，还是有所了解的，他必须坚定孙飞将防守的心思，当然黄杰也有足够的筹码。
　　黄杰将自己发给常凯申的电报交给了孙飞将，电报中对孙飞将大加夸奖，认为88师战斗力顽强，作战勇猛，建议以87师和88师为基础重建第五军，并任命孙飞将为军长。
　　常凯申则复电同意，并给飞将提升了一级军衔，孙飞将看完之后，心里恨得要死，他明白黄杰是怕他再转进，提前升官，逼着他坚守石门呀！
　　为了坚定飞将防守的心思，黄杰告诉他，虽然税警总团伤亡惨重，但四路军并没有拿下娘子关，而是防守固关的新兵为主的第五团丢失固关，他不得不全线撤退，由此可见四路军野战虽强，但攻坚不足。
　　而中央军驻守石门多日，已经构建了非常完善的工事，大小碉堡无数，虽说没有城墙，四路军想攻下，绝非一朝一夕之功……
　　只要四路军攻坚不下，委座一定可以调动数十万大军，与四路军决一死战，到时候石门之围自然可以解决。
　　孙飞将无奈的点点头，此时此刻的孙飞将有了坚固的工事之后，惊魂稍定，但就在这时，四路军的进攻又开始了，听到城南方向竟然出现密集的枪炮声，孙飞将猛地站了起来，无比震惊，四路军竟然已经合围了石门？


第200章调整
　　天色已然漆黑，不过石家庄南部火车站，四路军和中央军的战斗还在激烈进行当中，徐达三部突破滹沱河一线之后，绕道城南，于下午三点猛攻城南仓库和火车站。
　　正太铁路修通时，石家庄还只是一个庄子，现在也根本不大，街道也没有几条，中央军这么多部队过来，自然觉得空间不够。
　　常凯申深思熟虑之后，决定将石家庄作为黄河以北的战略支撑点来经营，既可以堵住环太党从山西跑出来，又可以加强中央军在河北的控制，两全其美。
　　中央军修建了一批军营和仓库，又拉来了水泥，修建了一大批防御工事，挖了两道深壕，准备与滹沱河连通，形成一个稳固的防御工事。
　　不过工程量稍微有些大，所以目前两道壕沟也才刚刚动工，还没顾得上……
　　甚至还准备成立石门市，为此做了一个PPT，不，那个时候还没有PPT，不过方案已经出来了，鼓励商民搞基建，党国还可以卖地赚到一些钱，弥补军用。
　　作为在上海滩混过的当代潮男，常凯申自然知道房地产赚钱，未来那些招数，都是常校长玩剩下的……
　　所以此时的城南仓库不仅仅有武器装备，还有各种建设物资，甚至还有不少负责建筑的施工队伍，再加上大批逃亡地主，有中央军的保护要安全不少，所以石家庄变得相当繁荣。
　　但这么多人员的存在，还有这么大的投资，也是常凯申认为石家庄能够守住的原因，当然归根到底，是因为常凯申舍不得放弃这个极其重要的据点。
　　常凯申舍不得，四路军同样一定要拿下石家庄，绝不容许常凯申长期经营，选择常凯申搞了一半的时候动手，不仅自己省力，还可以得到不少建设物资，何乐而不为。
　　一天之前，四路军还在大沙河以北，短短一天一夜，就已经达到了城南，连飞将军都吃惊无比，更不要守备部队了，守备部队87师一个主力团，还有一个补充团就慌了神。
　　87师连续惨败，士气低落，师长王敬久到现在下落不明，加之四路军行动太过迅猛，一上来就猛冲猛打，两团惊慌失措，两个小时不到，城南仓库和火车站等重点据点相继丢失，四路军占领了多个仓库，缴获了数量巨大的物资，还有大批车皮。
　　但国民党防守部队，此时也已经恍然大悟，黄杰暴跳如雷，立刻枪毙了败退回来的守军团长，然后连忙组织部队，如同发了疯一样疯狂反扑，试图夺回城南仓库。
　　这么多物资和车皮被四路军抢走，不要说守不住石家庄，有了大批物资和车皮之后，环太党部队沿着平汉线一路向南，不要说黄河以北，就是黄河以南也不一定守得住。
　　不仅仅黄杰急眼了，孙飞将同样急眼了，此时孙飞将也顾不得保存实力，税警总团和87师能打的部队都压上了，准备趁四路军立足未稳之际，把仓库和火车皮夺回来，要是没有明天四路军就要从山里钻出来了，到时候石家庄还怎么守。
　　而一纵同样非常清楚，城南仓库和火车站的战略意义，为了保住城南仓库的安全，一纵同样继续猛攻，试图建立一道缓冲地带。
　　一个要夺回阵地，一个要将敌人赶走，所以从下午五点半开始，两军打了一场硬碰硬的对攻战，因为此战太过重要，双方指挥员都直接上场，亲临指挥，四路军是司令员下师，师长下主攻团，而国民党那边黄杰和孙飞将也亲临指挥。
　　同样拿着望远镜观看的还有一位很特别的外国人，那就是常凯申的德国军事顾问团团长佛采尔中将，这位德国史迪威，前德国国防军总参谋部的作战处长，拟定作战计划和实施作战指挥的能力非常强。
　　佛采尔中将于1930年来到中国，当时中原大战刚刚爆发，佛采尔中将参与了中原大战指挥，搞了一个空炮步立体大战，竟然击败了战斗力相当强的西北军，协助常凯申获得了关心胜利。
　　即将开始的对中央苏区的五次围剿计划也是他制定的，准备采用堡垒战术，步步为营击败红军，而在前世这一招正好打中了不愿意转移的红军死穴……
　　佛采尔中将还亲临一・二八淞沪战争战场，实地考察顾问团培养的中国德械师的实战能力，这一次也不例外，他想实地看一看能战胜日军的四路军战斗力到底怎么样。
　　但还等他出发，孙飞将就一路逃了回来，在他的口中，四路军的炮火很猛，枪炮打得很准，不亚于日军，而且兵力众多，漫天遍野都是四路军，他遇到的四路军最起码有五万人以上，甚至更多。
　　佛采尔中将根本不相信这位飞毛腿的鬼话，山西的地形摆在那里，四路军哪有那么多人从大山里钻出来，但德械样板部队的惨败，也让他十分吃惊。
　　为什么他们精心训练的德械样板部队，竟然一碰即溃，到底输在哪里，是真正火力不足，亦或是苏俄给了什么特别的武器或战术？
　　佛采尔中将虽然不在意前者，但对于后者格外在意！
　　无论何时何地，俄国都是德国最大的敌人，他必须搞清楚到底发生了什么。
　　因为是对攻战，双方都没有什么战壕，能够依托的就是一些民工简陋的房屋，大战爆发，这些民工或是被强行拉入中央军，或是逃亡，根本看不到人。
　　看到国军的冲锋，佛采尔中将就是直皱眉，他怎么也不明白，顾问团千叮咛，万嘱咐，但是这些黄埔军官就是不听，只知道一窝蜂似的猛打硬冲，搞人海战术，伤亡大不说，效果根本不怎么样，这帮家伙怎么就不长脑子呢。
　　更麻烦的是，步兵和机枪，步兵和炮兵配合得很糟糕，远近火力点不能很好地掩护冲锋，佛采尔将军很清楚，这不仅仅是训练不够的问题，主要问题还是基层军官和士官的素质跟不上，很多人根本就不识字……
　　而对面的四路军在防御时，往往会把中央军放得比较近，这样步枪手可以精准的射击，同时不断抛出手榴弹杀伤敌人，使中央军无法接近己方。
　　轻机枪手并没有长时间扫射，而是频繁打出短点射，这样可以节省弹药，还可以打乱中央军攻击队形，为战友提供支援火力。
　　一但中央军逼近，则全体战士端起上好刺刀的步枪迅速起身，准备进行白刃战。
　　而进入到白刃格斗时，面面嗷嗷叫，高喊口号的四路军，中央军则乱成一团，往往会迅速崩溃，佛采尔将军立刻在小笔记本中记录，战斗意志相差较大……
　　偏偏对面四路军的炮火比较猛，不亚于中央军，所以中央军的人海战术，根本没有支持多久，很快就伤亡惨重，不得不转攻为守。
　　佛采尔将军很清楚，四路军火力很猛，只是相对而言，实际上很一般，和比德械样板师差得不多，受限于中国的道路和工业实力，对面的四路军同样是一只轻武器为主的部队，连德国山地轻装步兵师的水平都远远不及。
　　佛采尔将军注意到，四路军进攻前，往往先进行两轮短暂而猛烈的炮击，第一轮是正面打击，消除中央军已经暴露的全部火力，打得还行，看来这只部队训练得不错。
　　但第二轮却集中打击一侧，这位将军反应很快，立刻就意识到，此举是为了造成敌军配置不均而被迫机动，从而最大限度地消灭机动中的敌军力量，不错，很有想法。
　　四路军完成炮火准备之后，步兵会立刻发起波次性攻击。
　　佛采尔将军注意到，四路军的队形拉得很开，攻击多以步兵小组机动为主，步兵小组人不多，一般三四人，队形疏散，低姿前进，后边伴有轻机枪和重机枪的掩护，战士们有层次的突进。
　　这些步兵小组，分散实施多点渗透进攻，而且他们很会利用各种地形物作为掩护，交替掩护，层层推进，互相支持。
　　每个小组成前三角或者后三角队形冲锋前进，前后呼应，很明显这是为了避免密集火力的杀伤，并保证冲击的连续性，佛采尔将军再次点点头，光光这一条，就胜过中央军不知道多少倍了，这只部队肯定经过了严格的训练，要不然做不到这一点。
　　佛采尔将军在脑海中不断计算，这样一个班大概有三个战斗小组，全面展开，甚至可以覆盖二十多米的阵地；如果按照这样的方式计算，一个营的攻击正面就将非常大，怪不得孙元良会说到处都是四路军。
　　他应该没有故意夸大四路军的兵力，这是四路军的特殊战术造成的心理错觉，这一套班组战术很有价值，甚至可以在德军中推广。
　　很快佛采尔将军又注意到，攻击时，四路军的机枪和随行炮兵阵地，都会放在敌方炮火达不到的死角处，并不断利用利用非正面火力打击中央军。
　　他们不断试探寻找中央军火力配置及死角，并利用随身携带的小型直接火炮和直射曲射火力，大量杀伤守军有生力量。
　　更有意思的是，他们一旦发现中央军的防线破绽，就会立即突破渗透，通过打乱战的方式突破中央军的防守，这很容易给人一种全线崩溃的错觉.耐心看了将近一个小时，佛采尔将军有些感慨，没想到在落后的中国，竟然会出现这样一种很有特色的步兵攻击战术，这就不奇怪他们能够战胜步兵素质很高的日本军队了。
　　看到这里，佛采尔将军甚至有些黯然，没想到自己费尽心血，训练出来的部队竟然如此不堪，这不是一点点差距，这是质的差距。
　　为什么会如此，同样都是中国人，为什么那只军队会如此训练有素，骁勇善战，难不成苏俄那一套共产主义理念真得对战术也有加持吗？
　　佛采尔将军有些发呆，不过他也没有黯然多久，身边副手和中国翻译迅速把他拉出了战场，四路军已经攻过来了，到了此时此刻，佛采尔将军才意识到自身处境的危险，他完全可以肯定用不了多久，石家庄就要丢失。
　　而一旦守不住，也就意味着他辛辛苦苦搞了两年多的德械样板师在战场上表现不佳，被整建制消灭，这会严重影响到德国武器在中国的销售，甚至会影响到德国的备战……
　　不行，绝不能出现这样的后果，必须立即给常发电报，德械样板师必须撤离石家庄，最起码也要保住这三只精锐部队的架子……
　　佛采尔将军的想法，透露之后，不管是黄杰还是孙飞将，都非常赞同，傍晚到上半夜这一仗，彻底打碎了两人坚守的信心，必须乘着四路军的主力没有围上来之际，分散突围，能走多少，走多少，再不走，就跑不掉了。
　　问题是就在刚刚，常凯申又发来了一封电报，督促两人尽快夺取铁路站，并告诉他们他已经决定再调十个师进入河南，他们必须坚守石家庄，吸引住四路军的主力，等待主力来援，并与四路军在石门决战。
　　佛采尔将军听说之后，十分不满，别的不说，这十个师调过来得多久了，环太党怎么可能给你这么长的时间。
　　这位被后世认为是德国史迪威的将军，毫不客气的发了一封措辞强烈的电报，要求石家庄守军立刻全力向东突围，并要求常凯申把三支精锐军队的指挥权交给他，由他来指挥突围，否则以城内部队指挥官的拙劣表现绝不可能突破成功！
　　常凯申看到电报之后，大骂娘希匹，这个德国鬼子不是什么好东西，竟然敢抢夺指挥权，此事的恶劣绝不亚于他提出武装东北军。
　　愤恨之下，常凯申绝对换一个顾问团长，同时他压根不理睬德国鬼子的叫嚣，反而严令黄孙两人务必坚守石家庄，等到援助，不得违令突围，否则军法从事.当然了常凯申也不仅仅是舍不得石家庄，作为军阀，常凯申对自己的部下太清楚不过了，现在铁路线被切断，只能向东突围，这一突围十有八九就会乱了套。
　　更麻烦的是，中央军的机动能力一向不行，谁也不能保证会不会被四路军追上，万一追上了，到时候就算想抵抗也抵抗不了，与此如此，还不如让他们坚守石家庄，等待援兵。
　　石家庄好歹也经营了半年，各种工事也有不少，四路军就算战斗力强，炮兵也不少，但他们要想啃得动这样的坚固据点，怎么也得掉一嘴牙。
　　黄杰和孙飞将大眼瞪小眼，相比于狡猾的孙飞将，黄杰的服从性多少好一些，所以他就显得很犹豫，孙飞将急得团团转，可他又不敢率部突围，毕竟老常刚给他升了官，他要是违抗命令逃跑，老常绝对饶不了他。
　　两个指挥官和一个顾问反复吵着，黄杰不敢走，其他两人着急走，吵着吵着，时间就不多了，而就在他们吵架的时候，四路军第六纵队一路急行军，终于从太行山中钻了出来。
　　大兵团也有大兵团的坏处，那就是根本没有几条像样的路，部队展开不了，行军速度根本快不起来，但不管怎么说，六纵终于钻出了山，并在15日上半夜，前哨部队，终于赶到了石家庄，兜住了这剩下的三万多人……
　　刚刚打完了林西战役的一纵，在这一场正面碰撞中，完美表现出了战术成熟之后的四路军应有的战斗力，再一次远远胜过国民党嫡系部队，不仅仅打退了中央军的进攻，还夺取了一大堆物资。
　　快结束时，急眼了的黄杰，下令用德造75mm火炮轰炸城南仓库，我得不到也不给环太党，不过中央军的炮兵训练很少，火炮缺乏间接射击能力，夜间攻击效果并不是很好，又不敢抵近射击，破坏效果一般，只有部分仓库受到破坏。
　　徐达三为了迫使敌军停止炮击，下令哪里打炮，就往哪里进攻，重迫击炮团也跟上一起轰击，逼迫敌炮兵转移离开。
　　面对四路军的强大压力，黄杰只能无奈的停止攻击仓库，退回到各种工事，现在退路被断，只能固守待援，而要等待援兵，必须阻挡住四路军的进攻，炮兵绝对少不了。
　　到了晚上十点多，中央军停止炮击，一纵参谋部紧忙进行初步统计，发现大部分军用物资和枪炮弹药，乃至火车头，火车皮都被四路军保住了，虽然有不少破损，但太原那边应该有一定的修理能力，就算没有，凑一凑搞出几个火车头，有一趟列车，后勤问题就不会太大，火车的运输能力太大了！
　　而在占领的敌军仓库中，不仅仅有大量粮食，枪炮子弹，建筑材料，甚至还有一些崭新的德造武器，另外还缴获了牲畜和大车小车无数，乃至于运送物资的汽车都有几十辆，这让所有人都兴奋不已，有了这些，以后的仗就更好打了！
　　徐达三满意的下令停止攻击，除前沿部队以外，各部在各自位置休息，养足精神，明天再战，连续打了这么久，后勤赶紧准备，各种物资仓库里有的是！
　　徐达三一边下令停止进攻，一边瞥了一眼谢伟俊，骄傲的说道，“老张，报告前敌指挥部，六纵上来了，一纵的戏也唱完了，现在该轮到攻城总指挥吉司令员上场了！”
　　张树棠哭笑不得，你老兄都把敌人的反扑打了回去，还抢到了这么多东西，老吉就算过来拿下了石家庄，还有多少功劳，不过事已至此，也没有办法。
　　前敌指挥部，邓少章沉默得看着地图，一纵和六纵合围石家庄的电报已经传来，石家庄这三万嫡系中央军肯定是跑不掉了，问题是仅仅抓住这么点人，大家都不满意。
　　这位参谋作战都很有一套的指挥员，第一次指挥大兵团作战，就遇到了大麻烦，他准备了一桌盛宴，但出席的人只来了一小半，大部分没有过来，这该怎么办？
　　有些同志对徐达三十分不满，认为北线进攻速度太快，把敌人吓住了，本来准备增援到石家庄的四个嫡系师待在邯郸不动了，不过邓少章却不认为是徐达三的问题。
　　一纵两个师孤悬于河北平原，必须狠、猛、快，尽快取得突破，这样一纵自身的安全才可能得到保障，所以他们在大沙河一线的猛烈进攻一点都不奇怪。
　　而一纵正面四个小时打崩了两个中央军嫡系师，迅速实现突破后，过不过滹沱河事实上已经无关紧要，他们显露出四路军主力部队的战斗力远超常凯申的中央军，这才是问题的关键。
　　常凯申又不是傻子，这种情况下，肯定要犹豫，甚至很有可能从石家庄全线撤退，所以徐达三临机决断，断绝石家庄敌人的退路，并不算错。
　　而且徐达三的战果相当出色，全军连续作战，乘着敌军惊魂未定之机，抢夺了大批物资和火车，这样一来，接下来的战役，四路军后勤问题就好办多了……
　　问题是第二阶段的仗到底应该怎么打，二纵、四纵这两个主力纵队还没有上场，想来想去，邓少章决定调整部署，不能把所有的部队都放在石家庄附近围点打援，要是敌人不来，阎锡山反而跑了，那不是白玩了。
　　既然行有余力，那就两个战场同时打，徐达三不是缴获了一大批运输用的车辆吗，全部给晋南，再加上太原可以筹备的大车小车，应该能够保住一到两个纵队的后勤需要，这就足够了！
　　想到这里，邓少章同志就站起身，召开军事会议，决定调整部署，而李恩举这位后勤部长则连夜前往石家庄，他必须实地考察四路军的后勤能力，为邓少章的部署调整提供依据。
　　就在邓少章同志作出决定之际，九月十六日早七点环太党新华之声也对外公开了中央方面军（四路军）的骄人战果。
　　四路军通过三天三夜的连续战斗，重创五万嫡系中央军，毙伤俘虏一万六千多人，成功打通正太线，而且在石家庄将中央军残部团团围住的消息，轰动了整个中国。
　　这三只部队都参加过一二八抗战，表现可圈可点，被公认为中国最精锐的部队，竟然败得如此之惨，这也太不可思议了！
　　一些人的脑海里又想起了环太党搞出来的抗日联合政府，一种说不出来的感觉怎么也挥之不去，有如此武功，也有这么大地盘，怎么看怎么不像是草台班子？
　　难不成又要改天换地了？


第201章决战之前
　　上海杨杏佛的寓所中，高朋满座，这位因为谷雨的蝴蝶效应幸免于难的民国政治活动家，摸了摸他标志性的大鼻子，说起了一桩往事。
　　“各位，时间过得真快，今天提起石家庄之战，不由得让我想起了六年前，当时是四一二之前，两党还亲如一家，北伐也十分顺利，已经打到了上海……”
　　1927年3月6日晚8时，国民党中央监察委员吴稚晖在上海环龙路26号与环太党第一书记陈庆同闲谈。
　　在座的还有国民党元老钮永建、杨杏佛、环太党高级干部罗亦农等人。
　　吴问陈：
　　“你觉得中国实行列宁式共产主义需要若干年？”
　　“20年！”
　　陈毫不迟疑地回答。
　　吴作骇极之状。
　　罗在一旁似怪陈过于直率，合座默然。
　　吴即乱以闲语曰：
　　“由此，国民党生命止剩19年了。
　　前时总理答越飞，国民党国民革命完成，应需三十年。
　　若你们环太党急迫至此，未免取代国民党的生命太快了一点，应当通盘商量才好！”
　　说到这里，杨杏佛沉默了一会，然后摇摇头，“六年过去了，物是人非，罗亦农死于国民党之手，不过二十六岁；陈庆同则因为环太党惨败，被环太党撤职，继而开除党籍，现如今又被常凯申投入牢狱之中，两子在此之前，更是已经惨死。
　　现在环太党的领导人已经换成了小字辈，当时还在俄国读书的谷百生，其人能力之强，料事之准，让人叹为观止，现如今看来，陈氏之预言很可能提前实现，也不知道大阿福吴稚晖是何感受？
　　环太党人，虽被血腥屠杀，伤亡惨重，但他们外有苏俄支持，内有底层民众拥护，根本杀不绝，吴稚晖以为杀了一个陈延年，就能解决问题，何其愚昧！
　　环太党人从血泊中爬了起来，一天比一天强大，现如今连常凯申的武力都压不住了，没有了武力支撑，国民政府又能支撑多久？
　　只要一想起当年北伐的激扬，再看到现如今一潭死水的局面，吾心中就感伤无比，总理若在天有灵，看到现在这一幕，又该多么伤心呀！”
　　同样是合座默然，过了一会，杨杏佛又感慨道，“还有子民兄，四一二那会他跳得很高，连学生柳亚子都不放过，结果怎么样？
　　还不是白费功夫，过不了多久，又要改天换地了！
　　普通民众人权得不到保障，终日垂死挣扎，只要有这些人在，环太党的激进思想，自然绝不乏支持者，当政者不想着解决根本问题，却妄图用屠杀来恐吓民众，所谓肉食者鄙，不就是如此吗？
　　现如今这种内忧外患的局面，都是四一二的遗祸呀！
　　若两党一直合作，理性看待彼此的分歧，以谈判解决分歧……
　　唉！
　　事已至此，说这些又有何用！”
　　合座又是一阵默然，过了一会，一个民主人士想了想，摇摇头，“杏佛兄，环太党虽获得大胜，但短时间内，想撼动国民政府恐非易事！
　　常凯申拥有两江湖广，中国之膏腴之地，有江浙财阀作为支撑，财力天下无匹，又有英美列强作为后援，即便小败，实力也远胜环太党，如此一来，必然是兵祸年年，战乱不休呀！”
　　“怕得就是这个，日寇盘踞东三省，对关内十八省，虎视眈眈，偏偏国内两党激斗，军阀割据，国家不得统一，又如何挡得住日人？”
　　“我倒觉得是好事，常凯申地盘大，但不能打；环太党地盘小，但很能打，正好相互牵制，如此一来，民主不就可以实现了吗？
　　我等民主人士现在要做的是，游走期间，促成两党再次合作，成立联合政府！”
　　“天无二日，民无二主，成立联合政府，谈何容易？”
　　一人摇摇头，“常凯申就不用说了，他是什么样的人，你我都知道。
　　那个小字辈谷百生，亦非善类，他信仰的是苏俄之理论，行的是暴秦之治，手段凌厉，每到一处必先屠戮一番，山西士绅之惨状，报纸可登了不少！”
　　“土豪劣绅，恶霸地主，此国之大患，不杀留之何益？
　　阎百川若能屠戮此辈，必然民心拥护，又如何会被环太党夺去家业！”
　　“谷百生杀人虽狠，但他与南方环太党众人确实有些不同，所到之处，安靖地方，保护工商，意广邀名士，善纳佳言，非同一般！
　　现如今环太党有他主持，南方各地苏区据说也在调整政策，宽和了许多，我看还是可以合作的！”
　　“保护工商？
　　各位难道忘记了晋商的下场？”
　　“晋商下场纯属咎由自取！
　　环太党占据太原之初，他们就肆意炒作物价，谁能容忍？”
　　这位民主人士驳斥道，“保晋公司股权兑换，已经持续数月，环太党花费无数，岂不是明证？”
　　“不过千金买马骨罢了！”
　　“既然环太党愿意千金买马骨，决心之大，可以想见！
　　反观常凯申，盘踞上海五六年之久，终日只知道盘剥勒索，动不动就逼迫商户购买国债，哼！”
　　“谷百生提倡的联合政府，前提可是反常抗日，又岂会与常凯申再次合作？”
　　“年初谷百生可不是这么说的，还不是常凯申逼迫太甚，宁愿与虎谋皮，勾连日人，也不愿意与环太党谈判，他也只能反常，不然岂不是坐以待毙？”
　　“好了，好了，各位不要再争了！”
　　杨杏佛不得不打断下面这些理事的争论，想了想，笑着说道，“百闻不如一见，还是看一看得好！”
　　杨杏佛组织能力和宣传能力都是一等一的，威望也很高，要不然也不会有能力组织起这么多民主人士搞出了这个民权保障同盟，所以他这一句一出，其他人都陆续表示支持，也都支持杨杏佛前往集宁一观。
　　此时此刻的中国民主人士，事实上相当尴尬，他们对于常凯申的独裁和特务统治十分不满，对于环太党的政策又很不喜欢，但自身又毫无力量，只能任人摆布，所以他们迫切希望改变现状。
　　但让他们如同环太党那样，抛头颅，撒热血又根本做不到，他们最希望看到的局面就是各派平衡，搞民主选举，这样他们的社会影响力和人脉就可以发挥出来。
　　所以环太党重创常凯申的嫡系中央军，取得大胜之后，这些民主人士立刻就看到了机会，虽然对两党多少都有些不安，但还是觉得应该尝试一把，杨杏佛先生准备前往集宁一观就是明显的证明。
　　不仅仅杨杏佛先生如此想，第三党领袖黄琪翔听说常凯申的嫡系中央军在石家庄附近被重创之后，又惊又喜又忧。
　　惊讶的是，环太党四路军的战斗力竟然如此强大，常凯申花费巨资打造的德械样板师竟然都打不过，这也太让人吃惊了！
　　喜悦的是，常凯申在北方遭受重创，五万精锐被合围，常凯申必然要不断向北调动兵力，如此一来，江浙必然空虚，正在秘密准备的福建革命，胜利希望大增。
　　忧虑的是，环太党如此强大，对第三党党员的吸引力自然就更大了，第三党未来的发展很可能更不乐观了……
　　六年之前的四一二反革命事变，环太党和国民党左派一起遭到了毁灭性的打击，但与环太党不同，国民党左派其后的发展一直十分不畅，甚至可以说是一蹶不振。
　　出现这样的局面一点都不奇怪，第三党的核心力量是支持国民党左派的军人，其中相当一部分是黄埔进步学生，其精神领袖就是孙夫人，实际负责工作的是邓演达。
　　作为黄埔时期的重量级人物之一，邓演达对常凯申的基本盘黄埔系威胁很大，所以常凯申一抓住邓演达，招纳不成后，立刻枪毙，绝不留后患。
　　对党首邓演达尚且如此，对于第三党自然也是尽可能的予以打击；打击的同时，常凯申又想法设法，软硬兼施，促使那些支持国民党左派的黄埔年轻军官投向他这位校长的怀抱。
　　对这些支持国民党左派的青年军官，常凯申甚至还非常信任，比如邓演达的爱将陈诚，变成了常凯申的干女婿，甚至一度成为常凯申的接班人之一。
　　那本丝袜神书中的老庄事实上也是这样的角色，只要愿意拥护常凯申，常凯申都会重用，就算他没有丝袜野心……
　　如此又打又拉，第三党自然被老常削弱得不轻，更麻烦的是，第三党吃的是左派这碗饭，但革命性又比不上环太党。
　　邓演达死后，黄琪翔成为了第三党新的领袖，但黄琪翔的影响力远不如邓演达，更不要说他还是广州起义的屠夫之一。
　　领袖尚且如此，第三党下面自然参差不齐，很多成员都是常凯申的反对者转变的，到底有多少革命性，绝对要画一个大大的问号。
　　所以环太党对第三党同样极端警惕，甚至认为他们比常凯申还要更有欺骗性，前世福建事变，环太党坐观失败，事实上一点都不奇怪。
　　苏区整顿时，一旦被认为是第三党，往往下场都不会很好……
　　第三党的现状，说白了就是左右都靠，都也都靠不着。
　　在这个风起云涌的大革命时代，要么反动，要么进步，越是激进派，越容易获得支持，想站在中间骑墙，迟早会被两大势力吞噬，根本没有骑墙的空间。
　　如此一来，这样一个没有自己的基本盘，不论党的纲领宗旨，还是组织系统，也都非常不健全的所谓第三党，逐渐式微一点都不奇怪。
　　但此时，第三党多少还有一些影响力，尤其是在粤系军人当中，所以黄琪翔考虑一番之后，决定继续加大福建革命的支持。
　　同时想加深与环太党的合作，除了战略合作以外，最好让赣南闽西的红军与19路军联合作战，如此胜利的把握又大了许多。
　　就算不能联合作战，也可以成立一个真正的联合政府，这样一来，事实上就相当于排除了右派之后的两党第二次合作，对于第三党的发展壮大将有着重大意义。
　　环太党与苏俄的关系实在太密切了，更能代表中国进步势力的应该是第三党，而不是环太党，黄琪翔相信不仅仅他能看到这一点，其他人也同样能够看到这一点……
　　而要促成此事，一定要获得环太党新任领袖谷雨的支持，所以黄琪翔决定亲自去一趟集宁，与谷雨见面谈判，再说了，有些事方鼎英不清楚，也不好谈，而且当时谷雨的地位也不如现在，所以只能黄琪翔来谈……
　　事实上不仅仅国内的民主人士大为震惊，先后赶赴集宁，或者通电表示祝贺，甚至于在中国拥有巨大影响力的列强势力，也不得不加大对环太党的重视力度。
　　在得到常凯申的嫡系中央军在石家庄一带遭受重大失败的消息之后，英国驻华大使兰普森立刻向英国外交部进行了汇报，并给出了自己的判断。
　　兰普森认为中国的政治局面很可能会出现重大变化，南京国民政府的统治地位很可能会严重动摇，建议与北方的中国环太党政权取得一定的政治和经济联系，试探一下环太党的内外政策。
　　第一次世界大战之后，大英帝国就开始了江河日下，大革命时期，大英帝国的影响力更是一落千丈，甚至连广州海关都被国民政府强行控制了。
　　南京国民政府成立之后，开始与列强谈判收回主权，但英国为了维护其在华利益，采取的措施就是能拖就拖，尽可能争取每一分利益。
　　英国在关税和领事裁判权等诸多不平等条约问题上的顽固态度，也令常凯申和国民政府非常不满，蒋英关系若即若离，难以取得进展。
　　九一八之后，形势大变，蒋介石迫于内外压力，搁置改订新约，实行亲英美路线，积极争取英国对华援助。
　　英国的态度就比较矛盾了，他们一方面坚决反对日本独占中国，同情与支持中国人民的抗日战争，甚至还给予了若干有限的政治经济援助；但与此同时，英国对日实行绥靖政策，一定程度上怂恿日本的侵略，并以此迫使常凯申在修约问题上的让步。
　　但中国的形势发展实在太迅速了，短短两年时间，异军突起的环太党就在北方拥有了半个山西和绝大部分内蒙地区，而这一次石家庄战役短短三天的战事，也表明环太党军队的战斗力已经超过了常凯申中央军。
　　从环太党军队目前表现出来的战斗力来看，环太党在北方的崛起已经不可阻挡，最起码黄河以北的控制权，必然会被环太党所控制。
　　对于这样的新生势力，英国人自然有所关注，不过一开始，英国人认为环太党武装属于苏俄武装起来的，以此保证苏俄在长城以北的战略利益。
　　道理也很简单，北极熊失去了东北，自然要巩固长城以北的控制，但通过新华之声和环太党在北方的种种言行，还有对北方各种情报搜索，英国的外交官们判断环太党似乎并不是苏俄的傀儡政党，更像是一个民族主义政党。
　　如果是苏俄的傀儡，那为了限制共产主义的扩张，只能支持常凯申；但如果是一个民族主义政党，那就是另外一回事了，虽然环太党反帝态度坚决，但外交上一向非常实际的英国人，对这些看得并不重。
　　一战之后，各个殖民地和半殖民地民族主义浪潮的风起云涌，早就让英国人明白了一个道理，赤裸裸的殖民侵略已经走不通了，如何更好的维护已有的经济利益才是最重要的，要不然他们也不会对常凯申做出一些让步。
　　兰普森在电报中，认为环太党对日作战的坚决和一系列局部胜利，都证明了一点，环太党有一定的能力牵制日本人。
　　同时他还乐观的认为环太党的年轻领导人有一定的国际视野，能够理解英国的战略需要，这一点在中国的各派势力中比较罕见。
　　一战之后的日本迅速崛起，不再是英国的小弟，开始猛烈冲击英国的远东利益，尤其是在中国，日本人期望独霸中国的野心暴露无遗，还有日本那一只强大的海军舰队……
　　这一切不仅仅秉持门户开放政策的美帝没办法接受，英国人同样如鲠在喉，所以英国人和美国人一样，都在寻找能够适当限制日本人的力量，不需要太强，只需要有一定的能力，牵制日本人就比较完美了。
　　本来这个角色应该是南京国民政府，但军阀常凯申脆弱的战斗力实在让人不放心，打赢中原大战靠的是金钱收买，对南方装备很差的红军更是连续四轮围剿失败，这就不奇怪南京国民政府不敢与日本人抗争，只想着国联仲裁了。
　　常凯申这样的做法，也让英国人极其失望，我们希望的是你能牵制一下日本人，而不是我们亲自上场，阻拦日本人，如果要我们亲自下场，还要你这条狗干什么？
　　常凯申为什么连这一点都不知道呢？
　　现在更夸张，还把宋子文派到英国借钱，一开口就是八千万英镑，常凯申也不想想，现在是什么时候，真是敢开口！
　　当然了，常凯申这条狗对维持英国的在华利益，还算有些用场，英国人勉强捏着鼻子还能接受。
　　既然抗衡日本人，常凯申指望不上，英国人自然就想到了环太党，在兰普森的电报中设想了一个非常完美的平衡。
　　在远东地区，环太党在华北和关外地区与日本人不断纠缠，牵制日本人的注意力，让日本人没办法迅速扩张，这样不管是日本人，还是环太党，都不会影响到长城流域英美两国的在华利益。
　　而与此同时，小而强的环太党和大而弱的国民政府形成一定的平衡，双方谁也吃不了谁，这样一来，各国就可以从中获利，尽可能的长期拥有远东地区的影响力。
　　当然这一切的前提是环太党必须具有一定的独立性，也有一定的实力，不至于在日本人的连续打压下崩溃；但也不能太强，以至于压过了南京政府。
　　所以兰普森的电报中，提出了一个非常大胆的设想，那就是联合美国，同时说服苏俄，大家一起努力，尽快促成环太党和南京政府的谈判，成立一个代表中国各方利益的抗日联合政府，他们既然能合作一次，当然也能合作第二次。
　　以承认环太党的合法地位作为条件，要求环太党从中国南方撤离，前往黄河以北；而南方的常凯申，则需要把注意力放在南方，一边保护英美在华利益，一边约束环太党让他们无法向南扩张。
　　如此一来，就会形成中国历史上的三国鼎立的局面，而众所周知，三角形才是最为稳固的，也是最为长久的……
　　也许是为了验证兰普森电报，环太党在围住石家庄之后，立刻发起了一轮猛攻，于九月十六日将三万多嫡系中央军压缩在方圆仅十多里的地域，再也无法动弹。
　　与此同时，在九月十七日，四路军第二、第三两个纵队在晋南方向发动全面进攻，防守鼠雀谷的杨耀芳部战斗欲望不强，但此人首鼠两端，也不愿意加入四路军，一味想着拖延时间。
　　此时信心暴涨的四路军，哪里还给他这个机会，猛烈进攻鼠雀谷；经过了六个月的整军之后，阎锡山自认为有一搏之力，再说了就算守不住，支撑一段时间，带着晋南的家当逃跑还是可以的。
　　所以阎锡山派遣爱将王靖国增援杨耀芳，四路军与晋绥军在鼠雀谷一带激战了三天，晋绥军为了留在晋南，也比较拼命，虽然节节败退，但还是咬牙坚持。
　　但占据山区之后，四路军的优势非常大，吕梁地区的四路军对防守蒲县的晋绥军发动进攻，防守蒲县的晋绥军一个旅，没有地形优势，被四路军被轻松击败，这样一来王靖国部的后路就有可能出现危险。
　　闻讯之后，阎锡山抵抗的意志彻底没有了，为了保存实力，阎锡山不得不命令王靖国、杨耀芳两部撤退，四路军打开鼠雀谷通道之后，迅速向南扩展，并在九月二十一日占领了晋南重镇临汾。
　　阎锡山并没有在临汾一带顽强抵抗，而是选择了保存实力，晋绥军主力一路退却，阎锡山亲领主力六个师四万余人进入陕西，其先头部队已经越过黄河，进入到韩城。
　　为了保住自家地盘，杨虎城不得不接纳了阎锡山，两人抱团取暖，依托黄河天险阻挡住四路军的进攻，否则未来的日子会非常不好过，而随着阎锡山的离开，晋南的地主商人们也带着所有的浮财蜂拥进入到关中地区……
　　当然了，习惯做事留一手的阎锡山，也不可能真正放弃山西，他也与常凯申达成了协议，王靖国成为了33军军长，率领两个师、其他地主武装三万余人与中央军一师、三师一起退守中条山，凭借中条山区的有利地形阻拦四路军。
　　而与此同时，中央军税警总团两个团和15军两个师、晋绥军34军杨澄源等部六万人坚守长治盆地，而在晋城常凯申又让汤恩伯率领第四师，还有两个杂牌师，以及地主武装四万余人驻守晋城，并构建了大批工事，妄图长期支持。
　　这样一来，四路军虽然占领了山西大部，但并没有歼灭国民党的重兵兵团，国民党调整战术之后，在中条山、晋城和长治形成了三个相对坚固的堡垒区，要想彻底解决问题，四路军必须花大力气攻坚。
　　而在攻坚之前，四路军在河北石家庄一带的两个纵队，还要想办法打退常凯申的增援，彻底消灭石家庄城内的敌人。
　　这一次常凯申吸取教训，并没有在晋南发力，而把主要的力量集中到了平汉线一带。
　　就在四路军晋南战役期间，常凯申不断抽调鄂豫皖一带的部队，并不断加强邯郸方向和黄河以南。
　　到了十月初，在邯郸常凯申已经集中了十个师，其中有五个嫡系中央师，另外常凯申又特意加强了炮兵，总兵力高达十几万人。
　　而在这个方向，四路军只有两个纵队，而且四路军围困石家庄已经有半月之久，双方多日交战，四路军都没有破城，常凯申乐观的认为四路军攻坚能力有限，而且连续打了大半个月，两部四路军已经伤亡惨重。
　　而随着四路军在晋南的全面展开，二三四三个主力纵队九个师的番号都已经出现，所以常凯申认为增援石家庄的机会已经成熟，晋南的四路军就算想增援，一时半会也上不来。
　　再说了，卫立煌背靠铁路增援，也不用担心后路问题，但让常凯申想不到的是，卫立煌考虑一番之后，委婉而坚决得拒绝了常凯申的命令，他认为四路军并没有发力，而是在围点打援，瞄准的就是他邯郸这十个师。
　　卫立煌认为自己的责任非常重要，这十个师要是出现了问题，党国的安危就要出问题，所以没有切实的把握，绝不可贸然增援石家庄。
　　常凯申虽然憋着一口气，但此时他还算清醒，想了想，并没有发怒，而是询问卫立煌，你说得切实把握，到底是什么？
　　卫立煌思之再三，提出了条件，他需要东北军的重炮兵旅，还需要再增援五个中央军主力师，并且指定要第36师，第11师等嫡系部队，并实行滚筒战术，各部密集聚在一起，如此方有一定的把握……
　　在南京的常凯申听闻之后，气得全身发抖，“卫俊如，如此畏敌如虎，党国剿匪大业何时可以成功？”


第202章决战之前下
　　最近一段时间，常凯申的压力非常大，发生在正太线一线的一系列战斗，让常凯申深刻意识到他的老对手环太党已经今非昔比。
　　常凯申怎么也想不明白，为什么他的嫡系中央军竟然会和环太党四路军有这么大的差距，三天时间竟然就让人家打通了正太线，还把五万主力团团包围。
　　不管是税警总团，还是两个警卫师，他都花了大本钱呀，都有德国顾问亲自训练，不应该呀，怎么也不应该呀！
　　表面上常凯申还是那个冷静睿智的委座，但每每午夜回转，常凯申都难以入眠，甚至在无人时，他还几次尖声高叫，为得就是排解内心巨大的恐慌。
　　常凯申知道，无数人在等着看他的笑话，一旦五万嫡系被成建制的消灭，后果将极其严重，不要说对黄河以北的羁勒，甚至于黄淮之间的中原地区都将十分危险。
　　广大的中原地区，人口众多，要是被环太党站住了脚，以环太党拉队伍的能力，也许过不了多久，环太党就将发展到三十万，五十万，甚至一百万，到时候他的南京国民政府就要完蛋了。
　　必须不惜一切代价，将环太党挡在黄河以北，但是光光防守黄河还不够，几千里黄河，到处设防，除非他有几百万大军，否则根本守不住。
　　他有几百万大军吗？
　　根本没有，中央军和受中央军指挥的各路部队也不过五六十万人，就算全部填到黄河一线也不够。
　　所以他才搞出了这样一个布局，放弃一些不必要的地方，将主力部署在石家庄、长治和晋城三地，全力防守，只要这三点守备住了，山西就不算丢，环太党就必须在山西保留重兵对峙。
　　再以中央军主力依托陇海线和平汉线来回机动增援，这样就可以堵住环太党东出，他们或是待在山西，或是一路向西，进攻贫穷的陕西宁夏。
　　当然了，环太党也可以从南口入关，进攻平津，但那样做，必然会引起列强的高度重视和干预，而且平津地区的西北军和晋绥军也绝不可能接受，必然会群起而攻之！
　　以上三种，无论哪一种他都可以接受，这样会给中央军的编练留下时间，只要这条防线支撑三到六个月，他就可以迅速编练出二十到三十个师，如此方能填补中央军兵力之不足。
　　当然了，要想编练出这么多部队，肯定需要付出不小的代价，没有几千万绝对扛不住，一时半会常凯申也搞不到那么多钱，增加税收，增加国债，获得更多的洋行贷款这些，已经在做了，但还是不太够。
　　常凯申已经下定决心，按照孔祥熙的建议，提前启动货币改革，发行法币，并禁止银元流通，非如此筹集不到足够的战争经费！
　　连环太党都发行了纸币，堂堂国民政府，没有理由不发行纸币！
　　但要发行货币，在军事上必须要有一定的成绩，一定要想法设法堵住环太党，石家庄绝不能丢！
　　现在黄杰好不容易守住了石家庄，可卫立煌握有十个师的重兵，却不敢增援，那他这个机动防御体系岂不是名存实亡，时间一旦拖延下去，黄杰没办法支撑，石家庄这个支点丢失了问题就严重I对于卫立煌的顾虑，常凯申也考虑过，但石家庄守城部队是他的嫡系中央军，进攻不行，防守总可以吧，怎么也不可能如此一无是处！
　　常凯申这么自信，也是有原因的，娘子关关城，税警总团防守两日，虽然因为被四路军偷袭，遇到了不少损失，但关城并没有丢失嘛！
　　只是黄杰排兵布阵有误，在固关放了一个新兵团，偏偏当面的四路军却是他们最精锐的第二师，这才会有固关之失，而固关丢失之后，娘子关丢失就是必然。
　　所以娘子关丢失，非是国军防守问题，纯属黄杰指挥失误，现在国军精锐据守石家庄，环太党不就没有攻下吗？
　　这段时间黄杰和孙元良的每一份电报他都细细看过，两部打得非常艰苦，损失惨重，怎么看怎么也不像是环太党在围城打援。
　　就算环太党想围城打援，他们现在的兵力也不够，晋南广大地区，黄河一线，中条山一线，还有长治、晋城驻守了二十多万大军，环太党怎么也得留守好几万主力，这样用在石家庄方向的环太党军队能有多少？
　　虽然对环太党的编制不太熟悉，但过了这么长时间，常凯申当然也知道了不少消息，常凯申有一个大概的评价，他认为环太党四路军主力也就五个纵队十五个师，每个师大概八千人左右。
　　其他四个非主力纵队共下辖十二个旅，每个旅大概只有四千人左右，另外还有炮兵骑兵等部队，这样一算，四路军主力部队大概在二十万左右。
　　而出现在晋南和石家庄战场的部队也不过五个主力纵队，考虑到战争消耗，还有晋南需要部署一些部队，目前石家庄一带的四路军绝不可能超过八万人。
　　而且四路军不可能每只部队都那么精锐，这五个纵队，根据侦查，实力最强的就是一纵、四纵和六纵，其中四纵在晋南，已经运动到运城盆地，一时半会根本回不来，这样一来，在石家庄的四路军主力不会太多。
　　卫立煌手里有十个师，其中嫡系中央军就有五个师，如此庞大的兵团，他都不敢增援，还要再增加五个嫡系师，而且还指名要张学良的重炮旅，这明显就是胆怯不敢战！
　　不过常凯申考虑再三，还是决定给卫立煌增兵三个师，毕竟卫立煌的顾虑也有道理，万一石家庄保不住，这十个师，尤其是五个嫡系师绝不能有任何折损，当然能给的只能是半嫡系中央师，他已经没多少嫡系部队可以调动了。
　　不过卫立煌必须立刻进攻，三个师也会通过平汉线在一周之内增援给他，这样他总没有话说了吧，甚至于重炮兵，他也有办法。
　　张学良的重炮旅恰好在郑州，而东北军炮兵总监又靠拢中央，想到这里，常凯申的眼睛中冒出了一丝寒光。
　　该死的小六子，要不是他纵容，国民政府怎么会如此被动，越想越是恼火，怒气难以压制的常凯申终于忍不住要对小六子下手了……
　　接到常凯申的训斥电报之后，卫立煌瞠目结舌，他狮子大开口，就是想让常凯申打消进攻的念头，环太党能在三天之内，就拿下娘子关，又怎么可能打石家庄半个多月不下，这明显是在围点打援嘛！
　　战斗力相差悬殊，就应该坚持防守，石家庄守不住，守住邯郸不也差不多嘛！
　　邯郸通过滏口陉与长治盆地联系，两路二十万大军，连成一线，环太党短时间内必然啃不动，明明有妥善的办法，为什么就不听呢！
　　卫立煌拿着电报，交给了徐源泉，此时卫立煌不过三十六岁，而徐源泉已经年近五十，资历远胜于卫立煌，为了平衡关系，常凯申在任命卫立煌为平汉北路前敌总指挥兼第二兵团司令官的同时，又把徐源泉提拔为郑州行营副主任兼第一兵团司令官。
　　这样一来，在邯郸的十个师事实上就有两个指挥官，卫立煌遇事必须和徐源泉商议，这也是常凯申的权谋之道……
　　不过徐源泉虽然资历深，但这个人更在意赚钱，对官位并不是太在意，他也自知军事才干不如卫立煌，所以两人的相处还算融洽。
　　卫立煌不愿意上圈套，徐源泉同样也不愿意上当，可是老常电报上都这么说了，党国安危在此一举，要是再不进攻，就有些说不过去了，就算是做做样子也得做呀！
　　所以徐源泉想了想说道，“不动看来不行了！
　　不过环太党匪徒一贯擅长穿插包围，我军各部必须加强纵深、密集靠拢、稳扎稳打、逐步推进！”
　　所以卫立煌只好点点头，指着地图进行了一番分析，徐源泉连连点头！
　　既然常凯申非要这么干，他也没办法，也只能冒险一试了，只要五个嫡系师不出问题，回去也可以交代！
　　现在的卫立煌毕竟不是十几年后，他才刚刚获得常凯申的信任不久，所以即便知道情况很不好，但也不得不硬着头皮上战场了！
　　卫立煌告诉徐源泉，打头的是一个杂牌师，五个中央师坐镇中央，两翼各安排两个杂牌师，这样一旦战事不利，中央军可以迅速撤退。
　　以环太党的特点，他们肯定先打弱敌，万一侧翼受到打击，这五个嫡系师可以沿着铁路线迅速撤回，这样也不至于被合围，杂牌师丢了就丢了，也不心疼。
　　另外还有一点，中央军每日行军不得超过二十里，而且路上遇到的每一条河流都要搭建浮桥，并留兵防守，保证后路无忧！
　　慢慢行军还有一个好处，委座不是说会想办法让张学良的重炮旅和三个师支援吗？
　　另外据说西北军和晋绥军也可能支援石家庄，我们可以等一等嘛，一天走二十里路，有十天时间，这三个师总该上来了！
　　当然了，最好是这段时间，四路军消灭了石家庄黄杰等部，这样大家都不用辛苦增援了，卫立煌很不厚道的想。
　　迫于常凯申的巨大压力，十月三日，卫立煌的主力开始行动，而通过监听和各种情报，得到卫部增援之后，早就等得不耐烦的四路军前敌指挥部欣喜若狂，总算是出来了！
　　不过没过一天，邓少章就有些无语了，这么一大坨子敌人龟缩在一起，每日行军不到二十里，这可怎么穿插包围！
　　总不能一口吞吧，这可是十个师的敌人，加起来十几万人呢，咱们的兵力也不够呀！
　　消息传到集宁之后，副参谋长杨林苦笑得摇摇头，“卫立煌确实非常狡猾！
　　常凯申犯傻，他却相当冷静，我们不能抱太大的幻想！
　　现在看来，也只能先解决石家庄敌人了！”
　　杨林说话的时候，柳明昭一直盯着地图，过了一会，他微笑的摇摇头，“兵法上说，十则围之，五则之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之！
　　常凯申应该读过兵法，但他却不自知，只知道他的兵力有优势，却不知道中央军的战斗力不行！”
　　柳明昭同志接着十分自信的说道，“我们现在确实兵力不足，除了炮纵和骑纵以外，石家庄方向只有三个纵队，还要围住石家庄那一坨子，能够用来攻打卫立煌的部队确实有限。
　　但国民党军队真正能打的部队并不多，五个杂牌师也就是凑人头的，战斗力并不强，真正有些战斗力的应该就是这五个嫡系师。
　　但是这五个嫡系师装备和战斗力都不如石家庄的敌人，真实战斗力，我看比石家庄的敌人强不了太多，既然如此，我们为什么不来一把大的！”
　　说完，柳明昭猛地一拍桌子，“我们不打两边的杂牌师，就盯着中间的这五个嫡系师打！
　　常凯申搞硬核桃加烂葡萄战术，两边的杂牌军也不是傻子，即便敌军各部相距只有几公里，但只要我们大胆坚决的穿插，这五个杂牌师更可能是调头逃跑，而不是增援！”
　　谷雨沉默了一会，开口说道，“兵力，后勤！”
　　“我们在太原盆地附近有十五个独立团，已经训练了四个多月，已经可以满足基本作战的需要，按照预先方案，这十五个团已经集结在铁路周边，随时可以运到石家庄，他们守在石家庄外围的战壕中，堵住敌人不让突围！
　　再加上长治盆地北部活动的三纵十一旅，也可以抽调出来，到时候以一个师带着围困石家庄，这样石家庄方向，我们就可以抽出四个师！
　　再加上一直隐蔽在井陉盆地，没有出击的四纵三个师，我们就有七个师，再加上三个骑兵旅和一个炮纵，对付南面这一大坨子敌人，机会非常大！”
　　听到这里，杨林紧接着说道，“现在是秋收季节，战场又在石家庄附近，我们可以通过河北的农会组织收购粮食，再加上太原盆地秋收粮食正在入库，粮食问题应该可以解决！
　　我们在太原已经储备了相当数量的弹药，通过铁路运输，弹药同样不成问题！
　　至于武器装备，这一仗前后我们缴获了不少武器，可以让二线部队先用上！”
　　说到这里，杨林高兴的说道，“要是能够解决五个嫡系中央师，常凯申的老本至少得损失三分之一，他的统治必然动摇！”
　　“还不够！
　　还不够呀！”
　　听到这里，谷雨想了想摇摇头，“既然要决战，那就要充分动员，考虑到敌军行动缓慢，我们能够动员的不仅仅是太原盆地附近的十五个独立团。
　　七到十天内，我们能够动员的二线部队还包括大同盆地和忻代盆地的部队，至少可以再集中二十个团，可以让他们自带干粮，步行赶到太原！
　　然后通过铁路增援到石家庄，不断补充到前线！
　　还有那一万多俘虏，虽然思想工作不太好做，但这些天前线汇报，也可以动员几千人，这些人应该也可以参战！
　　武器装备要是不够，也不要紧，先把人派到前线，作为补充兵，把战线填充起来再说！
　　还有晋南方向，我看也可以抽调一部分兵力，就算敌人打回来了，也无所谓，只要打掉这五个嫡系师，任何代价都是值得的！”
　　“七到十天！”
　　柳明昭点点头，思考了一会说道，“我们的战斗力比敌人强，既然可以源源不断的获得增援，那我们干脆就放近了再打，等敌人过了元氏之后，我们在发动进攻，同时破袭平汉线，堵住退路！
　　冀南一带水网密布，只要断了铁路，常凯申就算增援，能够拿出来的兵力也很有限！
　　我倒要看看常凯申有多大的胆量再添油！”
　　“如此一来，我们的兵力用到了极致，为了以防万一，我们有必要对石家庄敌人发动一轮攻势，先削弱一番，这样我们看守的部队，压力要小很多！
　　同时也可以让常凯申催一催卫立煌！”
　　“就这么办！”
　　“政治上也要做一些工作！”
　　谷雨想了想说道，“我们需要考虑其他军阀部队可能的增援，适当削弱常凯申对他们有利，但如果常凯申输得太惨，他们是什么态度，可就说不准了，必须稳住他们！”
　　谷雨慢慢踱起了步，想了想说道，“平津是拥有百万以上人口的大城市，又有帝国主义军队驻防，在没有做好准备之前，碰不得！
　　我们可以向西北军和晋绥军提出一个互不侵犯条约，平津一线及周边地区，也可以加上保定周边，双方划定地盘，互不侵扰！
　　当然也有条件，天津作为自由港，四路军可以使用平津地区的铁路和天津港运输货物，当然了，该给的各种费用，我们也不会少，两家总要养兵嘛，总不能把人饿死！
　　有这样的条件在，这两路军阀肯定有所犹豫！”
　　“互不侵犯？
　　是不是要有一个时间限制？”
　　“他们要多久，我就给多久！
　　甚至他们想让英美苏领事作为见证人，也没有问题！”
　　谷雨微笑着说道，“这段时间，商震，傅作义和宋哲元与平津一代的英美领事多次接触，甚至和日本人也有接触，既然他们靠上了洋鬼子，我们就必须让洋鬼子参与进来！
　　我相信现在列强代表也很想与我们接。
　　就在四路军总部围绕着如何与常凯申决战，准备之际，在南阳坐镇的张副司令刚刚接到了常凯申一封电报，常凯申告诉张学良，他已经下令重炮旅增援邯郸！
　　重炮旅两团官兵，明天就要发车北上！
　　看到这封电报，张学良勃然大怒，整个中国也就他拥有32门150mm重炮，这是他最强的火力，一时不察，竟然就这么被常凯申给吞并了，实在欺人太甚！
　　张学良这段时间坐看风云变化，要轻松许多，不过张学良也有烦心事，那就是东北军寄人篱下，维持越来越难了。
　　在今年年初，东北军的总兵力高达二十六万人，冀东惨败后，东北军元气大伤，损失了七八万人，虽然在河北得到了一些补充，恢复到二十三万多一些，但东北军的实力大损已成定局。
　　东北军主力调到河南，开始依赖常凯申的中央拨款，常凯申的钱可不那么好拿，张学良不得不接受整编，整编之前，东北军拥有五个军，十九个师，六个骑兵师，三个炮兵旅的庞大编制。
　　整编之后，虽然还有五个军，但只剩下十五个师，四个骑兵师，两个炮兵旅，以及其他的配属部队，总兵力缩少到二十万人。
　　为什么点编之后，东北军又少了三万多人，张学良不想问，也没有必要问，他知道，过不了多久，这二十万东北军，也许将只剩下十七八万，不管是投奔四路军，还是吃空饷，他都挡不住……
　　除了寄人篱下的无奈之外，张学良另外一个问题就是剿匪，既然吃常凯申的饭，就得为常凯申作战，即便是做做样子也得做。
　　张学良虽然惧怕四路军，但他认为，装备比较精良的东北军怎么也不应该惧怕装备很差的鄂豫皖红军，也不知道常凯申怎么想的，鄂豫皖红军不过几千人而已，至于这么兴师动众嘛！
　　看在四路军的面子上，鄂豫皖红军不方便剿灭，但也不能让他们壮大，要不然没办法向常凯申交代。
　　所以张学良就安排万福麟率领七个师，主持鄂豫皖前线的剿匪，他又怕万福麟搞出问题，又把112师张廷枢安排为副军长，协助万福麟，顺便也可以让军中的环太党与鄂豫皖红军取得联系，让鄂豫皖红军不要进入到东北军的防区，要不然东北军只能自卫了……
　　不过张学良给东北军的防区划了太多了一些，处境相对比较困难的鄂豫皖红军又对东北军极端不信任，即便里面有不少党员，但并不能说明任何问题，军阀部队搞两面派他们见识多了。
　　所以尽管有一些联系，但八九月间，鄂豫皖红军和东北军连续打了两仗，东北军竟然被消灭了两个团，还死了一个团长，张学良先是大吃了一惊，等了解到战斗过程中又产生了深深的绝望。
　　东北军每个团都有144挺轻机枪，一个团还拥有一个12挺重机枪连，一个6门制的迫击炮连，一个4门制的平射炮连。
　　以这样的装备，竟然打不过只有步枪和梭镖，子弹都没有几发的鄂豫皖红军，虽然被伏击，虽然不敢拼刺刀，但怎么也不至于被全歼呀！
　　连依靠火力优势都已经做不到了吗？
　　虽然红军为了表示友好，释放了大部分俘虏，与东北军签署了秘密停战协议，东北军进攻前，给红军打声招呼，而红军则逐渐向皖西方向运动，不让东北军为难。
　　但张学良实在羞愧难当，从此也深深记住了鄂豫皖红25军两位指挥员徐元清，吴焕先，怎么环太党都这么年轻，又都这么能打呢……
　　而正是因为寄人篱下，又因为东北军各部脆弱的战斗力，张学良没办法与常凯申翻脸，所以等到小六子冷静下来，他又不得不苦笑起来！
　　算了算了，不就一个重炮旅嘛，反正也没什么用，常凯申要调动就调动吧！
　　不过张学良思前想后，还是忍受不了，与四路军交好的他，又不是没有退路，刚刚失败的常凯申竟然敢如此对待他，那就给他点颜色看看！
　　所以苦笑之后，张学良又打电话给黄显声，让他给鄂豫皖红军提供一些补给弹药，以壮他们的皖西之行！
　　妈拉个巴德，打了这么大的败仗，还敢嚣张！
　　你让我不好过，你也别想好过！


第203章决战之前3
　　对于张学良非要离开河北，前往河南，黄显声非常不满意，也坚决反对张学良打内战的行为，但他毕竟是张学良一手提拔起来的，感情上不一样，陈说厉害不成，最后捏着鼻子也过来了，当然这也跟北方局的指示有关。
　　当然张学良也并不是一点劝都不听，对于东北军越来越涣散的局面，黄显声提议搞一个军官教育团，定期培训，坚定他们对张学良的领导和抗日的决心，张学良就听从了，还任命王以哲为教育长，黄显声为副教育长。
　　两人都是张学良的铁杆，王以哲相对中立一些，黄显声相对靠拢环太党一些，但不管哪一种，张学良都对他们非常信任，也相信他们不会辜负他的信任。
　　两人也确实都是这么做的，东北军到了河南，开始加强学习，内部稍微团结了一些，当然了，一些环太党的文章不可避免的流传出来，最典型的就是《论持久战》这对于坚定东北军上下的抗日意志，驱逐对日本的恐惧非常重要。
　　越是想抗日，自然越发不想打内战，自然对环太党提出的一系列政治主张非常赞同。
　　再加上来到鄂豫皖之后，看到鄂豫皖的惨状，东北军上下多少有些膈应，常凯申也太毒辣了，大家都是中国人呀，鬼子都没有这么狠！
　　如果环太党还比较弱小，东北军也许还无所谓，但东北军和四路军接触太多了，自然很清楚四路军的战斗力，所以不管是为了留一条后路，还是基于同情，还是其他心理，东北军到了鄂豫皖前线之后，就十分反对国民党还乡团和别动队的惨烈屠杀，保护了一批红军家属，甚至还从保安团那里解救了一批红军俘虏。
　　这样一来，东北军与中央军，还有国民党特务，还乡团的关系就变得相当紧张，常凯申悍然夺取东北军重炮兵旅，除了吃定张学良的性格以外，事实上也有这方面的原因，在他的眼里，东北军与西北军差不了多少，都是亲近环太党，必须消灭的军队！
　　常凯申反对的，自然就是鄂豫皖红军支持的，鄂豫皖红军与东北军打了两仗，缴获了不少武器，装备有了显著的提升。
　　对于东北军这样一只军纪还算不错，运输大队长干得十分合格的军阀部队，鄂豫皖红军上下倒没有多大的怨气，反而有些感激，甚至还想再打几仗。
　　不过大局为重，中央不断指示，让他们做好与东北军的统战工作，所以鄂豫皖红军也顺势与东北军达成了秘密停战协议，双方行动要通报，不在东北军的防区活动，前往皖西等等。
　　这段时间鄂豫皖苏区的领导层也有所变化，李清扬同志重病，被临时中央安排到上海治病，养好身体后，李清扬同志将从上海转到集宁，参加五中全会。
　　临时中央局书记处任命郑植槐同志为省委书记，吴焕先同志为省军委书记，成立了郑植槐、吴焕先、徐元清三同志为首的军事三人团，统一领导鄂豫皖红军反围剿斗争。
　　考虑到鄂豫皖红军极端残酷的斗争环境，对于鄂豫皖省委过于激烈的整顿，中央并没有批评，但派出了原保属市委书记田侃容同志为鄂豫皖省委组织部长兼保卫局长，责令由田侃容同志负责领导组织和整顿工作。
　　田侃容同志到任之后，迅速开展工作，立刻解除了几位整顿专家的职务，平反了一批冤假错案，红军内部团结了不少，再加上东北军这个运输大队长的配合，鄂豫皖红军的困难稍微有所缓解。
　　到了十月初，鄂豫皖纵队，也就是红25军，逐渐恢复了元气，一步步发展到五千多人，通过两战缴获，装备也得到了不小的提升。
　　黄显声秘密提供了一批物资的同时，还传达了北线战场的最新进展，四路军已经占据大半个山西，在石家庄又围住了三万嫡系中央军，常凯申狗急跳墙，不断向北增援，防守黄河一线，安徽境内的中央军也在往北调动。
　　眼前这堆如小山一样的粮食和枪支弹药，就是革命正在不断胜利的明证，吴焕先同志却不喜反悲，此时此刻他无比的怀念怀着身孕，到处乞讨，乞讨到的食物送给了他，却唯独忘记了自己，以至于最终饿死的妻子。
　　吴焕先同志快速转过身，抹了一把眼泪，她和孩子要是能活到现在，该有多好呀！
　　事实上，不仅仅吴焕先同志心如刀割，徐元清同志同样也在抹眼泪！
　　他们都想起了惨死的家人，这两年鄂豫皖的同志过得太苦了，太多太多的同志和他们的家人就这么被常凯申和他的匪军祸害了！
　　现在革命有了转机，一定要报仇雪恨！
　　为牺牲的同志们，为无数鄂豫皖的老乡，也为自己的家人，一定要报仇雪恨！
　　在极端困难中挺过来的鄂豫皖红军，再次挺进皖西后，发展非常迅速，无数被蒋匪军反复祸害的老百姓，带着对蒋匪军和反动民团的刻骨仇恨，协助红军战斗，短短一个冬天，鄂豫皖纵队就再一次发展到万人以上！
　　不仅仅鄂豫皖红军得到了不小的提升，江西红军日子也好过不少。
　　北线打得如火如荼，常凯申自然不可能发动第五次围剿，再加上19路军解除了封锁，原来极左政策开始调整，江西红军的压力也就减轻了不少。
　　到了十月初，以第五纵队为核心组建的西征军团已经完成组建，随军物资也准备妥当，再加上北线战场打得如此激烈，也需要红一方面军的牵制，所以得到中央批准后，红一方面军秘密向西运动，护送西征军团出发。
　　这一次进攻，总前委由李润石、祝玉珍和秦石川三位同志组成，吴冠生同志并没有随军出征，临走前，三位指挥员和三位书记对北线战场进行了一番点评。
　　如果说之前对四路军的战斗力还有所怀疑，但此时此刻，红军指挥员们再没有任何怀疑，革命胜利在望，高层都欣喜无比！
　　虽然没有去过娘子关，但这座天下闻名的重要关隘，必然防守十分严密，税警总团也是参加过淞沪抗战的精锐部队，这样的防守，竟然三天就被四路军突破了。
　　而在正面碰撞中，四路军两个师竟然一天就打崩了常凯申的两个嫡系师；更夸张的是，四路军晋南攻势，只用了一个纵队，就拿下了晋南那么广大的地区，中央军和晋绥军竟然望风而逃，不管正面碰撞。
　　这种情况下，四路军对石家庄敌人围而不打，明显是盯着常凯申的援兵。
　　常凯申竟然就这么上当了，调了十个师北上，对老常的军事眼光，几人都十分瞧不上，这不是送菜吗？
　　本来以为四路军意图太明显，但没想到四路军还真等到了这一天。
　　李润石同志指着地图，笑着说道，“这一大坨子要是拿下了，北方局面就完全打开了！
　　未来中国革命战争的主动权就将完全掌握在我党手中！”
　　秦石川同志想了想说道，“话虽如此，但也不会太容易！
　　这十几万人，就算能围住，估计也要啃很长时间，万一这段时间常凯申继续增援，就不好办了！”
　　“再增援？
　　我看未必，常凯申现在内忧外患，他应该不敢再赌了！”
　　“也不能这么说，不怕一万，就怕万一，老李过湘江之后，我们这两个军团也绝不能闲着，也要赶回来，发动牵制性进攻，绝不能让常凯申再轻易抽调部队北上！”
　　“还有19路军，他们也该动手了！”
　　一直默默听着的吴冠生同志点点头，“我们得到的情报显示，19路军也有这个心思，不过常凯申对他们比较小心，浙江和浙闽边界的驻军都没有往被调动，这对我们赣东北省委也是巨大的压力！”
　　陶尚行同志微微皱眉，“奇怪，不应该呀，是不是消息泄露了？”
　　“19路军毕竟是国民党军队，常凯申有不少特务安插在内，知道他们的异动，也不奇怪！”
　　“看来我们和19路军必须配合作战了，中央是什么意思？”
　　“中央的总方针很明确，要求我们尽可能的稳固根据地，恢复民生，为长期支持做准备；作战时，应以常凯申和湘军为主要敌人，与19路军和粤军事实停战后，要尽可能配合他们的反常活动，并争取向东发展！”
　　秦石川同志十分满意，“中央有这个态度，我们就好办了！”
　　王嘉祥同志想了想问道，“第三党那批人提出福建可以联合政府，中央有什么说法？”
　　“中央的意思很明确，在保持我党领导的前提下，以团结为主，并尽可能吸纳其中的精华为我所用！”
　　吴冠生同志说完，几位高层心中了然，也都十分拥护的点点头，必须以我为主，这一点符合大家的共同想法，粤系和黄琪翔等人当年对广州起义残酷的镇压，大家都记在心里，确实有必要多一个心眼！
　　高兴的事情谈完，自然也要谈一谈一些不开心的事情，湘鄂西的现状，苏区中央局十分头疼，人都内耗没了，根据地还怎么发展？
　　本来以为还可以呼应一下李润石的西征军，现在也只能让老李勉强支撑了，吴冠生同志想了想问道，“老李，湘鄂西那边，有必要安排一位得力的同志过去，贺文常同志革命意志虽然坚决，但对政策的把握多少有一些不足！”
　　李润石点点头，“罗雅怀同志对政策把握得很好，又很会团结同志，他应该是不错的人选！”
　　吴冠生同志微微考虑了一下，点点头，“既然你已经定下来了，就尽快向上汇报，谷雨同志对南方的同志不是很了解，汇报的时候最好把雅怀同志的情况说清楚！”
　　吴冠生同志的提醒，自然也是示好，李润石同志笑着点点头，几人聊了一会，接下来就要分头行动了，握手之后，李润石同志和两位红军主要将领陆续出发。
　　看着李润石同志高大的身影离开，吴冠生同志多少有些沉默，虽然这两年，同志们彼此之间磕磕碰碰，矛盾不少，但李润石同志真的离开了，他又多少有些不安，说到底这一块大的根据地是李润石同志亲手打造的呀！
　　打破了国民党第四次围剿之后，红一方面军正处在极盛时期，三个主力军团战斗力都很强大，而湘军全盛时期也不过十万，再加上何键必须在湘江和粤汉铁路一线留有重兵，这样一来，他可以用于机动作战的部队并不多。
　　此战属于红军主动求战，又精心准备了一段时间，甚至还与粤军达成了默契，猝不及防的湘军被打得节节败退，但何键却把兵力收缩起来，并不当面抗衡红军的进攻，即便是被红军连续攻占了好几个县，也在所不惜。
　　何键此举，让红军重创这个老冤家的打算落了空，李润石同志在过江前，与两位老搭档告辞时，笑着说道，“北线打得好，我们南线也沾光呀！”
　　秦石川同志笑着说道，“老李，你这一次西征赶上了好时候呀，何键现在不敢动，你接下来的仗就好打多了！”
　　“呀，要说起来，咱们还得谢一谢桂系嗷！”
　　几位大佬开怀大笑，带着革命即将胜利的喜悦，李润石同志告别了奋战了四五年的江西根据地，开始了漫漫西征之路。
　　对于红军脱离根据地，突然跑到了湘西，何键虽然咬牙切齿，但此时此刻，他却根本不敢随轻易追赶！
　　常凯申在北线极端吃力的表现，何键都看在眼里，他已经意识到形势发生了很大的变化，短时间内，常凯申不太可能发动新的围剿，这样一来，他就必须以防守为主，避免损耗过大！
　　何键崛起时利用的恰好是常桂矛盾，他通过玩弄两面派把戏，偷偷投靠常凯申，通过背叛桂系，获得了湖南省主席的职务。
　　桂系在新军阀混战中，一败涂地，何键起到了不小的作用。
　　何键自然深知，桂系对他恨之入骨，现在常凯申已经指望不上，要是与红军搏杀，损失惨重，被桂系夺取了湖南地盘，他自然再无退路了！
　　甚至于常凯申再拿不出什么有力的表现，两广系和国民政府中的其他派系很可能会再一次联合倒常，而一旦到那个时候，他必然会成为第一个打击对象。
　　所以左思右想，何键不得不把兵力收缩在湘江和粤汉铁路沿线的核心地区，避免与红军正面碰撞，至于湘西和湘赣边界地区，就随他去吧！
　　都是老江湖了，何键此举，李润石自然明白为什么，他正好可以利用何键现在的困境，迅速挺进到川湘黔地区，以西征军两万红军的实力，应该可以很好的立足，甚至拿下大半个贵州都很有希望……
　　何键的想法一点都没错，随着常凯申在北线越来越吃力，控制闽粤桂三省的西南系军阀也有些坐不住了，他们同样看到了一个倒常的好机会。
　　如果说之前还只是19路军一头热，那么现在陈济棠和李宗仁都看到了机会，三家开始密切接触串联，并划分了各自的利益。
　　对陈济棠而言，这一次反常一旦成功，最重要的是，胡汉民再次进入中枢，同时他也需要赶走常凯申安排在广东的阿猫阿狗，实现对广东的完全控制。
　　桂系的野心最大，他们的目标很明确，驱逐常凯申的势力，控制住两湖，从广西一隅之地，走向整个中南；三派势力中，19路军最为坚决，胆子也最大，他们想和红军一起配合挺进浙江．．．．．．不仅仅对地盘有要求，他们更希望这一次倒常，能够获得胜利，而且是长期的胜利，而要想获得长期的胜利，就必须得到列强的支持。
　　三大势力不仅仅私下密切联系，也开始与英美，甚至是日本代表接触，寻求支持。
　　谷雨的四评常凯申说得非常正确，要想取代常凯申，必须坚决的成为软饭男，要不然即便将常凯申赶下台，也不能长久。
　　而在接触过程中，英国大使提出的两党议和，红军北撤，成立联合政府的方案，也让三大势力眼前一亮，这倒是一个解决问题的好办法呀……
　　而要想议和，成立联合政府，与环太党有血海深仇的常凯申自然不是很方便，还是我们西南系好，过去如何先不论，这几年我们与环太党的仇恨并不大呀！
　　对于西南系的说法，英美代表的说法是不干涉中国内部事务，三大势力得到这个消息后，兴奋无比，很明显英美已经开了绿灯，因而反常的决心就更加坚定了。
　　而要反常，盟友自然越多越好，还没等西南系联系，韩复榘的代表就已经上门了，这个代表转达了韩复榘的想法，希望与西南系共进退，事实上也就是联合反常。
　　随着常凯申不断在黄河两岸增兵，韩复榘的压力自然非常大，他与常凯申围绕着山东的控制权撕逼了好几次，连国民党省党部主任都被他刺杀了，心里也很清楚，自己不得常凯申的待见。
　　现在的战局非常明显，常凯申在黄河以北支撑不了多久，接下来老常肯定要打造黄河防线阻拦四路军，而要打造黄河防线，常凯申必然要向山东派兵，甚至还会再逼他派兵围剿四路军，这是韩复榘绝不能容忍的。
　　当然还有四路军，他们一旦控制了黄河以北，必然要向山东进发，所以考虑再三，韩复榘决定加入反常抗日联盟。
　　环太党不是说了吗，只要反常抗日，即便不加入联合政府，也可以谈判解决彼此之间的问题，要是四路军违背承诺，就可以发动舆论攻势，逼着四路军退出……
　　而要做到这一些，打铁还得自身硬，孙桐萱部在冀东损失不小，让韩复榘痛彻心扉，当然这也让他有了借口可以扩军，所以这段时间，韩复榘一边派出代表，到处游说，一边恢复建制和防范环太党的扩张为名，开始了大规模扩军.韩复榘不仅仅向南方派出了代表，也向平津地区的西北军和晋绥军派出了代表，提出三家互相守望，协调行动的想法。
　　韩复榘的想法得到了29军的支持，都是西北军一脉，自然要相互支持，又有老帅坐镇泰山协调，自然没问题；不过韩复榘的代表却在商震身上栽了跟头，在听说了一大批人在酝酿联合反常，商震十分不满意，“国家现在这样，就是因为尔辈太多！”
　　说完了这句话，商震就把韩复榘的代表赶出了北平，然后气呼呼的坐在椅子上生闷气。
　　他怎么也想不明白，为什么都到了这一步了，国家还是这么乱糟糟的！
　　等到日本准备好了，中国可怎么办呀！
　　想了想，商震把自己的副官，也是环太党的代表王兴刚叫到身边，把自己的迷茫说了一通，王兴刚想了想说道，“主席，韩复榘的行为，有必要上报南京！”
　　商震看了一眼王兴刚，“看来你们也不是很喜欢韩复榘呀！”
　　“此辈军阀，心中毫无家国观念，留着只是国家的祸害！
　　山东位置至关重要，日寇又经营多时，必须防范山东成为第二个东北！”
　　商震听完，微微一震，他沉默不语，考虑了一会，这才点点头，“我已经告知李生达，将来我们同日本定有恶仗要打，让他不必过分认真，要注意保存实力，避免无谓的牺牲和损失！”
　　微微顿了顿，商震又接着说道，“河北农民活动过分猖獗，军中上下人心有些不稳，有些事情不要太着急，一步步来，要不然我也很难做！”
　　王兴刚沉默不语，想了想，在地图上标识起来，然后低声说道，“以上区域都会有所约束，不过为抗战准备之各项物资……”
　　商震看了一眼，满意得点点头，“你放心吧，只要对抗战有利，我都不会拦着！
　　石景山的铁厂设备，你们不也顺利搬走了吗？
　　等有朝一日，新铁厂建成，记得发我一张请帖！”


第204章大决战 1
　　想了想，商震又笑了起来，“请帖就不用了，我也去不了！
　　到时候寄给我几张照片就行！
　　这一个铁厂，北洋搞了十年不成，国民政府更是五年什么都没做，希望在你们的手里能够早日搞成，不要让我失望！”
　　王兴刚同志微笑着说道，“那边正在准备，很快就要奠基，开始建设，您绝不会失望的！
　　事实上集宁那边非常希望您能过去一观……”
　　商震看了一眼王兴刚，并没有回答去还是不去，“南京那位身处江浙，什么都能买到，也就没有心思造东西了，可他恰恰忘记了一点，日本人的海军很强大，有朝一日被封锁了又该怎么办？
　　大家都拿着烧火棍打仗吗？”
　　商震慢悠悠得站起身，慢慢踱起了步，一边走，一边微微叹息，“要说起来，攘外必先安内，也不算是什么错招，但要分时候！
　　拿下太原之后，有太原兵工相济，你们大势已成，他根本压不住，此时就应该顺水推舟，联合抗日，共同对外！
　　可他呢，却宁愿与日寇媾和，也要大打内战，如此自然民心大失！”
　　说到这里，商震又一次慨叹，过了一会才喃喃的说道，“反观集宁，创业伊始，就到处收集机床设备，自力更生，拿下山西后，更是立刻整顿兵工，扩大生产，又没有因人废事，反而去芜存菁，推陈出新，战事繁忙之际，却不忘建设，难得呀！
　　又能主动放弃中华苏维埃，提议建立抗日联合政府，又主动进行政策调整，争取中间民众，可谓顺应形势至极！
　　这一反一复，对比鲜明，可谓天壤之别，老夫又不傻，自当顺应时势！”
　　但就在这个时候，商震却话锋一转，“但兴刚，你的邀请我不能接受！
　　我和你们这些年轻人不同，我追随总理一辈子，南京那位又待我不薄，有些事我不能做……”
　　“集宁那边事业刚刚起步，人才缺乏，有您坐镇指导，才能更好地抗日呀！”
　　“兴刚，集宁那边虽然年轻，但能人不少，我想做的，我能做的，你们都已经在做，有没有我，无关紧要喽！”
　　商震一边说，一边微笑，婉言拒绝了王兴刚的要求，过了一会，他又想起了一件事，“北平的工业不多，你们把龙烟铁厂搬走了也就差不多了！
　　但是天津不一样，有八千多家企业，一旦到了战时，天津很难守得住！
　　你们也要做好接收的准备，几个化工厂一定要搬走，战时可以转产炸药，相关接收工作也要准备起来！”
　　王兴刚点点头，“我们已经在做这一块的工作！
　　但这些民族企业家多少有些疑虑，都有些舍不得离开天津！”
　　“不奇怪！”
　　商震点点头，“等过些时日，我会去天津考察，到时候和他们谈一谈！”
　　商震在河北名望很高，又做过山西省主席，对工农业建设也有一定的了解，有他出面，一些工作确实要好做不少，想到这里，王兴刚觉得还是要想办法多游说，他如果到了集宁，对党在北方的工作将是一个巨大的利好！
　　商震和王兴刚一边走，一边闲聊，过了一会，他又提到了一件事，他笑着说道，“你们发展得好，连洋鬼子都来了兴趣！
　　端纳先生准备去一趟集宁，见一见神秘的谷先生，这可是他的原话嗷！
　　对了，随行的还有一位名叫斯诺的年轻美国记者！”
　　王兴刚很清楚商震通报的目的，他点头称是，商震微微颔首，带话的任务做到了，接下来就看谷百生如何应对了……
　　谷雨看到王兴刚的汇报很快，虽然从北方局书记，变成中央第一书记，谷雨的工作量陡然间增加了很多，但与此同时，他的秘书班子也开始吹气球一样增加起来，甚至还专门成立了服务书记处的秘书处，其中秘书一科专门服务谷雨。
　　陈建相虽然是谷雨的政治秘书，但他的党内地位提升很快，现在是办公厅副主任兼秘书处长，他开始为整个书记处工作，并列席书记处和中央局委员会议，起草各类政治文件，下面大大小小的秘书就有几十位之多。
　　为谷雨负责的秘书一科科长，是一位学物理的大学高材生，被调入中央党校学习期间，写了几篇文章，被谷雨相中，因此这位名叫胡鼎的二十二岁的年轻同志就此来到了谷雨的身边。
　　谷雨见到胡鼎并没有跟他讨论什么哲学或者政治问题，反而问起了物理问题，还给他下了一个命令，每个月要出去半个月，调研根据地内的大小工矿企业，仔细询问企业的发展情况，事务巨细，回来之后都要向他汇报……
　　当然了胡鼎离开，影响也不大，陈建相这个秘书处长，同样可以负责谷雨的政治工作。
　　这段时间，谷雨身边最大的变化是多了三名翻译，分别负责俄语、英语和德语。
　　虽然谷雨英语、俄语都不错，但作为党的主要领导干部，翻译还是必须的，再说了，很多工业用词，谷雨也不怎么了解，必须有一位对工业有一定了解的翻译，这可难坏了武怀让同志。
　　英文翻译和德文翻译都好找，从西北实业公司调两位同志过来就可以了，阎锡山时期与国外接触比较多，这一块的同志虽然少，但国内还是有的。
　　反而是本来应该最容易找到的俄文翻译不好找，有一定翻译能力的同志，有很多，但是对工业有一定了解，这就太难了，中国的条件摆在那里，根本没有这样的人。
　　当然办法也是有的，谷雨让武怀让请苏俄同志帮忙，最后一位名叫徐齐邦的同志被从苏俄派到了谷雨，担任谷雨的俄语翻译。
　　徐齐邦经历十分丰富，是黄埔三期生，后来被派到苏俄学习航空，中央又转到了莫斯科东方大学学习理论，再后来有被派到了海参崴做起了警察，从事基层的反特工作。
　　作为一名学习过航空的同志，必然对机械和物理有一定的了解，所以俄国同志推荐徐齐邦之后，谷雨立刻就同意了，就这样徐齐邦带着刚刚结婚的俄国妻子，一起来到了临时中央驻地。
　　因为徐齐邦特殊的经历，所以谷雨不仅仅把他当成翻译，还让他从事航空这一块的工作，协助冯庸做好航校的工作。
　　通过冯庸的关系，东北航校和一批东北空军的精英飞行员转移到了北方根据地，因为谷雨对航校高度重视，所以航校被安排在集宁，谷雨还时不时过去参观，听一听课程。
　　过去两年，四路军被日本人多次炸过，被炸的次数多了，自然发展航空工业的愿望自然非常强烈，但此时航空工业处在高速发展期，一架飞机用不了两年很可能就被淘汰，环太党家底有限，又没有基础航空工业，只能以引进为主，必须精心挑选，未来时空穿越者，谷雨也早就有了心中的目标，那就是英国人研发的蚊式战斗机。
　　这款战斗机几大奇特之处：
　　一是采用全木结构，二是改型多，三是生存性好，四是速度非常快，可以集轰炸、战斗、侦察、教练、联络、反潜于一身，绝对符合穷逼环太党的需要。
　　但问题在于英国佬现在还没有搞出来，不过谷雨记忆里，这款飞机的原型机快要搞出来了，现在又是经济危机期间，可以提出技术指标，让英国人研发，他可以派一些学生跟着学习，航空工业跟着英国佬学习肯定没错。
　　等到英国佬搞出来之后，环太党也应该可以获得相应的技术转让，并能够在中国生产。
　　航空发动机也许有些难度，不过未必没有机会，要是从罗罗公司那里获得了一些技术支持，对于未来中国汽车工业和航空工业的发展也是巨大的好处。
　　也正是因此，现在谷雨在航空业上只是培养人才为主，东北军和老西原来的那些飞机先凑合着用，不着急买新飞机，不过空军要想有战斗力，实战锻炼也是很重要的。
　　所以谷雨就准备让航校学员前往石家庄前线作战，丢丢传单炸弹什么的，对于中央军的士气，绝对是一个毁灭性的打击。
　　航校学员都是宝贝疙瘩，谷雨自然要过来送行，并鼓舞了一番，讲话结束后，谷雨又和老朋友冯庸聊了一会，告诉他，等到这一战结束了，环太党在山西的控制稳固了，接下来他的主要精力，就会放在建设上。
　　他准备把精力放在三大块，一是钢铁厂，太原一个，包头一个，这一块陈嘉庚先生已经在美国找了几个备选工厂，现在正在相关谈判，准备连同技术人员一起，拉到中国，明年奠基施工，争取在两到三年内投产。
　　钢铁厂生产出来的产品除了民用以外，最大的一块就是修建同蒲线和几个延伸段，另外他也准备将正太线改为标准轨，光光这两块的需要，就够钢铁厂生产很长一段时间了；二就是完成兵工厂的自给自足，现在最大的问题就是枪炮钢的冶炼，这个大问题解决了，大麻烦也就没有了，接下来就是扩大产能。
　　三就是要建立初步的航空工业、拖拉机工业和石化工业，航空工业准备学英国，这一块明年需要冯庸出国，帮忙引进；拖拉机工业准备引进一款简单的柴油发动机，主要为农业需要，另外如果航空发动机引进成功，应该也可以用在坦克上，咱们也学着搞一款小坦克；石化工业当然要学习美国，陕北好像有油田，美孚石油跟咱们联系过，想找一找，如果找到的话，可以两家合作，在陕北搞一个冶炼厂。
　　说到石化工业时，谷雨的脸色很阴沉，“化学工业除了要搞油料和农药以外，还要搞毒气，鬼子用毒气熏咱们，咱们必须以牙还牙！”
　　冯庸点点头，不过他想了想，又有些担心的问道，“摊子铺得这么大，咱们有那么多钱吗？”
　　钱总有办法的！”
　　谷雨掰着手指算起账来，“我们虽然没有那么多钱，但是我们还是有不少矿产的，煤炭这些挖出来就是钱，还有一些国外没有的有色金属比如钼、铅、锌、钨、锑，可以跟德国人交换。
　　一些矿产虽然北方根据地没有，但南方有，比如南方苏区就可以开采到露出地面的钨矿，这是很大的财源，一定要用好用足。
　　另外根据地也有一些国外没有的特产，比如猪鬃，桐油，柞蚕丝这些东西，我们正在想办法提高产量，我相信德国人也有需要！”
　　冯庸皱起了眉头，“这些都是军用物资，难不成德国人也想打仗？”
　　“这一次经济危机，太过惨烈，日本人吃不消，要侵略我们中国；其他国家同样吃不消，我听说德国的失业率超过一半，美国也有七八百万人失业，这么大的损失，不打一场世界大战怎么可能？
　　德国人在一战吃了那么多的亏，肯定想报复回来，要不然他们买这些东西干什么？
　　你放心吧，只要一打起来，这些东西肯定会涨得很高！”
　　冯庸对谷雨的眼光，一向十分佩服，听到这里，他有些感慨的摇摇头，不知道说什么好，只听谷雨说道，“我们现在占领了运城，再加上内蒙的盐湖，依靠物资储备发行的胜利币也可以多发不少，这又是一大笔财源。
　　还有我准备发一些债券，另外四路安产量也逐渐上来了，东南亚市场也慢慢起来了，这些都是钱。
　　还有美国那边，致公党司徒老先生前些日子给我们拍了一个电报，祝贺我们林西大捷，我已经邀请他回国访问，虽然老先生还没有答应，但也没有拒绝嘛！
　　还是有机会的嘛！
　　我相信，只要我们表现出足够的诚意，海外华侨应该会给我们一定的援助，不，借款也行，等这些厂子办起来，咱们绝对还得起！”
　　听到这里，冯庸伸出了大拇指，笑着说道，“你要想获得华侨的援助，这一次四路军一定要把常凯申狠狠打一顿，最好逼着他下野，接下来就可以……”
　　冯庸话并没有说完，但谷雨知道他的意思，事实上这也是无数国人的意思，大家都不希望打内战，谷雨自然理解。
　　他笑着点点头，“汉卿兄，你就放心吧，只要南京愿意谈，我的大门随时敞开，我不会让国人失望的！
　　这句话我不仅仅跟你这么说，跟陈嘉庚先生，还有其他的民主人士，我都这么说，国难当头，我们环太党只会冲锋在前，绝不会让国人失望！”
　　冯庸长出了一口气，感慨地说道，“百生老弟，我就知道你是这样的人，你果然没有让我失望！”
　　就在两人聊天之际，刘相杰拿来了王兴刚的汇报，谷雨看完之后，高兴得站了起来，“想什么，来什么！
　　立刻发报，同意他们过来，告诉他们我会接受他们的访问！”
　　谷雨把电报递给冯庸，“汉卿兄，到时候也麻烦你陪我一同见一见这几位记者！”
　　冯庸自然很清楚在这个关键时刻，这些记者的到来是为了什么，他很肯定的点点头，谷雨十分满意，见时间差不多了，就与冯庸刚握手告别。
　　刚刚回到军委，副参谋长杨林正在值班，先是向谷雨敬了一礼，然后告诉谷雨一个最新的消息，常凯申将东北军重炮旅两个团通过铁路，运到了前线；有了32门重炮增援，卫立煌不仅没有加快速度，反而慢了起来，今天一天只走了十二里路，简直比爬还慢。
　　电讯侦听发现，卫立煌与常凯申又一次争吵起来，常凯申答应给卫立煌的三个师停在了郑州，并没有北上，所以卫立煌十分不满，因而又一次减慢了速度。
　　听到这里，谷雨眉头深锁，想了想，挥了挥手，“告诉前线的同志，好事多磨，耐心一些，敌人迟早会忍不住！”
　　“谷书记说得对，敌人迟早会压上来，就算敌人不愿意上来，我们也可以找他们去！”
　　柳明昭同志一边擦着眼睛，一边慢慢走出来，“杨林同志，敌人慢，我们就要快，二线部队必须尽快调上来，我们要做好敌军再上三个师的准备！
　　事已至此，我们要充分做好准备，要有打一个大歼灭战，一个中国现代战争史上，前所未有的大歼灭战的准备！”
　　“大歼灭战，一个中国现代战争史上，前所未有的大歼灭战？
　　老柳，你的意思是，我们要一口气，围住敌人十到十三个师？”
　　“是的！”
　　柳明昭通过快步来到地图前，“冀南大大小小，有好些条河流，卫立煌一路上都在搭设浮桥，甚至还留有部队看守，防止被破坏；而且我们的情报显示，卫立煌随行带了不少物资，可以支撑相当长时间，很明显他已经看清楚了我们的战略意图，他之所以如此，完全是迫于常凯申的压力，不得不为！
　　我估计，离我们越近，卫立煌应该会越小心，一有什么风吹草动，两个兵团就会抱成一团，让我们啃不动！
　　所以我们原来设想的迅速穿插，包围嫡系中央军的计划，估计很难实现！”
　　说到这里，柳明昭指着地图上，邢台以北柏乡、高邑一带说道，“卫立煌唯一没有预料的是，我们事实上已经有能力围住并消灭他这一大坨子！
　　我决定以八个师的主力，主动出击，在这一地区，从铁路两侧包抄合围敌人，然后以猛烈的进攻，以少围多，将十来个师包围起来，并堵住他们可能的突围！
　　骑纵包抄到邢台以南，破坏铁路，层层阻击，阻滞敌人可能的增援！
　　等包围住敌军之后，再利用近迫作业，将这十几万人用战壕团团围住，并不断压缩，一口口，慢慢啃下来！
　　通过近迫作业还有一个好处，我们的二线兵团也有挖战壕的能力，这样我们甚至还可以抽调一部分主力部队，用于对敌人的阻击！”
　　听到这里，谷雨已经完全听清楚了，这完全是前世淮海战役对付黄维兵团的招数，那么他准备多时的超大口径“火炮”就可以派上用场了！
　　他猛地站了起来，想了想，果断的说道，“老柳，既然是决战，那就拿出所有的筹码！
　　在晋南的二纵三纵，除必要的牵制部队以外，其他可以抽调的部队一律昼伏夜出，秘密调回太原，然后通过铁路增援石家庄！
　　只要能围住这十几师，就算是重新再打一次晋南，也是值得的！”
　　柳明昭满意的点点头，他就喜欢谷雨这种果决的性格，只听谷雨接着说道，“现在我就立刻赶往太原，坐镇指挥，给前线准备人员物资！
　　老柳，我可以给一个准话，不管这一战，你们需要多少物资，需要多少兵，我都会给你们凑起来！
　　此就算这一仗是把太原盆地掏空了，也在所不惜！”
　　“好，谷书记，我也给您一个准话，这一次四路军一定会消灭……”
　　“不，不用立军令状，我相信同志们！
　　打胜了，功劳是同志们的；打败了，责任是我的！
　　你们放心大胆的打！”
　　说完，谷雨来到门外，大声喊着，“王尚仁，打电话告诉警卫团，让他们做好准备，一个小时后出发去太原！”


第205章
　　谷雨用了一个小时的时间，对整个书记处的工作简单布置了一番，然后立刻启程，先乘坐火车前往大同，带上了正在大同考察二线兵团的王庸，然后两人一起，乘坐汽车前往太原。
　　现在的公路不如后世，汽车质量更是远不如后世，所以谷雨自然颠得不轻，颠得狠了，自然有些晕车。
　　越是颠簸，越是恶心难受，谷雨越是咬牙切齿，下决心一定要尽快修好同蒲线，要不然以后绝对有的头疼，不仅调兵遣将是大麻烦，以后的工业建设同样也是大麻烦。
　　见到谷雨脸色有些发白，抱着袋子唱起了古诗鹅鹅鹅，王庸当然知道他不舒服，不过他也知道，谷雨前往太原坐镇是必须的。
　　这么大的战役，需要的各种人员物资多如牛毛，太原盆地的土改才进行到一半，很难动员到足够的资源，这个时候很可能就需要比较严厉的手段。
　　梁朴虽然能够做到，但他有没有足够的决心，还真说不准，即便他有，但一些事情，比较犯忌讳，他就算敢做，下面的人未必敢做。
　　当然关键的不是这个，梁朴的政治地位虽然很高，但在军委没有职务，部队的同志对他自然不买账。
　　万一这位老兄和部队的同志起了冲突，就需要有人来仲裁，也只有谷雨有能力压住山西省委和四路军前敌指挥部，让他们同舟共济，其他人都做不到。
　　其他同志不仅能力上办不到，而且组织体系也不允许，因为谷雨的制度制定得相当严厉，野战军的同志不允许随便干涉地方，地方同志不允许随便干预野战军，一旦存在野战军和地方同志的协调，就必须分头上报书记处和军委，由书记处决定。
　　而书记处成员中，只有谷雨在军队有兼职，谷雨此举排除了其他书记处同志干预军队日常工作的同时，自然也必须承担相应的工作。
　　想了想，王庸委婉得劝说道，“谷书记，以后还有不少大战要打，你总这么跑来跑去不是办法呀！”
　　谷雨点点头，“老王，你的意思我懂，不过我们既然选择了完善组织，组织成熟前，就必然需要付出相应的代价！
　　再说了，我还年轻，多跑跑也没什么大不了的！
　　王庸沉默的点点头，并没有再劝。
　　政治上非常成熟的王庸，心里很清楚，谷雨为什么这么做，说白了，这一套还是为了正规化，避免军阀化。
　　这些东西一点都不新鲜，那位德国顾问在南方苏区也推行过，但严重水土不服，连最起码的，不让红军筹款，短时间内都做不到，说白了就是南方苏区的条件暂时办不到。
　　不过南方办不到，不代表北方不能做，但北方执行过程中，还是发现了一些问题，多少也有些水土不服，这也说明北方根据地的正规化同样严重不足。
　　不过谷雨还是咬着牙，不断推行，并在实践中不断摸索，总结经验教训，宁愿自己苦点累点，也要把规矩定下来，以防意外。
　　一旦这一套运行体系完善，未来中央的其他领导同志自然就不方便再干预军队工作，这意味着什么，谷雨当然清楚，他绝不希望未来某一位资历深厚的同志给部队的同志打电话，指示这个，指示那个。
　　能做这个的，只有他谷百生，其他人都不行，当然一些天分很高的同志，可以提出意见，但谷雨绝不允许他们插手军队日常工作，这是谷雨的原则，谁也不能破坏这一条原则……
　　沉默了一会，谷雨笑着打破了沉默，“老王，老柳的本事我是很放心的！
　　要是一切顺利，这一战之后，你那位校长位置很可能不保呀！”
　　“西南系就算拱倒了常凯申，也很难持久！
　　汪精卫和胡汉民之争，桂系和粤系之争，陈济棠和陈铭枢的矛盾，会立刻爆发出来！”
　　谷雨点点头，“常凯申搞分化的水平确实了得！”
　　“他也就这点本事，作为一位独裁军阀，打仗水平这么差，偏偏还没有自知之明……”
　　说到这里，王庸同志先是摇摇头，然后又笑了起来，“当然了，还是这样好，要是他能打，我们的压力就更大了！”
　　“压力大一点未必不是好事！”
　　谷雨微微皱眉，“我们根据地虽然没什么大事，但各种各样的小事多如牛毛，依我看，投机分子很不少！”
　　谷雨的判断很严厉，王庸同志心中一动，仔细考虑了一下，这才字斟句酌的说道，“也不奇怪，我们在北方的胜利来得太快了一些，真正懂得马列主义的干部微乎其微，不要说他们，连我不也如此吗？”
　　“你不懂，我也不瞒你，我这个接受了多年理论教育的人同样也不是很懂！
　　张应皋这样的所谓理论家，事实上也不是很懂，他懂得只是别人教给他的东西，但别人教的，有没有藏私，甚至有没有刻意误导，必须打一个问号！”
　　王庸有些吃惊，微微张大了嘴巴，他知道谷雨和张应皋不对付，也不太瞧得上他，但没想到事情的根源原来在此，看来事情的根源是他对苏俄的警惕，当然现在看来，也不算奇怪，苏俄同志虽然是同志，但私心也是很重的……
　　谷雨想了想，开始了长篇大论，“王庸同志，马列主义博大精深，理论体系确实相当完善，但理论只是理论，理论要想很好的应用于实践，还必须与中国的实践相结合！
　　由于时代的局限，马列主义的经典著作，尤其是历史唯物论，是根据西方社会发展总结出来的历史研究方法，适用于西方历史，但很多观点未必适用于中国社会！
　　在我看来，中国历史上的原始社会、奴隶社会到封建社会，一直到秦统一六国之前已经结束，秦汉之后的中国是中央集权下的官僚社会。
　　这个社会应该是向资本主义社会的过渡期间，在各项制度和管理模式上非常早熟，也摸索出很多非常先进，只适合超大型国家的管理方式，这一点上，我们绝对是领先的。
　　但因为中国特殊的国情，我们始终迈不过去资本主义社会这一步，只能原地打转两千多年，从远远领先西方，到被追上，乃至于现在的全面超越……”
　　谷雨阐述了他对中国历史的分析后，接着说道，“我为什么说这些？
　　就是想告诉你，王庸同志，我们中国拥有非常悠久的历史，在很长一段时间，生产力水平远远超过西方，对应的生产关系也十分早熟，而且相当先进……”
　　谷雨接着列举了一些中国制度上的先进之处，比如文官制度，比如对贵族的废弃等，而这些欧美等国家才实行没有多少年，而且相比于欧洲国家对贵族和血统的讲究，中国社会在这个问题上，明显更先进。
　　当然还有特务治国，谷雨非常瞧不上苏俄的内务人民委员部那一套东西，甚至有些嗤之以鼻；还有苏俄的民族政策，属于世界各大国中最烂的那种，后来把中国也坑了不轻，要是完全照搬，就是在给子孙后代埋祸。
　　当然了，谷雨并没有多说，只是点到为止，或者微微提了一句苏俄的不足，他相信王庸能够明白他的想法，苏俄事实上缺点也不少，很多地方还远不如我们中国……
　　把这些说清楚之后，谷雨才说道，“王庸同志，现在中国落后了，但这不意味着中国一无是处，中国政治、经济和文化中先进的地方，我们一定要继承，我们必须有这样的民族自信！
　　我为什么一上任就取消中华苏维埃，除了抗战需要以外，也跟中华苏维埃完全照搬苏俄模式的做法有关系，这一套不行，什么都照搬，一点自己的想法都没有！
　　我们的革命过程已经证明了一点，我们要想获得革命胜利，必须与中国社会的实践相结合，只有这样才可能取得成功，我们的成功就是证明！
　　不仅仅革命过程如此，在我看来，我们马上就要大规模推行的建设过程同样如此，看不清这一点，还想着照搬别人的老一套，肯定是走不通的！
　　我们可以学习其他国家的先进经验，而且要大张旗鼓的学习，但必须与中国的实践相结合，必须取其精华，去其糟粕，非如此，不仅仅革命不能成功，建设同样不能成功！”
　　王庸听完，低头思索了一会，然后郑重的说道，“谷雨同志，我赞同您的看法，我们的建设必须与中国实践相结合，也必须有选择的借鉴他国的成功经验。
　　但有一个问题，我还是有些担心，我们缺乏国家建设经验，如何做到取其精华，去其糟粕？”
　　谷雨点点头，“老王，你说到点子上了，我们确实缺乏经验，怎么办，我是这样想的，在调查研究的基础上，通过频繁的试点来寻找属于我们中国的建设道路。
　　王庸同志，有一点，我们必须清楚，革命和建设不同，革命过程适用的理论方法，建设过程未必适用，必须博采众家之长，绝不能一棵树上吊死！
　　苏俄同志的成功经验可以试点，欧美各国有效的经验办法，也可以试点，绝不能拘泥于制度，也绝不能拘泥于马列理论！
　　在试点过程中，对不同看法，不同出身的同志必须一视同仁，都给机会，只要他们的想法符合三个有利于的考核标准，都必须尊重，绝不允许给他们随便安帽子，甚至整顿他们！
　　试点成功了，就扩大试点，一步步推广，最终推广到全国，即便是这些经验来自于英美帝国主义，我们也要毫不犹豫的使用；要是试点不成功，即便是苏俄的成功经验，也要十分干脆了当的废除。
　　我们一切行为的依据只有一个，实践，而不是照搬别人！
　　实践中证明可行的，就必须用；实践中证明不可行的，就必须废除！
　　为我所用者，留，不为我用者，去！
　　而要做到这些，就必须破除党内一些同志脑袋中极端僵硬的思想！
　　我们要的是中国民族重新崛起于世界民族之林，而不是成为某种理论的试验品！”
　　王庸同志听到这里，嘴里喃喃地说道，“试点，实践，推广，试验品……”
　　最后他并没有再说什么，而是郑重的点点头，他相信谷雨，即便他的实用主义，也许其中一些不符合马列主义，但只要可以让中国强大，那就是正确的！
　　苏俄同志确实强大，但这个世界上强大的国家还有不少，不仅仅只有苏俄一个国家，甚至比苏俄强大的还要多，我们确实没有必要什么都学苏俄同志的……
　　王庸知道，在中国革命取得重大突破的当下，在根据地建设即将大规模开始的当下，谷雨同志之所以跟自己说这些，说白了就是确定建设的总原则，那就是走一条属于中国的道路，而不再是盲目的照抄别人的一切。
　　谷雨同志一旦如此推行，必然会激起党内一批同志的强烈不满，这意味着什么，王庸同志很清楚，党内很可能会有不小的争论，甚至于苏俄同志也会插上一脚。
　　这也同样不奇怪，他为什么跟自己说，只有要军队同志的大力支持，谷雨同志才能保证自己的意志得到充分的贯彻……
　　谷雨知道王庸会支持自己，毕竟过去两年他的成功证明了一切，在自己没有出现重大错误之前，出身北方的同志自然支持他，这既是信任，也是北方根据地起家于抗日战争的特点决定的，北方的干部基本上都是民族主义者！
　　但真正的问题在南方一些同志，尤其是那些在苏俄留过学的同志，他相信绝大部分同志是好的，但他不得不防。
　　建设与革命不同，革命时政策不当，很可能会立刻出事；而建设期间，政策出了问题，也许要过很长一段时间才会出问题。
　　既然一时半会，问题看不出来，那么谁是对的，谁是错的呢？
　　自然没有一个很好的衡量标准，这个时候，人的惰性自然会偏向那些所谓的成功经验，但殊不知这些成功经验的背后同样有一大堆阴影，他可不想接过来……
　　现在英美的记者过来了，很明显这是接触的一开始，前世并没有成功，但这一世未必不能成功，就算不成功，也要做出这样亲密接触的姿态，让老毛子知道，中国环太党有权力，也有资格决定自己的命运。
　　中央局委员名单要和他们商量，内外政策调整要和他们汇报，可他们给一点东西，还要自己花钱去买，就算优惠一些又如何？
　　我们的付出远远超过了收获，太不值了！
　　现在是经济危机期间，又不是冷战那会，现在欧美同样愿意派出不少技术人员，帮着培训，技术上既然不是很求着老毛子，那么老毛子的价值到底在哪里？
　　老毛子同样必须证明自己，他们有资格干预中央环太党的内部事务！
　　当然了，心里怎么想都无所谓，面子上一定要给得足足的，但该下手一定要下手。
　　等到明年的五中全会，他决定给老毛子一个好看，通过党内民主选举淘汰一批国际派干部，你们认可的干部，群众不认可，那只能对不起了！
　　当年米夫搞得那一套东西，他完全可以用嘛！
　　和尚摸得，我摸不得？
　　我会搞得比他好看得多，而且党内肯定还是多数票赞同！
　　这同样也是为了未来扫清障碍，相关的舆论造势工作必须提前做起来，最起码作为东道主的北方干部都要清楚他的意图……
　　就在谷雨和王庸两人摇摇晃晃，前往太原的同时，四路军沿着铁路线，对石家庄敌人发动了一轮猛烈进攻。
　　过去半个月，四路军对石家庄的敌人虽然没有发动总攻，但并没有闲着，而是利用石家庄敌人没有城墙的缺点，通过近迫作业，逼近之后，再将外围据点一个个拔除，并不断压缩敌军的空间。
　　中央军一开始没太在意，但没过多久，中央军就开始发慌，环太党密密麻麻的战壕如同一张大网，彻底捆住了他们，而且越勒越紧，他们根本喘不过气来。
　　随着战壕的掘进，最外围的深沟被夺取，外围碉堡群一个接着一个被摧毁，突破外围碉堡群之后，四路军又慢悠悠的继续掘进，这样一来，数万国民党军队的活动空间越来越小，相反四路军的战壕防线纵深变得越来越深。
　　这意味着什么，谁都清楚，很明显，现在凭借石家庄国军自身力量突围，已经基本没有了指望。
　　想活下去，只有一条路，那就是卫立煌和徐源泉的援军尽快赶到石家庄附近，然后里应外合，全力突围，除此别无他法。
　　但现在的问题是卫立煌和徐源泉死活不愿意动，无奈之下，黄杰和孙飞将只能撒谎，不断夸大石家庄战事的激烈，制造出四路军猛攻多日不下，损失惨重，他们还在顽强坚守的假象，希望以此促使常凯申下决心增援。
　　至于卫徐两人增援，会不会被四路军重创，两人都没有想过，或者说假装没有想过。
　　不管怎么说，只要援军过来了，四路军必然会被援军吸引，到时候他们就算等不到援军，逃跑也要容易不少。
　　当然了国军也不完全是撒谎，这段时间的战斗，他们就发现四路军各部的战斗力确实有些参差不齐，并不是所有部队战斗力很强，里面有不少新兵蛋子。
　　有了这样的发现，他们自然认为四路军损失同样不少，要不然怎么补充了这么多新兵，他们在给常凯申汇报时，也有意识的侧重这些发现，作为己方的判断依据，同时这样可以有效地减轻两人的责任……
　　佛采尔中将在劝说迅速突围不成后，就开始了冷眼旁观，等到发现两位黄埔一期生公开撒谎，刻意谎报军情，误导常凯申后，终于搞清楚了德国顾问水土不服的根本原因。
　　在佛采尔将军看来，中国普通士兵虽然文盲居多，但绝对吃苦耐劳，士官和基层军官虽然素质很差，但也不缺乏勇猛精神，现在最大的问题是国民党的中高层已经腐化，这才是他的训练不怎么成功的关键。
　　除非彻底剔除这些垃圾，否则别想彻底提高国民党军队的战斗力，弄明白这些之后，佛采尔中将也开始变得佛性起来，随他们去吧！
　　反正他们是德国顾问，与环太党四路军无冤无仇，就算中央军被全歼了，他们这些人也不至于有什么危险，甚至还可以尝试与他们接触一番，对面这只军队，很可能代表着中国的未来。
　　佛采尔将军对于四路军的掘进战术相当欣赏，在炮火攻击不足的情况下，能想出这样克服困难的办法，确实很难得，如果有机会，一定要和四路军的高级军官好好聊一聊，不，不是如果，是肯定有机会……
　　赞赏之余，佛采尔将军也开始研究如何突破四路军这一套战术，想来想去，只有一个办法，就是用猛烈的炮火轰炸，再辅以突击队频繁反突击，打乱四路军前沿部队的掘进，除此别无他法。
　　很明显，目前中央军的炮火和步兵战斗力还做不到这些，这也就意味着这只中央军离末日已经不远了，至于援兵能不能将他们救回来，佛采尔同样不看好，战斗力差得太多了，根本不是一个档次的军队。
　　至于说四路军的新兵多，到底是怎么回事，佛采尔将军也不清楚，但他相信自己看到的东西，当日城南一战才是四路军真实实力的表现，现在这到底是怎么回事，也许是四路军刻意在锻炼新军，也许是对方根本没用全力……
　　就在佛采尔中将的眼皮子底下，石家庄敌人已经被压缩成一个长条形，长不过十多里，宽不过七八里，这么点空间，聚集了好几万中央军，离覆没已经不远了。
　　而四路军这一次猛烈进攻，打得正是城内三部的结合点，目标是将三部分割包围，而一旦被分割，这剩下的三四万人，彻底覆没就成了定局。
　　四路军的炮火突然间猛烈起来，对着结合部不断突破，四路军想干什么，还用猜吗？
　　所以面对四路军的猛攻，被逼到绝地的中央军也开始拼命，不断抽出兵力增援，想法设法堵住突破口。
　　双方整整激战了一天，国军负隅顽抗，终于堵住了四路军的突破，但这一天的战斗，对于中央军三部而言，同样也是毁灭性的打击，仅有的一些机动兵力已经消耗殆尽，这样下去又能再支撑几天呢？
　　预感到覆没的日子越来越近，黄杰和孙飞将的告急也越来越多，常凯申自然越来越着急，他一天好几个电报不断催促前线的卫徐两人，卫立煌和徐源泉的压力也越来越大。
　　常凯申本来答应卫立煌的三个师虽然还没有来，但郑州的东北军重炮兵旅北上，心比较虚的卫徐两人此时此刻，总算有了一些底气。
　　有32门重炮，还有配属的几个75mm德造山野炮营，再加上各部配属的的沪造75mm火炮，加起来一百五十多门射程更远、火力更猛的火炮，应该可以压制拥有大量晋造火炮的四路军。
　　除了炮兵以外，中央军的空军也开始参战，中原大战时，中央军空炮步联合作战战果显赫，大破西北军，此战能不能救回石家庄各部，但万一出什么问题，以空军和炮兵开路，退却还是可以的。
　　至于三个新师，卫立煌并不是太在意，他这十个师已经足够多了，再多三个师，后勤的压力更大，而且战斗力也不会提升多少，既然委座说另有他用，不来就不来吧！
　　就这样，到达邢台之后，卫立煌终于加快了速度，不再是走走停停，当然了，卫立煌的加快速度也是有限的，他一天的行军速度也不超过三十里，这是他的极限，不能再快了……
　　石家庄和邢台的距离不过二百五十里，卫立煌各部加快速度，四路军的压力立刻就大了起来，不过也就在卫立煌加快速度的当天，四路军围城部队，乘夜进行了第二次部署调整。
　　自从四路军围住了黄杰部之后，就开始通过铁路逐步抽调二线部队，让他们在实战环境中锻炼，此时围城的四个师，事实上只有两个主力团，其他部队都是独立团。
　　这一次猛攻，也是以老带新作战，并考验这些独立团的作战能力，打了一天发现，第一批上来的独立团虽然战斗力还稍逊，但经过十多天的不断战斗，大部分已经合格，也许城市攻坚还有一些不足，但担负更考验意志的防守，问题已经不大。
　　现在敌人被严重削弱了，我方自然也要进行第二次调整，这一次抽调了五个团，上来了三纵一个旅和十个独立团，虽然力量再一次削弱了一部分，但围住敌人同样问题不大，更不要说，有了谷总宣坐镇，太原方向还在不断抽调部队……
　　与此同时，摩拳擦掌了很久的第四纵队也已经秘密运动了石家庄南部元氏以西的神岩山，万花山一带隐蔽，等待总部一声令下，包抄南线敌人的后路，而东线五个师正在石家庄以南休整，不断补充武器弹药，准备沿着铁路两侧攻击敌人的两翼。
　　负责指挥的寻怀周对四路军主力纵队的战斗力很有自信，压根没动，就等着中央军走得近，越近越有利于四路军，而对敌人越不利，但让寻怀周想不到的是，卫立煌部运动到临城柏乡一线后，又一次停了下来。
　　中央军临时指挥部，一家地主大院，卫立煌皱着眉头，走来走去，心中犹豫不决，“克诚兄，我们的大部队已经到了柏乡，前锋已经过了河，离石家庄也就百里地，为什么除了一些骑兵部队以外，四路军的阻击部队还没有出现？”
　　徐源泉点点头，皱着眉头说道，“河北大平原无险可守，他们要想安稳得拿下石家庄，按理说他们应该沿着铁路线和沿线河流层层阻击，但他们却没有这么做，确实很奇怪！”
　　“我想来想去，只有一个可能，石家庄城内已经没有多少反击能力，根本牵制不了四路军的主力，所以他们可以安心地等着我们北上，我们离石家庄越近，他们的后勤线越短，对他们越有利！”
　　徐源泉的脸色就有些难看，他摇摇头，“不应该吧，这几天石家庄的电报，委座都转过来了，城内各部打得很凶呀，而且空军的侦查也发现，石家庄外围有无数四路军！”
　　“克诚兄，你不要忘记了，四路军已经控制了正太线，通过这条铁路，他们同样可以迅速的获得增援！
　　谁知道现在围住税警总团和第五军的是什么部队？
　　也许他们的主力就在北面等着我们呢！”
　　徐源泉猛然间感觉身上凉飕飕的，“那怎么办？”
　　卫立煌在地图上划了一个圈，“我们的部队运动到姊河以北，转而向西，临水安营扎寨，并在神岩山上构建炮兵工事，作为前进基地。
　　此处离石家庄不过八十里，我们据此不断向北出击，打得过固然好，打不过，占据高地的我们，凭借炮兵的保护，也能保证大军安全无虞！”
　　随着卫立煌的决断一下，谁也想不到，本来作为迂回集团的四纵，却需要直面中央军，而本来放在铁路两翼的主力军团，却变成了包抄集团，这就是战争，双方斗智斗勇，谁也别想什么都一手掌握。
　　就这样，一场决定黄河以北归属权的决战至此拉开了帷幕。
　　这一天恰好是十月十日，国民党的双十国庆日，此时常凯申以剿匪为名，已经来到了郑州，为了粉饰太平，常凯申在开封召集北方各界庆祝国庆酒会，并要求北方各省的省主席出席，不得无故缺席。
　　自然而然，河北省主席商震，山东省主席韩复渠，陕西省主席杨虎城等各路势力都来到了郑州，出兵虽然不行，但老常的面子总要给得嘛！


第206章
　　常凯申盯着刘峙，上下打量，刘峙被看得毛骨悚然，不得不低下了脑袋，他知道自己在石家庄前线提前逃跑，犯了常凯申的忌讳，这些天冷淡了不少。
　　可如果再让刘峙选择，他还是毫不犹豫的选择逃跑，君子不立于围墙之地，拼死拼活才混到了一省主席的高位，富贵还没享受够呢，怎么能冒险。
　　常凯申见刘峙俯首帖耳，又想起了刘峙往日的功劳，心里微微叹了一口气，就算他才具有限，又胆子小，可他的资历和对自己的忠诚，不是其他的人可以比拟的，不用他又能用谁？
　　算了，危难之际，忠诚第一，暂时就这样了！
　　常凯申沉吟道，“准备好了吗？”
　　“委座，已经准备好了，不过是否再等一等，万一韩复榘的部下造反，或投奔冯焕章，到时候恐难收拾呀！”
　　“你说得我当然明白，不过此一时，彼一时，石家庄一败，西南诸人蠢蠢欲动，非行雷霆手段，不足以震慑世人。
　　再说了，山东不下，黄河防线很难巩固，一旦黄河不保，山东防御又不够，环太党匪徒很可能会推进到淮河一线，我不能把南京的安危寄托在一个军阀身上！”
　　刘峙立刻站起身，给常凯申敬了一个军礼，“委座，卑职一定竭尽所能，解决韩复榘，为国民政府除此大患！”
　　常凯申微笑得点点头，“斯言可嘉，你好好准备一下，绝不能出现任何差错！”
　　常凯申与韩复榘的矛盾由来已久，几次想拿下他，都没有成功，这一次听商震汇报，更是气得七窍生烟，考虑一番之后，终于下定决心拿下韩复榘。
　　以目前环太党的实力，若环太党大举入鲁，韩复榘也不过几万之众，根本守不住山东，一旦出现了这样的局面，问题就将非常严重。
　　山东有四千万人口，矿产资源丰富，环太党绝对养得起百万大军，又有苏俄和太原兵工厂可以支撑，到那个时候，国民政府自然十分危险。
　　偏偏韩复榘军阀习性太强，不攻打环太党也就罢了，还死活不愿意让中央军入境，涉及到国民政府的生死存亡，常凯申不下狠手肯定不行。
　　常凯申还有一个根本问题没说，那就是山东的财政问题，保持半独立状态的韩复榘，为了养兵，不断侵占山东财政，引起行政院的极大不满。
　　虽然大小军阀都这么干，但山东是大省，又有青岛这样的港口和工商业城市，收入相当可观，自然惹得孔宋两人极端不满。
　　现在国民政府财力有限，常凯申又要扩军，没钱万万不能，过去勉强还能捏着鼻子接受，现在终于忍不住了。
　　在常凯申看来，以山东之人力物力财力，足够他多养十几个师，这一反一复差距太大了，由不得常凯申不起心思。
　　这段时间他以增援石家庄为理由，在徐州、郑州等地聚集重兵，既是防范四路军，又是准备对韩复榘动手，一旦韩复榘被诱捕，大军立刻入鲁，韩复榘部敢于抵抗，则以叛变为名消灭。
　　常凯申敢这么干也是有理由的，韩复榘的心腹爱将孙桐萱在冀东会战中让日本人打得很惨，残部回到山东后，韩复榘对孙桐萱很不待见，千叮咛，万嘱咐，叫你小心一些，结果还是输得这么惨，要你何用！
　　一怒之下，韩复榘差点撤了他20师师长的职务，虽然后来部下说情，孙桐萱的师长保住了，但矛盾产生之后，想弥合自然就难了，孙桐萱心中肯定不自安。
　　而韩部另外一位重要角色29师师长曹福林以谨小慎微出名，加之又驻军黄河以北，影响不到大局，只要造成既成事实，曹福林肯定不敢反抗。
　　更重要的是，守备济南韩复榘亲信手枪旅旅长吴化文，其二夫人是军统特务，其他相当狡猾，常凯申认为只要造成既成事实，此人抵抗的可能性很小。
　　至于其他人，分驻各地，影响力不大，只要拿下了韩复榘，韩复榘的部下群龙无首，很容易被各个击破，正是看到了韩复榘表面张扬背后的虚弱，所以常凯申才下决心拿下他，威慑北方各路军阀联合剿灭环太党。
　　为此他甚至扣下了本来答应给卫立煌的三个师，就是准备以这三个师为核心从郑州开封一线出发，沿着黄河，一路前往济南。
　　当然了，为了减少阻力，韩复榘的部下只要放弃抵抗，常凯申自然也不吝重赏，韩复榘待部下甚为苛刻，对这些人管得比较严，所以金弹战术肯定可以派的上用场。
　　如此以武力相逼迫，以金钱相赎买，常凯申自觉有信心解决掉韩复榘问题，但常凯申十分担心韩复榘死活不出省，那样的话，就不太好办了！
　　所以这一次先给韩复榘发了一个电报，除了让他必须出席国庆庆祝酒会，粉饰太平以外，还要讨论一下黄河河防问题，此事关系甚大，必须要负责人出席。
　　同时常凯申也透露了一个消息，环太党匪徒威胁太大，黄河沿线各省必须扩军，韩复榘的第二路军只有五万之众，人数过少，必须扩军，至少有十万之众，所以韩复榘此来，也是为了商议山东的财政分配方案等等。
　　另一方面，常凯申又特意给何思源发了一个电报，让何思源劝说韩复榘，参加会议。
　　山东教育厅长何思源并不清楚常凯申打的小算盘，但他毕竟是南京政府派过来的，虽然和韩复榘处得还不错，但立场天然靠近常凯申，而且他的劝说也点中了要害。
　　现在环太党在黄河以北崛起，无论石家庄战事结果如何，有一个事实是肯定的，环太党一定会打山东的主意，就算没有理由，他们也能找到理由。
　　偏偏你的力量不足，只有配合国民政府，才有可能挡住环太党。
　　在这个节骨眼上，你却派人到处跑来跑去，为了什么我虽然不知道，但你和南京就算有些矛盾，也不是根本矛盾，还是可以商量的，为什么要舍近求远呢？
　　如果环太党进了山东，他们会和你友好相处吗？
　　你又能容得下他们吗？
　　不可能的！
　　你老兄在山东镇压工农运动，环太党在山东一直被严厉打压，连创党元老都被你杀了，你和环太党是有血仇的！
　　这番话一出，韩复榘自然被说服了，再加上老常答应他扩军十万，而且这一次会议北方各路神仙都会与会，韩复榘思前想后，觉得常凯申不敢搞得太过，要不然以后谁也不敢和他打交道，韩复榘终于回电南京，将会参加郑州会议，甚至还说了一些服从的软话。
　　不过一向小心的韩复榘还是带了好些个他喜欢的武林高手作为保镖，一路严密保护，睡觉都和保镖们在一起，如此一来，常凯申想打他的主意自然很难。
　　韩复榘的小心翼翼，常凯申看在眼里，心中更是窝火，不过再窝火，北方这么多神仙在场，再加上邀请的列强代表，常凯申还是要做做样子的！
　　在这一次庆祝酒会上，常凯申又一次重谈攘外必先安内这些屁话，又对环太党大肆攻击了一番，尤其是他们对士绅的屠杀，要求南北各路势力同舟共济，共纾国难，云云。
　　环太党在北方的异军突起，老牌军阀阎锡山都被赶出了山西，恐慌的人不在少数，现在日本的侵略已经退下，阶级矛盾上升，所以常凯申的讲话获得了支持者们热烈的鼓掌，看到这一幕，常凯申略微轻松了一些。
　　常凯申的讲话结束之后，他端着酒杯首先与特意赶过来的列强领事碰杯，希望获得他们的支持，不过在场的英美领事态度相对谨慎，并没有多说什么，反而是日本领事很活跃，表态日本会鼎力支持常凯申消灭环太党的战争。
　　日本矮子喧宾夺主，在这个场合跳来跳去，常凯申心中很不满意，不过他也只能耐着性子，和鬼子领事交谈，而这一幕，恰好落在在场大员的眼中。
　　此次会面，商震和自己的老长官阎锡山难得的聚在一起。
　　阎锡山好不容易赶走了商震，结果转眼间就被四路军赶出了山西，而商震虽然成为了河北省主席，但河北兵祸连连，同样很不好做。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，过往的恩恩怨怨也没什么好说的，阎锡山主动上前，给商震敬酒，商震自然不好驳了老长官的面子，与阎锡山碰了碰杯子，然后站在一起聊了起来。
　　阎锡山比较传统，很不习惯这样的西式酒会，他微微抿了一口，有些感伤的说道，“还是我们山西的汾酒喝得习惯呀！
　　可惜呀，以后很难喝得着了！”
　　商震自然明白阎锡山的心情，他想了想劝慰道，“百川兄，委座决心很大，你又有何惧？”
　　“不管谁赢，都容不下我呀！”
　　阎锡山的感慨很有道理，商震一时无语，正好抬头看到常凯申和日本领事交谈，商震微微一愣，停下了没有回答。
　　阎锡山见商震脸色不甚好看，想了想，转移话题，关心的问道，“五月长城一战，三十二，三十五两军损失不少？”
　　“日人战斗力极强，两军损失极大，短时间难以恢复元气，若不同舟共济，恐为日人所乘呀！”
　　阎锡山听完，相当失望，他苦笑着摇摇头，“我倒想与环太党议和，奈何人家不同意呀！”
　　商震微笑着说道，“迟早总会议和的！”
　　都是体面人，有些话，大家当面自然不会说，不过与韩复榘站在一起的陕西省主席杨虎城嘴里还是轻轻嘀咕了一句，韩复榘耳朵很尖，自然听到了，心中暗笑，原来杨虎城说的是，“五评看来要出来了！”
　　韩复榘自忖杨虎城和他的处境比较相似，甚至还不如他，所以他自然有联合的意思，而杨虎城自然也是如此，所以两人站在了一起。
　　听杨虎城说完，他使了一个眼色，两人悄悄地退到了边上，“虎城兄，若环太党西进……”
　　杨虎城微笑得打断了韩复榘的话，“自然是兵来将挡，水来土掩！”
　　韩复渠呵呵笑了起来，“晋绥军可不好相处呀！”
　　“大势所趋，左右都挡不住，还是晋绥军比较好相处，说到底不过报团取暖而已！”
　　“也是，也是！”
　　说了几句之后，两人见常凯申开始与在场的文武大员碰杯，连忙停了下来，一起前往常凯申处，向他敬酒。
　　常凯申去他们过来，脸上露出了微笑，“向方，虎城，接下来你们两位责任重大，你们两位一定要同舟共济呀！”
　　韩复榘眯着小眼睛，笑着说道，“卑职一定会附骥委座，早日消灭环太党匪徒！”
　　杨虎城自然也说了几句好话，常凯申似乎很满意，连声说好，三人碰了碰杯，常凯申似乎性质很浓，竟然一扬脖，一杯酒下了肚……
　　酒会的气氛很好，常凯申与各路神仙觥筹交错，联络感情，看起来一切都好，韩复榘自然也就宽心了。
　　到了第二天早上九点，北方军政首长会议召开，韩复榘坐车来到了郑州行营，看见电灯旁贴着一张写着“参加会议的将领请在此下车”的同志，并由军警宪兵在指挥车辆，把车辆排列到旁边的空地上，韩复榘自然和很多与会的将领一样下车向里走。
　　到了第二道门口，左旁屋门上贴着“随员接待处”于是韩复榘带来的三个武林高手都被留在了接待处。
　　韩复榘同参加会议的将领，一路说说笑笑来到了副官处，见贴有一张同志，上面写着，“丰委座谕：
　　今日上午军事会议，为慎重起见，所有到会将领，不可携带武器进入会议厅，应将随身自卫武器，暂交副官长报关，给予相应的收据，待会议完毕后凭收据取回。”
　　韩复榘微微一愣，不过他身边的杨虎城已经将手枪从腰间掏出，交给了副官处。
　　韩复榘自然也不疑有他，就将随身携带的两只手枪，也掏了出来，然后跟着将领们一起进入会议厅。
　　但是与昨天酒会上的笑语盈盈相比，第二天早上召开的北方军政首长会议，出席的各位北方军阀就不那么开心了。
　　常凯申亲自主持会议，他开口便说，“我们剿灭环太党匪徒是全国一致的，这个重大的责任应该是我们每一个将领义不容辞的责任，但是结果呢，环太党匪徒还是越来越猖獗！”
　　说完，常凯申严厉批评了北方各路神仙互相掣肘，不能同舟共济，以至于环太党势力做大，已成党国的心腹之患。
　　然后开始挨个批评，比如商震，老常责备他管束不力，对长城封锁不严；又比如阎锡山，老常责备他兵无斗志，将无战意，一败再败，甚至不战而逃；又比如张学良，老常责备他对环太党匪徒畏惧如虎，在鄂豫皖又剿匪不力，数千匪徒到现在也没有剿灭干净……
　　说到这里，常凯申拍着桌子说道，“我骂你们，是为你们好！
　　你们再这样勾心斗角，互相拆台，只会被环太党各个击破，迟早一个个都让环太党抓了去！”
　　常凯申这一通骂，既是心中的怒火，也是他的真心话，他和环太党打了太多的交道，知道他们的厉害，他对于北方各路军阀不给力，而且还漫不经心，他实在是着急呀！
　　要不然也不至于搞出这样的下策！
　　面对常凯申的责骂，各路将领不顾是资历深的，还是资历浅的，都沉默不语，心里都憋着气，老常真以为自己是国家元首，可以为所欲为嘛！
　　骂着，骂着，常凯申就拿韩复榘开刀，“还有一些人，不守纪律，对中央的指示阳奉阴违，甚至于公开抗命，一心只想着当军阀！
　　韩复榘将军，我问你，中央三令五申，命令你出师剿灭环太党，你为什么听而不闻，视而不见？
　　我再问你，你为什么刺杀省党部主任，解散各县党部？
　　还有你为什么强行接管中央税务机关？
　　你到底想干什么？
　　把韩复榘的破事捅了出来之后，常凯申又拍起了桌子，“山东是国民政府的山东，不是你韩复榘的独立王国！”
　　常凯申这一通火震惊了所有在座的北方军阀，常凯申这是想干什么？
　　难不成他想拿韩复榘开刀，不可能吧，昨天不是好好的嘛！
　　韩复榘一向刚愎自用，岂能受得了这个，他自恃有数万大军，又藏军于民，顷刻间可以拉起十万大军，所以他不客气的站起来，反驳道，“山东是国民政府的山东不假，但国民政府也不是某人的独立王国！”
　　这句话一出，所有的将领都目瞪口呆，常凯申更是气得大发雷霆，“我说得是山东，不是国民政府，国民政府的工作，你还没有资格置评！”
　　韩复榘正想开口反驳，他身边的刘峙就拉着韩复榘的手说道，“向方兄，委座正在冒火的时候，你先到我的办公室休息一下吧！”
　　于是刘峙就拉着韩复榘的手从会议室边门走了出来，韩复榘对常凯申的做法十分疑惧，想了想，并没有反对，毕竟他也不想和常凯申闹冲突，还是赶紧离开为上。
　　刘峙拉着韩复榘的手，走到院子里，来到了一辆早就预备好的小车边，刘峙笑容满面的说道，“向方兄，坐上吧，这是我的车子，我陪你出去转转！”
　　韩复榘闻言，自然点点头，就上了车，但这个时候刘峙却没有上车，反而说了一句，“嗷，瞧我这脑子，我还要参加会议！”
　　一边说，一边关上了车门，还没等韩复榘反应过来，他的脑袋就被顶了两把枪……
　　一个小时之后，韩复榘就被压上了前往南京的火车，而他的随行人员也已经被抓了起来，当然了，猝不及防之下，这些所谓的武林高手大多被打成了筛子……
　　就在韩复榘被秘密抓的同时，原25师副师长，正在进修的杜聿明，得到两位老师张治中、徐庭瑶推荐，并被常凯申钦点，此时正率领中央军校教导总队一部，十分大胆的乘坐火车，冒险一路开往济南，并在当天下午两点，先是占领济南火车站，然后迅速进入济南城。
　　守城的吴化文从二夫人的口中，得知韩复榘被捕后，权衡再三之后，并没有抵抗，主动将城防交给了杜聿明，并且大拍马屁，表示希望加入中央军。
　　见到吴化文部装备和战斗力不错，冒险成功的杜聿明对他的眼力劲很赞赏，自然要稳住他，很快就接纳了他，而入城之后，杜聿明立刻控制了西北军各高级将领的家属……
　　杜聿明冒险成功，当天晚上中央军一部接着一部乘坐火车涌入济南，而此时消息已经封锁不住了，但驻扎在齐鲁大地的韩复榘手下各部却缺乏一个带头的，加之济南迅速失守，各家家属又被控制，无奈之下，只能捏着鼻子服从。
　　当然这也跟常凯申给他们的电报很有关系，常凯申的电报又打又拉，要是胆敢抵抗，那就是叛军；要是服从领导，不仅职务不变，还能升官发财，并按照级别发了一笔特别津贴.当然了韩复榘的手下，也不都是吴化文这样的角色，孙桐萱等老部下还算不错，商量了一番之后，凑了一大笔钱，准备游说国民政府，营救韩复榘。
　　这些人也联系了泰山读书的冯玉祥，不过自从热察联合政府倒灶之后，彻底死了心的冯玉祥，对自己的老部下的忠诚早就不相信了，更不要说韩复渠这个导致西北军崩盘的罪魁祸首，他心里一直嫌恶很深。
　　当然了，韩复榘毕竟是他的老部下，考虑再三，冯玉祥给常凯申打了一份电报，保命即可，老常立刻复电同意……
　　至此常凯申的冒险获得了大胜，大胜之后，常凯申开始对韩复榘的余部进行整编，撤销第三路军番号，韩部被一分为二，孙桐萱和曹福林被提升了一级，任命为军长，每个军都下辖两个师一个旅，在编的韩部除手枪旅以外，完成了划分。
　　当然了，两人升官也不是没有条件的，曹福林部继续驻在鲁北，但是孙桐萱部将被调往安徽，负责剿灭鄂豫皖红军.而表现出色，又擅长练兵的杜聿明被提拔为济南城防司令，常凯申要求杜聿明以教导纵队第一团为基础，整编韩复榘私藏的那部分部队，剔除高级军官后，组建教导三师，并担任师长。
　　常凯申对杜聿明十分赞赏，教三师完全按照德械样板师整编，下辖两个旅，四个团，再加上两个补充团，又把吴化文的手枪旅划给了杜聿明指挥，吴担任副师长兼独立旅旅长，这样一来，杜聿明的教三师迅速扩充到近三万人，一跃成为当红炸子鸡。
　　当然这些都是后话，常凯申诱捕韩复榘，迅速占领济南，基本完成了对韩部的吞并，震惊了参加郑州会议的北方各大军阀，原来竟然还可以这么干！
　　人在屋檐下，不得不低头，迫于常凯申的巨大压力，各大军阀不得不答应联合剿灭环太党，当然了，常凯申也知道此事的恶劣影响，所以威慑之后，开始了拉拢。
　　比如杨虎城现在非常困难，三面被敌，常凯申宣布给杨虎城两个军四个师，又三个警备旅的番号，还允诺给一批军械和拨款，这样一来，杨虎就可以扩军到六七万人。
　　又比如阎锡山，常凯申不计前嫌，又给了老西一个军的番号，并要求老西反攻山西，利用他对山西基层的掌握尽可能破坏环太党对山西的控制。
　　又比如驻扎在天津的西北军29军，常凯申大笔一挥，给他们划分了地盘，晋绥军除拥有北平以外，还拥有平汉线北段所有地区；而西北军则拥有包括天津在内的津浦线黄河以北地区，包括山东德州和河北沧州在内。
　　又比如东北军，常凯申将留山东省主席许给了于学忠，当然前提是于学忠率部前往山东，保卫黄河，这样一来，东北军就会被分化，但也减轻了财政压力……
　　当然了要想得到这些，各路军阀都需要表现出来，并参与到对环太党的围攻中，面对常凯申的又打又拉，又有韩复榘的前车之鉴，北方各路神仙被震慑不轻。
　　不管是为了脱身，还是被常凯申说服，陆续答应了常凯申联合围剿的要求，甚至也答应常凯申派驻政治部主任监督各部行动的要求……
　　“常凯申搞得好大事呀！”
　　在太原坐镇的谷雨听说之后，笑着说道，“韩复榘好歹也是一方之雄，竟然就这么窝窝囊囊的退出了历史舞台！”
　　王庸同志笑着说道，“韩复榘得罪了太多人，有这样的下场不奇怪！”
　　谷雨笑着摇摇头，“常凯申耍起了威风，那咱们也不能示弱呀！”
　　王庸同志看了看手表，“已经过了五个小时，也不知道有没有合围成功！”
　　“既然把前敌指挥交给了寻怀周，你就不用管了，等着他的好消息就是！”
　　“呵呵，也是！”
　　等了大半个月，四路军终于钓来卫立煌这条大鱼，卫立煌小心翼翼的再一次行动时，四路军主力开始南下。
　　经过一连串大兵团作战，四路军已经对大兵团作战熟悉了不少，四路军的战术也很简单，四纵三个师从西往东，往南迂回包抄；而正面的五个师则沿着铁路两侧大举向前，从正面和侧翼攻击敌军，骑兵纵队则大幅迂回卫徐兵团的后路。
　　但各部刚刚行动不久，四纵12师首先与中央军碰到了一起，激烈的战斗在在卫徐兵团的左前方首先爆发。
　　四纵没有想到卫徐兵团渡过槐河之后，兵团主力转头向西，他们认为遇到的是中央军的先头小部队，但事实上他们遇到的是特意被卫立煌派过来夺取制高点的中央军嫡系第二师。
　　卫徐兵团虽然预料到四路军的出现，但他们更多的以为遇到了四路军的侦查部队，虽然卫立煌小心翼翼，但中央军各部自恃兵力优势，都想不到四路军想合围他们。
　　所以双方的指挥员得到的命令都是尽快解决战斗，迅速向前，结果双方谁也不能摆脱对方，两个师混在了一起，不断激烈交战。
　　此时还是下午，眼看着好几里地打得热火朝天，双方的指挥员自然清楚遇到了对方主力，连忙向上报告。
　　参谋在地图上标注位置后，寻怀周哈哈笑了起来，对参谋长说道，“这样也好，也省得我们去找了，把12师遇敌的位置告诉各部，敌人就在这一带，让各部加快速度，压上来！”
　　相比于寻怀周同志的轻松，左翼前方出现的激烈战火，汇报之后，自然震惊了卫立煌，他立刻要求各部向中央四个嫡系师靠拢，避免为四路军所乘，等到明天天明时分，再决定进退。
　　同时卫立煌要求各杂牌师和嫡系第二师且战且退，向主力靠拢，处在中央的四个嫡系师立刻就地构筑工事，避免夜战中被四路军所乘，卫立煌的选择并没有错，毕竟这是中央军并不熟悉的夜战，而一旦打乱战，混战，中央军肯定要吃亏。
　　卫立煌的选择确实不错，但并不知道，对面的四路军指挥员寻怀周同志对国民党军队非常熟悉，他保守的做法，恰恰正中寻怀周的下怀。
　　四路军各部找到了中央军的位置之后，那也没什么好说的，加快速度跑就是了，凭借着战斗力的优势，四路军一遇到当面的杂牌军，就开始猛冲猛打，正面和两侧的杂牌军战斗力和装备不算很好，四路军对付他们十分轻松而负责包抄的四、五两个师，则因为中央军嫡系师停下不动，修建工事，也较为顺利的封住了口子，当然了因为他们运动的时间相对比较长，中央军的工事已经修了不少了。
　　所以两师封住口子之后，并不着急压缩敌军，而是第一时间依托铁路两侧的村庄，构筑野战工事，他们很清楚，明天反应过来的中央军大概率要沿着铁路线突围，而他们必然会承担敌人最大的压力……
　　次日一早，卫立煌就发现经过一夜的激战，中央军五个杂牌师都受创不浅，损失不少，当面那个师更是几乎被全歼，十几万人竟然被压缩在槐河两岸，平汉线两侧横竖都不超过15里的狭小空间内。
　　最惨的是嫡系第二师，这个常凯申的起家部队，与四路军混在一起，除了补充旅没有出发，得以保全，其他两个旅根本撤不下来，这个时候双方比拼的就是谁的战斗力强，谁的基本功更好，偏偏他们的对手第12师属于四路军主力师。
　　12师骨干都参加过惨烈异常的阜新战役，又在山西战役中承担最为艰难的使命，战斗力本来就非常强；经过了五个多月的整训、补充兵员和系统训练后，战术水平也得到了进一步提升。
　　熬了一个月，看到其他各部吃香的，喝辣的，他们却只能看热闹，12师早就等得不耐烦了，在这一场兵力相当的遭遇战，斗志昂扬的12师各团，各营，甚至各连如同一只只小老虎，疯狂的撕咬着第二师，只用了一个下午和一个夜晚，就将中央军主力第二师主力消灭了！
　　12师进展如此迅速，也跟双方搅在一起有很大的关系，四路军的三三制战术，本来就强调各部，尤其是小部队的主观能动性和单独作战能力，而12师在阜新巷战中活下来的官兵普遍有这样的能力，没有这个水平，在阜新根本活不下来。
　　但是与其相反，中央军一旦指挥混乱，往往会群龙无首，基层单位的主观能动性和单独作战能力非常糟糕，在这一场混战中，嫡系第二师遭到了空前惨败。
　　第二师主力两个旅，五个团一万多官兵，大部被消灭，师长郑洞国更是生死未卜，次日一早，从残兵败将口中得知第二师主力被消灭，徐源泉恐惧无比，“该死的黄杰，他骗了我们所有人，突围，必须立刻突围！”
　　卫立煌强行压制住内心的恐慌，冷静的说道，“克诚兄，越是危险，越要冷静，我们绝不能盲目突围，必须与空军取得联系，空炮步配合，方能一举取得成功！”


第207章
　　正在郑州坐镇，忙于解决韩复榘问题的常凯申，在得到卫徐兵团被包围，第二师主力半天一夜被消灭后，脑袋不由得嗡的一声，顿时只觉得头昏目眩，甚至是五雷轰顶。
　　石家庄围困了五万嫡系，要是卫徐兵团五个嫡系师在出事近十万大军再出事，他的一半老本就要彻底没有了，那么他这个军委会委员长又如何坐得稳位置。
　　要是这十个师出了事情，他连守备黄河以南的部队都没有多少，这个风险太大了，想清楚这一点之后，常凯申再也没有任何胆量冒险了，撤，必须撤！
　　不过刚说出撤这个字，常凯申又咽了回去，原因很简单，中央军刚刚控制济南没有两天，要是在这个时候撤兵，山东还不得闹翻天，好不容易把韩复榘这只养不熟的野狗钓了出来，绝不能放虎归山，要不然风险实在太大了！
　　还有他原来准备好的，利用此战稳定形势，然后立刻发行货币，扩充中央军的计划，要是卫徐兵团南撤，黄孙兵团救不了不说，军事上遭受惨败，这法币还怎么发行？
　　而没有了钱，他又如何长期支撑？
　　常凯申犹豫无比，实在难以做出决断，不过有一点常凯申还是清楚的，那就是卫徐兵团被围在野外，缺少工事，十分危险，最好的方式是突围找一个坚固的城防死守等待援助，最好是与黄孙兵团会师聚在一起，这样兵力有限的四路军就不那么好啃了！
　　国军的优点和缺点，常凯申还是比较清楚的。
　　国军擅长防守，不擅长进攻，最不擅长的就是撤退，现在新逢大败，要是主力南撤，很可能散了架子，兵力和火力上的优势反而发挥不出来。
　　即便第2师遭受重大失败，但国军还有九个师，兵力优势在国军，四路军以少围多，兵力有限，包围圈肯定不够完善，只要集中炮火突破，一捅就破，相信突破并不难。
　　再考虑山东问题，所以深思熟虑之后，常凯申认为现在最好的突围位置不在南面，而在北面的元氏县城，一来可以据坚城防守，二来可以打四路军一个搓手不及，四路军的精锐部队肯定堵着南方，现在我们向着北方突破，北方不一定是精锐部队，很容易被捅开一条口子。
　　此城离石家庄不过六十多里，国军主力向北突围到元氏，与此同时，黄孙兵团主力再放弃石家庄南下，两部会师之后，以空军和重炮兵掩护，一起沿着铁路南下……
　　如此一来，国军还可以用大兵团北上为借口稳定人心，乘着争取的这些时日，彻底解决山东问题，想到这里，常凯申的眼睛冒出了一丝凶光。
　　作为党国出了名的微操大师，常凯申做出了他一生中最重大的决定之一，那就是卫徐兵团北上，黄孙兵团放弃石家庄南下，两部会师于元氏。
　　常凯申十分担心卫立煌不执行命令，所以想出这个三全其美的好办法之后，常凯申除电报下令以外，还有徐源泉，还有包围圈内的四个中央军嫡系师师长都发了电报，要求他们全力北上，突破四路军的包围圈，占领元氏，与向南突围的黄孙兵团会师！
　　同时常凯申也终于对黄孙兵团松了口，你们可以突围了！
　　此时在蒋鼎文因为晋南战事，还在安排西线防御，常凯申身边只有刚刚犯错，性格一向绵软的刘峙，还有一些幕僚，自然改变不了常凯申的决心。
　　常凯申的命令一下，石家庄内坐困愁山的黄杰和孙飞将欣喜若狂，准备突围，能走一个也是好的；而卫立煌，徐源泉两人则是瞠目结舌，还向北？
　　老头子是不是吃错药了吗？
　　这不是往四路军的怀里钻吗？
　　但问题在于，常凯申的电报发的不是卫立煌一人，包围圈里一半是老常的嫡系，他们未必买卫立煌的账，无可奈何之间，卫立煌只好召开军事会议，商议如何突围。
　　为了节约时间，会议一开始，传阅常凯申的电报之后，事先得到卫立煌暗示，接替卫立煌担任第十师师长的李默庵，对常凯申电报中不靠谱的地方进行了否定。
　　他认为四路军确实兵力不多，但他们的战斗力要远比我们强大，二师的惨败就是证明，所以他们才敢以少包围多，以人数来论断四路军是不合适的。
　　李默庵又认为，己方被围困的十个师，事实上也没有十个师了，各种损失加起来，一夜之间，战斗力最起码损失了20％以上，能有八个师就不错了。
　　现在我们除了随身携带的各种物资，没有任何后援，而环太党却可以通过正太线源源不断的获得补给，所以我方的人数优势甚至已经逆转。
　　还有一点，黄孙兵团的装备虽然不错，但这么多天下来，早就弹尽粮绝，以四路军的战斗力，他们很难出的来。
　　我们要是向北，他们出不来，岂不是耽误了时间，向北突围能不能救回黄孙兵团不说，只会在四路军的包围圈内越陷越深，以后想跑都跑不掉。
　　在黄埔期间被认为能文能武，能力很强的李默庵认为，必须立刻向南突围，越早越好，李默庵说完，几个被吓破了胆的杂牌师师长立刻就赞同，但其他三个嫡系师师长则沉默不语。
　　昨天第二师的惨败，将中央军的骄横彻底打光，此时不管是中央军嫡系师，还是杂牌师都惊慌失措，事实上心里都支持李默庵，认为立刻向南突围比较合适。
　　但常凯申毕竟是他们的校长，他又下令向北突围，就算有一万个理由，也不能随便违抗他的命令呀？
　　独眼将军，时年不过27岁的83师师长刘戡却坚持服从命令，接应黄孙兵团，刘戡摸着自己那只被鄂豫皖红军打瞎的眼睛，十分动情的说道，“各位老师，同学，党国危难之下，我等必须坚决服从校长的指示，岂能抛弃同泽？
　　如此置校长于何地？
　　置党国于何地？
　　再说北上也不是全无出路，校长已经拿下了山东，我们可以向德州方向突围，我们与德州的距离也不过三百里！
　　即便我们只剩下八个师，但也有十万多人，四路军想一口吞下我们，绝对做不到！
　　而且我坚信他们的部队不可能都那么能打，这不可能，绝不可能的！
　　突围向南，我们能够想到，四路军必然能够想到，很可以会一头撞到了四路军的主力，但是我们向东北方向突围，形势则完全不同，很可能会打四路军一个出其不意……”
　　刘戡是常凯申的心腹爱将，作战十分勇猛，此次北上的十个师，他的83师战斗力最强，装备也最好，全军都是德械装备，士兵都配戴德军M35钢盔，被称为德械师，所以有理有情的阐述了对常凯申的支持后，刘戡主动请命，愿意为全军先锋，待他突破后，各部紧随其后……
　　最后刘戡咬牙切齿的说道，“司令官，卑职一定冲锋在前，为兵团杀一条血路，若事有不济，必以身报国，虽死无憾！”
　　刘戡性格死硬倔强，是非常传统的军人，虽然他也理解李默庵的说法，甚至也认为向南是最安全的，但他也能够接受常凯申的想法，再说了，那是最高统帅，也是他们的校长，他怎么可以不执行，不要说有机会，就算没有机会，也要执行！
　　军人必须以服从命令为天职！
　　刘戡一番话，把卫立煌堵得结结实实，刘戡说完之后，25师师长，在鄂豫皖四次反围剿战斗中，赤膊冲锋，造成蔡申熙同志牺牲的关麟征同样也坐不住了，他也站起来表态，要服从命令，向北进攻。
　　必须承认，这些黄埔生，此时都非常年轻，也有一定的朝气，正是这一批还带有大革命时代风采的年轻军人带动，才使得国民政府具有一定的时代进步性，甚至是革命性，也正是这一点的存在，才保证了南京政府还处在上升期。
　　当然了，这种朝气有的时候也会变成鲁莽，连续两个主力嫡系师师长支持常凯申，无奈之下，卫立煌只能依从黄埔系的集体意志，捏着鼻子准备向北进攻，试图与石家庄的黄孙兵团突围……
　　中央军不向南突围，反而调整部署，准备向北突围，虽然四路军一时没有发现，但敌人部署调整需要时间，总会有一些蛛丝马迹，南线没有情况，反而北线有些情况。
　　前敌各部报上来之后，沉默了看了地图一会，驼背小个子寻怀周站起身，指着地图说道，“敌人还想接应黄孙兵团突围，他们的目标在北，不在南！”
　　参谋长张康景吃惊的说道，“不会吧，敌人会这么愚蠢？”
　　寻怀周冷笑着说道，“不到黄河心不死，这帮子死硬派过了黄河也是这样！
　　现在他们主动跳出来，我们倒省事了！”
　　说完，寻怀周给一纵司令员徐达三打电话，要求他亲自坐镇指挥，利用平原村落，逐层抵抗，消耗敌人的有生力量。
　　既要给敌人希望，又不能让他们真正实现突破……
　　而与此同时，其他各部压缩不断发动向心攻势，运动中的敌人，要比躲在工事中的敌人好对付多了。
　　就这样，10月16日下午两点，中央军以83师，25师两个嫡系师为先锋，对北线四路军发动了猛烈进攻，卫立煌将重炮兵旅32门150mm重炮，还有几个炮兵营的德造75mm火炮集中起来，一百多门火炮猛烈轰炸四路军阵地。
　　国民党的飞机也跑过来凑热闹，丢下了好些颗炸弹，通过望远镜，看到对面的村庄迅速变成了残砖败瓦，一片狼藉，刘戡脸上露出了一丝狞笑，在如此炮火之下，四路军哪有多少人活下来！
　　随着刘戡一声令下，中央军83师的步兵出动了，采用散兵线进攻，全军严格整齐的向前推进，机枪和步兵一起迅速前进。
　　通过望远镜远远看到这一幕，徐达三冷笑一声，转头就走，一边走，一边指示，“中央军的嫡系这样垃圾的进攻战术，没啥子好看的，回去等着严耀庆胜利的报告就可以了！”
　　徐达三可以骄傲，但是第一线的第二十四师师长严耀庆却不敢大意，他连忙下令参谋下前沿，问一问前沿阵地的情况，原因就是中央军有32门火力很猛的150mm重炮，这玩意对阵地的破坏太大了！
　　150毫米榴弹炮正面击中目标，任何坚固的工事和工事里面的人，直接被炸碎加活埋了。
　　1米以上的混凝土墙壁都能击穿，普通建筑全部成粉了。
　　150毫米榴弹对人员有杀伤力更是可怕，爆炸中心点20米半径内官兵直接炸成碎末。
　　50半径内无数弹片四射，人根本没有活命的机会。
　　150米半径外还不算保险，完全有可能被榴弹片击中。
　　200米半径范围外人身才算安全，但榴弹爆炸时如果没有防护，200米之外也可能会产生暂时性耳聋。
　　四路军在热河与日军作战，也遇到过日军的150mm重炮，各部曾经吃过大亏，后来仔细研究之后，就把修建工事作为最重要的手段。
　　但此战比较特殊，总部把防御重点放在了南线，24师此前一直在猛烈进攻杂牌军，压缩敌军，没有把主要精力放在工事中，而临时工事的防炮能力，显然不怎么样，所以严耀庆虽然也瞧不上敌人的进攻战术，但敌人毕竟那么多大炮呀……
　　就在严耀庆紧张询问前敌阵地的时候，东北军重炮兵旅官兵们，正在中央军的监视下费力的填充150mm重炮炮弹，炮弹太重了，战士们拖拖拉拉，射出两发炮弹之间的间隔往往都需要费劲很久。
　　除了消极，磨洋工以外，一肚子火的重炮旅官兵开始自发或者用种种办法破坏，比如炮弹不加引信，不过有一个士兵被中央军发现了，上来就是一顿抽打。
　　中央军的宪兵别动队对东北军格外凶狠，打完了不算，还不顾这个战士的苦苦哀求，又是一脚把他踹到地里，“狗日的，你们这帮东北军和对面的四路军就是穿一条裤子的，你们这些王八蛋以为老子不知道，再敢磨洋工，再敢不装引信，就是这个下场！”
　　说罢，这个中央军的宪兵抄起一把军用铁锹，照着这个可怜战士的头上、身上一阵乱砍，当着这个炮兵连官兵的面，硬是将这名二十多岁的年轻东北军战士砍死在地上。
　　看着这名战士，血肉横飞，鲜血四溅，旁边的一个基层军官双手拳头紧握，接下来果然东北军炮兵没有磨洋工了，不过他们的炮弹打到哪里，就不是这帮子监军说的算的，要是有本事这帮子王八蛋早就踢掉他们了……
　　有了这样的重炮兵，看着炮弹满天飞，但是打到哪里去了，谁也不知道，所以严耀庆听到下面的报告，说敌人炮弹打得不准，部队伤亡不大后，哈哈大笑，“他奶奶的，这下子赢定了！”
　　16日下午，中央军向北连续发起了多轮进攻，到了最后，中央军甚至以阅兵的姿态，发起整团整营的凶狠冲锋，最后一次冲锋时，两个师长都粉墨登场，但还是没有取得突破。
　　这一套一战之前的战术，对付装备比较差的红军还可以，对付拥有大批机枪火炮的四路军就是找死了，面对四路军大小火力的猛烈开火，打头的83师和25师损失惨重。
　　到了下午七点天黑，连续五个小时作战，两部算是超水平发挥，勉强突破了四路军几个阵地，但伤亡竟然超过了三千人，再也打不下去了……
　　打到最后，大腿上中了一枪的刘戡一屁股坐在地上，抓起手枪就往自己脑袋上顶，立刻被熟知他性格的部下抢走。
　　刘戡挣扎一番，有些无力的坐倒在地，茫然得看着天空，喃喃的说道，“为什么，为什么，我们的炮火这么猛呀，为什么还有这么多四路军，他们怎么就炸不死呢！”
　　就在中央军向北进攻的同时，黄孙兵团也按照计划，在16日准备开始突围，开完军事会议之后，早就等得不耐烦的孙元良回到了自己的军部。
　　他指着地图，确定了突围线路，然后下令突围前把所有的炮弹都打出去，再破坏大炮，用来牵引火炮的骡马改做骑兵使用。
　　听到这里，副参谋长熊顺义有些犹豫的说道，“军座，敌情不明，我们是不是派遣一部，先打开突破口？”
　　“蠢货，这样一来，我们突围的意图，岂不是完全暴露了？”
　　孙元良把参谋长斥责了一顿，然后又下令，把电话线剪断，从现在开始，不再接收任何电报，各部以营为单位，一旦指挥失联，就在某某地汇合。
　　下达命令之后，孙元良看了看自己身上的将官服，眉头一皱，想了想，又偷偷得叫亲信去准备了一套普通士兵的服装……
　　大军突围，各种破事多如牛毛，军部混乱不堪，孙元良根本就不理睬，而是自顾自收拾起自己的行李，对于各部队的请示也不在意，让部队长自己研究办，别问他。
　　就这样，黄孙兵团的突围开始了，但四路军对该兵团的突围早有预料，毕竟南线白天已经打响，北线敌人乘机突围非常正常。
　　所以等到中央军一出来，四路军的枪炮就开始猛烈进攻，按照计划87师一个团冲在最前面，但该部根本打不出去，与后面不断涌上来突围的部队撞到一起，乱来一团，处在队伍里的孙元良见势不妙，扔下部队，眼珠子转了转，就带上几个人，往北转进，只要过了河什么问题都没有了。
　　孙元良这一跑不要紧，第五军数万人马立刻没有指挥，整个军陷入解散状态，士兵们四散逃窜，由于各部长官忙于奔命，对于原本规定好的时间、路线、方向一概不理，慌不择路之下，这两个嫡系德械师彻底散了架子。
　　而在西南面突围的黄杰，倒是一板一眼，先侦查，然后集中炮火攻击后，然后突围，问题是对面的四路军战壕挖得太多太多了，想走根本就走不了。
　　激烈的厮杀打了一夜，到了17日凌晨，大军突不出去，黄杰无可奈何的退了回去，但是混战一夜，孙元良怎么也联系不上，到了次日一早，黄杰才从逃回来的熊顺义口中听说了孙元良的操作。
　　黄杰先是瞠目结舌，然后又是苦笑，最后才问道，“第五军还剩多少？”
　　“卑职也不知道，不过由于缺乏指挥，部队很多都误入了四路军阵地被消灭，现在整个军逃回来的人没剩多少了，而且建制已经完全混乱了！”
　　“也就是说第五军两个德械师已经全军覆没了？”
　　熊顺义低着头，“差不多！”
　　佛采尔将军从翻译口中得知这一切之后，尽管他已经变得很佛性，但还是忍不住破口大骂，一连串德国国骂脱口而出，而黄杰听完颓然一笑。
　　第五军就这样稀里糊涂地在自己手里葬送，黄杰很悲哀，更让他愤怒的是孙元良如此蠢材，一人就把数万人给葬送了。
　　到了17日上午十一点，统计上来的数字显示，昨晚一夜混战，现在石家庄的各部军队只剩下不到万人，离全军覆没已经不远了……
　　接到黄杰突围失败，第五军覆没的报告之后，常凯申此时才终于如梦方醒，下令卫徐集团向南突围，如突围不成功，则就地构筑工事，固守待援。
　　常凯申允诺会让长治的中央军，还有郑州的中央军派过来增援，让卫立煌务必坚持，不过卫立煌在17日下午拿到电报之后，苦笑着摇摇头，“别突围了，北面都走不了了，更不要说南面了，还是以炮兵为中心，构筑工事吧！”
　　徐源泉则有些茫然，“我们还有兵吗？”
　　“事已至此，拼死一战，报效党国就是，再说其他还有何益？”
　　卫立煌说完，同样有些茫然，才打了两三天，十个师十几万大军，目前三个嫡系中央师已经被重创，甚至还有一个遭受毁灭性打击，其他五个杂牌师同样也损失惨重，有的没了一个团，有的没了两个团。
　　现在他手下说有十个师，但有没有十万人都不知道，别的不说，光被打乱了建制，逃回来的士兵就有上万人，到底是怎么稀里糊涂到了这一步的，卫立煌很茫然。
　　愁眉不展的卫立煌走出指挥所，放眼望去，是秋收后毫无隐蔽物的广阔平原，村落里，用土墙和茅草盖得低矮的小房子，密密麻麻，一片败落景象。
　　除了一条小河以外，就只有没有多少水的沟渠了，村里村外，树木很少，无处落脚的乌鸦怪叫着，飞来飞去。
　　老百姓早就跑光了，这里成了兵的世界，成了枪炮子弹的世界，人马穿行，比街市还要热闹，大军猬集一隅，纵有千般能耐，也施展不开呀，更不要说还打不过人家！
　　就在卫立煌茫茫然之际，当天下午，在统计了俘虏数字之后，攻城总指挥吉恒立向四路军总部汇报，以现有兵力绝对可以拿下石家庄，请求发起总攻，尽快消灭石家庄敌人，总部很快就复电同意……


第208章
　　拜不知所踪的孙飞将所赐，第五军在昨晚的突围战中已经覆没，连续作战之后税警总团也已经所剩无几，此时不猛攻，更待何时，所以四路军各部开始了紧张的总攻前准备工作，按照惯例，吉恒立对城内的敌人发出了劝降信。
　　加入四路军之后，第一战就是林西围歼战，当代猛将吉恒立在战争中学习战争，通过林西战，对四路军精妙的攻坚战术，佩服得五体投地。
　　这段时间他一直在主动学习，不仅仅向柳明昭、王庸学习，也主动向参谋和旅长团长们学习，此次作战，他也虚心听取身边同志的意见，同时也不断克服军阀时期养成的一些坏毛病，希望用出色的表现融入四路军。
　　昨天的反突围战，战壕中有大量新兵的四路军虽然战果辉煌路军虽然占1，但围城部队充斥着新兵，装备和战斗力都有所不足，面对拼死一搏的敌人，一些干部战士甚至有些惊慌。
　　不过吉恒立亲自坐镇最危险的地区，从容不迫的指挥作战，又在最关键时刻投入预备队，进行了―波反冲锋，成功的打退了税警总团最后的进攻，为全歼敌第五军打下了基础。
　　吉恒立的劝降信写得很是真诚，吉恒立将城内税警总团的困境说了一遍，兵力所剩无几，基本是非战斗人员加之第五军突破时，全军覆没，防线已经坍塌了一大半，四路军乘机攻入石家庄中，此时税警总团已经被压缩在横不过三里，竖不到一两里的地区，一发炮弹就能炸死一群人，可以说覆没在即。
　　而他们的援军，卫徐集团十个师已经被四路军团团包围，连续三天的作战，四路军光俘虏就抓了两万人，卫徐集团各部被压缩在方圆不过十来里的地区，也是覆没不远。
　　到了这一步，税警总团已经山穷水尽，再无任何机会了！
　　你们已经抵抗了一个月，已经对得起常凯申，接下来你们要为自己考虑了！
　　吉恒立接着写起了自己的感受，也就是从一名西北军军阀到四路军指挥员的转变过程，参加中原大战，投奔常凯申，然后被安排打内战，嗽，对了，当年他的基本部队现在正在元氏包围圈中，苦苦支撑，听说已经有不少他的旧部被俘虏九一八之后，因为不愿意打内战，被常凯申赶出国，每到一处，他就发现中国人总是被歧视，为了不被歧视，中国人总是伪装成日本人他以自己的国家和民族自豪，在自己的上衣挂了一个牌子，我是中国人，但不管他如何自尊自爱，也改变不了中国的现状，所以回国之后，他就开始积极探寻救国救民的真理终于他找到了，那就是中国环太党！
　　那就是中国环太党领导下的四路军！
　　他们对日本人连战连捷他们证明了只要有正确的思想指引，中国人民同样可以战胜武装到牙齿的日寇所以他不惜变卖家产，组建抗日武装，并加入到北方抗日联军，他十分有幸参加了四路军的林西战役，一举消灭了日军一个旅团，取得了抗日战争以来，中国人民对日战争的最大胜利。
　　塘沽协定之后，痛感国民政府的腐败无能，他决定率部加入四路军，并坚决消灭祸国殃民的国民政府，所以才出现在今天的石家庄战场，并作为攻城总指挥负责消灭石家庄的中央军说完了自己的人生之后，吉恒立同志又对税警总团进行了一番评价。
　　你们税警总团，还有第五军的残余将士们，你们很多人都参加过去年的一二八事变，表现非常出色，举国皆知尤其是税警总团，你们从组建之初，就是为了抗日而战，但并没有出现在抗日战场上，反而出现7在镇压抗日队伍的战场中，何其悲哀！
　　吉恒立认为这两只部队都是民族的武装，告诉他们为常凯申反动派牺牲毫无价值，发挥他们价值的地方应该是抗日战争，吉恒立代表四路军呼吁税警总团的将士们，放下武器，战场投诚……
　　这一通大广播对于本来就不太愿意打内战，但是迫于无奈，走上了内战战场的税警总团冲击非常大，自身绝望的处境，连援兵都被包围了，哪里还有什么希望；二来这一个月如同盟梦一般的战斗，税警总团早就无比厌战。
　　，也是最重要的，吉恒立说中了他们的心思，为抗日而死还能搏一个民族英雄，窝窝囊囊的死在内战战场上，算什么而吉恒立对自己的人生剖析，也让很多人感受颇深，他都已经是一路军队的总指挥，连他都走上了国民政府的对立面，都觉得中国不能这么下去了，国民政府还有前途吗？
　　即便是嫡系中央军第五军的余部也是如此，大量的传单和广播，给了石家庄被围敌人巨大的打击，黄杰听到之后，全身都在颤抖，“这，这是四面楚歌呀！”
　　佛采尔将军也在劝说，“黄，打到这一步，你已经尽力了，你应该为你自己和勇敢的部下们好好考虑了！”
　　黄杰苦笑着摇摇头，“佛采尔将军，你不懂，这里不是德国，是中国！
　　别人可以投降，我绝不能按降！”
　　就在黄杰拒绝了佛采尔的同时，在看到吉恒立将军这封信之后，谷雨下令四路军前沿的宣传人员也对着卫徐集团一阵广播，同时他也下令在新华之声中全文对外广播吉恒立这封劝降信，而且要多次广播。
　　必须让所有的中国有识之土都知道，常凯申集团在过去两三天内遇到了什么！
　　也要让所有的中国人都明白，为什么吉恒立这样已经功成名就的人会和环太党走在一起！
　　常凯中的中央军在黄河以北遭受惨败，两部加起来将近二十万人很有可能覆没，如同一场十四级的飓风一般，轰动了整个中国。
　　民主人士面面相觑，此前常凯申娘子关失败，已经让一些人意识到环太党的强大好几万辅系中央军，又把十几万中央军援军围因起来，还是出乎了无数人的意料。
　　但强大到消灭了此前一直在北平盘桓，走亲访友，等待战事结束进入集宁的杨杏佛，终于确定了一件事，常凯申这一关很难过，一个处理不当，很可能会再次下野。
　　而一旦常凯申下野，目前阻挡国内各派和谈的最大阻力就将消除，这也就意味着一个民主的抗日联合政府就将成立，想到这里，杨杏佛感觉到热血沸腾，等了好几年，终于等到这一天了！
　　兴奋至极的杨杏佛先生不断给上海的民主人士发电，国家命运转折在即，你我还等什么，还不赶紧行动起来！
　　与杨杏佛先生不同，黄琪翔将军在广播中听到了吉恒立将军的劝降信之后，不假思索，立刻购买返回上海的船票，他准备前往福州，常凯申如此大败， 19路军行动在即，此时此刻，他要做的是赶紧回到福州，一起策划大事……
　　事实上，此时正在策划大事的何止黄琪翔将军，吉恒立的劝降信如同一颗重磅炸弹一般立刻炸醒了两广系，常凯申竟然如此不堪一击，那还等什么！
　　福建，广东，广西和湖北各种电报频繁往来，场暴风骤雨即将袭来！
　　处于暴风眼之中的天津，西北军29军军部，宋哲元、刘汝明、张自忠等西北军名将正沉默得听着吉恒立将军的劝降信，一位将军叹了一口气，“这确实是老吉写的，措辞造句，是他的文风！”
　　“唉，老吉的眼光了不得呀，现在他已经是环太党的军委会委员，第四纵队司令员，还是石家庄的攻城总指挥，有名又有权，倒是树掌差了一些，现在还只是纵队参谋长！
　　"“也不差了，树棠是一纵参谋长，那可是四路军的第一纵队，王牌中的王牌呀！”
　　一位将军嘴角微微一撇，"吉恒立和张树棠是运气好，遇到了谷百生，让他俩去南方试试？
　　季振同到现在死活还不知道呢！
　　，“已经放出来了，谷百生当了环太党魁首之后，第一时间给季振同和黄中岳平反，现在两人正在南方养病！
　　"“你怎么知道？”
　　“呵呵，老兄，身在北方，环太党的一举一动，必须了解，我可不想成为第二个韩向方，常凯申真欺人太甚!"虽然韩复渠是西北军的叛徒，但西北军普通将领和韩复集并没有多少怨恨，甚至还非常羡慕韩复渠成为一省主席，结果韩复渠竟然被常凯申诱捕，手下十万大军也被常凯申吞并，只要一想到这些，西北军的将领们都感到头皮发麻！
　　相比于韩复渠的糟糕下场，吉恒立却得到了环太党的重用，这让在座的西北军高级将军不由得浮想联翩如果是之前，大家伙对投入环太党还犹豫万分，但现在完全不一样了，常凯申这么多部队被消灭或者包围，接下来中国的天就要变了！
　　就在这个时候，一个将领冷冰冰地说道，“不要忘了，吉恒立和张树棠的十纵已经被撤编，和一纵合并，老吉虽然位高权重，但手里根本没有兵权！
　　"“这同样不奇怪，四路军没有任何私军，连军政首长身边的秘书、警卫员都是上面安排的，这是他们的铁律，即便是谷百生、柳明昭也是如此！
　　"听到这里，一些本来有些蠢蠢欲动的将军，心立刻冷了下来，军人的价值就在于有多少部队，连秘书、警卫员都指挥不动，那他们活着还有什么意思。
　　张自忠将军点点头，"别想着投奔这个，投奔那个了，这两家谁都不是好惹的，不到万不得已，还是不要想了！”
　　“自忠说得没错！”
　　一个将军指着地图说道，"常凯申把平汉线许给了晋绥军，只不过是一个空头支票，商震不傻，就算他打光了32和35两个军，也别想打得过四路军，我估计他不会动！
　　但我们不同，我们拿下黄河以北的津浦线希望很大呀！
　　常凯申如此毒辣，曹福林现在心里一定慌e兮的，只要说服了曹福林，天津到德州一线，不都是我们的天下嘛“道理是这个道理，问题是石家庄离德州不到三百里，四路军攻过来怎么办，我们帮着常凯申挡枪吗？”
　　这位将军立刻哑巴了，大家都打老了仗，就算有任何不服，石家庄战役也让所有人都服气了，中央军被四路军砍瓜切菜一般收拾，他们遇到了四路军同样不是对手。
　　一个声音传了过来， “天津虽好，但无法长久呀！
　　外有日本人，内有四路军，一个比一个难对付，夹缝之中生存，实在太难了！
　　"众人忧愁无比，就在整个时候，坐在墙边的一个声音传了过来，“卑职倒觉得不难！
　　四路军既然能够放我们入关，就说明他们对我们抱有一定的好感，不愿意和我们兵戒相见！
　　既然如此，我们为什么不和四路军谈一谈？
　　把我们的苦衷说清楚，也搞清楚四路军的底线，接下来不就好办了吗？
　　军座，师座，卑职不才，愿意前往集宁，拜见一下咱们西北军的老人，看一看他们过得怎么样，再顺便试探一下环太党的口风！
　　"一直沉默不语的宋哲元和张自忠将军互相看了一眼，不由得点了点头，"克丰名气不大，他去目标比较小，这倒是一个不错的法……
　　既然常凯申如此毒辣，既然环太党已经强大如斯，为了西北军这个团体的未来，一定要想办法左右逢源，绝不能在一棵树上吊死，尽可能扩大实力才是最重要的。
　　想到这里，宋哲元清了清嗓子，说道，"今年虽然大战不断，损失不少，但占据天津之后，我们经济上的困境有了不少缓解，我有意在近期扩军两个旅。
　　克丰，这一次你去集宁，也试探一下，能不能购买一些枪支弹药，相比于外购，晋造兵器虽然差一点，但比较便宜，更加适合我们。”
　　旅长何克丰站了起来，“是，卑职保证完成任务！”
　　"汝珍，你兄长现在的位置很危险，不能再待在保定了！
　　中央军扛不住，一旦被消灭或者败走，四路军一定会想办法控制住平汉线北段。
　　汝明兄正好以救援的名义，全军出动，离开保定这个是非之地，记住你部行动之前，要和四路军取得联系，不要再损失力量。
　　等到石家庄被四路军拿下之后，就全军转向东，经高阳，河间，入驻沧州，并伺机进入德州！
　　"常凯申对刘汝明的拉拢很明显，西北军内部自然也有分工，吉恒立、张树棠投奔四路军，刘汝明就与常凯申藕断丝连，这一次开会，刘汝明就把弟弟刘汝珍派到了军部，代表他开会。
　　这一次四路军南下，刘汝明也出动了一个团，装成大部队增援，不过被四路军看破，不守反攻，吃掉了两个营，该团损失惨重，立刻逃回了保定虽然救援不成，也不可能成功，但刘汝明敢出征就是忠诚的表现，常凯申从特务那里得到汇报，听说刘汝明的援兵损失大半，自然觉得刘汝明勇气可嘉，值得拉拢，因此宋哲元把向南入驻沧州，并与山东中央军打交道的任务交给了刘汝明。
　　虽然驻扎沧州，不如保定，但保定四周都是环太党控制的农民武装，刘汝明又不敢镇压，终日坐困愁城，还是前往武术之乡沧州比较好，那里红枪会这类组织比较多，农民暴动相对少一些，而且还可以招揽一些素质不错的新兵，刘汝明对此还是可以接受的……
　　就在西北军调整部署之际，被通无奈，不得不准备做做样子的商震，再一次给傅作义打电话，告诉准备带兵出征的傅作义，城一定要出，但出城之后一定要慢，一定要慢，千万不要过唐河以南……
　　傅作义自然心领神会，不过傅作义也十分头疼，留在北平，同样没有退路呀，他盯着地图看了很久，慢慢的傅作义的眼睛也盯住了任丘河间两县，向东再沿着津浦线前往山东，应该是不错的办法，总比留在北平这个绝地要好得多想到这里，傅作义决定给同样慢慢悠悠行军的李生达打一个电报，商量一番，两家加起来三个师，只要抱团，总有他们的一席之地，至于商主席，他不有32军嘛……
　　同样也在此时，得到谷雨明确电报同意之后，此时名气很大的端纳先生和年轻的斯诺先生从北平乘坐火车进入北方根据地，坐在他们对面的则是三个年轻人，一个戴着厚厚眼镜的知识分子，另外两个工人戴着眼镜的年轻人似乎对他们有些好奇，开始用英语主动和端纳、斯诺主动交流起来，年轻人告诉端纳和斯诺，他姓奉，家里做的是纺织品生意，这一次带着两个伙计前往北方经商，准备购买些纺织品，贩卖到关内。
　　端纳有些纳闷，“秦先生，据我所知，上海和天津的纺织厂同样很多，您完全没有必要舍近求远！”
　　这位秦先生笑着解释道，"我们想购买的是柞蚕丝被，柞蚕丝被相对于桑蚕丝被要保暖一些，更适合北方富贵人家的需要，而这种柞蚕丝，只有在北方出产，山西有大型的剿丝厂，他们的柞蚕丝质量更好，价格更便宜！
　　"端纳先生点点头，很满意的表示感谢，不过他立刻问道，“今年山西战事虽然频繁，但环太党并没有破坏商业交流， Very Good ！
　　"端纳先生很显然看出了对方心中的疑团，笑着介绍了自己的身份，他们是英国和美国记者，想访问一下环太党，他们非常好奇环太党在北方的迅速崛起，想见一见环太党年轻的领导人们，听说他们的领袖人物只有二十五岁，如此年轻，却可以创造如此大的成就，非常不可思议！
　　秦姓年轻人先是一愣，不过立刻反应过来，笑着点点头，“他们的领袖我听说过，名字好像叫谷雨，对，就叫谷雨，听说是安微人，现在名气很大，这一次不瞒您说，我也想见见他，就不知道有没有这个机会！
　　"端纳先生若有所思，想了想，微笑着点点头，“心诚则灵，您肯定可以见到谷先生！”
　　“心诚则灵？
　　这可不是上帝说的话！”
　　"哈哈，上帝也有同样的意思，那就是上帝只救自救者！
　　秦姓年轻人一愣，突然间哈哈大笑起来，甚至有些笑不可支，“确实是同一个意思！”
　　端纳先生年岁已长，但眼光非常老到，眼前三个人虽然号称主仆，但哪有仆人和主人坐在一起，而且脸上毫无逢迎之色，很明显这位年轻人说的是谎话。
　　还有这座车厢中明显有一些人脸色很严肃，不断紧张的四处张望，端纳注意到他们的虎口都有老茧，很显然这些是军人，这些人将对面三个人团团包围起来，这几人又怎么可能是普通人。
　　端纳猜得没错，这三个人就是被调到北方的秦则民，韩英和邓玩钊三位原苏区中央局委员，作为党的高级干部，他们一路上被严格保护，来到北平之后，北方局保卫部安排的同志直接保护到了火车。
　　而正是亲眼目睹了这一切，三人这才恍然大悟，原来北方局已经发展壮大到这种地步了，想明白这些，又听说了石家庄的重大胜利，三人自然是欣喜若狂。
　　革命胜利在即，即便路线不同，但大家的目标是一致的，不是吗？
　　秦则民一路上本来还有些抑郁至此一扫而光。
　　正好路上遇到了端纳和斯诺，所以秦则民才有心情与两位洋鬼子交谈，谈着谈着，就谈到了昨天听到了那封劝降信，秦则民就比较好奇的询问两人的看法。
　　端纳先生想了想说道，“环太党的胜利，严重打击了南京国民政府的权威，常凯申委员长的地位被严重动摇，接下来的中国很可能会进入到军阀混战当中！
　　这或许会有利于日本人的侵略！
　　秦则民听完，微微皱了皱眉，"环太党胜利了，力量也会变得越来越强大，中国很快就会统一，应该更有利于中国的抗日战争！
　　"斯诺先生虽然年轻，但却很有眼光，他摇摇头，“环太党虽然胜利了，但他们只有山西一省，力量还不够强大，短时间内不可能占领整个中国，所以出现军阀混战的局面不可避免，而一旦出现这样的局面，必然不利于中国的抗日战争。
　　就算中国环太党足以统一中国的实力，也会遇到不小挑战，不管是西方国家，还是苏俄都不会同意环太党的统一！
　　列强在这一点上有一致的看法！
　　"秦则民愣住了，想了一会，他才问道，“西方列强不愿意中国统一，可以理解，这非常不利于他们对中国的侵略，但苏俄为什么不愿意中国统一，环太党统一中国，对苏俄不是很有利吗？
　　"“环太党统一了中国，苏俄又有什么理由继续占据中国的外蒙？”
　　端纳先生毫不客气的打击秦则民的信心,"据我所知,苏俄外交部很有兴趣！
　　"大英帝国外交部已经向列强提出了一个中国南北分治的方案，对这个方案，秦则民脸色大变，他猛地站了起来，大声说道，“这不可能！”
　　旁边的韩英和邓元创两位同志同样震惊无比，不过两人反应很快，见其他同志同时看了过来，邓玩钊同志微微摇头，那些同志互相使了使眼色，然后又开始若无其事的到处观察起来。
　　秦则民同志同样反应很快，他意识到自己的失态，强忍着内心的不安，坐了下来，紧张的问道，“端纳先生，您有这个方案的完整内容吗？”
　　端纳摇摇头，笑着说道，"秦先生，具体内容，我并不清楚，但我相信过不了多久，您就可以看得到！
　　我相信，现在的中国，还没有谁可以同时拒绝英美苏三国的意志！”
　　“是吗？
　　我看也不一定，决定中国的永远是我们中国人，而不是什么列强！”
　　邓元钊同志这个时候，突然开口说话了，他强压着怒火说道，“只要有中国环太党在，帝国主义列强就别想继续嚣张下去！
　　就在气氛看起来有些紧张之际，列车缓缓停了下来，北方根据地第一站康庄到了，四路军护路大队，将会询问所有人的来历、目的等等，并发给他们临时许可证，接下来他们无论去哪里，都必须持有临时许可证，随时有人会调查他们。
　　护路队的同志上来，出售报纸的报童也见缝插针钻了进来，很快就跑到了几人面前，端纳此前已经兑换了一些胜利币，他拿出了两角，购买了两份报纸，递给了秦则民同志一份，笑着说道，“昨天劝降，今天贵党就获得了胜利，非常迅速，祝贺您，秦先生！
　　"秦则民见隐藏不住身份，含笑接过了一份，只见报纸头版头条刊登着中国人民解放军中央方面军（四路军）的胜利捷报。
　　经过六个小时的战斗，昨天二十一时，四路军已经攻占石家庄，俘虏石家庄城防司令，国民党税警总团总团长黄杰以下官兵近万人，缴获无数。
　　同时四路军的报纸也第一次公开了已经确定被俘的国民党将领名单，除了黄杰以外，还有中央军第二师师长郑洞国，第八十七师师长王敬久……
　　而报纸又一次呼吁中国的有识之士联合起来，组建一个抗日联合政府，只要坚持反常抗日，大家什么都可以谈。
　　看到这里，又想起了端纳先生的一席话，不知道为什么，秦则民同志顿时产生了一股说不出的酸涩，如果端纳先生说得是对的，那对同志们该是多大的打击呀！


第209章
　　天色已亮，石家庄的战火逐渐停歇一下，佛采尔将军和德国顾问团一行人被四路军战士押送着 前往俘虏营。
　　一对对俘虏兵满身尘土，绝大部分可以正常行走，也有一些人受了伤，甚至有些瘸着腿，一瘸一 拐的走着，看到这一幕，佛采尔将军微微摇摇头，这些人的牺牲毫无必要。
　　昨天下午到晚间的战斗，打得不算非常激烈，面对四路军的政治攻势和强大的炮火，已经没有 多少再战之力的税警总团并没有做太多的反抗，不断有人主动投降。
　　而黄杰对这样兵败如山倒的局面似乎早有预感，眼看着四路军总攻部队越来越近，黄杰换了一 身国民党士兵的军装想逃跑，但黄杰逃跑的天赋远远比不上孙飞将，他带着几个亲信三转两转，结 果和四路军撞到了一起，只好束手就擒。
　　黄杰试图用身上的金表金笔贿赂四路军，没想到适得其反，反而被看破了身份，无奈之下，只 好主动承认自己的身份。
　　而德国顾问团则恰恰相反，四路军的总攻一开始，佛采尔将军就让人准备了一面白旗，然后等 着四路军官兵的到来，并要求日内瓦公约给予相应的待遇。
　　虽然四路军接受了德国顾问团的投降，也承诺会按照四路军的俘虏政策给予优待，但战士们不 清楚什么是日内瓦公约，随行的指导员经过培训，还是知道的，但是他非常严肃的告诉佛采尔将军 这里是中国。
　　四路军政工人员认为，国民党军队中的外籍顾问，作为国民党军队的一员，同时也是帝国主义侵略 势力在中国的代表，并不享有任何特权。
　　当然该有的优待还是有的，不过和其他的国民党军队俘虏 并没什么区别。
　　同时指导员告诉佛采尔将军，四路军官兵一致，俘虏政策也不会分成三六九等，不管过去是将军， 还是小兵，现在只有一个词，那就是俘虏。
　　对于这个待遇，佛采尔将军显然很不满意，这个德国老头抱怨不少，看到他说话语气不对，押运的 基层战士当然看出不对，不过老头的翻译比较识时务，连连说好话，佛采尔才没有被收拾。
　　四路军打下山西之后，条件好了不少，这又是一场决定性战役，加之谷雨坐镇，太原方面想法 设法运送各种物资，所以战士们的饮食相当不错，当然这也是应该的。
　　俘虏吃的，和四路军普通战士吃的一模一样，被围了一个月，上来就被抢去了大半仓库，石家 庄的黄孙兵团到了后期，吃饭都逐渐成了问题，再加上连续战斗，所以被俘之后，又吃上了小米 饭，这些俘虏一个个狼吞虎咽。
　　但是佛采尔将军就不行了，他显然很不适应这样的生活，毕竟中西差异很大，他实在有些吃不 惯小米饭，不过这位德国军人也是打过一战的，该吃的苦还是可以吃，看他皱着眉头慢条斯理的吃 下小米饭，特意过来看望他的总政治部主任贺国正微微点头。
　　对于此战的俘虏，谷雨有过特别指示，要尽一切可能争取国民党精锐部队，尤其是税警总团的俘 虏兵，为四路军所用。
　　即便这些俘虏不愿意加入四路军，在没有得到上级批准的情况下也不允许释放，现在根据地缺乏人 才，这些识字的士兵最差的也可以教书育人，这可是好几万人高小文化程度的知识分子，纪律性又 特别好，绝对可以派上大用场……
　　同时谷雨要求将德国顾问和国民党的中高级军官俘虏一起迅速运到太原，针对佛采尔将军，得知他 被俘之后，今天一早谷雨特别发来电报，在不违反制度的前提下，要争取他的思想转变，他对于环 太党革命军队未来的发展具有重要意义。
　　贺国正知道谷雨一直想加强解放军的正规化，并试图在建立一套完善的战争动员体系，以应对未来 抗日战争的迫切需要。
　　这一点在过去也许不是很迫切，也不是很明显，但随着四路军占据太原这样的大城市，境内又有正 太，平绥和平汉线北段，以及未来要修通的同蒲线这四条铁路，建立一套现代化的战争动员体系就 显得格外需要。
　　这一战四路军虽然获得了很大的胜利，但各种人员、物资运输比较混乱，效率不高，甚至出现了不 少令人痛心的杂乱无章的局面。
　　贺国正作为政治部主任，很大一块精力就是战争后勤，他就发现，山西省委和省政府虽然已经动员 了不少物资和人员，但正太线却没有迅速的将这些物资和人员运上去。
　　四路军后勤部没有很好的利用铁路运输，效率并不高，铁路发车频次比战前竟然还降低了，很明显 这是很不应该的。
　　更不能接受的是，有些急需的物资却压在太原没有运上来，反而一些不那么急需的物资却运了 一堆；支援部队运输同样也有不少问题，一些主力部队都过来好几天了还没有运上去，反而是一些 二线兵团被提前运上去了。
　　当然这也不怨后勤部，他们事实上并不是很了解铁路运输，虽然境内有正太线和平绥线，这一块的 管理更多的萧规曹随，全盘照搬原有的做法，后勤部并不是非常了解，只知道铁路运输比较方便。
　　但战争现实告诉四路军，后勤部和铁路系统必须有一套协同管理体系，但很明显，阎锡山并没有这 些东西，四路军必须从头建立起来，而这就需要指导。
　　对于如何解决这些问题，谷雨给出了一个很好的办法，那就是充分利用根据地的知识分子。
　　谷雨来 到太原发现了这些问题后，立刻从山西大学找了一些数学教师，让他们根据前线需求，正太线的运 力和人员物资的情况进行计算。
　　又让前线和后方的后勤部门每天几次电报沟通，并建立四路军后勤部和正太铁路管理局联席会议制 度，排出每天运输的优先级，然后按照优先级安排，一些不必要的运输被取消或者推迟。
　　就这样，四路军很快理清了头绪，正太线发车频次提高了不少，大量人员和物资这才被迅速运到了 前线，有效的支援了战争的胜利。
　　到了这一步，环太党高层才真正意识到建立一套科学的后勤体系、动员体系的必要性和重要性，甚 至有可能决定着前线的胜负。
　　这一次打得是战术水平不高的国民党反动派，就有这么多问题；等到四路军的根据地越来越大，运 输线越来越长，又有内河运输，公路运输等等，混在一起；等到日本人打过来，他们甚至还会用飞机不断骚扰，运输的难度也会增加不少。
　　到那个时候，如何 保证后勤运输，要难得多，这一套管理体系必须建立好。
　　而这一块德国人非常领先，早在普法战争期间，德国人就建立起一套完善的战争动员体系，他们能 够迅速击败法国人，其对各种人员、物资和铁路网的出色调配起到了关键作用。
　　所以向德国人学习，建立这一套管理体系就很有必要了，这也就意味着环太党必须建立一个高水平 的总参谋部，这同样也是政治工作的需要。
　　但不要说四路军，就是整个中国也没有这样出色的参谋人才，当然了，苏俄那边肯定有合适的同 志，不过很显然，不管是谷雨，还是贺国正都不希望苏俄掺和总参谋部这个最核心的军事机关。
　　现在俘虏了佛采尔，则完全不一样了！
　　作为前德国总司令部部队室主任，也就是总参谋长，佛采尔 对这一切自然十分熟悉，让他来指导重组总参谋部，建立动员体系，环太党则不需要有任何担心。
　　除了想利用佛采尔重组总参谋部，建立动员体系以外，环太党还有一个重要目的，就是通过佛采尔 的关系，与德国人达成物资互换协议。
　　环太党控制区内各种意义重大的有色金属，各种战争物资，需要有一个大买家，但现在是经济危机 期间，这些东西卖不上价格；同样卖不上价格的，还有德国的工业设备，甚至还有德国无数的失业 专家和工人。
　　双方都是穷鬼，这就存在以物易物的可能性，常凯申能做，环太党自然能做。
　　连苏俄国内都有大量 的德国专家，更不要说环太党了，只要德国人愿意帮忙，就算是勒紧裤腰带，四路军也愿意。
　　而在政治上，此举也意义重大。
　　既然环太党可以从德国购买工业设备，引入德国专家，那么苏俄的 价值又在哪里？
　　没有了价值，苏俄又有什么资格掺和环太党的内部事务？
　　需求决定价值，有德国人的竞争，苏俄同志想对环太党有较大的话语权，就必须拿出更多有价值的 东西，而不是连门大炮都要算得那么清楚，作为谷雨最重要的助手之一，贺国正自然很清楚谷雨的 想法，所以他自然有必要亲自过来一趟。
　　贺国正的到来，四路军战士们自然要敬礼，佛采尔将军知道四路军的高级干部到来了，很不满意的 嘀咕了几句，贺国正学过法语，就用法语询问起来，作为法国人的死对头，佛采尔将军自然也懂一 些法语。
　　所以一个中国人和一个德国人竟然奇葩的用法语交流起来，佛采尔将军抱怨环太党没有给予他应有 的礼遇，即便是战争俘虏，他也应该享有中将应有的礼遇，难不成你们的总指挥也是吃这个？
　　贺国正笑着解释道四路军官兵一致，我们的总指挥也是吃的这个，同时他也介绍自己是四路军总政 治部主任，相当于副总指挥的待遇，他同样吃的是这些。
　　说完，贺国正让人拿来碗筷，盛了一碗小米粥，就坐在佛采尔将军对面的地上，有滋有味的吃了起 来，一边吃，一边说，“早上一直在忙，还没顾得上吃早饭，就在这里吃了！”
　　佛采尔打量了一眼同样穿着蓝色军装，打着绑腿，与普通战士一模一样打扮的贺国正，也没在抱怨 了，他知道对方毫无必要说谎话，而且他的穿着就是证明。
　　虽然不在抱怨，但佛采尔将军还是很不习惯环太党这一套，他不屑的说道，“你们虽然表现得不 错，但不够正规，军队必须有军衔标识，也必须有上下等级，要不然到了战时，混乱了，谁来指挥 都不知道！”
　　贺国正一边喝粥，一边似乎不在意的说道，“是吗？
　　国民党够正规，不过他们已经失败了！”
　　“他们同样非常不正规，他们的委员长总是越权指挥，要不是他的愚蠢，早在九月十五日，我们就 突围成功了！”
　　面对佛采尔将军的抱怨，贺国正哈哈大笑，“说起来，我们真得要感谢常委员会的愚蠢，要不然我 们绝对不会有机会消灭和合围将近三十个旅的敌人！”
　　佛采尔将军憋着气说道，“是的，恭喜你们，一跃成为中国最强大的军阀！”
　　“不，佛采尔将军，环太党不是军阀，那位常委员长才是军阀！”
　　吃完饭，贺国正和佛采尔将军继续交流，贺国正告诉佛采尔将军，作为重要的战争俘虏，德国顾问团一行人，将和黄杰等几位将军，今天下午将会乘坐火车前往太原，接下来对他们的处理将由环太党中央决定。
　　佛采尔点点头，试探的问道，“你们的首领，谷，我想见见他，还有你们的总指挥，柳，我想和他探讨一下你们的战术，你们的战术相当出色！”
　　说完，佛采尔伸出了一个大拇指，贺国正微笑着表示感谢，然后告诉他，谷雨同志正在太原，他应该可以见到；至于总指挥，他还在集宁坐镇，可能要等些时间。
　　佛采尔一愣，“那你们这一战的指挥员是谁？”
　　“是我们的参谋长邓少章同志！”
　　佛采尔想了想问道，“我可以见见他吗？”
　　“没有问题，现在就可以！”
　　就在贺国正和佛采尔交流之际，闻听石家庄黄孙兵团被消灭，彻底绝了希望的常凯申，终于下令卫立煌突围，并且告诉他长治和晋城的中央军将迅速聚集起来，由蒋鼎文率领，向北营救卫立煌。
　　同时在山东的中央军三个师也将和西北军曹福林部一起，组成一个兵团，从德州方向，经过衡水，向西救援，两线救援。
　　常凯申还给卫立煌打气，四路军兵力有限，又是连续作战，损失不小，只要你全力突围，肯定可以成功突围。
　　卫立煌接到电报之后，苦笑得摇摇头，“早知今日，何必当初？”
　　一边说，一边把电报递给了徐源泉，徐源泉掰着手指算了起来，“除了第四师，还有税警总团两个团，其他的都是杂牌军，哪里靠得住？
　　蒋铭三不傻，他不会救我们的！
　　至于德州方向，委座抓了韩复榘，西北军怎么也不可能拼命的，就凭三个杂牌师？
　　俊如老弟，现在谁也救不了我们，只能靠我们自己！”
　　卫立煌点点头，连续多日忧愁，他本来圆圆的脸庞，此时已经有些瘪了下去，不过他还是下定了决心，一定要突围。
　　而在突围方向上，卫立煌并没有选择铁路线，因为侦查发现，四路军用了两三天功夫在平汉铁路沿线已经构筑了好几道防线，而且是最精锐的部队防守，目前已经发现他们的第二师和第四师都在南方，所以唯一的希望就是往赵县方向转进，向东突围！
　　不过卫立煌十分狡猾，虽然他内心决心向东突围，但是他却连续两天抽出一到三个团，在炮兵的掩护下，向南猛烈进攻，试图打开突破口，摆出一副向南突围的假象，吸引四路军的注意力。
　　同时他也会派出精锐的小部队向东发动试探性的进攻，试探哪个方向的四路军战斗力差一些，哪个方向更容易突破，连续试探了好几天。
　　四路军连续打退了中央军团一级的突围，与此同时，四路军各部一边突击，一边疯狂的挖战壕，并迅速连接起来。
　　卫立煌何等聪明，没过几天，就意识到大事不妙，所以在十月二十日当天一早，中央军发动了一次最大规模的突围。
　　为了这一次突围，卫立煌做了大量的准备工作，他和徐源泉不断召集杂牌军开会，告诉他们，现在形势艰难，大家也只能同舟共济，要不然被四路军消灭了，谁都没有好下场。
　　卫立煌要求被围各部的精锐部队聚集在一起，统一由他指挥突围；同时告诉这些将领，他已经和常凯申达成了一致，只要突围成功，以后都是自己人，中央军也会一视同仁。
　　而且这一次突围，不会让杂牌军打头阵，中央军四个嫡系师和黄埔生打头阵，你们跟在后面。
　　到了这一步，各个杂牌军同样也没了退路，只能权且相信卫立煌所说，赌一把，先出来再说。
　　卫立煌亲自指挥，将这些集中起来的精锐部队，分成三个批次，由黄埔出身的中央军三个师长刘戡，关麟征和李默庵亲自率领，轮番进攻四路军，拼死向东突围。
　　一个批次进攻结束，第二个批次立刻跟上，如同波浪一样，轮番冲锋四路军的阵地，就算是硬凿，也要凿出一条血路。
　　十月十八日天蒙蒙亮，卫立煌先是下令重炮旅和随军的75mm火炮，其他大炮小炮同时向东南面村庄开炮，随军的炮弹打了无数，整整炮击了二十分钟，把东南面几个村庄炸成了一片废墟。
　　炮火准备之后，三个批次的中央军以营为单位，排着密集的阵型，发起猛攻，指挥第一波次进攻的刘戡更是下令团长亲自带队冲锋。
　　作为嫡系中央军，他们同样很清楚他们这些人对于常凯申的巨大价值，要是他们跟第五军一个命运，国民政府和他们的校长就要坍台了！
　　防守东南面几个村庄的是四路军悍将龚住金指挥的第十师，连续不断的炮弹丢到了村庄，炸得将士们耳朵嗡嗡响，尘土飞扬，每一个人都灰头土脸。
　　炮纵三团团长王凤江隐蔽的防炮洞被震得哗哗响，土不断漏下来，王凤江嘴里也有不少，王凤江放下望远镜，啐了一口土，“寻司令员果然猜对了，他奶奶的，中央军真够狡猾的，竟然真得选择了向东突围！”
　　政委笑着说道，“哈哈，再狡猾的狐狸，也逃不脱猎人的眼睛！”
　　王凤江不屑的说道，“都什么年代了，还搞密集阵型突击这一套，这帮子中央军真够傻的，都吃了一次亏了，竟然还没有长记性！
　　这一回咱们得让记得更牢一些！”
　　王凤江如此嘲笑中央军，也是有本钱的，他指挥的炮兵很快就发威了！
　　为了有效的围歼中央军，各部队在前面都部署了大批炮兵，炮群集中射击与各连各炮分散射击相结合。
　　中央军排着整齐密集阵型的进攻，非常有利于炮群攻击，王凤江部三十六门75火炮，纵队和师直属的炮兵，再加上配属步兵的步兵炮、迫击炮和速射炮同时开火，对冲锋的国民党军队进行拦阻射击，迟滞敌人的进攻。
　　而单炮则在敌人地域内事先预测敌人可能集结、路过的地方，比如铁路两侧的河沟地带，比如敌人的指挥所、观察所等等，每个区域都选好直接瞄准射击的多个目标，比如敌人进攻时必经低端，敌人炮兵阵地观测点等。
　　四路军炮兵将各个目标都编成号，精确地测好距离，规定好射击范围，将所得数据分别记录在一块木板上，木板则挂在炮身防盾板上，在发射时，只需要简单下达几号目标，几发炮弹就可以了。
　　有了自己的兵工厂之后，炮纵炮弹数量虽然说不上敞开供应，但也比以前好得多，培训水平高了，训练多了，炮兵的水平提高很快。
　　因而炮兵司令部对命中率要求都很高，这两天做好了功课之后，接下来的任务就比较好办了。
　　四路军的炮兵和步兵密切配合，迅速了击退了先锋，但中央军第一批次被打掉，第二批次接踵而来，一批又一批轮番杀来，四路军步兵凭借战壕和村落英勇顽强，一次又一次打退敌人，有的连队只剩下几个人还在坚守。
　　而炮兵的射程虽然不如敌军射的远，头上还有盘旋的飞机压制，但并不惊慌，沉着应战，很好的发挥了炮火威力，炮弹如同长了眼睛一样，不断命中目标，敌人是死的死，伤的伤，剩下活得就四处逃窜。
　　这一场激战一直持续到下午六点多，天色变黑，中央军才停止了进攻，王凤江亲自来到步兵前沿阵地查看地形，观察白天炮火效力。
　　只见四路军的阵地前沿和阵地上，黑压压一大片，横七竖八有几千具敌人的尸体躺在那里，无路可通，一行人只能踩在这些尸体上，深一脚，浅一脚的走出战场。
　　更让人赶到悲凉的是，那些乌鸦不知道什么时候落了下来，开始叽叽喳喳的叫来叫去，也许他们是想吃腐肉！
　　王凤江慢慢蹲了下来，他看到一个年轻的国民党士兵虽然人已经死了，但眼睛还无神的睁得，他默默得用手抚了抚，让这个士兵合上了眼睛，一股说不出来的酸涩涌上心头，这些都是咱们中国人呀！
　　在场的四路军指挥员们都沉默不语，王凤江突然说道，“同志们，普通的国民党战士确实是无辜的，但指挥他们的都是汉奸、卖国贼、贪官污吏、土豪劣绅，只有消灭了这些败类，取得了革命的胜利，这些无辜的生命才不会继续毫无必要的牺牲！
　　接下来我们的炮不仅要打得更快，还要打得更准，只有配合步兵同志们打好了，堵住了敌人的突围，包围圈的敌人才会被彻底消灭，革命才会不断胜利！”


第210章
　　王敬久还是不敢相信，"卫立煌手里有十个师，怎么着也应该支撑一段时间吧！
　　“说是十个师，那五个杂牌师不拖后腿就不错了，剩下五个师，能比我们强多少？
　　我们过来了，他们又哪里跑得掉!四路军对我还算不错，他们的四纵副司令刘明荣昨天下午，送我去石家庄，临走时，他告诉我，前两天的突围，四路军阵地上的死尸没有一万，也有八干！
　　打到这个程度，都没有突破，我们这十个师，唉，死定了！”
　　黄杰又一次长叹一声，“我们这么多部队被灭、被围，校长接下来的日子，肯定不好过了！”
　　"要是两广系系服从领导，我们万众一心，环太党早就被消灭了，他们又怎么可能咸鱼翻身！
　　现在我们受到了重创，两广系肯定会叛变！
　　这帮子只会窝里斗的蠢货，哪里知道环太党现在的强大！
　　要是我们再不联合起来，只会被环太党各个击破！
　　我看呀，他们迟早要步我们的后尘，被环太党抓了去！
　　就在三人沮丧的谈话中，四路军对被围中央军的总攻即将开始，而连续两天的突围失败，似乎耗尽了中央军的土气，不过中央军相比于其他军阀部队，最大的特点就是控制得相对到位，所以虽然有不少逃兵，但并没有大部队选择起义。
　　中央军嫡系部队对常凯申忠诚，愿意等死，但是包围圈内其他的杂牌军可就不乐意了，其中的30师是吉恒立的旧部，不过该师官兵投奔常凯申之后，又背叛了吉恒立，吉恒立两次策动起义都没有成功，差点还被老部下，现任师长彭振山暗害。
　　此前几天， 30师受创不浅，彭振山因为与吉恒立的私仇，恐惧无比，对那些疑似吉恒立旧部，则下起了狠手，竟然枪毙了一个团长，这下子就惹了众怒了。
　　处在防线前沿的90旅旅长徐荣华悄悄地派人联系四路军，表示愿意投奔老长官，四路军自然表示接受，并与该旅秘密联系，商量好了起义的细节。
　　事实上，对于30师不稳，卫立煌也知道，这毕竟是吉恒立的旧部，西北军有奶便是娘是出了名的他们能稳才见了鬼。
　　从大军出征，卫立煌就让自己最信任的第10师李默庵部待在30师币旁边，就是防止该师出现异动。
　　不过听到四路军前线的宣传员的广播，这位谷雨的老乡，曾经做过孙中山先生警卫员的卫司令官似乎深有感触，他挥挥手，“简直是无稽之谈，彭振山前年差点暗害了吉恒立，怎么可能叛恋1”用这个理由打发了特务之后，感慨无比的卫立煌，想了想，选择回到自己的老部队第10师，他准备把人生最后一段时间，留给第10师。
　　这是卫立煌一手创建的精锐部队，原来番号是第45师，曾经做过南京的警卫师，在中原大战时十分出名，卫立煌也因此奠定了虎将的政治地位这一次，第10师作为卫立煌的基本盘，自然被他带在身边，作为统领这个庞大兵团最重要的支撑，关键时刻可以派上用场。
　　过去两天的激战， 10师作为生力军冲锋在前，损失惨重，李默庵虽然没有受伤，不过也打得精疲力尽，甚至是伤心绝望，他也没多少心思去拍卫立煌的马屁。
　　卫立煌离开第10师时间不算长，虽然李默庵对第10师的人事进行了一些调整，但大部分中基层军官还是卫立煌时期提拔的。
　　看到卫立煌过来了，一个受了伤的营长，挣扎着站了起来，用受伤的手给卫立煌敬礼，卫立煌心情很沉重，抓着他的手放了下来，然后自己给这位团长敬了一礼。
　　这个营长眼泪汪汪，“老师长，我们还能离开这个鬼地方吗？”
　　卫立煌想了想,点点头,"放心吧,我一定带你们离开!"“好，老师长，我一定听您的！”
　　卫立煌点点头，并没有多说什么，然后看了一眼李默庵，卫立煌默默得来到会议厅，李默庵则召集101币的军官开会。
　　卫立煌指着北方说道，“今天我们惨败到如此地步，应当怎么办？
　　作为军人，早已以身许国，这场战争，打到这个程度，各部都伤亡修重，我们已经尽了责任。
　　对面的四路军，乃是东北抗战中锤炼出来的精锐之师，又有太原兵工厂所造之枪炮补给，装备不亚于国军，意志顽强，战术先进，乃是常胜之师，我等败得不冤！
　　现在大势已去，到了事不可为的地步，希望大家各自珍重。
　　我身受委座栽培，身负重任，不同于大家，我只能率部突围，徐图后效！
　　你们还很年轻，不必萌发轻生的念头，若有朝一日你们出现在抗日战场，也可以洗刷内战失利的耻辱！
　　"说到这里，卫立煌叹了一口气，“此战之败，责任首先在我，要座 不甚了解情况，也不是不关心我们，从全局着想，应知他也有难处，不应对老先生稍存怨尤！
　　"讲完了这样一席话之后，卫立煌缓步离开，在离开前，他对一直陪在身边的李默庵低声说道，"好自为之吧！”
　　"黄埔期间，我一向视王庸为兄，事事附骥其后，对他十分佩服；当年黄埔学生中第一个参加环太党的是我，第一个退出环太党的，也是我！
　　如今落得如此田地，实在羞见故人！
　　"卫立煌缓缓的看向身后，沉默了一会，这才说道，“你这个人就是太聪明了！
　　人聪明了，想得就多，到了这一步，生死有命，何必想太多！
　　多为他们考虑吧！
　　他们就算要战死，还是死在抗日的战场上更好一些！”
　　李默庵沉默得点点头，然后又摇摇头，等到卫立煌离开之后，这位一辈子都十分聪明的军人给自己的部下暗示，四路军都是抗日功臣，与他们对抗不详，我们这才落得这步田地，言下之意就是不必抵抗，甚至不必朝着四路军瞄准。
　　做到这一点还不够，在四路军的总攻发起后，李默庵带着自己的特务营，来到了10师后面的重炮兵旅，驱逐了那些特务，然后和目瞪口呆的东北军重炮兵旅官兵一起坐着等着战争的结束……
　　而与此同时，中央军83师师长刘裁在阅读了四路军的劝降信一遍又一遍后，这才把这封信撕得粉碎，然后从警卫的手里要来了一颗手榴弹！
　　1933年10月25日，经过10个小时的连续战斗，国民党中央军卫徐兵团被全歼于石家庄南部。
　　在两个月不到的战斗中，解放军中央方面军付出的代价并不大，牺牲和受伤的人数不到七千人，但却先后整建制全歼国民党两个兵团， 12个师和税警总团四个团。
　　先后共毙伤国民党军队1.8万余人，俘虏15.5万余人，完整缴获150mm重炮32门， 75mm各式山野炮147门，高射炮25门，其他各种小型火炮，轻重机枪等军事物资无数。
　　卫徐兵团总指挥卫立煌在突围后，半路遇到了四路军骑兵的拦截，见躲不过去，他倒也十分干脆,"我就是卫立煌!卫立煌被俘虏之后，迅速被送到了太原；徐源泉同样没有逃出去，这位家产丰厚的将军在被俘之后，宣称愿意以家产交换自由，四路军也不为难他，最终达成了协议，据说他打电报给家人，花了壹佰万元获得了自由.国民党嫡系师三个著名的师长选择各不一样，关麟征因为身负重伤，被四路军俘虏，得以救助， 25师这个著名的干里驹师，在副师长张耀明的指挥下，抵抗较为顽强，被全部消灭，张耀明被击毙；831师在总攻后，顽强抵抗，被四路军全歼，师长刘勘选择用手榴弹自杀，战后刘越被四路军找了―副棺木埋葬于万花山下；而第10师因为卫立煌和李默庵的暗示，基本没怎么抵抗，李默庵则因为战争中的表现，尤其是保全了重炮兵旅，获得了四路军的释放。
　　李默庵拒绝了四路军的招揽，带着10师的部分军饷，退出了军界，并与家人取得联系后，前往南洋，结束了军人生涯，成为了一名光荣的四路安代理……
　　而随着石家庄战役的结束，四路军迅速向前推进，而国民党的各路援军惧怕被继续歼灭，选择了大规模撤退，蒋鼎文和顾祝同陆续退到了黄河以南，准备据河防守。
　　但连遭重创之后，中央军的战线无比空虚，感觉到压力山大的常凯申，不得不通过张学良，给环太党传了一个口信，愿意与环太党和谈解决国内的争端；并希望用关押的环太党的高级干部交换中央军的高级将官，不换也不行呀，常凯申能打的部队真得不多了就在双方开始试探接触的同时，福建的19路军看到了机会，轰轰烈烈的福建事变爆发了，常凯申的独裁统治遭受了严重冲击，而就在这个时候，陈嘉庚先生亲自押运的第一船钢铁厂设备，打着美国公司的旗号，在天津码头卸了下来……
　　虽然司徒美堂先生花费重金，想办法找了一家美国公司作为货主，完成这趟运输，但陈嘉庚心里还是七上八下，要是被日本人发现了，那麻烦就太大了！
　　可是怕什么，来什，两个日本人乘坐着小艇来到了这条船上，指名道姓要求和陈嘉庚先生见一面，陈嘉庚先生无可奈何，他看了一眼特意请过来的美国律师大卫，大卫摇摇头，骄傲地说道，“陈先生，您完全不用担心，这是合众国的货物，日本人不敢乱来！”
　　陈嘉庚先生对这一幕见到多了，所以只好权且相信美国人，和大卫一起去见一见这两个日本人，日本人为首的那个自称高桥，宣称他开了一家船公司和清关公司，他愿意协助陈嘉庚先生完成清关。
　　同时他也希望双方合作，承运陈先生的货物，不，应该是中国环太党的货物，并成为环太党货物比如四路安的代理销售商之一。
　　高桥还直言不讳的说道，未来只要中国环太党走他这一条线，不过是从上海，还是从天津清关，进入环太党的控制区，都没有任何问题，甚至于他也没有联系日本国内，给中国环太党提供各种设备，甚至是武器装备。
　　高桥说完，陈嘉庚先生瞠目结舌，他沉默了很久，这才问道，“高桥先生，您为什么这么做？”
　　高桥意味深长的看了一眼陈嘉庚，然后笑着说道，“陈先生，鄙人曾经在帝国海军服役！”
　　陈嘉庚先生还是不懂，高桥不管是在海军服役，还是在陆军服役，跟他帮助环太党清关有什么关系，环太党是日本人的敌人呀！
　　陈嘉庚先生的疑惑，高桥并没有解释，而是笑着说道，“陈先生，鄙人合作的意愿非常强烈，请您务必将这层意思传给中国环太党的领导人，最好是谷君！”
　　搞不清楚日本人葫芦里卖得什么药的陈嘉庚先生与随从的环太党同志联系了一下，然后给环太党发了一封电报，请示应该怎么办。
　　廖德华同志负责经营，看到这份电报，只觉得胸口压了一块大石头，这条船上装了不少东西，最有价值的是两台电炉，一台五吨，一台一吨，还有一台20吨平炉。
　　有了这些设备，就可以保证炼钢厂枪炮钢和工具钢的军工生产需要，这样一年特种钢的产量可以达到万吨左右，相当程度上满足军工的需要。
　　这条船要是出了事，他没办法向中央交代呀！
　　光靠美国人，也许可以保住设备，但能不能运到根据地，真得说不准呀！
　　廖德华同志心里七上八下，不得不向谷雨汇报，没想到谷雨的反应竟然是同意通过日本人清关，以后可以通过日本海军的船运输，清关，甚至可以让他们一条龙服务，送到根据地。
　　另外谷雨的电报中，也指示可以乘机与高桥建立一定的经贸联系，环太党独有的四路安等系列药物，还有其他各种物资都可以卖给高桥。
　　当然谷雨也说明了原因，那就是日本海陆矛盾很大，日本陆军的侵略方向是华北，而日本海军的侵略方向是中国的长江流域。
　　所以日本海军帮助四路军，除了经济利益考虑以外，也是为了争夺日本政坛的主导权，所以并不非常重要的货物，可以通过日本海军或其相关船只运输……
　　而在这一点上，四路军与日本海军的利益一致，我们同样不希望日本陆军占据日本政坛的主导地位，所以有些合作一点都不奇怪。
　　廖德华同志看到谷雨的电报后，十分吃惊，他怎么也不相信，日本军队竟然互相拆台到这种程度，不过事已至此，也只能赌一赌了，另外他也请陈嘉庚先生联系司徒美堂先生，做事有万一的准备。
　　甚至于廖德华又给对外联络部部长宣剑魂同志打电话，要求他做好与西北军交涉的准备，实在没办法强行控制海关，无论如何，也必须保证这船设备的安全。
　　西北军做好了这件事，不就是购买武器装备吗？
　　我们给你们打折！
　　出人意料的是，整个清关过程十分顺利，三天之后，这船货物被装上了北平的火车，接下来这船货物的大部分被运到包头，两台电炉和配套的发电设备将通过刚刚恢复运营的平汉线北平到石家庄段，然后再通过正太路运到太原。
　　高桥在协助完成清关之后，很满意的获得了相应的收获，他成为了四路安日本代理之一，环太党准备优先提供他一批四路安，与此同时，他还获得了一船采煤设备的运输合同，高桥鞠躬致谢之后，然后很得意的告辞而去。
　　看着高桥的身影，陈嘉庚先生若有所思，然后低声说道，“安元，四路安的生产一定要保密呀！
　　绝不能被日本人知道！”
　　“您放心吧，这是我们最大的财源之一，我们一向非常保密！”
　　“好，好！”
　　微微顿了顿，陈先生有些感慨地说道，“这些设备总算是按时运进来了！
　　你们可要用好，绝对不能让日本人小瞧了！”
　　“您放心吧，我们一定可以做得很好！”
　　陈先生见谢安元自信满满，不由得颔首微笑。
　　陈嘉庚先生拜访热河之后，开始为环太党的军工大业服务，如果说一开始老先生只是基于民族大义考虑，那么到了今天，国民政府石家庄惨败之后，他不得不认真考虑谷雨说过的那些大话。
　　当然这也跟这半年以来，他派过来的人看到的北方根据地现状，有很大的关系。
　　四路军占领半个山西之后，所推行的一系列政策，不管是严厉打击土豪劣绅，恶霸地主，还是如火如荼进行的土改，亦或是查封晋商的家业，都没有躲过陈先生代表的眼睛。
　　阎锡山治理下的山西，是中国的模范省，但是即便是这个模范省，也有无数黑暗面贫富差距很大，环太党查出来的诸多血案，都是实实在在的，杀得那些人，虽然说未必没有冤案，但绝大部分都是证据确凿。
　　对于环太党进行的土改，华侨代表多少有些不安，但是环太党大洗涤之后，山西的经商环境确实好了很多，各种苛捐杂税取消了，社会上那些闲散人众也都老实起来了，山西的工商业在战后迅速恢复并发展起来，同样也是不争的事实。
　　而对于陈嘉庚先生本人而言，他开设的胶轮厂，确实供不应求，四路军战事频繁，轮胎，三角带和胶鞋需求量巨大订单；山西的工商业有需求，同样订单巨大；甚至于他还借此开辟了广阔的苏俄市场，通过以货易货的方式，他从苏俄获得了一批新闻纸，在中国和东南亚销售。
　　就这样处在经济危机期间，经营越来越困难的陈嘉庚先生，反而意外的找到了一条新的发展之路，困难程度缓解了不少。
　　随着困难程度的缓解，陈嘉庚先生对环太党的态度也变得越来越好，原因很简单，谷雨吹的牛开始一步步实现了。
　　四路军进入山西之后，连续创办了多家学校，最大的成就就是规模巨大的山西理工学院，九月初，由工业委员会委员李贺同志兼任院长的山西理工学院开学。
　　山西理工学院是谷雨工业化建设最重要的基础项目之一，山西理工学院仿效的是苏联教育体制，由苏俄专家指导，在阎锡山创办的多所大中院校基础上创办。
　　其教师来源除了苏俄专家，山西各大中院校的教师，国内各高校进步教师，另外也有一部分陈嘉庚先生邀请过来的华侨，加起来有数百人之多。
　　第一期短训班和正式学员达到了三千人，而且中间还不断安排新学员进修，等到明年之后，学生规模将争取达到万人以上，这是旧中国规模最大的理工类学校，没有第一。
　　办教育是陈嘉庚先生一生的追求，为了帮助环太党建校，陈嘉庚先生除了帮忙邀请了一大批有海外教育背景的华侨担任学院教师以外，还捐赠了一大批教学器材和实验设备，为山西理工学院的建设作了大量的工作。
　　山西理工学院专业众多，分为理学院，农林学院，机械学院，电子信息学院，化工学院，纺织学院，地质学院，交通学院，材料学院，电力学院，航空学院，医学院，水利建筑学院，财会学院等多个学院。
　　理工学院分短训班和两年制班两种，以培养初等、中级专业人才和技术人才为主。
　　短训班以培养急需的人才为主，两年制班则是正规教育，短训班人数众多，而两年班则相对少一些。
　　环太党家底穷，没那么钱修那么多学院，只能利用现有的条件，那些被没收的晋商大院建筑质量上乘，是最好的学校所在地。
　　比如著名的乔家大院，就是医学院所在地，只用了几个月时间，环太党就将这家富丽堂皇的豪宅改成了一所学院。
　　这样一来，山西理工学院事实上就分散在山西各地，谷雨也是有意这么做的，这些学院迟早都要分家，放在一起毫无必要，现在人才缺乏，搞太多空架子没用，也浪费人才，有一个学院名头就够了，等到规模大了，自然就可以拆分。
　　中国的聪明人实在太多了，还有一些晋商，竟然主动捐赠了他们的豪宅，用来创办学校，比如祁县渠氏，就主动捐赠了他们的渠氏大院，还捐赠了一大笔钱，用于办学。
　　而谷雨同样也很会做人，他邀请渠氏家族的后人，担任地质学院的终身名誉院长，未来提到地质学院，自然就会把渠氏家族紧密的联系在一起……
　　当然了山西理工学院最重要的还是培养军工类人才，这一块必须保密，学生也需要学习大量知识，同时还要不断做实验，所以用了理学院的名头，放在了太原，而理学院的招生数量也是最多的。
　　其他工学院的学生一旦发现十分出色，往往都会被抽调到这个学院学习，这是谷雨一贯的看法，最顶尖的人才必须去搞军工，这是国家和民族的需要。
　　而随着理工学院的创办，谷雨最关心的一件事，那就是青霉素的研究终于开始了，而要研究出青霉素，第一步自然是筛选高产菌株。
　　主持这项工作的是方心芳先生和他率领的一个小组。
　　方心芳是范旭东先生创办的黄海化学工业研究社的助理研究员，参加工作后在“黄海”社长孙颖川指导下，他的第一项研究工作是改良高粱酒的酿造方法。
　　他们用高薪招聘酿酒师傅，在社内建立实验工厂进行试验。
　　通过化学分析，找到了酿造高梁酒时原料利用率太低的主要原因是大曲中的有用微生物活性太低。
　　针对这个问题，选出了糖化力强的米曲霉和发酵力强的酵母菌做成麸皮曲，并加入酒母来代替原有的大曲，结果既提高了出酒率，又节约了制曲用的粮食原料。
　　方先生于1932年创建了威海酒厂，他亲自参加生产劳动，并到唐山和山西汾酒厂做考察，写出了关于我国制曲酿酒的第一批科学论文。
　　四路军占领山西后，对粮食问题高度重视，自然不能接受大批的粮食用来酿酒，但汾酒利润很高，所以环太党一方面没收汾酒厂的官股和反动军阀的个人股份，并不断增资入股，实现对几个汾酒厂的控股，另一方面想法设法提高出酒率。
　　听说方先生考察之后，环太党费劲了心思，甚至还托人见到了范旭东先生，并保证给予他们足够的支持，依靠四路军的抗日功劳，黄海研究社的一批化工人才和方先生才来到了北方根据地。
　　这批研究人才，有三大块工作，一是培训人才，二就是帮助西北实业的化工厂和几个合成氨车间解决一些技术问题，保证明年可以按时生产，三就是利用发酵生产酒精，用于军工生产。
　　谷雨亲自接见了这些人才，并邀请他们在理工学院担任兼职教授，同时也提到了青霉素，希望方先生帮忙筛选出相应的菌株。
　　方先生对于谷雨声称的能够治病的青霉素产生了浓厚的兴趣，而且筛选合适的菌株也确实不难，难的是如何筛选高产菌株，不过对这个问题，谷雨还是有办法的，他知道通过辐射育种，用X光机，红外，紫外照射等办法，很有可能获得非常好的菌株。
　　而获得菌株、培养基之后，接下来就可以进行初步的研究，小试生产，并想办法提纯，这一块谷雨已经有了一个明确的方案，方先生照做就好，完成相应的工艺开发就好，至于怎么来的，他不需要问。
　　为了有利于方先生的工作，这一次谷雨从美国订购了一批柠檬酸发酵小试设备，包括小发酵罐，空气过滤装置，空气压缩机等等，这些都将用于发酵工艺的开发。
　　在谷雨的前世，延安的科技工作者们条件根本不够，尚且利用美国提供的菌株研究出青霉素，挽救了一大批战士的生命；谷雨相信在他的手中，不仅仅可以生产出青霉素，而且还可以大规模生产。
　　除了山西理工学院以外，还有规模越来越大的抗战学院，还有培训中高级干部的各级党校团校，北方军政大学；甚至还有一批品学兼优的好学生，通过庚子赔款等等方式，前往欧美留学，他们从学的教授和研究方向甚至都是谷雨指定的……


第211章
　　虽然司徒美堂先生花费重金，想办法找了一家美国公司作为货主，完成这趟运输，但陈嘉庚心里 还是七上八下，要是被日本人发现了，那麻烦就太大了！
　　可是怕什么，来什，两个日本人乘坐着小艇来到了这条船上，指名道姓要求和陈嘉庚先生见 一面，陈嘉庚先生无可奈何，他看了一眼特意请过来的美国律师大卫，大卫摇摇头，骄傲地说 道，“陈先生，您完全不用担心，这是合众国的货物，日本人不敢乱来！”
　　陈嘉庚先生对这一幕见到多了，所以只好权且相信美国人，和大卫一起去见一见这两个日本 人，日本人为首的那个自称高桥，宣称他开了一家船公司和清关公司，他愿意协助陈嘉庚先生完成 清关。
　　同时他也希望双方合作，承运陈先生的货物，不，应该是中国环太党的货物，并成为环太党货物比 如四路安的代理销售商之一。
　　高桥还直言不讳的说道，未来只要中国环太党走他这一条线，不过是从上海，还是从天津清关， 进入环太党的控制区，都没有任何问题，甚至于他也没有联系日本国内，给中国环太党提供各种设 备，甚至是武器装备。
　　高桥说完，陈嘉庚先生瞠目结舌，他沉默了很久，这才问道，“高桥先生，您为什么这么做？”
　　高桥意味深长的看了一眼陈嘉庚，然后笑着说道，“陈先生，鄙人曾经在帝国海军服役！”
　　陈嘉庚先生还是不懂，高桥不管是在海军服役，还是在陆军服役，跟他帮助环太党清关有什么关 系，环太党是日本人的敌人呀！
　　陈嘉庚先生的疑惑，高桥并没有解释，而是笑着说道，“陈先生，鄙人合作的意愿非常强烈，请您 务必将这层意思传给中国环太党的领导人，最好是谷君！”
　　搞不清楚日本人葫芦里卖得什么药的陈嘉庚先生与随从的环太党同志联系了一下，然后给环太党发 了一封电报，请示应该怎么办。
　　廖德华同志负责经营，看到这份电报，只觉得胸口压了一块大石头，这条船上装了不少东西，最 有价值的是两台电炉，一台五吨，一台一吨，还有一台20吨平炉。
　　有了这些设备，就可以保证炼钢厂枪炮钢和工具钢的军工生产需要，这样一年特种钢的产量可以达 到万吨左右，相当程度上满足军工的需要。
　　这条船要是出了事，他没办法向中央交代呀！
　　光靠美国人，也许可以保住设备，但能不能运到根据 地，真得说不准呀！
　　廖德华同志心里七上八下，不得不向谷雨汇报，没想到谷雨的反应竟然是同意通过日本人清关， 以后可以通过日本海军的船运输，清关，甚至可以让他们一条龙服务，送到根据地。
　　另外谷雨的电报中，也指示可以乘机与高桥建立一定的经贸联系，环太党独有的四路安等系列药 物，还有其他各种物资都可以卖给高桥。
　　当然谷雨也说明了原因，那就是日本海陆矛盾很大，日本陆军的侵略方向是华北，而日本海军的侵 略方向是中国的长江流域。
　　所以日本海军帮助四路军，除了经济利益考虑以外，也是为了争夺日本政坛的主导权，所以并不非 常重要的货物，可以通过日本海军或其相关船只运输……
　　而在这一点上，四路军与日本海军的利益一致，我们同样不希望日本陆军占据日本政坛的主导地 位，所以有些合作一点都不奇怪。
　　廖德华同志看到谷雨的电报后，十分吃惊，他怎么也不相信，日本军队竟然互相拆台到这种程 度，不过事已至此，也只能赌一赌了，另外他也请陈嘉庚先生联系司徒美堂先生，做事有万一的准 备。
　　甚至于廖德华又给对外联络部部长宣剑魂同志打电话，要求他做好与西北军交涉的准备，实在没办 法强行控制海关，无论如何，也必须保证这船设备的安全。
　　西北军做好了这件事，不就是购买武器 装备吗？
　　我们给你们打折！
　　出人意料的是，整个清关过程十分顺利，三天之后，这船货物被装上了北平的火车，接下来这船 货物的大部分被运到包头，两台电炉和配套的发电设备将通过刚刚恢复运营的平汉线北平到石家庄 段，然后再通过正太路运到太原。
　　高桥在协助完成清关之后，很满意的获得了相应的收获，他成为了四路安日本代理之一，环太党准 备优先提供他一批四路安，与此同时，他还获得了一船采煤设备的运输合同，高桥鞠躬致谢之后， 然后很得意的告辞而去。
　　看着高桥的身影，陈嘉庚先生若有所思，然后低声说道，“安元，四路安的生产一定要保密呀！
　　绝 不能被日本人知道！”
　　“您放心吧，这是我们最大的财源之一，我们一向非常保密！”
　　“好，好！”
　　微微顿了顿，陈先生有些感慨地说道，“这些设备总算是按时运进来了！
　　你们可要用好， 绝对不能让日本人小瞧了！”
　　“您放心吧，我们一定可以做得很好！”
　　陈先生见谢安元自信满满，不由得颔首微笑。
　　陈嘉庚先生拜访热河之后，开始为环太党的军工大业 服务，如果说一开始老先生只是基于民族大义考虑，那么到了今天，国民政府石家庄惨败之后，他 不得不认真考虑谷雨说过的那些大话。
　　当然这也跟这半年以来，他派过来的人看到的北方根据地现状，有很大的关系。
　　四路军占领半个山 西之后，所推行的一系列政策，不管是严厉打击土豪劣绅，恶霸地主，还是如火如荼进行的土改， 亦或是查封晋商的家业，都没有躲过陈先生代表的眼睛。
　　阎锡山治理下的山西，是中国的模范省，但是即便是这个模范省，也有无数黑暗面贫富差距很 大，环太党查出来的诸多血案，都是实实在在的，杀得那些人，虽然说未必没有冤案，但绝大部分 都是证据确凿。
　　对于环太党进行的土改，华侨代表多少有些不安，但是环太党大洗涤之后，山西的经商环境确实好 了很多，各种苛捐杂税取消了，社会上那些闲散人众也都老实起来了，山西的工商业在战后迅速恢 复并发展起来，同样也是不争的事实。
　　而对于陈嘉庚先生本人而言，他开设的胶轮厂，确实供不应求，四路军战事频繁，轮胎，三角带和 胶鞋需求量巨大订单；山西的工商业有需求，同样订单巨大；甚至于他还借此开辟了广阔的苏俄市场，通过以货易货的方 式，他从苏俄获得了一批新闻纸，在中国和东南亚销售。
　　就这样处在经济危机期间，经营越来越困难的陈嘉庚先生，反而意外的找到了一条新的发展之路， 困难程度缓解了不少。
　　随着困难程度的缓解，陈嘉庚先生对环太党的态度也变得越来越好，原因很简单，谷雨吹的牛开始 一步步实现了。
　　四路军进入山西之后，连续创办了多家学校，最大的成就就是规模巨大的山西理工学院，九月初， 由工业委员会委员李贺同志兼任院长的山西理工学院开学。
　　山西理工学院是谷雨工业化建设最重要的基础项目之一，山西理工学院仿效的是苏联教育体制，由 苏俄专家指导，在阎锡山创办的多所大中院校基础上创办。
　　其教师来源除了苏俄专家，山西各大中院校的教师，国内各高校进步教师，另外也有一部分陈嘉庚 先生邀请过来的华侨，加起来有数百人之多。
　　第一期短训班和正式学员达到了三千人，而且中间还不断安排新学员进修，等到明年之后，学生规 模将争取达到万人以上，这是旧中国规模最大的理工类学校，没有第一。
　　办教育是陈嘉庚先生一生的追求，为了帮助环太党建校，陈嘉庚先生除了帮忙邀请了一大批有海外 教育背景的华侨担任学院教师以外，还捐赠了一大批教学器材和实验设备，为山西理工学院的建设 作了大量的工作。
　　山西理工学院专业众多，分为理学院，农林学院，机械学院，电子信息学院，化工学院，纺织学 院，地质学院，交通学院，材料学院，电力学院，航空学院，医学院，水利建筑学院，财会学院等 多个学院。
　　理工学院分短训班和两年制班两种，以培养初等、中级专业人才和技术人才为主。
　　短训班以培养急 需的人才为主，两年制班则是正规教育，短训班人数众多，而两年班则相对少一些。
　　环太党家底穷，没那么钱修那么多学院，只能利用现有的条件，那些被没收的晋商大院建筑质量上 乘，是最好的学校所在地。
　　比如著名的乔家大院，就是医学院所在地，只用了几个月时间，环太党就将这家富丽堂皇的豪宅改 成了一所学院。
　　这样一来，山西理工学院事实上就分散在山西各地，谷雨也是有意这么做的，这些学院迟早都要分 家，放在一起毫无必要，现在人才缺乏，搞太多空架子没用，也浪费人才，有一个学院名头就够 了，等到规模大了，自然就可以拆分。
　　中国的聪明人实在太多了，还有一些晋商，竟然主动捐赠了他们的豪宅，用来创办学校，比如祁县 渠氏，就主动捐赠了他们的渠氏大院，还捐赠了一大笔钱，用于办学。
　　而谷雨同样也很会做人，他邀请渠氏家族的后人，担任地质学院的终身名誉院长，未来提到地质学 院，自然就会把渠氏家族紧密的联系在一起……
　　当然了山西理工学院最重要的还是培养军工类人才，这一块必须保密，学生也需要学习大量知识， 同时还要不断做实验，所以用了理学院的名头，放在了太原，而理学院的招生数量也是最多的。
　　其他工学院的学生一旦发现十分出色，往往都会被抽调到这个学院学习，这是谷雨一贯的看法，最 顶尖的人才必须去搞军工，这是国家和民族的需要。
　　而随着理工学院的创办，谷雨最关心的一件事，那就是青霉素的研究终于开始了，而要研究出青霉 素，第一步自然是筛选高产菌株。
　　主持这项工作的是方心芳先生和他率领的一个小组。
　　方心芳是范旭东先生创办的黄海化学工业研究 社的助理研究员，参加工作后在“黄海”社长孙颖川指导下，他的第一项研究工作是改良高粱酒的酿 造方法。
　　他们用高薪招聘酿酒师傅，在社内建立实验工厂进行试验。
　　通过化学分析，找到了酿造高梁酒时原 料利用率太低的主要原因是大曲中的有用微生物活性太低。
　　针对这个问题，选出了糖化力强的米曲霉和发酵力强的酵母菌做成麸皮曲，并加入酒母来代替原有 的大曲，结果既提高了出酒率，又节约了制曲用的粮食原料。
　　方先生于1932年创建了威海酒厂，他亲自参加生产劳动，并到唐山和山西汾酒厂做考察，写出了 关于我国制曲酿酒的第一批科学论文。
　　四路军占领山西后，对粮食问题高度重视，自然不能接受大批的粮食用来酿酒，但汾酒利润很高， 所以环太党一方面没收汾酒厂的官股和反动军阀的个人股份，并不断增资入股，实现对几个汾酒厂 的控股，另一方面想法设法提高出酒率。
　　听说方先生考察之后，环太党费劲了心思，甚至还托人见到了范旭东先生，并保证给予他们足够的 支持，依靠四路军的抗日功劳，黄海研究社的一批化工人才和方先生才来到了北方根据地。
　　这批研究人才，有三大块工作，一是培训人才，二就是帮助西北实业的化工厂和几个合成氨车间解 决一些技术问题，保证明年可以按时生产，三就是利用发酵生产酒精，用于军工生产。
　　谷雨亲自接见了这些人才，并邀请他们在理工学院担任兼职教授，同时也提到了青霉素，希望方先 生帮忙筛选出相应的菌株。
　　方先生对于谷雨声称的能够治病的青霉素产生了浓厚的兴趣，而且筛选合适的菌株也确实不难，难 的是如何筛选高产菌株，不过对这个问题，谷雨还是有办法的，他知道通过辐射育种，用X光机， 红外，紫外照射等办法，很有可能获得非常好的菌株。
　　而获得菌株、培养基之后，接下来就可以进行初步的研究，小试生产，并想办法提纯，这一块谷雨 已经有了一个明确的方案，方先生照做就好，完成相应的工艺开发就好，至于怎么来的，他不需要 问。
　　为了有利于方先生的工作，这一次谷雨从美国订购了一批柠檬酸发酵小试设备，包括小发酵罐，空 气过滤装置，空气压缩机等等，这些都将用于发酵工艺的开发。
　　在谷雨的前世，延安的科技工作者们条件根本不够，尚且利用美国提供的菌株研究出青霉素，挽救 了一大批战士的生命；谷雨相信在他的手中，不仅仅可以生产出青霉素，而且还可以大规模生产。
　　除了山西理工学院以外，还有规模越来越大的抗战学院，还有培训中高级干部的各级党校团校，北 方军政大学；甚至还有一批品学兼优的好学生，通过庚子赔款等等方式，前往欧美留学，他们从学的教授和研究 方向甚至都是谷雨指定的……
　　除了办学以外，环太党迅速恢复了山西的工农业生产，又搞了八政四事，还不惜重金购买了一大批设备，显露出了巨大的雄心壮志。
　　正是看到了谷雨过去半年所做的种种，也看到了环太党四路军强大的战斗力，陈嘉庚先生的天平不断倾倒，以至于彻底倾倒，虽然谷雨和环太党的路教多少还有些缺点，但比南京政府强多了，这帮子年轻人是真心想做事，能做事，也能做成事。
　　与此同时，受到陈嘉庚先生的影响，司徒美堂先生的态度也有了巨大的转变，随着这两位大佬的态度转变，环太党在美国的采购变得顺利起来，两位大倍和他们能够影响的华侨华人甚至还想办法凑了不少钱，帮助环太党完成了第一波次相关设备的采购而这一波相关投资就达到了一千三百万美元，除了钢铁厂以外，还有矿产挖掘设备，筛选设备，发电设备，还有炸药和化工生产设备等等，主要是为了扩充既有的产能。
　　到了第四天第一船货物已经运到大同和石家庄，看到电报后，谷雨十分满意，心情大好，他笑着说道，“拉住了一个陈嘉庚先生，我们接下来的路就畅通多了！”
　　梁朴同志虽然不苟言笑，但是露出了笑容，"陈嘉庚先生作用确实很大，苏俄同志对我们能够找到一条新的橡胶进口途径，同样非常满意！
　　"谷雨笑着点点头，不过他的脸色慢慢严峻起来，"老梁，设备进来了，才是第一步；如何利用好这些设备，尽快实现生产，尽可能的提升钢铁产量，解决枪炮钢和弹簧钢等需要进口的关键物料的自产问题，才是关键。
　　有两点你一定要记在心里，我们确实很着急，但无论如何着急，都必须按照科学规律办事，必须方分发挥专家的作用；第二点就是一定要尊重科技工作者，给他们创造最好的工作条件，要让他们心情舒畅的工作，待遇仅仅是一方面，必须给他们足够的政治地位我注意到，一些同志带着有色眼镜看待科技工作者，说人家是什么资产阶级，与工农群众不是一条心，不信任甚至是排斥科技工作者；还有一些同志盯着人家的祖宗三代不放，以他们出身不好，限制他们发挥作用，甚至于以此为理由打击科技工作者。
　　对于这样的同志，你告诉他们，我谷雨也是大地主出身，是不是也要限制我发挥作用！”
　　说到这里，谷雨沉着脸说道，“还有一些干部工作简单粗暴，在企业，在机关搞大家长制，一脑袋封建主义，搞唯我独尊，排斥异己那一套，学得比谁都快。
　　因为一些正常的工作分歧，或者一些正常的实验失败，就以莫须有的罪名抓捕科技工作者，冠上种种罪名，反革命罪、托派，社民党，改组派，乃至于间谍特务，各种罪名都有。
　　这一类带有明显政治意图的罪名，除了中央，谁也没有资格给别人定性，谁给他们权力，给人家带上一个又一个帽子？
　　对这样明显不合格的干部，要坚决撤销职务，有违规违纪的，该抓的抓，这些人根本不是什么坚定的革命者，更像是混在党内的封建投机分子，必须坚决清理！
　　还有，你给我记住，从现在开始，带有明显政治意图的大帽子，要坚决杜绝地方乱用，要坚决杜绝整顿扩大化。
　　凡是干部和群众档案中有类似罪名的，全部重新核查，一旦确定诬陷，组织部立刻取消罪名，不允许计入档案！
　　老梁，你不仅仅是山西省委书记，还是中央组织部长，这一块工作，你必须上心，我要的是实实在在的建设成果，不是满天飞的帽子！
　　池浅王八多，庙小妖风大，革命还没有成功呢，就出现了一大堆么蛾子！
　　这种不老老实实做事，心只想着折腾的干部，最适合的地方就是劳改营！
　　"谷雨之所以说这些，就是因为他在西北实业考察时，竟然吃惊的发现一些后世的罪名竟然迅速的出现了，这让他大为震惊。
　　对于那些搞文史的，谷雨压根不在意，怎么给他们戴帽子，谷雨也无所谓，但是对于一些科技工作者，被d上帽子，他就坐不住了！
　　老子这边建设还没有起步呢，竟然就有人给老子拆台，他自然火冒三丈，所以今天严厉警告了一番，让梁朴把这件事的苗头狠狠刹住。
　　梁朴立刻站起身，“是，我立刻就办！”
　　“三天之内，给我一份报告，不仅要有处理意见，还有未来如何杜绝类似问题的组织处理办法！
　　这种不实事求是，动辄喜欢给人戴帽子的干部，一定要限制使用！
　　"梁朴板着脸，迅速走出门外，准备处理这件事，但陈建相却从他的脸上看到了一丝喜色，陈建相先是有些诧异，然后立刻反应过来。
　　作为秘书处处长，掌握了很多绝密信息，自然也对党内同志的工作分工比较了解。
　　张赤水同志安排到了一些同志前往苏俄之后，在八九月间又回到了北方根据地。
　　作为前临时中央局常委，中国驻国际代表团副团长，回来之后，经廖德华同志提议，张赤水同志被安排负责总工会工作，而不是他原来负责的组织工作，也不是他希望的保卫部工作。
　　对于这个安排，谷雨自然无可无不可，他本来就不太看重全总的工作，自然就点头同意了，至于张赤水想领导保卫部，张赤水想得实在太多了……
　　张赤水同志上任之后，对总工会原来的工作相当不满，认为总工会对民营企业家比较放纵，当然他说得没错，他确实找到了很多民营企业家的严重缺陷，比如一些民营矿产企业违法经营，导致矿工不断死亡。
　　与此同时，张赤水也对西北实业公司等大型国有企业的工会工作，还有党建等工作也有不满，据说提了不少意见，也重新调配了不少干部，而众所周知，这一块的工作一直是梁朴同志负责的……
　　想到这里，陈建相同志就来到了谷雨的身边，悄声嘀咕了几句，谷雨闻言，点点头，并没有表态，而是继续忙着其他工作。
　　他实在太忙了，石家庄战役之后，那么多军国大事要处理，这些鸡毛蒜皮的内斗根本没工夫管，不过让梁朴教训一下张赤水也好，他到现在还没有找到自己的定位……


第212章
　　谷雨沉浸在工作当中，过了一会，看到刘最丹同志汇报五纵的工作，提到川陕苏区的配合，就想起了张特立，他想了想问道，“建相，张特立有没有出发？”
　　“烹西同两同志还没有到达川陕，因此他还在川陕分局！
　　"听到这里，谷雨很不满意，皱着眉头说道，"拖了这么久，太不像话了！
　　你拟一个电报稿，咨询他和其他几位南方的书记，让嘉祥同志来集宁工作，他爱来不来，没了张屠户，难不成中央还要吃带毛猪！”
　　陈建相同志心里暗笑，谷书记这一招够损的，张特立不是不来吗？
　　那我就换人过来。
　　张特立在川陕那边，除了一个中央局书记处书记的名头，并没有实际分工，现在的川陕分局书记是蔡永皓，要是被这么不明不白的丢在川陕分局，他还不得尴尬死？
　　陈建相点点头，立刻拟定了一个电报稿，谷雨看完之后，并没有修改而是直接签字，一边签字，―边说道，“这个人仗着是建党创始人，傲得很！
　　但并不是所有的建党创始人都像他那样你再给苏区中央局发一封电报，让谭秋同志来北方工作，担任中央副秘书长，协助德华同志筹备抗日联合政府以前中央负责组织的同志有些不太像话，谭秋同志资历虽然很深，但一直勤勤恳恳，默默奉献，这样的好同志早就应该到中央工作了！
　　"陈建相想了想说道，"在苏区中央局，还有一些资历很深，但职务不是很高的老同志，是不是再调几个过来……”
　　谷雨考虑了一下，点点头，“可以，你整理一下名单和过往经历，我看一看调谁比较合适！
　　你告诉郭子华，这些老同志过来之后，一定要安排好，工作安排上一定要尊重他们的个人意愿，要让他们心情愉快！”
　　“是，我立刻拟定名单！”
　　陈建相离开，谷雨慢慢站起身，扭扭脖子，伸了伸懒腰，一边做一些舒展运动，大脑中却还在考虑接下来的工作安排，石家庄战役之后，北线的傅作义、刘汝明两部并没有返回驻地，而是转而向东，这让谷雨意识到问题的严峻性，所以除了一个师北上保定，拿下这个北方重镇，并向北推进到易水，向东推进到E洋淀之后，就停了下来，这是环太党和商震划定的北方交界点。
　　正在组建的冀鲁豫纵队迅速出发，大踏步的向东进攻，直接扑向德州，与顾祝同部决战；四路军主力消灭卫徐兵团之后，并不休整，除一部留下整编停虏以外，主力十来万人直接沿着平汉线南下，直接扑向蒋鼎文集团。
　　再加上王庸赶赴晋南，对付他的老同学胡宗南，四路军分兵三路，发动了全面进攻，二十多万大军，士气高昂，开始了大进军面对四路军的进攻，中央军根本不敢接触，开始了全面撤退，四路军先头部队刚刚冲到新乡，蒋鼎文集团十余万人就直接退到了黄河以南，并重兵防守郑州；东线翼曾豫纵队，一路推进到卫河北岸，顾祝同部一路退到了德州，而西北军和晋绥军傅作义部也已经转移到沧州，两部的先头骑兵部队甚至已经进入德州。
　　恰好这个时候，福建事变爆发，常凯申立刻下令防守中条山一带的中央军第一师和第三师两个嫡系师退到黄河以南，防守洛阳盆地，防止被四路军围歼。
　　这样一来，中央军就在洛阳、郑州、济南依靠铁路形成了三个支点城市，每个城市都好几万军队，又有铁路线可以支撑，四路军想啃，需要付出不小的代价。
　　接下来应该怎么打，党内和四路军内部也是有争议的，一些同志觉得此时应该全力进攻，夺取德州，济南和郑州，并一举推进到淮河地区。
　　不过这个带有冒险主义的想法，被谷雨否决了，怕老常急眼了，挖黄河大坝只是微不足道的原因关键是时机还不成熟谷雨认为，此时的四路军已经有实力拿下郑州和济南，甚至同时都可以拿下，但那就意味着跟中国的反动派们进行总决战。
　　这两个城市的意义太过重大，一旦环太党拿下了，淮河以北半壁江山，整个中原地区就是环太党的，到那个时候，内外反动势力必然联合起来。
　　如果没有日本人虎视眈眈，谷雨还会考虑冒险赌一把；但是日本人在后，和国民党反动派在这两个核心城市决战毫无意义，有那个时间，还不如多搞一些兵工厂呢。
　　谷雨的做法十分稳健，他下令冀曾豫纵队暂时不要进攻德州，傅作义千里勤王，西北军又愿意为盟，看起来这两家保住津浦线，避免后路被断的心思很强烈。
　　四路军没必要硬碰，那就退到津浦线以西，没必要树立这一大地敌人，这两股十万人比中央军还难打，就算四路军能啃下来，也需要付出一定的代价，不值得！
　　谷雨认为，四路军下一步的主攻目标，应该放在黄河以南的豫西山区和沂蒙山区，这两翼是四路军接下来的突破口，必须尽快取得突破。
　　谷雨对这两个地区的要求不一样，对豫西是全取，并全力向南拓展，而对沂蒙山区是偏师进入占据一块地方，逐步发展壮大就足够了，之所以这么做，跟谷雨对主要敌人的判断有关。
　　洛阳的位置处天下之中，四周又是山区，四路军攻进去之后，就算各路反动派想联合进攻，也没那么容易，虎牢关可不是那么好爬的，到时候四路军以一部防守就可以，要是谁不信，项羽的血泪就是证明。
　　降西向南就可以与大别山区的鄂豫院红军取得联系，这样一来，长江以北的战略要地都被四路军争得下来，就算日本人进来了，环太党也稳得很。
　　一旦洛阳拿下，中国的广大西部就是环太党的囊中之物，想什么时候拿，就什么时候拿，更重要的是，防守洛阳的是常凯申的嫡系中央军，而可能增援的是晋绥军和陕军。
　　要打就打嫡系中央军，既可以缴获大批装备，而且还可以重创常凯申，让他在接下来的军阀混战中更加被动。
　　而一旦陕军和晋绥军增援，那就在洛阳一带，通过运动战把他们消灭掉，这样关中战役就好打多了.别看谷雨评论常凯申的文章一个接着一个，但他非常清楚，他在国内最大的敌人就是常凯申，而不是什么粤系，桂系或者其他的，这些人有这样那样的缺陷，输给常凯申绝不是没有理由的。
　　正在这样考虑，所以在主力军团推进到新乡之后，谷雨令邓贺寻集团停了下来，转而向西集中，准备发动洛阳战役。
　　另外冀鲁豫纵队做好渡河的相关准备工作，虽然是偏师，但谷雨也希望他们打得更好一些，地盘更大一些用于洛阳战役的各部将达到十多万人，各种物资也需要提前准备起来，另外两路大军渡河也需要船只，所以接下来南线各部，除抽调部队消灭地主武装和土匪以外，各部就在黄河北岸准备起来。
　　谷雨这么做，虽然有些保守，但也跟四路军发展太快，甚至有些吃撑了，有很大的关系，新拿下的晋南、冀中、冀南和渝北总面积大概有15万平方公里，人口两干多万，而且平原和可以种植粮食的盆地就达到了近十万平方公里。
　　这样一来，一直困扰四路军头上的粮食和人口问题，就将得到根本性的解决，可以说这是一个非常巨大的胜利。
　　现在的重点，已经不再是如何推进，而是如何消化这一广大地区，环太党与普通军阀不同，必须控制基层，并扫荡一切与四路军争夺群众的反动势力，建立起巩固的统治，而要做好这一切，必须有足够的时间。
　　此时秋收已经结束，广大的晋中北地区正在进行土改的第二步，也就是纠偏整顿，预计三到六个月完成，等这一步做完了，晋中北地区才可以说是环太党稳固的根据地但是这新占领的广大地区，同样也需要扫荡各种反动势力，并为土地改革做准备，而要做好这些工作，晋南需要一年，冀南和缘北因为缺乏各种统计资料，需要的时间必然更长，谷雨按照一年半的时间来准备的。
　　所以谷雨认为明年的主要任务就是建设，消化好整个山西，将大半个河北，变成环太党最为巩固的根据地，为此谷雨决定将临时中央所在地从集宁搬到石家庄。
　　这样既可以关注河北和晋南的土改，又可以通过正太线，随时关注太原这个工业基地的建设，反正临时中央人数也不多，搬家还是比较容易的。
　　谷雨想得很好，但是让他意想不到的是，他的电报发到川陕之后，张特立除表态会立刻前往北方，还提出了一个非常宏伟的设想。
　　那就是四路军主力全力南下攻占河南山东两省，一举推进到黄淮和大别山地区，与此同时，四方面军和四路军偏师分三路进攻陕西，等拿下陕西之后，在联合入川1，这样一来，到了明年上半年，中国环太党就将拥有中国的半壁河山。
　　张特立除了给临时中央发了这封电报之外，还给苏区中央局发了同样的电报，显得气势宏伟；更让谷雨愤怒的是，还没等谷雨回电，苏区中央局又出了么蛾子。
　　苏区中央局报告，他们认真讨论之后，觉得张特立同志的设想虽然有些乐观，但未必没有实现的可能，建议中央酌情考虑。
　　而为了配合中央方面军的作战，同时也为了策应19路军反常，一方面军应该做一些贡献，他们希望可以寻机攻打赣州，请求中央批准……
　　谷雨看完之后，直接就气乐了！
　　现在看到北方取得了胜利，南方的同志一个个跟吃了春药一样，着急上火，恨不得革命第二天就能取得胜利，真是让人无语的很！
　　愤怒之后，谷雨也慢慢冷静下来，他先给苏区中央局发了一封电报，告诉苏区中央局，四路军正在休整，短时间内不会在发动攻势，故而你们应以自身发展为要。
　　同时谷雨明确地说道，书记处并不干预苏区中央局的具体军事工作，由军事三人组临机决断，不必向中央报告，但应综合考虑是否有实现的可能性，不应过于乐观……
　　谷雨的意思很明显，他并不看好，也没有你们配合作战的需要，但你们要打，中央不拦着你，你们可以自行决定，但是打不下来，打了败仗，到时候我就要打屁股了……
　　至于张特立的电报，谷雨并没有理睬，这家伙明显是在搞投机，他压根都不清楚四路军什么情况，他那些设想跟放屁差不多，回他干什么！
　　接到谷雨的电报之后，祝玉珍同志皱起着眉头， "老奏，中央不看好我们能拿下赣州！
　　“现在的机会确实很好！
　　福建事变后，常凯申的注意力必然要放到福建，已经在抽调兵力，我们乘机打下了赣州，整M棋就活了！
　　"“关键是打得下来吗？
　　去年那么大的损失，一想起来就心疼呀！”
　　“我也心疼，可正因为心疼，我们才要再试一试，我们要想发展，必须学会攻坚！
　　顺便也检验一下各部对新战术的掌握情r！
　　"“现在想这些是不是早了一些？”
　　祝玉珍同志想了想说道，"我看这样，我们还是老办法，围点打援，最好可以把陈诚的援兵骗出来……
　　“陈诚四次反围剿吃了一次大亏，这一次不一定再吃亏了！”
　　吴冠生同志一直皱着眉头，一旦讨论到这一步，他就有些犹豫，不知道是进，还是退，从他的内心来说，他想拿下赣州，但又怕出现去年那样的重大损失。
　　想了想，吴冠生同志说道，"要不我们把情况汇报得更清楚一些，这样中央的指导就更明确了……
　　祝玉珍同志微微一愣，想了想说道，“这样也好！”
　　秦石川同志则摇摇头，“中央的意思很清楚了，他们应该不会干涉我们的！
　　吴冠生同志哪里不明白，不过现在的问题恰恰如此，中央撒手不管了，他反而有些茫然，他明白出现这样的问题，说到底还是他对大局的把握不够，这是自己的老毛病了……
　　看他这样，秦石川同志心里很不舒服，你是中央局书记，上面都说得这么清楚了，让我们自己做主，结果你还要向中央报告，婆婆妈妈，一点决断力都没有，老李就从来没有这个问题。
　　不过老李也有问题，他和吴冠生恰恰相反，他就是主意太多了，也太大了，别人不管说什么，他都不听……
　　想到李润石同志，秦石川同志又有些怀念，他在的时候虽然天天吵，但他不在了却又有些想念，也不知道老李现在发展得怎么样了就在三位负责军事的同志各有心思之际，王运生同志推门走了进来， "冠生，刚刚得到消息，福建那边搞起了么蛾子，我看他们现在的架势有些不太对劲……
　　吴冠生同志接过了王运生同志递过来的报告，翻了起来，刚看到一半，就连连摇头，"这个李济深，真是乱弹琴，自己几斤几两都不知道，立新党也就罢了，他竟然敢反对孙中山先生，他也配！”
　　以李济深、陈铬枢等人为首所形成的反常小集团，绝大部分是国民党的老党员，以曾追随过孙中山为荣，只认国民党的旗号，但是这一次福建事变，李济深不知道是不是昏了头，竟然打出了生产人民党的旗号，自然得不到这些人的认同。
　　更奇葩的是，两人还要求军官取下青天白日帽微和孙中山遗像，停止每周的总理纪念日，取消国民党党旗，甚至火烧孙中山的相片，这自然就惹了众怒。
　　中下层军官和士兵都认为孙是广东党派，大家都不愿意，上下不同心，反常广东人是没得说的，背叛孙中山，那就是另外一回事，很多人根本不愿意。
　　王运生同志也是连连摇头，"他们这个动作一出来，我就觉得不对，这一次两广方面，未必会响应！”
　　“不是未必会响应，是肯定不会响应！”
　　吴冠生同志长叹了一口气，"这么好的机会，太可惜了，冠生要是常凯申挺过了这一关，我怎么也不甘心！
　　"吴冠生同志判断的没错，福建这个奇葩动作搞出来之后，两广方面根本没有选择，只能捏着身子反对19路军。
　　广东的陈济算，甚至封锁了闽粤陆路交通，封闭了19路军在广东的各个机关，而本来与1路军有友好关系的各路军阀，看到形势不对头，也没有一省通电支持……
　　最近连连惨败，常凯申坐困愁城，唉声叹气，除了惧怕四路军的继续进攻以外，也唯恐党内各大派系联合起来反对他，在听闻福建事变之后，常凯申连声说糟了，糟了，不得不从江西抽调兵力，增援浙江，以防万一听到了福建方面的奇葩做法之后，又发现福建方面除换了旗子，喊喊反常口号以外，精力都放在打军上，并没有其他动作，常凯申顿时来了精神常凯申发现自己的情况似乎并不是想象得糟糕，而他的得意谋士杨永泰乘机给常凯申提出了几条意见。
　　在政治上，给福建方面定性，卖国叛党，一定要抓着福建方面背叛孙中山做文章，想法设法分化19路军，同时在舆论上逼迫两广系，让他们不敢轻举妄动。
　　在外交上，拉拢列强，适当做一些让步，这也是为了扩军的需要；而在军事上，要坚决武力镇压闺变，为此暂时与环太党缓和，甚至是停战也在所不惜。
　　而在中央，再次邀请胡汉民复任立方院长，实现党内的大团结，同时一定要暂时拉拢住各大军阔，杨永泰十分大胆的建议常凯申将黄河一线的山东、河南两省让给西北军、晋绥军、镇意军和东北军；甚至于湖北也可以让给桂系，并默许桂系吞并湖南。
　　中央军主力则退回淮河一线，并把主要注意力放在江浙沪皖赣闻六省，集中精力先解决闽变，然后将江西红军赶过湘江。
　　这样一来，中央军就有了一块完整的根据地，而桂系拿下两湖地区，除了要应对陈济棠、何链两人之外，还需要应对西面的红军，他们想消化地盘，难度很大。
　　同时北方各大军阀，在四路军的进攻下，力量也不可能壮大，甚至还可能被消灭，这样一来，各大军阀的力量也不会得到加强。
　　听到这里，常凯申沉默许久，微微额首，他知道杨永泰的建议是对的，石家庄战役之后，中央军元气大伤，必须收缩。
　　这样的收缩虽然将过去几年的战果拱手让出，但也是无奈之举，说到底现在中央军现在的实力根本守不住这么广大的地区，他只能缩回基本盘现在对南方红军，常凯申并不是非常担心，他真正担心的是北方四路军，这一战四路军把常凯申打寒了心，也打破了胆，北方那几个军阀，能挡得住吗？
　　杨永泰似乎猜到了常凯申的犹豫，"委座，英国大使最近似乎也在提议和谈，据说苏俄方面很有兴趣，若是苏俄出面……
　　微微顿了顿，杨永泰又加了一句，“还有日本人，他们肯定已经坐不住了，只要他们出现在热河和冀东……”
　　常凯申眼前一亮，想了想，终于点点头，"乘着这段时间，我要练兵百万，六个月后，形势必将扭转……”
　　何应钦在旁边又加了一句，"要座，要想练兵，必先有人，被俘诸将 ……
　　常凯申挥挥手， “我心里明白，不必再说！”
　　说完,仰天长叹了一口气,"吴忠信于谷百生有恩,两人又是合肥同乡,让他去一趟北方,探一探 环太党的口风，只要环太党愿意放人，什么条件都可以谈！
　　“想了想，常凯申咬着牙说道，”E首邓中夏，也一并带去北方，以示诚意！”


第213章
　　另外常凯申准备把西北军刊连仲的第26路军调到了河南，并将孙桐军和26路军编成一个兵团，也就是第七兵团，常凯申准备把该兵团放在开封菏泽一线，防御四路军渡过黄河。
　　这样一来，韩复集的嫡系力量被一分为三，中央军吞并了一部分，孙连仲和刘汝明这两个靠拢常凯申比较紧的西北军也获得了一部分，等待韩复B余部的自然就是非常精彩的军阀吞并把戏另外常凯申也给陕军杨虎城，晋绥军阎锡山，西北军宋哲元，晋绥军商震四部放开了手脚，你们想扩充到多少都可以，当然了中央军现在是穷鬼，中央还要扩军呢，想要钱没有，但是想扩军还是可以的……
　　当然了北方扩军，南方同样也扩军，南方的中央军主力控制在陈诚手中，常凯申准备以第9师，第11师，第14师，第36师四个嫡系中央师为核心，扩充之后，搭配其他的杂牌军再组成几个兵团。
　　按照常凯由的计划，大规模扩军之后，中央军的总规模不减反增，当然了这么大肆扩军，战斗力肯定下降，武器装备也不足。
　　士兵常凯申不担心，随便招就有；武器装备说到底是钱的问题，作为中央政府，只要想办法，还是能搞到钱的，各种国债，税收只是一方面，关键是货币。
　　尽管打了败仗，常凯申还是准备发法币，然后强制兑换，这样市面上怎么也可以筹集好几亿大洋这笔钱可以派上很大用场了，最起码几十个师的装备还是有的。
　　但要想发行纸币，最大的问题就是没有保证金，不过宋子文在美国的访问，已经有了一些效果，美国人愿意提供一些美元贷款作为发行新币的保证金，甚至于英国日本也陆续开口，愿意提供一些传款。
　　常凯申心里也明白,之所以列强愿意给钱,也是怕他扛不住,被环太党彻底掀翻了,当然了,这几 家的钱也不是那么好拿的，常凯申需要作出一些让步，不过到了这一步，常凯申还是舍得的，不就是海关利益让一让了，只要灭掉了环太党，什么没有！
　　有人，有钱，常凯申心里明白，他扩军最大的麻烦就是缺乏有经验的军官，要都是新兵蛋子，不要说打不过环太党，甚至于连粤系、桂系都打不过所以他不得不与虎谋皮，与环太党交换，光光被停虏的黄埔团一级及以上军官就有上百人，这都是常凯申的命根子呀，没有了他们，常凯申就没有办法有效的控制中央军。
　　谷雨虽然不清楚常凯申的心思，但常凯申如此急迫，想用环太党被捕的同志交换中央军的战俘，谷雨自然猜得出来，他肯定想着扩军，要不然没必要这么着急。
　　对于中央军的中高级将领，谷雨也没什么兴趣，石家庄一役，这些名将的底裤都被扒了，也就那么回事，绝对比不上四路军的同志，常凯申愿意交换，谷雨当然愿意给他。
　　谷雨也没心思搞什么功德林，当年那些人是真的思想转化过来了，还是迫于形势，大家心里都明白，他不好这个面子。
　　用这些俘虏，交换邓中夏等意志坚强的同志绝对是好事，这就需要有人与国民党接触，干这样的活，本来吴冠生同志最合适，不过现在吴冠生回不来，想来想去，谷雨决定就近从上海安排同志处理，先把邓中夏同志出来再说，其他人再说。
　　不过与常凯申的交换，更多的只是中高级将领，对于基层军官，还有广大的基层士兵，谷雨看得比较重，这里面有相当多的老兵，只要做好政治工作，大部分都可以转化为坚定的四路军战士。
　　这些老兵，还有其中的技术兵种，很多人素质相当不错，这些骨干力量一旦加入四路军，四路军的实力自然会得到很大的提升。
　　考虑到双方地位的不同，常凯申想占谷雨的便宜自然没门，想把这么多黄埔嫡系救回去，常凯申光交换一些被捕的同志，绝对不行，老常需要拿出更多的筹码。
　　随着四路军大举南下，与巩县兵工厂只有一河之隔，常凯申已经开始搬迁这个拥有最先进设备的兵工厂。
　　谷雨自然比较眼馋，所以他也提出了条件，放人可以，拿设备来换，反正中央军也不看重国产设备和国产武器，还不如交给我们。
　　不仅仅是军工设备，其他的重工设备也可以，比如冶炼钢铁的设备，甚至于技术工人都可以，反正我们都需要……
　　另外常凯申准备把西北军刊连仲的第26路军调到了河南，并将孙桐军和26路军编成一个兵团， 也就是第七兵团，常凯申准备把该兵团放在开封菏泽一线，防御四路军渡过黄河。
　　这样一来，韩复集的嫡系力量被一分为三，中央军吞并了一部分，孙连仲和刘汝明这两个靠拢常凯 申比较紧的西北军也获得了一部分，等待韩复B余部的自然就是非常精彩的军阀吞并把戏另外常凯申也给陕军杨虎城，晋绥军阎锡山，西北军宋哲元，晋绥军商震四部放开了手脚，你们想 扩充到多少都可以，当然了中央军现在是穷鬼，中央还要扩军呢，想要钱没有，但是想扩军还是可 以的……
　　当然了北方扩军，南方同样也扩军，南方的中央军主力控制在陈诚手中，常凯申准备以第9师，第1 1师，第14师，第36师四个嫡系中央师为核心，扩充之后，搭配其他的杂牌军再组成几个兵团。
　　按照常凯由的计划，大规模扩军之后，中央军的总规模不减反增，当然了这么大肆扩军，战斗力肯 定下降，武器装备也不足。
　　士兵常凯申不担心，随便招就有；武器装备说到底是钱的问题，作为中央政府，只要想办法，还是 能搞到钱的，各种国债，税收只是一方面，关键是货币。
　　尽管打了败仗，常凯申还是准备发法币，然后强制兑换，这样市面上怎么也可以筹集好几亿大洋 这笔钱可以派上很大用场了，最起码几十个师的装备还是有的。
　　但要想发行纸币，最大的问题就是没有保证金，不过宋子文在美国的访问，已经有了一些效果，美 国人愿意提供一些美元贷款作为发行新币的保证金，甚至于英国日本也陆续开口，愿意提供一些传 款。
　　常凯申心里也明白,之所以列强愿意给钱,也是怕他扛不住,被环太党彻底掀翻了,当然了,这几 家的钱也不是那么好拿的，常凯申需要作出一些让步，不过到了这一步，常凯申还是舍得的，不就 是海关利益让一让了，只要灭掉了环太党，什么没有！
　　有人，有钱，常凯申心里明白，他扩军最大的麻烦就是缺乏有经验的军官，要都是新兵蛋子，不要 说打不过环太党，甚至于连粤系、桂系都打不过所以他不得不与虎谋皮，与环太党交换，光光被停虏的黄埔团一级及以上军官就有上百人，这都是 常凯申的命根子呀，没有了他们，常凯申就没有办法有效的控制中央军。
　　谷雨虽然不清楚常凯申的心思，但常凯申如此急迫，想用环太党被捕的同志交换中央军的战俘，谷 雨自然猜得出来，他肯定想着扩军，要不然没必要这么着急。
　　对于中央军的中高级将领，谷雨也没什么兴趣，石家庄一役，这些名将的底裤都被扒了，也就那么 回事，绝对比不上四路军的同志，常凯申愿意交换，谷雨当然愿意给他。
　　谷雨也没心思搞什么功德林，当年那些人是真的思想转化过来了，还是迫于形势，大家心里都明 白，他不好这个面子。
　　用这些俘虏，交换邓中夏等意志坚强的同志绝对是好事，这就需要有人与国民党接触，干这样的 活，本来吴冠生同志最合适，不过现在吴冠生回不来，想来想去，谷雨决定就近从上海安排同志处 理，先把邓中夏同志出来再说，其他人再说。
　　不过与常凯申的交换，更多的只是中高级将领，对于基层军官，还有广大的基层士兵，谷雨看得比 较重，这里面有相当多的老兵，只要做好政治工作，大部分都可以转化为坚定的四路军战士。
　　这些老兵，还有其中的技术兵种，很多人素质相当不错，这些骨干力量一旦加入四路军，四路军的 实力自然会得到很大的提升。
　　考虑到双方地位的不同，常凯申想占谷雨的便宜自然没门，想把这么多黄埔嫡系救回去，常凯 申光交换一些被捕的同志，绝对不行，老常需要拿出更多的筹码。
　　随着四路军大举南下，与巩县兵工厂只有一河之隔，常凯申已经开始搬迁这个拥有最先进设备 的兵工厂。
　　谷雨自然比较眼馋，所以他也提出了条件，放人可以，拿设备来换，反正中央军也不看重国产设备 和国产武器，还不如交给我们。
　　不仅仅是军工设备，其他的重工设备也可以，比如冶炼钢铁的设备，甚至于技术工人都可以，反正 我们都需要……


第214章
　　石家庄一役，十几万中央军嫡系被消灭，本来谷雨以为常凯申撑不下去，搞不好又要玩下野的把戏，但是福建19路军奇葩的做法彻底把他@乐？
　　这帮人脑子里简直都是污，他们这么一搞，两广系就算心里怎么想倒常，短时间内也没办法做，这样一来，常凯申的位置虽然摇摇晃晃，但也不至于立刻倒台而常凯申不倒台， 19路军肯定扛不住，甚至他原先设想的19路军和江西红军连成一条线，共抗常凯申都未必成功。
　　一旦常凯申主力进攻福建，以此时江西红军两个纵队的实力，可以干扰一番，但想起决定作用，难度不小。
　　这也就意味着福建事变也许和前世差不多，会被迅速解决，而常凯申一旦解决了福建，接下来肯定会北守南攻，想法设法解决江西红军，这也就意味着江西红军接下来将会遇到更大的压力，甚至有可能放弃根据地。
　　对这个可能出现的结果，谷雨虽然觉得有些遗憾，但他也能够接受，毕竟现在中国革命的主力在北方，江西红军就算挺不住了，也无关大局，扛不住，转移就是，没有了秦则民这帮蠢货，转移时不至于出现那么大的损失。
　　甚至于福建事变被常凯申镇压，对环太党而言，也不一定是坏事，第三党和托派这些人有一定的进步色彩，确实没错，但他们同样也会与环太党争夺年轻人，作为环太党的领导人，谷雨自然不希望他们有翻身的机会，失败了也好……
　　所以接到吴冠生同志的电报后，谷雨就告诉一方面军， 19路军政策失误较多，须告诫对方；若对方执迷不悟，也无须干涉。
　　你们当以自身发展为重，适当支援19路军，但不宜与国民党中央军硬碰硬.……
　　言下之意就是你们能帮就帮，不能帮，也没什么，反正这帮人也成不了大器。
　　谷雨做出这个指示之后，就把19路军放在了一边，他们接下来是生也好，是亡也罢，已经无足挂齿在内心深处，谷雨对这帮子国民党左派更加小瞧，这帮子压根没必要太在意，随他们去，未来愿意靠拢就靠拢，不愿意拢就滚蛋，中国革命指望不上这些人。
　　既然指望不上，也就没必要为他们付出太多的东西，有那个钱，还不如多搞几个钢铁厂，想到这里，谷雨就想到了秦则民，这些同志虽然激进，但他们的一些想法也不算错，不是什么都可以妥协的。
　　未来只要这些同志顺利转变，与陈绍宇划清界限，拥护自己的领导，他们还是可以用的，这样也可以避免一些干部无原则的妥协。
　　不知不觉间，谷雨已经慢慢摸清楚了很多政治诀窍，左右事实上都只是手段，什么时候左，什么时候右，哪些地方左，哪些地方右，必须具体问题具体分析，不能一概而论，所谓运用之妙，存乎一心，就是这个道理。
　　他作为党的一把手，最重要的是平衡左右，让观点不一致的同志出现在最适合的位置最合适的时机，发挥作用，这才是最重要的。
　　至于这些人是什么样的，过去做了什么，记忆里做过什么，都不是很重要，重要的是他们能不能胜任自己的职务。
　　当然了，有些人还是必须处理的，比如张特立，他那封大发展的电报，谷雨没有回复；但想不到的是，他还搞了第二封，要求枪毙卫立煌。
　　谷雨自然更加恼火，你是中央第一书记吗？
　　你什么情况都不了解，就敢指手画脚？
　　谁给你的胆子！
　　既然张特立这么喜欢折腾，那么也没必要客气，李清扬同志现在的身体有所好转，邓中夏同志应该会在近期释放，谷雨准备让两人负责对张特立的审查。
　　一个是他的北大同学，一个是他一起战斗过的同志，这样的一对搭档负责对他的审查，党内同志该没什么话说吧。
　　等到定罪之后，谷雨准备让他去劳改营好好改造，只要党有需要了，就把他拉出来批判一番，前世他能够善终，也太便宜他了！
　　即便心里暗自发狠，但只要张特立没有过来，谷雨就必须耐着性子解释了一下，卫立煌在四路军总攻之前，做了一些消极的讲话，其嫡系第十师并没有很激烈的反抗，因而四路军的总攻付出了比较小的代价，所以不仅不能枪毙，还应该主动释放，以降低敌人抵抗的意志谷雨在电报中还批评四方面军动不动就杀害俘虏的行为，认为此举会增加敌入的抵抗意志，不利于分化敌军，要求四方面军要引以为戒云云。
　　出现这一事件之后，谷雨自然想到了这一次交换，常凯申放了邓中夏同志，那么他也准备放一个人，理论上应该是卫立煌但自从知道总攻前后卫立煌的表现之后，谷雨想了想，决定见一见卫立煌，征求他的意见，别自己这边放人了，卫立煌却不乐意，那就失去他分化敌人的本意了。
　　除了见一见卫立煌以外，谷雨自然也要见一见被俘虏的佛采尔将军，对这位被称为德国史迪威的将军，谷雨多少有些好奇。
　　在前往俘虏营的路上，谷雨又想起来扩军相关工作，常凯申扩军，四路军自然也要扩军，要不然这么多的缴获和俘虏也没办法安排呀按照北方局要求，这一次被俘虏的营以上中高级军官，都被拉到了太原，这些人被拉走之后俘虏营中只有基层军官和普通士兵，也自然有利于环太党对俘虏兵的整改和吸收。
　　虽然时代不一样，但是国民党军中的阶级压迫还是非常严重，所以诉苦和三大民主等新式整军手段一拿出来，无数国军俘虏哭得惨兮兮的，很多人被迅速转化过来，并加入到四路军。
　　而那些有血债的国民党基层或者中层军官，被士兵们揭发之后，还有一些毛病一大堆，甚至是双枪将，那就不客气了，被拉到劳改营服劳役，等改造得差不多，戒掉了坏毛病，才会得到释放的机会。
　　当然也有一些俘虏想回家，自然会按照俘虏政策释放；另外还有一批比较特别的俘虏，比如人人识字的税警总团两万俘虏，没有一个人被释放。
　　普通士兵不愿意加入四路军的，将会被放到山西的乡村，当一段时间的扫盲教员或者老师，然后才会被释放；会其中有一技之长的，或者被四路军吸纳，或者被各个国有厂矿企业吸纳，不管乐意不乐意，谁让他们素质高，服务一段时间，再让离开。
　　随着这些有一定战斗技巧的俘虏兵被吸纳，四路军的规模自然得到了很大的提升，即将前往山东地区作战的冀鲁豫纵队，对外称呼山东纵队，对内被整编为第十纵队，同时在晋南整编的太岳纵从队，对外称呼为缘西纵队，对内将被整编为第三纵队。
　　这样一来，四路军就将拥有六个主力纵队，同时纵队直属炮兵营，改成直属炮兵团，拥有36门晋造或者沪造75mmu野炮团；而每一个师都将拥有一个12门的75mm山炮营。
　　经过这么一番整编之后，这六个纵队都超过了四万人，足够正面击败一个中央军兵团，谷雨希望整顿之后，每个纵队都可以正面抗衡日军一个师团。
　　按照接下来的计划，第十纵队将前往山东，第三和第四纵队将攻击缘西，六纵作为预备队，在晋南和缘北一带随时增援，如果一切顺利，四、五、六三个纵队会同四方面军将合攻陕西。
　　为了提高连续作战能力，三纵、四纵、六纵和十纵还将各下辖两个后勤旅，而这两个后勤旅事实」也是补充兵，换句话说，这四个纵队将到达五万人左右。
　　第一批出发的三个纵队将携带大量物资离开，接下来他们就需要到中央军的地盘抢食吃了，北方根据地没那么多资源，这十五万人更多的只能依靠自己。
　　第一纵队将留守平汉线北段，第二纵队和骑纵主力将回撤晋北和内蒙地区，防御日军可能的进攻同时准备明年的宁夏战役。
　　同时凭借着此战的巨大缴获，再加上第一批苏造火炮通过张库公路运到了国内，炮兵纵队也开始了乌枪换炮。
　　拜国民党特务所赐，再加上李默庵的合作，东北军重炮兵旅3门重炮都没有受损，有了这些重炮，接下来的攻坚战自然更加有力了。
　　而炮兵纵队除装备两个重炮兵团，还凑出了五个射程较远的德制75mm炮兵团，再加上第一批两个团的苏制76mm火炮，再也不用把晋造75mm短管火炮当成宝贝了。
　　而等到未来，晋造75mm短管火炮将会被后装迫击炮淘汰，不再生产，这些苏制76mm火炮将成为师属火炮，谷雨准备请苏俄专家提供相应的技术图纸和相关的工艺细节，尽快在太原兵工厂生产。
　　而炮兵纵队和军一级压制火力，谷雨看中了德国人制造的LeFH18型105mm榴弹炮，这是一款德国人在二战中大规模使用的榴弹炮，非常有名，历史上也曾经卖给常凯申。
　　不过这款火炮卖到中国后，才发现水土不服，因为中国的基础设施十分糟糕，必须用马拖才行，而LeFH18型榴弹炮偏偏只能用汽车牵引，结果在日军的空袭下，这些宝贵的榴弹炮全部喂了狗。
　　后来德国人入侵苏俄时，也遇到了这个问题，吃了大亏之后，德国人才搞出了一起累马拖曳的105mm轻型榴弹炮。
　　所以谷雨准备帮助德国人提前解决这个问题，请他们研制用马拖曳的105mm轻型榴弹炮，购买两到三个团火炮，并要求提供相应的技术转让，这样环太党就可以试着自己生产了。
　　当然了德国鬼子未必愿意提供技术，而且太原兵工厂有没有相应的生产能力也未可知，所以谷雨也有预备选项。
　　苏俄专家说过，苏俄也设计了一款105mm榴弹炮，不过苏俄国内有太多122mm炮弹，为了节约资源，这款火炮设计出来之后，并没有生产。
　　谷雨觉得可以请苏俄专家转让他们的105mm榴弹炮的设计图，并修改一番，按照中国战场的需要尽可能的降低重量，满足中国战场的需要。
　　至于更大口径的155mm或者152mm火炮，谷雨并不准备生产，一来这种火炮生产难度比较大，二来这种火炮事实上并不十分适合中国战场的需要，记忆中美国佬提供的这种重炮，在解放战争中没有起到大的作用。
　　当然小鬼子的150mm榴弹炮除外，不过不可能什么都强求有，现在四路军资源有限，集中精力生产两款火炮，尽可能提高产量已经足够了。
　　一边考虑，谷雨来到了战俘营，并很快见到了卫立煌，说明了来意，没想到卫立煌告诉谷雨，他已经厌倦了戎马生涯，不想回到南京，如果环太党不计前嫌，愿意释放他，他将十分感谢。
　　谷雨立刻就明白过来，卫立煌是担心背黑锅，没有好下场，谷雨想了想，点点头，把自己的打算告诉了他。
　　四路军可以准备第一批释放他和黄杰，也会把他的诉求告诉常凯申，至于常凯申会如何选择，他就不知道了，那是你们的事情，至于你想去哪里，那是你的个人私事。
　　对于鄂缘院期间的那些战事，谷雨很坦率，"贵军过去的做法，太过残暴，虽然主要责任在常凯申，虽然各为其主，但卫将军作为执行者，同样有不少的责任，甚至于是罪行！
　　这一次我军总攻前，你对第十师的一番讲话，表明你多少还有一些家国观念，看在这一点份上，我们才将您列入到交换名单当中！
　　若有朝一日，卫将军再次担负国府重任，希望可以多做一些对国家和民族有利的好事！
　　"卫立煌听完之后，愕然，不过谷雨也没有和他多交流，通知他之后，就转头去见佛采尔将军看着谷雨慢慢离开的身影，卫立煌呆立半晌。
　　过了一会，他对同样被俘虏，一直跟在身边的赵秘书长说道，"我与环太党有血仇，没想到谷百生竟然真得放我走！”
　　“传闻南北两党差异甚大，以小见大，果不其然呀！”
　　卫立煌点点头，压低声音说道，"委座气量狭窄，肝气又盛，寿限难永，加之，自古以来，江南人一统天下者少，现在看来，中国之望就在这个年轻人身上呀！
　　"赵秘书长大吃一惊，“总座，慎言呀！
　　要是被人传出去，您回去……
　　卫立煌点点头，虽然不提一件事，却又高兴的说道，"想不到，我们合肥老家竟然出此人杰，可喜可贺！
　　"卫立煌吃惊一点都不奇怪，两党内战，能够打出立煌县的国民党大员只有卫立煌和刘峙，由此可见，去年在鄂豫院，卫立煌部到底做了什么！
　　而此前不管是一方面军，还是四方面军都有杀害重要俘虏的事情，比如著名的张辉瓒，又比如岳维峻，两件事红军都失信于人，也都出现了很不好的后果。
　　所以卫立煌被俘之后，自知环太党容不下他，已经做好了被杀的准备，但他怎么也没有想到谷雨真得打算释放他，完全出乎了他的意料事实上，谷雨这一次释放卫立煌，也有这方面的考虑，他必须为以前红军的烂账擦屁股，现在连血债累累的卫立煌，都因为四路军总攻前一番话被释放，以后那些国民党将领，自然就更没有拼命的必要了！
　　另外还有一个原因，抗日战争爆发不远，必须要想办法团结各方势力。
　　卫立煌这一次的失败，纯粹是为常凯申背黑锅，即便因此被冷落，未来还是有可能被启用，到那个时候，现在结下的这番情宜，也许就可以派上用场。
　　在谷雨的记忆里，卫立煌的转变很有意思。
　　他去了一趟延安之后，对教员钦佩的五体投地，后来每次遇到思想上的疑难问题，就写信向教员殷切求问，教员也不吝回信，两人鸿雁传书密切。
　　后来八路军办事处主任叛变，卫立煌的书信被查了个底掉，那些书信当中没有军事情报，全部都是情感抒发，卫立煌简直变成了教员的粉丝，常凯申气得半死，阎锡山家里的老库存都被喝完了！
　　你求问人生不问我委员长，找教员是什么意思！
　　谷雨并不觉得自己有教员的魅力，也不指望卫立煌给他写信，但既然知道这些往事，自然也就留些往条后路，万一未来能够派上用场呢接到环太党方面的通知，并建议双方都派人联络，确定交换名单，常凯申点头同意，对于环太党主动释放卫立煌，常凯申多少有些吃惊，不过环太党愿意放人，常凯申总不能拒绝吧！
　　至于卫立煌说什么厌倦了戎马生涯，常凯申心里自然明白是怎么回事，如果有后悔药，他都不知道吃了多少次了，所以卫立煌愿意承担责任，不回南京，常凯申还是可以接受的，他甚至还让人给昊忠信送了一笔钱，让他打发卫立煌暂时离开国内。
　　当然了，卫立煌还是很能打了，常凯申还是很爱情人才的，他也让吴忠信告诉卫立煌，你想躬躲风头，等事情了了，你在回国，我自然会更加重用……
　　对于环太党要求用战俘交换设备，常凯申第一反应自然是拒绝，不过包围圈内十几万俘虏，普通士兵常凯申可以不用，但是那些军官，常凯申还是舍不得，没这些敢打敢拼的军官，谁来为他效力。
　　但是他又不能直接说，这个时候精通他心思的杨永泰，又给常凯申提议，军工机械可以不给但钢铁机械给之又何妨，环太党把钱花在建设上，在军事上的投入自然就少了。
　　就这样环太党与国民党的大交换开始了，一个又一个黄埔系军官回到了他们热爱的校长身边同样一个又一个环太党员回到了组织身边，甚至于一批设备悄无声息的运到了北方。
　　而与此同时，随着贾览和高崇德两位同志的到来，张特立也被迫离开川陕苏区。
　　张特立与川陕分局三位书记蔡永皓，贾览，王天桢―握手，说了几句客套话，这才恋恋不舍的离开……
　　之所以被迫，就是因为前几天川陕分局干部会议上，贾览搞了一出突袭，轮到贾览讲话时，他竟然从带来了书记处的指示信。
　　按照书记处的指示，四川的本土派干部王天桢，一步登天，被任命为川陕分局副书记，负责政府工作，这项人事安排，事先谁也不知情，完全出乎了他的意料；还有贾览自己，除了负责党务工作，书记处指示竟然下令贾览兼任政治保卫局局长，贾览同时还公开了书记处关于暂停苏区整顿工作的命令，理由就是湘鄂西整顿扩大化造成严重后果。
　　湘鄂西相关情况一通报，听说只剩下三个半党员，无数干部被杀，红军力量损失严重，川陕分局干部会议立刻炸了锅，群起拥护中央决定，谁都害怕类似的整顿出现在他们头上。
　　不管自己，还是蔡永皓，都被他打了一个突袭，可当着这么多干部的面，又根本没办法反对中央指突袭，示，只好捏着臭子，把政治保卫局这个要害部门，交给了贾览，由他处理。
　　而贾览开完会，就直接前往政治保卫局上任，不给他任何调整的时间，而他一上来就按照谷雨指示，一个不杀，大部不抓的标准，释放了一批被关押的干部，这下子四方面军就更乱了……
　　贾览施恩，而那个新来的高崇德，一过来则窜来窜去，到处吹嘘凹路军装备如何如何好，山西如何如何富裕，搞得部队乱糟糟的，那些工农干部整天想着早日和四路军会师，浑不知中央这一连串手段。
　　这几招一出，川陕分局自然四分五裂，而他也只能被迫离开，只要一想到这些，张特立就心痛无比，经营了这么久，竟然被一个年轻人算计了！
　　这段时间，他和谷雨互相发了好些封电报，交换了不少问题的看法，他发过来的未来战略的看法，还有卫立煌等人的处置，除了确实想借此提升一些影响力以外，同时也是在试探谷雨的性格和为政风格。
　　他很快就发现，谷雨这个国际培养的干部，与那些嘴上头头是道，办起事来却无比毛躁的嫩头青后学完全不同，他非常实际，知道自己需要什么，根本不受那些革命理论的约束，怎么好用怎么做。
　　更麻烦的是，这个人虽然年轻，但手腕很厉害，手段相当老辣，难对付呀！
　　想到这里，张特立就夏是心乱如麻，他堂堂的环太党创始人，竟然只能屈居这个二十五岁的毛孩子之下，不甘心，真的是不甘心呀！


第215章
　　总算把张特立搞回来了，谷雨心情大好，这个叛徒解决掉了，党内肯定要老实不少，他的位置交给王嘉祥同志，自己这位老大哥也许能力上欠缺一些，但人品、学识都不差，有他在，国际那边也比较好交代。
　　等到和常凯申谈判，负责谈判的同志自然是吴冠生，到时候中央苏区就可以顺理成章的交给陶尚行，对他的能力，谷雨还是可以放心的。
　　李润石同志在湘西也不用担心，真正让人担心的是川陕，蔡永皓和贾览都不是独当一面的干部，不过明年陕西就可以解决，有中央在，川这边大问题应该没有，小问题嘛，慢慢来吧。
　　有些问题，必须用时间来消磨，这些见惯了生死的干部，一个个又油得要命，幸运的是，这个时代他们的地位相对下降了不少，不至于有大的危害。
　　谷雨微微想了想，就把电报交给了陈建相，然后嘱咐他交代沿线地下党，一定要保证张特立同志的安全，绝不能让他脱离视线，一定要完整无缺的送到北方。
　　交代之后，谷雨继续和佛采尔将军交流，这几天两人已经交流过很多次了，从一开始的小心翼翼到现在畅所欲言。
　　谷雨虽然与常凯申交换了一大批国民党将领，但谷雨并没有立刻答应释放佛采尔将军，对此常凯申也不着急，反正他也不喜欢这位德国将军；再说了，人没有了，再从德国邀请就是，赛克特将军，怎么也比佛采尔的名气大……
　　佛采尔将军对这样的命运，似乎并不奇怪，从环太党将他与国民党高级军官分开，高级将领不断和他交流，现在党首又找到了他，很明显对方有所求。
　　当然了佛采尔将军也有所求，他与邓少章将军交流了一番，对环太党的攻守战术有些了解，确实相当不错，与德国的战术有不少相通之处为什么环太党能训练出来，德国顾问团就训练不出来，为什么两党军队存在如此巨大的差异？
　　不应该呀，同样是中国人，装备也差不多，没理由区别这么大！
　　谷雨听完之后，笑着解释道，国军没有灵魂，不知道为何而战，他们更多的是把当兵作为一种职业，本质上还是一只军阀军队，与湘军、淮军、北洋军没有本质区别，自然也有军阀部队骨子里的缺陷。
　　比如国军腐败异常严重，普通战士吃不饱穿不暖，还要被军官欺辱压榨，这种情况下，你让国军土兵自发自觉的学习应用新战术，本来就非常困难，他们根本没有学习的动力。
　　而且中国的文盲率很高，要想学习新战术，就必须有一定的文化水平，例如枪支的弹道，又比如步炮结合战术，没有文化，根本就不理解国军也许可以保证军官有一定的文化，但是至关重要的士官，他们既没有文化，又没有动力，所以不管什么新战术，到了他们那里，自然就大打折扣。
　　而且国军部队，有一个很明显的缺点，那就是不重视战后总结，战术呆板，集团密集冲锋这样一战之前的战术，吃过一次大亏还不够，竟然在一次战役中使用过很多次，很多精锐将士就这么稀里糊涂的倒在四路军的阵地前。
　　反观四路军，以抗日为旗号，首先是一只民族军队，也是一只人民军队，有思想，也有灵魂，再通过种种严格的政治制度和思想教育保证得到老百姓的拥护，保证官兵平等，经济民主，普通战士不被欺辱，吃得饱穿得暖，发给他们的津贴也都落实到位。
　　别看四路军战士名义待遇不如中央军，但四路军战士的收入不存在任何克扣，保证吃得饱穿得暖，尽可能做到吃得好，又不被欺负，所以四路军的吸引力实际上超过中央军。
　　四路军的激励措施做得很好，在战场上不怕牺牲，表现勇猛，头脑聪明的基层军官和战士会被迅速提拔，很多人一开始只是士兵，现在已经是旅长，师长甚至是纵队司令员。
　　同时非常重视牺牲军人的抚恤和伤残军人的退伍安置，保证将士和他们的家人拥有较高的社会地位，而不是如常凯申军队那样被社会歧视四路军同样非常重视战后总结，不管是成功，还是失败，都会进行大量的总结，打得好的战术被迁速推广，所谓八大战术原则就是一步步总结出来的。
　　为了提高军官和战士的战术水平，四路军从参军开始，就不断推行文化扫盲，各种各样的培训不断，就是要让将士们有足够的知识去理解新思想，新战术。
　　还有四路军一开始的对手要远比国民党军队强大，四路军在战争中学习战争，跟着日本人学习到了很多东西，比如四路军的随军后又贫龋又比如四路军技术兵种如何使用等等，基本上都是用鲜血换来的。
　　更重要的是，军中干部，都十分勇敢，冲锋在前，谷雨笑着说道，“佛采尔先生，冲锋时，我军指挥员的口号是同志们，跟我冲；中央军的口号是兄弟们，给我冲！
　　这一跟一给，就是两只军队的本质区别！
　　听到这里，佛采尔将军若有所思的点点头，两只军队战术上的显著差异只是一方面，甚至是微不足道的方面，两党军队方方面面的差别很大，尤其是战斗意志的不同确实很明显，差距大了，自然就是两只完全不同的军队。
　　就在这个时候，谷雨接着数落起四路军的不足，他认为四路军目前的战术和装备相比于国内军阀应该有着显著的优势，但面对主要对手日本人差距还比较明显为了消灭日本人，每战四路军必须集中数倍甚至十倍以上的兵力围攻，即便如此，每一战都需要付出两三倍以上的伤亡，才可以消灭日军。
　　不管阜新战役，还是林西战役，四路军的伤亡都非常大，考虑到双方的装备差距并不大，这样的交换比只能说明四路军战斗力上的不足。
　　这里面有装备质量上的差异，比如日本人的火炮打得更远，更准，杀伤力更大；有普通战士军事素质上的差异，日本军人普遍都是特种射手，枪打得很准；又比如日本人有飞机，有军舰，还有大口径火炮、装甲车这些四路军没有的高新装备等。
　　除了这些差距以外，谷雨认为四路军最大的缺陷就在于，四路军只是一只轻部队，对现代战争缺乏足够的认识最典型的就是后勤补给跟不上，缺乏连续作战能力，如果事先没有准备好足够的物资，四路军往往不能连续作战。
　　这里面有中国的客观国情，国力落后，物资贫乏，道路运输条件跟不上，没办法支持长期作战；但主观上，四路军对现代战争的特点掌握不够，没有建立起一套现代军事制度，无法有效的整合各种资源。
　　谷雨举这一次铁路运输遇到的种种麻烦为例，说完，他苦笑着说道，“从后勤来说，我们连贵国普法战争时的动员水平都远远不及，差了六七十年，甚至更多！
　　"当今世界，能够达到第二帝国动员水平的国家屈指可数！
　　"佛采尔将军听到这里，心里很满意，也十分骄傲。
　　骄傲之后，佛采尔将军点评道，"你们缺乏一个高效的总参谋部，合格的参谋军官非常少，这一点不仅仅是贵方的缺点，同时也是常最大的缺点！
　　相比于您已经意识到这个缺点，常甚至都没有意识到这一点他不仅仅不尊重参谋部的专业意见，还频频干预军事指挥，如果不是他的错误干预，这一次国民政府绝不可能输得如此悲惨. ……
　　佛采尔将军对常凯电一肚子意见，啪啦啪啦就说落起来，当然他的抱怨也是有理由的，要不是老常瞎弄，他顶多只损失几万人，何至于输得一塌糊涂。
　　谷雨笑嘻嘻的听着，等他说落完之后，这才笑着问道，“将军，既然您认为我方缺少一个高效的总参谋部，也缺乏合格的参谋军官，您能否提供专业的指导意见？
　　或者帮着我们训练一些参谋？
　　"“您作为一党首脑，却抽出时间和我交流多日，自然有所求！
　　既然享受了贵军的礼遇，我当然可以在离开之前，对贵军做一番指导！
　　"佛采尔瞥了一眼谷雨，骄横的说道，"但您会不会听，您的部下愿不愿意听从我的指导，这些都是问题！
　　我在常那边受够了，如果您做不到这一点，最好不要勉强自己！
　　"谷雨呵呵笑了笑，"我对总参谋部的定位是，我党中央执行委员会和其中央局、中央军事委员会领导下，负责组织全国武装力量建设和作战指挥的最高军事统率机关！
　　只要您的指导符合并加强我的定位，我一定会听从您的指导，四路军各部也必须服从总参谋部的指挥，这是原则！
　　当然了，因为特殊的战争环境，南方各地的红军，目前只能在战略上做一些配合，总参谋部很难指导他们具体的军事行动！
　　"佛采尔将军将信将疑的点点头，"既然您同意，我首先要做的就是考察您的部下，从中选择符合总参谋部需要的人才！
　　"谷雨满意的点点头，“佛采尔将军，您从四路军中挑选任何人才，当然如果可能的话，我希望您帮助我们筹办一个军事参谋学院！
　　“没有问题！”
　　佛采尔将军想了想，试探的说道，"不过我还需要一些助手，如果可以的话，我希望从国内邀请一些人，但这些人需要有相应的雇佣费用“这同样没有问题！”
　　谷雨笑着说道，"鉴于我党目前糟糕的待遇水平，佛采尔将军，关于您和您的顾问薪水问题，我有一个提议……
　　谷雨希望与德国军工企业和工业企业搭上关系，更希望环太党控制区内的大量矿产资源和军用资源能够被大量出口，换取必要的设备，但这需要市场和人脉，佛采尔将军就是这样的人，他在德国的职务决定了他必然认识很多德国商界的名人。
　　当然在历史上，佛采尔将军得到的评价一般，不善于搞好人际关系，一门心思只顾着不停地给中国军队下定单，并不考虑付款问题，而且也不积极参与德国的原材料采购计划，自然同时不被两国喜欢。
　　说白了，佛采尔就是一个纯粹的军人，如果他和顾问团的收入，与中德贸易挂钩，他可以两头拿到钱，那就是另外一回事了。
　　所以谷雨建议，佛采尔将军和他的朋友成立一家公司，协助环太党通过以货易货的方式，与德国合作他们可以将环太党控制区内的各种物资介绍给德国企业，也可以帮助环太党采购适合中国发展需要的机床设备，同时邀请相应的技术人员来到环太党控制区内，根据合同，环太党将给予佛采尔将军所在公司一定数量的物资作为佣金。
　　这家公司所获得的佣金来源于几块，一是环太党物资的出口量；二就是价格，环太党会根据市场，设定一个基本的交易价格，如果这家公司能把中国商品的价格提上去，德国产品价格谈下来，那么基本交易价格和真实价格之间的部分差价，将作为佣金。
　　现在的环太党拥有关外三省，关内两省，还有南方好些个大小根据地，地盘非常大，能够参与到中德贸易，这里面的利润有多大，完全可以想见。
　　只要佛采尔将军做成了几单买卖，他们就可以赚得杯满盘钵，而他要想赚得多，自然希望环太党的产品出口得越多，越贵，越好，而且环太党购买的德国设备价格越便宜越好，换句话说，佛采尔将军所在的公司变成了环太党的销售经理和采购经理……
　　谷雨说完之后，这位纯粹的军人非常吃惊，有些意想不到，不过他考虑了一会，表示可以尝试，谁不愿意过得更好一些。
　　谷雨之所以让佛采尔做这样的代理，原因就是他是纯粹的军人，在商业上比较稚嫩，但是在军事上却比较在行，只要他走访调查一番，就会很快知道哪些东西更符合环太党的需要，同时也可以帮助环太觉找到最合适的企业。
　　当然了，更重要的是，佛采尔一伙人虽然有影响力，但比较弱势，他们想赚到钱，赚到大钱，就必须服务好环太党，否则很容易被等蹈掉，德国人别的没有，退伍军人多得很。
　　佛采尔将军虽然不擅长人际关系，但他能够在德国做到总参谋长，人绝对不笨，他笑着恭维道，“谷先生，按照您的提议，我和我的朋友，就是环太党的雇员！
　　在德国一半人面临失业的今天，能从您的手中获得一份体面的工作，是我的荣幸！
　　"谷雨哈哈笑了起来，两人聊天的气氛就更加热和了，谷雨对于德国一半人失业感到震惊，也感到欣喜，这么多人失业，环太党从德国雇佣合适的专家也容易多了谷雨与佛采尔交谈之后，他就开始给他的老部下和朋友发电报，邀请他们为环太党服务，相比于拿一份固定收入，成为远东一个强大势力的代理，可以获得更高的收入，也可以帮助更多的人。
　　当然一开始可能比较艰难，但见识过四路军战斗力的佛采尔坚定的认为，环太党在中国的影响力和控制区将越来越大，与这样的势力建立友好的关系同样符合德国的需要。
　　此时德国与苏俄存在大量的军事合作，自然也不在意与苏俄的小弟有一些合作，只要这个小弟有德国人需要的东西，什么，他们竟然还希望购买德国的机床、化工设备、精密仪器，激，在落后的中国，竟然有人购买这些东西，自然就更加美好了！
　　所以对于这项合作，德国政府更多的是乐观其成，当然他们与国民政府的关系才是最重要的，不过多一个朋友也不坏，德国政府并不干预民间的任何合作，这在任何国家都是如此。
　　谷雨说服佛采尔之后，就在33年年底，通过佛采尔将军的朋友牵线，环太党出口了一批山西的矿产和猪辱桐油，并通过陈济棠部转口，向德国人出口了一批钨矿粉；这批出口物资准备邀请德国技工，顺便购买一些煤化工和石油炼化设备，一是解决育才炼油厂煤制油生产问题，老西搞了七八年，也没有成功，设备一直浪费在那里，太可惜了。
　　作为一个煤炭大省，山西搞煤制油还是有意义的，反正投资也不算大，这些设备总要利用起来，到了战时能多一些油料也是好的，另外也可以当作技术储备。
　　：
　　是扩大延长油矿的生产规模，虽然这个油矿产量很小，但那也是石油呀，也需要购买一些炼化设备，当年八路军都做到了年产干吨，咱们提前达到这个水平总可以吧，而且不要忘记了还有玉田注矿，用不了多久就属于四路军了，这些都要考虑到……
　　与此同时，佛采尔也开始考察环太党军队，他很快就发现自己要做的事情很多，环太党现在的总参谋部和各级参谋制度太过粗糙，有太多的事情要做比如组织完善，从一开始的四个局，相继成立了作战部、情报部、技术侦查部、通信部、军训部、军务部、预备役部、军事运输司令部和测绘局、出版局、气象水文局、战史局等。
　　每个部门负责一大块，分门别类开始工作，虽然现在人才不够，不过可以先把框架搭起来，在佛采尔和德国顾问的帮忙下，相应的组织条例逐渐完善起来。
　　当然最重要的是，德国参谋军官的到来，可以帮助研究编篡各种训练大纲，比如步兵战术，又比如炮兵战术等等，既要有特色，也要与世界最高水平有所接触，这样思想的碰撞才有价值，虽然四路当然最重要的是，德国参谋军官的到来，可以帮助研究编纂各种训练大纲，比如步兵战术，又比如炮兵战术等等，既要有特色，也要与世界最高水平有所接触，这样思想的碰撞才有价值，虽然四路军现在玩不起弹幕战术，但怎么也应该有所了解……
　　为了能够有效的培养人才，佛采尔还当起了教官，给精心挑选出来的参谋们上课，告诉他们如何成为一名合格的参谋军官，同时也帮助环太党健全军官培养体系。
　　在旧中国，参谋的地位并不高，所谓参谋不带长，放屁都不响，即便是参谋长，也只是同级军事主官的助手，参谋长更类似幕僚的角色，只负责提出意见，军事主官采不采纳那就是另外一回事了，而不同的部队情况不一样。
　　在川军、湘军、东北军、晋军、桂军这样的军队中，各部主要将领大多为保定军校或各省讲武堂出身，有的甚至还有留洋背景，对于同样是科班出身的参谋长一般都较为器重，参谋长的作用往往十分重要。
　　这些参谋长对作战计划、战场情况分析以及军队规划进行统一负责，换句话说，参谋长负责的是部队的核心内容，因而由参谋长转型为部队主官的情况也比较多。
　　相比之下，像冯玉祥、张宗昌、刘镇华等部，虽然其参谋长也由军校毕业生担任，但这些部队军阀习气极重，部队指挥方面基本上由各级主官“一言堂”所以参谋长在这其中只能说是受雇于军队指挥官来进行计划制定、官兵训练、实战操演等工作。
　　至于选兵用将、建军方略、战场调度等重大事项，他们甚至连建议的权力也没有。
　　在这些部队中，由参谋长转型为部队主官的例子少之又少，很是罕见。
　　四路军师承苏俄军事制度，比较重视参谋长，团一级就设立参谋长，但一般来说，四路军的参谋长与下一级军事主官平级，提拔时，总部更喜欢直接提拔副司令员或者下一级军事主官，而不是参谋长。
　　这一点从谷雨前世，几大野战军参谋长的地位就看得出来，最高的不过上将，而兵团司令员好些却是大将；甚至于还出现了愿军参谋长，只是少将这样的奇葩案例。
　　不过到了佛采尔将军这里，参谋长的地位得到提升，成为各级司令部的主官，除管理司令部外，还能直接管理后勤部和装备部。
　　也就是说，参谋长是部队日常行政事务的执行官，部队长平时不需要管具体事务，部队里大大小小的工作，除政治工作外，参谋长都要管，都能管。
　　同时佛采尔建议，随着军队规模越来越大，合成化要求越来越高，各级参谋长必须比下一级军事主官地位要高，同时在提拔时，各级参谋长应为同级军事主官的第一候选人，而不是副司令员或者是下级军事主官。
　　而在军官培养时，一般从基层军官中挑选出色的干部，进入到更高级别参谋部任职，然后再提拔为上一级军事主官，通过这样的方式，可以提升指挥员的大局观。
　　随着参谋出身的军事主官越来越多，他们对上级的战略意图把握就将更加出色，不至于出现各唱各的调，不听指挥这样的事情。
　　谷雨对佛采尔的提议比较认可，但现在四路军有没有足够的条件做到这一点，他多少有些担心，所以想了想，他决定先做一个试点，二纵准备调到北方防守，短时间没有战事，正好可以试点一番。
　　对于谷雨给予这么大的权力，让他试点，佛采尔将军感觉非常舒服，忙得不亦乐乎，当然此时忙碌的外国人不仅仅佛采尔将军一个，还有其他的外国人，比如端纳和斯诺。
　　这两个外国人来到环太党的地盘后，也不着急见到谷雨，而是沿着平绥线开始了考察，他们见到了被组织起来开垦的移民，也见到了惨兮兮的劳改队，甚至还跑去看了看龙烟铁厂的生产，与劳动者们接触了一番……


第216章
　　自清末开始，内蒙三省开始了大规模屯垦，随着屯垦规模变得越来越大，内蒙各地水草丰美之地，都有汉族农人活动，这自然也激起了蒙族同胞强烈的不满。
　　自环太党控制内蒙之后，谷雨对屯屋问题非常重视，他调整了相关政策，原来四处开花的盲目屯屋被限制到绥远河套地区，其他地区的屯星被限制，甚至有些屯屋地被废除，恢复成牧场之所以这么做，最大的考虑就是内蒙大草原事实上并不适合屯垦，大量屯星的土地没过几年就沙漠化，科尔沁大沙漠虽然有气候原因，但跟屯垦有很大关系。
　　当然也有政治上的考虑，那就是争取蒙族同胞，汉人少星一亩地，蒙人就多一亩牧场，限制了屯屋，内蒙地区的社会矛盾就少了一大截！
　　这一政策的调整，伴随的是晋商债务的大规模清理，无数普通蒙族同胞祖祖辈辈积累下来的高利贷被取消，牧民债务没有了，最害怕的汉人屯垦被控制了，再加上环太党供销部公道的价格，草原的人心被迅速收揽随着草原人心靠拢环太觉，依掌牧民的支持建立了三个蒙族旅，草原上的多个盐湖相继得到了开发，也发现了一些矿产，环太党在草原各地的影响力和控制力一步步加深起来上半年，随着日本帝国主义在热河的侵略，以德王为首的一批王爷就有些不太安分安分，谷雨本来还相等他冒出头，然后一举消灭，消除这个草原最大的隐患，但他没有想到的是，这位四虎王爷竟然忍住了，所以谷雨除了严厉打击一些公然冒出头的蒙奸，没收牧场牲盲以外，就没有再动手。
　　反正时间在自己一边，谷雨也不着急，再说了，牧区的民主改革也没办法应用土改那一套经验，原因很简单，土地是生产资料，而牲畜既是生产资料又是生活资料，它有很大的脆弱性和不稳定性。
　　如果照搬农村斗地主、分土地的办法，将牲畜全部分掉，就容易造成损失，影响富牧业生产的发展和牧民生活的改善，所以稍加试点，发现牧主恐慌，大量屠宰性畜，牧业生产受到严重破坏后，谷雨就下令停了下来。
　　对于牧区的民主改革，谷雨同学云雨同志提出了一套方案，那就是废除封建特权，适当提高牧工工资，改善放牧制度；除罪大恶极的蒙奸恶霸经盟以上政府批准可以没收其性畜财产由政府处理外般大牧主一律不斗不分；实行民主改革，有步骤地建立民主政权，发展游牧区经济。
　　应该说云雨同志的意见很正确，也很符合实际，但党内不少同志有意见，认为这一套对牧主太过有利，不符合原则。
　　既然存在争议，谷雨干脆停了下来，并没有立刻启动牧区的大规模民主改革，而是对不同方案进行试点，试图找到一条比较稳妥的改革模式。
　　这样做一是为了尽可能团结所有爱国人士，蒙族王爷只要不叛国，环太党就不方便立刻动手，关内和关外是不一样的，最起码要等这些人冒出头，而且草原面积巨大，没有一个稳妥的方案，最好维持现状另一方面，也是因为曾经活跃在内蒙地区的某个国际支部，谷雨对他们极端警惕，他宁愿留着四房王爷这帮子封建王爷，也不愿意这个国际支部利用其特殊的民族身份，钻环太党的空子。
　　因为环太党在热河地区的崛起，内蒙地区革命环境好转，本来应该消亡的某支部，竟然又有死灰复燃的迹象，这些人在东蒙各地频繁活动，这t也让谷雨恼火无比。
　　这个支部情况极端复杂，各路派系都有，甚至还有人与日本人勾勾搭搭，谷雨绝不能忍，他需要等待机会，抓到勾结日本人的铁证，然后进行一次大清理，彻底解决这一批人。
　　而在此之前，这些封建王爷还是可以起到一些作用的，所以谷雨宁愿等一等，这一点耐心他还是有干部的；当然这段等待的时间，也可以培养一批爱国蒙族干部，云雨确实可以用，但只有一个云雨不行，他不想草原遍地乌云。
　　这样一来，端纳和斯诺看到的内蒙草原，除了治安得到很大改善以外，并没有多少变化，王爷和牧主们可以继续潇洒自在的享受人生。
　　这一点与山西地区轰轰烈烈的土改大不相同，这也引起了端纳的好奇，环太党在关内关外的正策竟然差异这么大？
　　端纳先生和斯诺先生的旅行先是去了宣化的龙烟铁矿，这里正在安装大批生产设备，看起来当地的赤铁矿很快就要被大规模开采。
　　可端纳先生又发现，宣化并没有大型的铁厂，虽然环太党正在搞一些土铁厂，土高炉，当然了这样的土高炉产量肯定很小，这就奇怪啦！
　　今年下半年，环太觉先是偷偷得搬运北平石景山龙烟铁厂的高炉设备，到了石家庄战役之后，就公开的大规模的拆迁高炉。
　　这件事瞒得了一时，瞒不了一世，本来端纳先生以为这个完工了80%的高炉和相关铁厂设备会被搬到了宣化，一打听才知道，那些设备竟然被搬到了包头端纳和斯诺的消息很灵通，他们也知道环太党从美国购买了一个钢铁厂，据说这个钢铁厂第一批设备也已经运到了山西。
　　端纳先生感到奇怪，为什么搬得这么远，而不是就近留在宣化呢，铁厂不应该靠近铁矿呢，这里既有煤矿又有铁矿呀？
　　接待他们的环太党官员姓李，他的说法是宣化离热河太近了……
　　端纳先生秒懂，很显然环太党在备战，他们在准备和日本更大规模的战争，而到了战时，离北平很近的宣化显然很不安全。
　　端纳猜得没错，环太党把新铁厂搬到包头，但白云鄂博与包头之间长达150公里的山路，一路自然环境也很恶劣，必须修建铁路专线，短时间内没办法使用这个白云鄂博的铁矿石。
　　为了铁厂迅速投建，石景山高炉搬迁之后，使用的还是宣化的赤铁矿，办法也是现成的，将铁矿石直接拉到包头，虽然距离远了一些，成本高了一些，但这个250立方的高炉产量也不算很大，这点小代价还是吃得消的。
　　当然了，到白云鄂博的150公里铁路短时间内修不起来，不过到石拐煤矿的43公里铁路，还有宣化到庞家堡五十多公里的支线，就必须修起来，要不然矿石运输就要了命。
　　此时环太党还没有实现钢轨的自产，不过这两条支线，主要用来运送矿石，速度不需要太快，用钱轨甚至包铁木轨就可以了，慢一点就慢一点吧，只要跑得了火车就可以。
　　般来说，冶炼一顿钢需要1.3吨铁矿粉， 0.6吨煤炭，所以最好是靠近煤矿铁矿聚集地，所以从节约成本考虑，美国搬过来的钢铁厂设备最后被放到了五台县，这里既是闻锡山的老家，同时也是徐子华、侯逸文两同志的老家。
　　具体地点就是淳沱河边的东治镇，这个镇名字就带了一个治，可见当地钢铁业的发达，东治镇附近铁矿、煤矿都有，又可以利用淳沱河的河水，十分便利。
　　同时在军事上考虑，附近的山区可以部署防空高炮阵地，这样鬼子的飞机自然不敢随便丢炸弹，之所以放在两个地方，也是为了安全考虑，鸡蛋不能放在一个篮子里，万一这个被鬼子炸掉了，另外一个钢铁厂还能起到作用。
　　当然了，即便如此，谷雨也必须加强防空，创建一支像样的空军成了必然，虽说做好了这样的准备，但抗战前连种地都这么艰难，也是让谷雨伤透了脑筋，自然也更深刻的认识到工业化的艰难。
　　这些内幕端纳先生不知道，不过并不妨碍他的理解，他自然对环太党的雄心壮志有些佩服，相比国民党，环太党表现出来的雄心状态让人惊叹，他们立足未稳，竟然就干了起来吃惊之后，两位老外的考察还在继续，很快他们就看到了正在整修铁路路基的劳改队。
　　不仅仅在宣化，在包头，同样也有无数劳改队员，冒着严寒，正在修建铁路路基、水利工程巨大的工作量，虚弱的身体素质，一些人颤颤巍巍，自然倒在工地上，然后被迅速运走，而其他的那些劳政队员有些木讷，似乎毫无反应，也许他们早就麻木了。
　　询问一番之后，两位老外才知道，环太党的劳改队员大部分是鸦片吸食者，为了迫使他们戒毒，环太党给他们制定了严厉的劳动量，让他们在劳动之余根本想不起吸食鸦片。
　　一般来说，一段时间的强制劳动后，往往就会戒毒成功，当然这个过程肯定有人扛不住，毕竟长期吸食鸦片的人身体肯定被掏空了……
　　环太党对于吸毒贩毒的强硬态度，天下皆知，不管是在热河，还在绥察两省，亦或是山西，环太党占据之后，立刻开始了暴风骤雨的整顿。
　　凡是贩毒售毒的人，基本都没有什么好下场，没想到连吸毒的人都不放过，是不是太暴虐了一些，不过端纳先生没有说出口，他也没有资格说，不仅他没有，身边的斯诺也没有资格说，中国的毒品现象如此严重，英国是罪魁祸首，美国则是最大的帮凶随行的女翻译小左想了想，解释了一下，这些人都违反了环太党的禁烟法，他们没有在规定的时间内停止吸食，或者偷偷吸食，被举报之后，自然会被强制禁毒，而绝大部分老百姓对此是欢迎的……
　　端纳想了想问道,"劳改队还有哪些人?"左翻译又掰着手指说了起来，罪行不严重的贪官污吏，黑社会流氓分子，反动会道门分子，一些日本战俘也在里面，另外这一次有一批在大别山区血债累累的别动队员和国民党特务被俘虏之后，一律被安排到劳改营，等待甄别。
　　国民党反动派在大别山区的大屠杀举国皆知，外国传教士也有不少揭露的文字，这些西方记者自然知道，端纳先生沉默了一会，然后问道，“一旦被甄别清楚，贵党会如何处理这些别动队员？”
　　左翻译咬着牙说道，"这些禽兽所到之处，到处杀人放火，欺辱妇女，罪行累累，中央有指示，所有的国民党别动队员，不属于战俘，并不享受任何优待，他们都会被安排最苦最累最危险的活！
　　笔到鄂豫皖苏区解放之后，他们会被送到当地，接受群众公审，然后判处极刑！
　　"端纳点点头，并没有再说什么，而是和斯诺默默的离开，他们在中国待得时间很长，中国社会各种黑暗面自然很清楚，环太党将根据地内各种神仙一扫而光，这些过去鱼肉百姓的神仙没有好下场自然也不奇怪。
　　相比于中国其他地区，乱糟糟的现状，环太党控制区内社会治安好了很多，甚至有些地方可以用路不拾遗来形容，而奠定这一基础的，自然就是严厉，甚至可以说严酷的劳改制度对于环太党的劳改制度，确实有不少中国的知识分子痛骂，指责他们是暴秦之治，不过也有知识分子为环太党说话，认为乱世用重典，非如此不能扭转中国的混乱局面。
　　时间一长，中国知识分子对环太党的劳改营变得习以为常，也不再讨论了，毕竟旧中国残酷的事情多了去，相比于常凯申在苏区疯狂的杀人放火，搞得苏区千里没有人烟，环太党的做法已经宽厚了很多，对普通人的影响也很少。
　　这也就不奇怪环太党毫不掩饰他们的劳改营，也不在意外界观看，但端纳和斯诺多少有些膈应，脑海里野蛮这个词总是挥之不去……
　　当然了整修路基的队伍不仅仅是劳改营，同样还有一些民兵等二线部队，这些组织起来的军事化组织，端纳先生倒是不奇怪，中国的军阀张学良，阎锡山都在这么操作。
　　但等到端纳先生在包头看到无数移民冒着严寒进行军事化训练，不以为苦，反以为乐时，不由得惊骇无比。
　　端纳先生吃惊的询问翻译，“这些人在军人吗？”
　　翻译是一位年轻的女同志姓左，她笑着说道，"不是呀，您看他们的穿着就知道，他们都是移民！
　　现在天冷了，没办法开垦，反正闲着也是闲着，正好可以训练一番！
　　“他们都在练什么？”
　　左翻译比较年轻，也很活泼，“那组人在训练对列，笑死人了，很多人连左右都分不清楚，迈哪条腿都不知道，端纳先生，您看到没，他们左边的袖子和裤腿都露出一截，为得就是让这些人早日分清左右!”“那些人又做什么？
　　他们好像是在练习拼刺？”
　　“是呀，他们练得就是拼刺！
　　按照武装部的要求，这些移民熟悉对列之后，会依次练习拼刺，投弹、捆绑炸药包、挖工事和射击这五项技能，练习合格了，就会加入到民兵，表现出色的还会加入独立团！
　　"“大冬天训练，他们不怕冷吗？”
　　提到冷，这位年轻姑娘哆嗦了一下，不由得紧了紧衣服，"冷，当然冷！
　　可武装部每天会提供一顿免费中饭，每天节省一顿饭，几个月下来就能节省上百斤粮食，甚至更多，到了明年春黄不接的时候，这些粮食可以救命的！
　　要是训练成绩好，还会获得额外的奖励，同时可以加入了独立团，就是脱产战士，不仅可以吃饱饭，每个月还有五块钱津贴拿，家里人也会成为军属，日子立刻就不一样了！
　　"战士，“当了兵，上了战场，一不小心，就会受伤，甚至会战死！”
　　左翻译奇怪的看了一眼端纳，“当兵不就这样嘛，怕死还当什么兵！
　　四路军待遇好着呢，在部队人打几仗，表现好，就会被提拔为连长排长，未来成为第二个徐达三都有可能，那可是一纵的司令员两年前也就是东北军的普通士兵，和大家一样要是中途受伤，没办法再当兵，会被四路军安排到村里当干部；万一不幸牺牲了，家属除拿到抚恤金以外，还会成为烈属，得到特别的照顾，逢年过节也会有人来看望，很值呀！
　　"端纳先生无语，中国的老百姓真的太容易满足了，不过转而一想，一点也不奇怪，中国老百姓太苦了，遭受的苦难太多了，对生死看得并不重，所以环太党对他们稍微好一点，他们都很满意，也都很拥护！
　　斯诺先生想了想问道，“其他地方有没有这样的训练？”
　　“据我所知，关外三省和山西中北部很多农村都在训练，为此财政部还给各地拨了不少钱和粮食，专门用于各村、各屯垦点的免费中饭，怎么也有上百万人在训练吧……
　　端纳和斯诺两人互相看了一眼，眼中满是吃惊，这个女翻译言语之间的意思很明显，环太党的控制已经达到了乡村，现在又开始了大规模训练，而这意味着什么，太清楚不过了！
　　考虑到北方根据地已经有了1500万人，如果加上新占领区，就有四千万人，这是几百万，甚至上千万潜在的兵员！
　　即便只有一部分，那也非常恐怖，不过是未来的对日战争还是正在进行的中国国内战争，四路军都将拥有数之不尽，经过初步训练的兵员，这个优势太大了！
　　两个老外猜得没错，这些训练确实是为了战争的需要，另外一点也是想借此将老百姓充分组织起来，只有组织起来的老百姓才有足够的能力开垦土地，兴修水利，整修道路等基础建设！
　　这是建国前三十年中国崛起的最大秘诀！
　　乘着冬天进行训练，虽然会付出不小的代价，但不管现在，还是未来都是值得的，当然了，这也跟这段时间在石家庄的胜利有很大关系发生在秋收期间的大规模胜利，让四路军在这个冬天缴获了数量惊人的粮食，拿出一部分用来加强后备兵员的训练，以后新兵的素质会有很大的提升，功课做在前面，民间形成了习惯之后，这样的训练就会不断自发的进行下去……
　　在回去的路上，端纳若有所思的问道，“埃德加，你还记得赫德先生对义和团的评价吗？”
　　“端纳先生，在中国的每一名记者都知道赫德先生的评价！”
　　端纳先生想了想，背诵起来，今天的这一事件不是没有意义的，它是一个要发生变革的世纪的序幕，是远东未来历史的基调：
　　200年的中国将大大不同于1900年的中国1……
　　五十年以后，就将有千百万团民排成密集队形，穿戴全副签甲，听候中国政府的号召，这一点是不用怀疑的！
　　如果中国政府继续存在下去，它将鼓励支持并发展这个中华民族运动；这个运动对世界其余各国将是不祥之兆，但是中国有权这样做，中国将贯彻她的民族计划！”
　　背诵之后，端纳先生感慨地说道，“今天是1933年11月22日，离义和团，才过去了三十三年，比赫德先生的猜测提前了整整十七年，现在我完全断定，列强在中国作威作福的日子已经不长了，肯定不长了！”
　　“也许您不需要如此悲观，中国环太党只是共产国际的支部之一，他还需要接受苏俄的指导！”
　　“不，你对中国人的了解还不够深入，中国人有着发自内心的骄傲和自豪，俄国人控制不了他们，根本不可能！”


第217章
　　共产国际驻环太党军事总顾问斯特恩很愤怒，刚刚到达集宁的他，想进入环太党中央方面军总指 挥部指导工作，没想到连大门都进不去，竟然被守卫战士毫不客气的拒绝了，理由是没有得到上级 的批准！
　　上级？
　　他才是上级！
　　斯特恩在俄国内战期间，历任团政委，旅政委，战后担任苏军的骑兵师政治部主任，从伏龙芝军事 学院毕业后，先后被派到美国和中国满洲地区担任侦察员，今年四月被派到上海远东局，担任国际驻环太党军事总顾问。
　　但斯特恩过来之后，很快就发现环太党很奇怪，竟然没有一个统一的中央委员会，只有三个中央 局，而负责军事工作的南北两个中央局执行的政策不一样，对远东局的态度也不一样，更重要的 是，对他这个军事顾问态度也完全不同。
　　上任伊始，在六月份，斯特恩给北方的四路军和中央红军分别制定了两个计划，每个计划的电报都 非常长，都有好几千字这两篇长电中，斯特思以远东局的名义一开头就不容置疑的强调，"现在是确定该我们最近时期基 本任务的时候，我们在下面提纲翠领的说明今后的计划，望你们在适当地考虑之后，接受这一计划，作保障今后进行这一计划的必然过程中一切实行步骤与行动所根据的总路线。
　　我们完全知道，新的形势，将给此种计划以许多纠正，阻止我们直接执行这一路线，这种牵制，当 然是可能的，但我们不应拒绝执行这一计划。”
　　同时这两封电报中指出，"这一计划成功的先决条件是我政治和军事的领导，同心一致的接受这 整个的计划。
　　给江西苏区的电报，计划把力量不足的把红军主力分割为二，企图在两个战略方向同时求胜；与给苏区的电报不同，斯特恩给北方局的电报中，倒没有要求两个拳头打人，而是要求北方局将主 力，尤其是第六纵队调到北线，向日军发动猛烈反攻，恢复并扩大热河根据地。
　　对于南线与国民党军的对峙，斯特思认为国民党军队战斗力一般，以二线兵团防御即可，等击败了 日军之后，主力再南下进攻国民党军队。
　　接到电报之后，江西的中央苏区态度很好，立刻表示坚决拥护，并迅速调整部署，开始执行，通 过夏天一系列作战，迅速取得了赤地千里，筹款百万的出色战果。
　　但是北方局，在回电中先是强调了环太党军队的领导关系，为环太党中央委员会和其中央局领导， 在环太党临时中央成员相继撤离上海之后，其改为各自负责的中央局领导；同时又指出，国际可以指导是北方中央局的工作，但其提出的所有军事政治计划应符合中国的实 际，并充分尊重各中央局的领导权。
　　然后北方局强调了一番国民党军队的兵力和战斗力，又强调了太原兵工厂的战略意义，最后虽然同 意在北线发动一轮反击战，但主力第六纵队根本没有北调。
　　看到这份电报，斯特恩十分不满，对北方局违抗命令的做法予以严厉指责，但斯特恩没有想到的 是，国际执委会代表、远东局书记艾维特竟然站在了北方局一边，他认为可以给环太党提出建议 但不应要求他们必须执行这些建议，并指出上一任军事顾问就是这么工作的！
　　斯特恩十分不满，与艾维特大吵了一架，又向负责共产国际工作的皮亚特尼茨基写信抱怨，认为艾 维特限制了他的权力就在斯特恩与艾维特闹矛盾之际，环太党北方局在北线虽然取得了林西战役的胜利，但他们的热河 根据地损失大半;战后日军撤兵，只剩下一些战斗力不足的满洲国防军驻守热河，看到这个局面，斯特恩立刻指示环 太党继续往热河增兵，驱逐日军，并攻入东北三省。
　　但让他无法理解的是，北方局回电中竟然公开指责他的军事计划存在严重问题，并不符合发展和壮 大环太党的实际需要，同时直接违抗命令，将主力迅速调回到山西。
　　对于北方局的做法，斯特恩勃然大怒，他又一次向上级投诉北方局不听从命令，但让他无法理解的 是，就在这个时候，国际竟然批准那个不听话的北方局书记谷雨为环太党新的领导人。
　　而谷雨上任之后，立刻发了一封电报给国际远东局，阐述了他的政治理念，其中涉及到环太党与国 际关系，虽然谷雨的电报坚持了原则，表态会定期向国际汇报党内工作，并认真传达和执行国际的 指导意见。
　　但他们的电报中，却又说出了这样一段话，在不违背国际指导的大原则之下，党内各项方针政策的制定和执行，党内主要领导干部的任命，应充分发挥主观能动性，进行相应的灵活调整。
　　对于这封电报的解读，艾维特和斯特恩又出现了矛盾，斯特恩认为既然环太党表态会认真传达和执 行国际的指导，那么环太党就应该服从领导，而不是违抗命令，同时他再一次对谷雨表示不满，认 为这样的人不应该成为环太党领导人。
　　但是艾维特却说出了这样的话，“如果您不满意环太党领导人的批评和对您军事计划的改动，您晨 好去北方根据地，那里您可能更有用武之地，如果不能去哪里，那就请您继续像以前那样给环太党 中央提出建议，但不要求他们必须执行这些建议！
　　"斯特恩很恼火，气呼呼的表示我赶往环太党中央所在地，指导他们的军事工作；但就在准备北方之 行时，他派往江西苏区的军事顾问李莱恩回到了上海，然后告诉他，环太党并不需要他的指导，只愿意让他去军校工作。
　　让斯特恩更恼火的是，恰好就在此时，环太党发起了规模空前的石家庄战役，环太党发起如此目 大的战役，事前根本没有汇报，完全是当他这个军事总顾问不存在！
　　左思右想，无法容忍这一切的斯特恩，一方面给国际写信，对环太党的做法表示强烈不满，另一方 面又带着李菜恩，来到了环太党根据地。
　　环太党虽然接受了他的到来，但在回电中建议他，应该把主要的精力放在提升环太党军校工作，给 他安排的是军政大学的顾问岗位，他毕竟是伏龙芝军事学院的高材生，又做过侦察员，还是很有价 值的。
　　不过斯特恩显然不能接受这样的安排，他来到集宁之后，第一时间就跑到了总指挥部指导工作，但 让他无论如何不能接受的是，他竟然连大门都进不去！
　　愤怒的斯特恩捏着鼻子，前往军政大学报到，但集宁的条件远不如上海，就是一个小县城，斯特恩 自然很不习惯这样艰苦的生活过了几天，正在外地考察工作的顾问团团长阿尔希波夫同志回到了集宁，抱怨了一番，阿尔希波夫 同志听完了他的抱怨之后，甚至有些哭笑不得。
　　这位同志到现在竟然都没有搞清楚中国环太党与苏俄，还有共产国际的复杂关系，怪不得这么多人 抱怨他，一点都不奇怪。
　　他真够傻的，难不成他真以为环太党会不折不扣听国际的？
　　怎么可能？
　　阿尔希波夫同志随口说了几句，把斯特恩打发掉，然后开始研究工作，环太党在货币领域准备搞― 些动作，这些东西阿尔希波夫同志不怎么熟悉，他准备好好研究一下，看看有多少利弊。
　　相比于讨人厌的斯特恩，在苏俄计委工作的阿尔希波夫同志对政府运作和工业建设非常熟悉，给环 太党提出了不少好建议，因而很得环太党同志的尊重，影响力很大。
　　阿尔希波夫同志是今年二月份率领一组专家和杨林等留苏同志一起来到的北方根据地，过来之后 阿尔希波夫同志率领的苏俄顾问起到了很大的作用，除了指导环太党的军工建设和各类工业学校建设以外，他们最大的贡献就是解决了环太党第二套胜 利币的印刷、发行和防伪这一套胜利币所有的油墨和纸张都从苏俄采购，与卢布用纸用墨比较接近，印刷出来的胜利币自然 非常精美，防伪效果很好，得到了外界的普遍认可。
　　发行之后，恰逢环太党迅速击败了阎锡山，胜利币现在不仅仅在北方根据地发行，还在整个黄河以 北流通，其与小米价格挂靠的发行模式，经过一年多的市场鉴定，也得到了普遍认可。
　　环太党的一元钱在发行之初，相当于二十斤小米，与1932年热河小米的市场平均价格相当，换句 话说，当时的一元钱大概是一块大洋；而在发行时，环太党中央银行锦西胜利银行也公开对外承诺，一元胜利币等于二十斤小米的定价绝 不会变，环太党供销社销售的各类物资定价均与小米价格挂钩。
　　环太党对外公开承诺，未来拿着胜利币，就算买不到小米，也可以买到四路安，也可以买到大青 盐，芒硝，纯碱这些环太党拥有的物资，绝不会让人吃亏。
　　也就是说，环太党推行的是粮食本位制，这一非常独特的货币发行体制，这一发行体制既不同于当 今世界普通推行的金本位制，又不同于中国的银本位制，也与比较封闭的俄国卢布不同。
　　对于环太党的保证，中国的商人们一开始相当怀疑，要不然也不至于出现太原货币大战，最后环太 党一手强权抄家，一手海量物资抛售，扫除了怀疑，而到了1933年底，拥有胜利币的人甚至还在 庆幸。
　　整个1933年，中国北方大战频繁，粮食价格不断上涨，但是环太党供销社中，一元胜利币等于二 十元小米的价格牌从来没有改变，而在平津地区，小米价格却上涨了不少，一斤小米甚至超过了0 06元大洋。
　　此时胜利币一元钱的市场购买力，已经超过了1.2元大洋，而在华北黑市胜利币的兑换价格，甚至 ―度超过了1.4大洋，也就是说，胜利币的价值在一年多一点时间，相比于大洋，升值了20%。
　　或者也可以说，大洋的真实市场购买力，在过去一年贬值了20%以上，所以拥有大批胜利币的商人 自然欣喜无比。
　　随着环太党的不断胜利，战线不断南移，山东河南和陕西在明年沦为战场，已经成为了必然。
　　这三 个省加起来拥有上亿人口，这么多人的吃饭问题，明年将会非常严重。
　　随着环太党的不断胜利，战线不断南移，山东河南和陕西在明年沦为战场，已经成为了必然。
　　这三个省加起来拥有上亿人口，这么多人的吃饭问题，明年将会非常严重。
　　所以中国商人们自然得到了一个结论，到1934年，在中国，尤其是中国北方，粮食将会成为最宝贵的物资，粮价将会不断上涨。
　　而胜利币与小米挂钩的发行模式，也就意味着，环太党发行的胜利币同样会大幅升值，这一切判断的依据是环太党不会超发货币，同时会坚决稳定粮价，而这一点几乎是肯定的环太党的供销社系统对地方的控制越来越严，环太党控制区内，老百姓的余粮只能卖给供销社，这就保证了环太党掌握了数量巨大的粮食储备。
　　另外支撑胜利币的其他物资，比如环太党独有的各种物资，比如四路安和一些草原特有的物资，产量越来越大而随着山西战火的停息，山西的煤炭、各种工业产品产量也在不断提升，绥远的屯垦收入，还有平绥线和正太线的铁路运输收入，自然也会大幅度上升：
　　还有随着晋南被环太党占领，环太党又控制了一个大型盐矿，食盐出口量必然大幅度增加，这些生活必需物资的存在，自然有利于胜利币的稳定。
　　除非环太党在军事上修败，否则商人们实在看不出，环太党有什么让胜利市贬值的理由，而环太党的军事失败也根本不可能，日本人不是对手，国民党嫡系中央军又连连惨败，控制区也在不断增加山西的商人都非常聪明，自然从中看到了巨大的套利机会，他们完全可以用手中不断贬值的大洋兑换胜利币等到明年战争爆发，粮价大规模上涨之后，再用手中的胜利币，换取四路安、食盐等生活物资，贩卖到其他地区换回大洋，这一反一复间，自然能赚到不少钱。
　　此时晋商虽然遭受到毁灭性的打击，但乱世之间，这种稳定的套利机会实在太难得了，所以越来越多的晋商将家底掏出来，兑换成胜利币。
　　不仅仅晋商这么干，那些被常凯申不断增加税收，逼得没办法的民族资本家，甚至习惯于投机的江浙财阀，也在不断储备胜利币，钱换成了胜利币，分散存在锦西银行，也算是一条后路，谁让常凯申这么不经打呢！
　　就这样，胜利而的发行规模迅速扩张，从年初百万级别的发行，到现在陡然间增加到千万以上的发行：
　　随着四路军夺取黄河以北大部分地区，胜利币的接受程度会更高，胜利币的流通规模进一步上升，预计到明年，胜利币每个月新增加发行量，就会超过两千万，甚至更多。
　　按照这个速度，到了明年，胜利币的总流通量就会超过两亿元，这也就意味着胜利币将成为大洋之外，中国发行量最大的纸币，这也与环太党目前的政治地位相符。
　　石家庄战役的胜利，表明同等兵力下，环太党对国民党军队有较大的优势，枪杆子出政权，能打的政权，货币更值钱，发行量更大，符合中国的惯例。
　　随着胜利币的大量发行，在上海和天津租界，胜利币和银元的兑换，已经变成了一项非常公开的业务，甚至经营不是很好的交易所，冒险赌了一把。
　　派人和锦西银行联系，希望可以按照民国惯例，发行一笔国债，李润民对此非常惊讶，咱们都到这一步了，但这一套能不能做，也不知道……
　　扩大胜利币的发行，符合环太党的根本利益，随着胜利币发行的越多，环太党的筹资能力自然更强，也会把更多的人与四路军捆绑在一起，环太党自然非常乐意。
　　与此同时，随着大批银元兑换成胜利币，锦西银行各种贵金属储备不断增加，环太党的国际支付能力自然更强，这对于环太党正在进行的工业化，同样也是非常大的助力。
　　但世上的事情并不那么简单，如果胜利币发行量过大，环太党控制区没有足够的物资储备与之匹配，到那个时候，胜利市就有贬值的风险。
　　环太党在北方崛起太快，胜利币发行时间太短，其良好的信用度建立在四路军的不断胜利和拥有的大量物资基础上，但一旦贬值，信用度必然直线下降。
　　到时候大量货币回流，物资供应不够，想要稳定货币，只能用硬通货稳定货币，偏偏环太党又将大量硬通货用于进口各类工业设备，在这些工业设备形成庞大产能之前，必然存在危机。
　　万一胜利币兑换不了足够的物资，很可能会形成恶性循环，也必然会严重损害环太党根据地的稳定。
　　很简单的道理，环太党干部和四路军战士的津贴发的就是胜利币，要是胜利市贬值了，这个群体的稳定要是出了问题，那麻烦就大了.阿尔希波夫同志敏感的意识到这一点，他也劝说环太党领导层不要太着急，还是缓一缓的好，万一胜利币发行过多，被迫贬值，风险就比较大了。
　　他这份报告上交之后，主管金融的廖德华和李润民同志对比还是比较认可的，他们更希望稳扎稳打，不过谷雨得到报告之后，却给出了相反的观点。
　　他要求大规模增加胜利市的发行，允许并鼓励商人用大洋兑换胜利币，为此可以考虑降低兑换比，争夺更多的硬通货流入根据地。
　　同时谷雨指示北方根据地内全面、彻底取缔银元和金条等贵金属的使用，打击黑市，并使用各种方式加强宣传，鼓励老百姓拿出手中的金条大洋兑换。
　　另外他还要求，尽可能多的发行国债，大型企业债券，比如西北实业，大同矿业，平绥铁路，正太铁路，保晋公司等等，不仅对内发行，也可以在天津和上海发行，能借来钱，就是好样的，只要是正常的商业行为，我们都可以尝试。
　　甚至还可以拿出一部分股票，在天津或者上海上市，咱们现在的发展需要钱，需要大量的钱，黄金白银，全世界都认，不分资本主义和社会主义，只要有机会，为什么不尝试一把？
　　总之一句话，他要求财政部和锦西银行，想办法利用各种方式筹集资金，尽可能增加贵金属储备越多越好。
　　理由也是现成的，现在资本主义国家面临着极其严重的经济危机，为了扩大市场，他们的货币很可能会迅速贬值，此时拥有大量硬通货，购买力必然会大大增强，这对于环太党正在进行的工业化非常有利。
　　至于胜利币可能存在的贬值风险，谷雨承认有这样的风险，不过随着环太党重创常凯申的嫡系部队，环太党在中国的政治地位得到了社会各界的认可，要不然也不会有这么多人认可我们的货币，甚至还希望我们发行国债。
　　这些操作事实上属于民国的惯例，我们也完全可以尝试，只要环太党的工业建设取得突破，就将获得未来国内战争的绝对主动权。
　　只要我们不断获得战争的胜利，根据地不断扩大，获得中国广大农民的支持，就算有一些贬值，也是可以接受的. ……
　　对于谷雨的说法，阿尔希波夫同志将信将疑，同时他也对这种资本主义的筹资方式很有看法，不过环太党现在还没有夺取政权，中国还是一个半殖民地半封建社会，通过这种方式，获取大量的硬通货，确实是不错的办法，自己手里的钱越多越好。
　　最起码一点，环太党的钱多了，苏俄也不用担心借给环太党的1500万卢布泡汤，这可是苏俄人民从牙缝里挤出来的。
　　所以从实际出发，阿尔希波夫同志能够接受，但作为一个国际支部，环太党的做法也有让人担心的地方，这个党资本主义的成分越来越多了，尤其是他们的党首，怪不得国际那么多人对他不满。
　　想来想去，阿尔希波夫同志决定将谷雨的筹资办法，以及斯特恩的抱怨，还有他看到的种种汇报给苏俄中央，他搞不清楚，相信党中央肯定有一个正确的判断。
　　看到阿尔希波夫同志的报告，苏俄人民委员会主席莫洛托夫同志显然比较吃惊，他微笑着将这份报告，递给了内外贸易人民委员米高扬，"阿纳斯塔斯伊凡诺维奇同志，您看一看，中国环太党那位年轻的第一书记，还是很有想法的嘛！”
　　米高扬接了过来，看了看，然后笑着点点头，"管他是怎么来的，他们能够筹到更多的钱，就会拥有更多的工厂，自然就会拥有更多的大炮，这样我们的压力也会减少很多！
　　"“您说得很有道理！”
　　莫洛托夫同志点点头，然后微微考虑了一下，"他们很能干，出乎意料的能干，能干的人必须给予更多的重视！
　　联共布中央局会议讨论认为，我们需要派出一位更高级别的同志，前往中国环太党的根据地，就一些具体问题交换看法！
　　阿纳斯塔斯伊凡诺维奇同志，钢铁同志认为，您是最合适的人选！
　　"米高扬同志连忙站了起来，表态道，"我非常乐意前往中国，与中国环太党同志坦率的交换意见，并达成一致意见！”
　　“非常好！”
　　莫洛托夫同志拿出了一份厚厚的文件夹，“您可以先研究一下！”


第218章
　　大萧条之后，纳粹党在德国的影响力迅速上升，迅速成为德国第一大党，排名其后的却是与纳粹政治主张天壤之别的德共，一个极右政党，一个是公认的左翼政党，很显然此时的德国老百姓过不下去了，选择了极端，非左即右，就是为了要有所变化。
　　果然，到了1933年1月，纳粹党党首希特勒上台，德国的统治阶级选择与纳粹合作，开启了第二次世界大战的魔瓶。
　　纳粹上台仅仅一个月后，就制造了国会纵火案，德国被解散，无数党员被捕，这个德国第二大党在纳粹的打击下，分崩离析，纳粹顺势全面控制了德国，苏俄的外部环境陡然间险恶起来希特勒从出道开始，打得就是反对苏俄，反对共产主义的旗号，又高喊生存空间，在他那本书中明确说明，德国应该将目光盯紧东方的土地，主要是苏俄和其边界附庸国的领土，同时又将苏俄的主体民族斯拉夫人定位为低等民族。
　　不管是现实利益，还是意识形态的斗争，苏俄和纳粹德国之间的残酷斗争都不可避免，而第一次世界大战的惨痛教训告诉苏俄，德国人的工业实力和战斗力非常强大，绝不是现在的苏俄可以比拟的。
　　虽然此时的德国国防军不过十万，但德国庞大的工业实力摆在那里，德国人随时可以将庞大的工业实力转化为战争实力，如果没有足够的警惕，社会主义苏俄很可能被颠覆，斯拉夫人也会被再次奴役。
　　自建国以来，就处在帝国主义国家包围之中的苏俄，好不容易借着世界经济危机的机会，扭转了被围堵的危机，但转瞬间，又开始出现巨大的生存危机。
　　虽然苏俄在外交上做了一些工作，就在刚刚，苏共中央通过了关于开展为争取集体安全而斗争的决议，主张用集体安全的力量反对法西斯国家的侵略行动，防止战争爆发在欧洲，苏俄想和英法两国以及东欧那些小国缓和关系，共同对付纳粹，但苏俄自己也知道，难度也非常大，甚至很难指望，别的不说，骄横自大又不自知的大波波就让人无比头……
　　所以苏俄不得不把主要精力放在维护国家安全上，马上就要执行的第二个五年计划，苏俄把绝大部分资本都放在了重工业，而这样的做法必然会延缓导致民生的改善。
　　苏俄党内那些目光短浅的同志，对于钢铁同志的做法多有微词，第一个五年计划，强行推动集体化，付出了巨大代价，此时的苏俄人民已经够艰苦了，还要逼着他们勒紧裤腰带，真得行吗？
　　为了获得党内同志的支持，钢铁同志费劲了口舌，甚至拿着中国做例子，正在因为缺乏重工业，中国才沦为列强的公开殖民地，才会被日本帝国主义占据东三省，难道你们也想我们也变成这样吗？
　　虽然党内大部分同志支持钢铁同志，但苏俄党内的争论，从来都没有停歇过，这也极大的牵扯了钢铁同志的精力，让他不胜其烦。
　　更麻烦的是，在人口稀少的远东地区，日本帝国主义已经侵占了中国东北，对着俄国远东垂涎三尺，偌大一个苏俄处在东西夹击之中。
　　苏俄对这种腹背受敌的局面相当头疼，但他们十几年在中国的经营，也让他们找到了一些解决办法，最起码远东是这样。
　　中国环太党军队对日本帝国主义的一系列局部胜利，已经证明他们有足够的实力牵制甚至是打击日本军国主义。
　　近期，环太党取得了针对政府军的辉煌胜利，消灭了政府军将近一半的精锐部队，环太党四路军在战争中表现出来的战斗力，已经远远超过了中国政府军，种种迹象表明，中国环太党有很大的可能获得中国的全面胜利，最起码也是未来中国决定性的力量之这一场胜利甚至出乎了苏俄领导人的意料，尽管中国环太党领导的四路冠在军在同日本帝国主义的战斗中表现出了相当强的战斗力，但钢铁同志从来都没有想过他们有可能获得中国革命的胜利。
　　钢铁同志有这样的想法甚至是根深蒂固，原因很简单，中国怎么看，怎么不像能存在社会主义，毕竟中国社会主义的支撑，工业人口的比例实在太少了他们支持中国环太党的成立，并扶持发展，更多的是在中国培植对北洋军阀政府和后来的南京国民政府的牵制力量，让他们不能毫无顾忌地反苏。
　　前一段时间，谷雨和陈绍宇围绕着环太党领导权进行着激烈斗争，在确定支持谷雨时，钢铁同志也告诉党内的同志，中国没有真正的环太党，或者说没有实实在在的环太党。
　　他认为中国环太党人，对共产主义来说，就像是人造黄油对黄油一样。
　　他的意思是什么呢？
　　正牌的黄油是什么？
　　是工人阶级的政党。
　　但是中国环太党更像是是农民与小资产阶级的结合，党内充斥着民族主义者，所以中国环太党不是真正的董油，是人造黄油。
　　在亚洲，钢铁同志更看好日本革命，因为日本工业最发达，日本工人阶级最成熟，而且日本当时已经传播了大量的革命理论，怎么看日本都比中国强。
　　所以钢铁同志将日本看作是远东革命的钥匙，没有日本革命，远东革命就是小杯子里的小风暴；没有日本革命，远东革命就是瞎闹，中国革命就没有大希望。
　　可历史就是如此的诡异，有规律地发展，无规律地跳动。
　　在欧洲，马克思、恩格斯当初最看好的是德国革命，而不是俄国革命，结果是俄国革命最终获得成功。
　　在亚洲，钢铁同志看好的是日本革命，而不是中国革命，结果中国革命看起来很有可能实现突破而且是在中国环太党领导之下获得巨大成功而日本的共产党则在日本军国主义的残酷打压下，苟延残喘，根本没有多大的影响力，对于这样的局面，钢铁同志虽然意外，但作为一个实用主义者，他迅速意识到环太党的崛起对苏俄巨大的战略意义。
　　所以环太党四路军表现出一定的牵制力之后，钢铁同志立刻给予了一定的支持，去年十月，到今年年初，钢铁同志提供了足以装备一个军的武器装备，让他们有足够的武器与日本帝国主义周旋。
　　等到环太党攻入山西，夺取中国最大的兵工厂之后，钢铁同志果断同意派出了技术专家，给出了一千五百万卢布的贷款，帮助环太党人完善他们那个小小的兵器工业，让他们可以长期支持与此同时，他也承认了谷雨的政治地位，即便钢铁同志非常清楚，谷雨很不纯粹，更像是一个混入到环太党内的机会主义者、民族主义者，甚至很可能是社会民主党分子。
　　虽然有不得已的成分，但更多的还是基于他对环太党的看法，在他眼里，绝大部分环太党领导人都是这样的人，他们离成一名真正的环太党党员，还比较遥远。
　　即便是那个得到很多国际干部器重和欣赏的马马维奇也是如此，一个弄虚作假的人，会是真正的马克思主义者吗？
　　但到了今天，钢铁同志不得不承认，他还是小瞧了中国环太党，环太党人竟然可以把政府军打得那么惨，他们竟然已经在黄河以北站稳了脚跟，甚至还可以不断扩大势力。
　　环太党的崛起，已经严重影响了英美两国的在华利益，两国试图通过谈判的方式约束环太党的发展，以维护他们的远东利益，甚至为此不惜拉上苏俄政府，可见他们的震撼和不安。
　　而中国中央政府与苏俄的外交谈判中，国民政府做出了大幅度的让步，放弃了原来坚持的相互承认领土完整和不可侵犯，不得干涉内政这两个关键项，愿意在苏方拟定的草案基础上谈判，同时也表态条约不影响中苏以前所订各约。
　　国民政府做出大幅让步，自然有所求，外交部长亲笔写了一封信给钢铁同志，信中要求苏俄出面压一压中国环太党，不要在同室操戈。
　　这种情况下，钢铁同志必须给予中国环太党更多的重视，正在寻求与欧洲资本主义国家缓和关系的钢铁同志，对英美两国提出的政治划分方案十分感兴趣。
　　如果能够在中国实现南北分治，苏俄不仅仅拥有一个足以牵制日本的力量，还将拥有一大块战略缓冲地带，这也保证了苏俄远东领土的安全但要做到这一点，却不那么容易，不管是国民党，还是中国环太党都不是算M珠子，他们未必按照列强的意图，划分势力范围。
　　所以他必须搞清楚一些最为关键的问题，那就是环太党的力量极限到底在哪里？
　　他们到底有没有能力获得中国革命的完全胜利？
　　他们对英美提出的和谈，态度怎么样？
　　他们取得革命胜利或者说局部胜利后，推行的对内对外政策到底是什么？
　　当然还有很重要的一点，他们对苏俄在华利益，还有外蒙的态度到底是什么？
　　过去苏俄可以不在意，但现在不行了，有太多的问题必须搞清楚，这也就意味着钢铁同志需要派出1位有影响力的领导人访问中国环太党米高扬是苏共中央委员，内外贸人民委员，地位不算非常高，但却很得他的器重和信任，绝对是最合适的同志。
　　在确定了米高扬同志出使之后，除了让他阅读大量资料，非常重视此行的钢铁同志又一次召见了米高扬，进行了一次模拟谈话，钢铁同志需要让米高扬同志知道，什么才是他最关心的！
　　你和中国环太党的接触，应该国绕着这些工作。
　　在谈话的最后，钢铁同志也告诉米高扬，中国环太党领导人鲍里斯同志（谷雨的俄文名） ，对自己的地位稳固似乎有些不安，他对马马维奇同志（陈绍宇的俄文名）充满着敌意，谈到这个问题时，你一定要小心，必须明确苏俄对鲍里斯同志的支持。
　　同时你也要告诉他，鉴于马马维奇一些得到证明的严重错误，国际准备撤销马马维奇原有的各项职务，并建议中国环太觉撤销马马维奇中国代表团团长的职务，并且在合适的机会将他召回。
　　同时也可以明确的告诉他，国际正在的进行相关的政策调整，国际执委会将把工作重心转到规定国际工人运动基本政治路线及策略路线方面，一般不会干预各国党的内部事务。
　　听到这里，米高扬同志显然有些吃惊，钢铁同志吸了一口烟，然后端着他那个标志性的大烟卷，“中国环太党取得的胜利，已经证明他们拥有出色的能力，我们不能，也不应该过多的干涉中国环太党的内部事务即便如此，钢铁同志也同时告诉米高扬同志，必须清楚一点，苏俄过去培养的常凯申和冯玉祥相继叛变，我们在中国问题上有着巨大的教训，所以米高扬同志应该多待一段时间，与中国环太党中央局委员和书记处成员充分接触，并充分了解他们的想法，钢铁同志给予的建议是十到十五天，并且带着耳朵去听，不要随便发表意见。
　　作为当今世界唯一的社会主义国家，钢铁同志是现实的，谨慎的，同时也是纠结的，甚至是孤独的，他非常渴望有一个盟友帮着分担巨大的压力，而中国环太党已经有这样的潜力。
　　他充分意识到中国环太党的巨大潜力，也愿意扶持中国环太党，让他们起到重要作用，甚至可以抬举他们，让他们领导亚洲各国的环太党，与帝国主义作斗争，这样苏俄可以集中精力于欧洲事务。
　　所以他壮士扼腕，果断舍弃了已经取得的若干成果，甚至决定不再轻易干预中国环太党的内部事务，以此弥补两党之间，已经存在的的一些裂痕；但与此同时，他也对中国环太党的性质和党的主要领导人存在怀疑，担心自己又扶持出一个常凯申或者冯玉祥，同时苏俄同样有着不小的在华利益，他也必须照顾到。
　　钢铁同志太重视了，以至于米高扬同志此次中国之行，也被高度保密，米高扬需要化名安德烈耶夫，随行的每一个人，包括翻译，都必须极端忠诚。
　　当然了，米高扬此行，表面的理由，还是商务交往，此时苏俄然确实有这方面的需求。
　　米高扬需要与中国方面仔细研究一下，苏俄贷款提供的设备如何迅速落到实地，同时也要搞清楚环太党到底有多少支付能力，他们达到一定的自卫能力还需要多少投资，这也决定了苏俄下一步的援助金额。
　　同时钢铁同志也需要让米高扬同志，给环太党同志带一封口信，苏俄购买的几批四路安确实有着不菲的价值，实验证明有着广泛的抗菌谱，不仅对链球菌起作用，对肺炎球菌、葡萄球菌等等也有作用。
　　苏俄的科学家已经发现了四路安的秘密。
　　通过分析发现，环太党的四路安含有一种有机晶体，含量比较稳定，进一步研究化学家们发现这应该是磺胺，苏俄再进一步调查发现，过去一年中国有大量订购磺胺的订单,到了这一步，苏俄自然判断出来，环太党意外，或者并不意外的发现了一款新型的抗菌药，并开始大规模推广应用，但为了掩饰这种药物的存在，他们故意伪装成几种植物提取物，这帮子狡猾的中国人。
　　苏俄相信其他国家的科学家应该已经陆续发现了磺胺的抗菌价值，有情报显示西方的制药公司正在进行相应的临床实验，也许用不了多久，磺胺就将在全球推广。
　　这自然也意味着环太党偷偷摸摸的行为告一段落，钢铁同志准备让米高扬同志给环太党同志提一个醒，时代已经不一样了，任何科技上的进步，都将很快被发现，谁也没办法保密太久。
　　顺便也给中国同志一个小小的警告，你们非常的落后，你们必须清醒的认识到这些，这些差距绝不是一些微不足道的手段可以弥补的，要想弥补，必须有人帮助你们，而此时只有苏俄才可能真心帮助你们……
　　另外钢铁同志也比较好奇，他发现环太党同志的创造力似乎不弱，他们研究了一款很有想象力的反坦克武器，也找到了磺胺这一类具有重大价值的药品，那么也许，可能也有别的有价值的好东西问一问并没有错，不是吗？
　　苏俄党的中央委员访问环太党，这是一件非常重大的事件，相比于英美只派出记者，苏俄党的诚总自然满满。
　　此时谷梢丫回到了集宁，接到电报之后，他沉思了很久，也想起来前世那位米高扬同志的西柏坡之行，现在他竟然提前来了！
　　当然这也不奇怪，现在的苏俄也不是那个战胜了纳粹德国，武力足以震慑世界的苏俄，所以中国环太党的价值，应该更胜―就在谷雨沉思的时候，廖德华同志皱着眉头，苏俄同志把国民党的那封信转发过来，又没有任何评价，到底是什么意思？
　　他们是支持，还是反对？
　　"“既然没有评价，我们也不需要理睬，知道就行了！”
　　邱爽相当吃惊,"不需要理睬?"“他们不是没问吗，我们自然不需要说！
　　常凯申想得倒美，用苏俄同志来压我们，可他忘记了一点，现在的他对苏俄同志并没有太大的价值，苏俄同志自然不可能上当，这是苏俄同志示好的表现！
　　"端纳所说的那些.“现在国难当头，我们也愿意和谈，但作为被害方，我们是有条件的，常凯申必须为过去六年的所作所为付出代价！
　　我们那么多同志不是白牺牲的！
　　"廖德华点点头，“确实应该这么做，这样我们就主动了！”
　　邱爽十分高兴，"是呀，确实要好好说道说道了！
　　既然常凯申求着和谈，他总要拿出一些诚意，他们不服气，可以继续打嘛！”
　　不过转瞬间，邱爽同志就想起了他最讨厌的那个人，所以他转移话题问道，"电报中，关于陈绍宇的问题，怎么答复？”
　　“五中全会还没有召开，陈绍字还是中央执行委员，他有理由回来参加五中全会！
　　至于他在国际的职务怎么安排，我们尊重并拥护国际执委会的任何决议！
　　说到这里，谷雨想了想说道，“既然绍宇需要回来，他的国际代表团团长职务就需要有人代理，我有意在五中全会之后，让培国同志前往苏俄，担任团长1邱爽同志想了想说道，“王嘉祥同志似乎更合适！”
　　谷雨比较坚持，“还是培国同志更好一些！
　　苏钱条件更好，他也可以好好休养一番，我听说他几次被捕，身体受创不小！
　　"邱爽点点头，“这两位同志为人都很正派，也都比较合适，不管怎么说，谁去苏俄都比陈绍字好！
　　嗷，对了，陈绍宇和黎隆郅回国之后，嗯，还有其他几位犯了错误的同志，怎么安排？
　　"谷雨笑着看了一眼廖德华，廖德华同志缓缓说道，"苏俄同志非常重视妇女解放运动，陈绍字同志对妇女同志一贯非常有耐心，他应该把主要的精力放在这一块工作上！
　　"邱爽微微一愣，转而笑了起来， “呵呵，是呀，绍宇同志对妇女同志确实很有耐心，在上海期间我也有耳闻！”
　　谷雨这个时候接着说道，"黎隆郅同志，他是一位非常出色的工人领袖，宣传鼓动能力很强，他的长处要发挥出来，让他去建设兵团吧，那里条件艰苦，需要擅长鼓动的同志！
　　韩英同志个性简朴，可以做副司令员，黎隆郅同志可以担任副政委！
　　董曼伯同志嘛，他的脑子现在混得很，先学习，等什么时候脑子有些清醒了，再讨论他的安排！
　　至于秦则民同志，他毕业于纺织工业学院，我想让他发挥专业特长，担任纺织工业局副局长，党委书记；至于邓元钊同志嘛……
　　谷雨考虑了一会，然后果断的说道，"明年我们要打宁夏，肯定要和马家军相遇，我们需要一位强硬的宁夏省委书记，他是最合适的人选，他现在就可以准备起来了！
　　"“元钊同志会不会再犯错误？”
　　“德华同志，你必须清楚一点，西北问题很复杂，我宁愿在建国前把一些问题清理掉，也绝不能留到建国后廖德华默然，谷雨想了想，转移话题说道，"至于米高扬同志到来的时间，我认为有必要推迟些！
　　我们很快就要召开五中全会了，米高扬同志可以列席会议嘛！
　　给我党做一些指导！
　　"邱爽同志顿时皱起了眉头，他立刻想起了将近三年前发生的种种，不过廖德华同志反应很快，他立刻明白了谷雨的意图， “确实很有必要，我们需要展现诚意！”
　　谷雨微笑着点点头，叫来了秘书，开始口述电报，他说出了环太党现在遇到的困难，因为战争的缘故，临时中央书记处成员很难完全聚集在一起，他只能尽可能的聚集可以召集的同志，请苏俄同志理解。
　　所以谷雨希望米高场的来访稍微推迟一些，等待同志们的到来，他建议时间选在1934年二月，环太党准备在那个时候召开五中全会，书记处希望米高扬同志可以列席会议，并对中国环太党的工作做一番指导。
　　此时六届中央执行委员已经不多了，一中全会选举的同志，还在党内的只有吴冠生、李润石、何为生、韩英、罗培国、邱爽、黎隆郅、张特立、关征途九个人，其他人或是叛变，或是牺牲，或是被开除出党；三中全会和四中全会，以及1931年九月增补的同志，相对多一些，但也不过十个人，他们是陈宝安、邓元钊、廖德华、祝玉珍、谷雨、秦则民、陶尚行、陈绍宇、张应鼻、张赤水，另外邓中复黄浩、谭秋、董曼伯、李清扬五同志为还在党内的中央候补委员。
　　也就是说，此时的环太党中央执行委员和候补执行委员，加起来不过二十四人，而到了1933年底，已经来到北方根据地或者正在前往北方路上的同志，就有何光生、韩英、邱爽、张特立、关征途、陈宝安、双玩钊、廖德华、谷雨、秦则民、张应皋、张赤水、邓中夏、谭秋、董曼伯、李清扬三位候补委员，理论上说，召开五中全会，符合党章规定。
　　不过接到苏俄电报之后，谷雨仔细考虑了一番，决定把吴冠生、罗培国同志也召回北方，同时在苏俄的陈绍字、黎隆郅、黄浩三同志也让他们和米高扬同志一起回国参加会议，这样一来，这一次中决全会，就显得名正言顺。
　　而在会议之后，吴、王、罗三人将留在中央工作，谷雨准备让吴冠生同志担任中央秘书长，并分管统战工作，同时吴冠生同志也将兼任军政委员会副主任，兼秘书长，负责中央日常工作。
　　换句话说，谷雨把党政两大块秘书长的工作，还有统战工作，同时交给了吴冠生同志，目的就是充分发挥他执行力强，善于协调的特长，让吴冠生同志可以充分忙碌起来。
　　另外，谷雨准备成立中央监察委员会，王嘉祥同志担任书记，未来的整顿、纪律工作和情报工作都交给他负责，刘天章同志协助他工作，并担任常务副书记而罗培国同志前往苏俄，谷雨也可以放心，在湘赣苏区一年多的工作，对罗培国同志的锻炼非常大，让他去苏俄，一边养一养，一边做一些说服解释国内工作，更加合适。
　　王嘉祥同志虽然合适，但他与自己的特殊关系决定了苏俄方面未必信任他，从这一点考虑，罗培国是最合适的人选。
　　另外按照他和邱爽同志达成的一致意见，邱爽同志将在五中全会之后，退出中央局；再加上张特立必然出局，这样一来，中央书记处两位候补书记就将顺利转正。
　　考虑到李润石同志还需要在湘西一段时间，谷雨决定再提拔两位候补书记，罗培国同志是其中一员，而另外一员，则需要交给北方出身的同志，否则很难平衡。
　　而北方同志中，梁朴自然最为合适，因此这一次五中全会梁朴必须进入中央局，谷雨已经为此做好了准备……
　　这样一来，在南方只剩下陶尚行、祝玉珍和李润石三位同志，谷雨决定乘机取消三个中央局，原北方局分成若干个省委，同时将苏区中央局一分为四，分为东南分局、中南分局、川陕省委和鄂豫皖省委。
　　两个中央分局的地位要高一筹，由中央局委员担任，东南分局由陶尚行为书记，王运生、方远镇防位同志为副书记，分别负责党务和政府，负责湘领导江以东的几块根据地；中南分局则以李润石同志为书记，负责湘江以西的根据地建设。
　　至于川陕分局，则直接降为川陕省委，原因很简单，张特立出现那么多问题，原来川陕分局的领导同志也许承担一些责任，自然就没有理由进入中央局了，谷雨已经忍了很久了，既然张特立上路了，那也没必要再忍了，蔡永皓还没有资格说不……
　　这样一番操作之后，谷雨相信，未来的环太党中央就将基本成型，而要实现这一点，必须要仔细挑选列席会议的同志，让他们充分引导会议的气氛，当然了国际的态度也很重要……
　　所以在会议召开之前，他需要搞清楚苏俄的真实意图，邀请米高扬列席会议，就是这个目的，果然他猜得没错，钢铁同志确实有所改变。
　　就在谷雨发出这封电报之后，钢铁同志回电表示同意米高扬之行可以推迟到二月，但他以米高扬不属于国际干部为由，委婉的谢绝了谷雨的邀请，表示米高扬将会在全会召开之后，前往北方根据地……
　　第219
　　章谷雨接到电报之后，脸上露出了一丝笑容，既然钢铁同志是这样的态度，那接下来自然就比较好办了，还是与明白人打交道舒服呀！
　　既然你敬我一尺，你放心，我谷百生必然会让你一丈，绝对让你满意，未来你也一定会庆幸你今天的选择没有错，中国环太党这个打手绝对会物超所值。
　　在环太党未来发展的路线上，谷雨的思路非常清晰，那就是坚决站在苏俄一边，至于什么左右逢源，谷雨从来都没有想过。
　　在中国完成基础工业化，有能力制造原子弹之前，事实上根本没有资本选边站，就是一个被人欺辱的农业国，就算你能打，也还是农业国，与工业国有着本质的区别。
　　朝鲜战争的胜利，看起来让中国的政治地位高了一大截，但不要忘记了，这场战争的本质是美苏之间的较量，中国归根到底是苏俄一方推出的棋子，主导局势的是苏俄。
　　如果单单中国和美国打，根本支撑不了几天，美帝的战略轰炸可以顷刻间将中国那么一丢丢工业摧毁，到那个时候手里只有烧火棍的中国，将会异常被动。
　　中央局委员们绝大部分反对，不是没有原因的，当年为什么那么坎坷，一个重要原因就是有些理想主义了，没有完全看清楚国际政治的本质。
　　竟然认为同一阵营的苏俄是可以讲道理的，苏俄，苏俄，就算批了一层苏维埃的皮，他们本质还是那个贪婪的帝国主义老毛子，骨子从来没有变过。
　　要想跟苏俄讲道理，你得有实力，到了八十年代，中国的核武器完全成熟了，可以实战使用了，两线作战的苏俄无奈之下，才跟中国讲起了道理，但苏俄对中国的定位，一直只是地区大国，根本没有把中国作为平起平坐的伙伴看待，说白了，还是瞧不上，骨子里的瞧不上。
　　苏俄如此，美国更是有过之，而无不及，要不然教员也不会说出那样的话，"美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了！”
　　所以谷雨对帝国主义从来都不抱有任何幻想，这里面的帝国主义自然也包括苏俄，之所以选择靠向老毛子，虽然跟环太党的党派性质有关，但这不是决定性因素。
　　现在的谷雨虽然短时间内有些约束，但充分掌握北方局和四路军的他，并不惧怕苏钱，他的位置是自己凭实力争取的，苏俄的指定更多的是大势之下，无奈的顺水推舟，他如果坚决摆脱苏俄，事实上已经办得到。
　　但他根本没有必要这么做，原因很简单，当今世界只有四面受困，急需盟友的老毛子，才有可能，助中国环太党初步建立一套能够自我循环的工业体系，即便这套工业体系并不完整，也比较落后，但也是天下独一份，别的国家根本给不了。
　　有人说现在是大萧条时期，想买什么东西容易得很，洋鬼子不仅卖给你，还愿意帮着你培训，让价上手，可以使用，甚至于只要你有钱，你想买什么高精尖都可以，这些说得都没错。
　　但他们忘记了一点，中国并没有像样的工业积累，更没有多少像样的技术人才，那些工厂搞过来，并不仅仅只是为了简单的生产，还需要吃透技术。
　　然后在吃透技术的基础上，还可以自我循环，不断升级，这才是真正意义的工业化，光靠自己那么丢丢人摸索，那得摸索到猴年马月去，时间根本等不起想让洋鬼子教，从头到尾，每个椅角嘎达都教，此时还是可以的，他们应该也愿意交，但前提是你得拿出足够的钱，一个项目投资一百万，邀请技术人员，各种技术转让，也许你两百万、三百万都打不住。
　　钱倒也罢了，关键是时间，西方企业讲得是经济效益，西方的技术专家可不是具有共产主义精神的老毛子，他们能拖能拖，能骗就骗，以赚钱为主要目的的西方，并不会在意中国能不能掌握，巴不得掌握不了。
　　个很简单的例子，阎锡山想上一个小型的煤制油，从1923年立项，到1933年被谷雨推翻，设备还停在那里，根本就没有搞出一斤油阎锡山也邀请了德国专家，让他们帮着改进，可又怎么样，相关设备还不是趴窝，他又不懂，没有相关的人才，只能一边揪着心算账，一边陪着笑脸，历史上一直到闯锡山派出留学的人学成归来了，才实现了生产。
　　此时德国的煤制油技术已经相当先进，年产量超过几十万吨，他们当然有足够的技术帮助闻锡山解决这个小问题，但为什么没有解决？
　　说白了，人家瞧不上你，既想赚你的钱，又不认真帮你干活，你又没有相关技术人员，也搞不清楚里面的弯弯绕，只能捏着鼻子等待。
　　还有阎锡山上的那个设备比较先进的化工厂， 1927年买来了设备，到了1933年，还是用不上，机器一直放在那里挡灰,而环太觉得到了苏俄专家的支持，只用了几个月调试，就可以开工生产，顷刻间，三酸和炸药产量就翻了好些倍数。
　　两相对比，差异非常明显，这就是没有自己的技术人员，有求他国的悲衰，人家给你是情分，不给才是本分，看不透这一点，自然只有挨宰的命运。
　　肯定有人问苏俄怎么不是这样？
　　苏俄两个五年计划，从西方购入了无数企业，专利，邀请了无数专家，迅速实现重工业化，这一切的前提是沙俄时期已经奠定了工业化的基础，沙皇俄国可以自己生产战列舰和各种重型火炮，这哪里是旧中国可以比拟的！
　　苏俄的工业化，更多的是量变，是倒到2， 2到3的变化，老毛子从西方买来的东西，他自己本身有着制造和研发能力的，顶多是技术上有些落后，所以他们可以迅速的消化吸收。
　　就算西方国家封锁也无济于事，苏俄迟早可以搞出来，顶多落后一些。
　　这种情况下，西方就算想隐瞒，也瞒不了多少，相关技术人员肯定会问到相应的技术要点，逼着西方技术专家拿出真本事，可是现在的中国能办到吗？
　　如果可以类比，苏俄的工业化更类似中国八九十年代与西方和独联体国家的军事交流，虽然中国水平很差，但中国已经有能力制造各种武器装备，也知道自己的不足和需要突破的地方，所以西方和独联体国家转让的各种技术，中国可以迅速吃透，然后带动整体经济的迅速腾飞。
　　苏俄在二战之后迅速崛起，中国在世纪之后迅速崛起，从大规模引进技术到崛起的时间点都比较类似，也就是十来年，二十年不到的时间，这绝不是偶然，这是必然。
　　可这个时代的中国工业化，完全做不到这一点，现在的中国可以说一穷二白，有价值的东西微乎其微，很多人把清末和北洋的那些积累当成宝贝，可他们忘记了一点，工业化从来不是简单的工厂堆积，要是这么简单，大清早就实现工业化了。
　　别看中国的城市人口有10%，多达几千万人，可是绝大部分城市人口都是消费性人口，其中的产业工人才有多少？
　　而这些产业中，与重工业相关的技术人员才有多少？
　　可以说，对工业化起核心作用的工业人口，少的可怜！
　　而要培养出足够的工业人口，需要大量的时间，十年树木百年树人，虽然现在用不了百年，但一二十年是必须的民国确实有大师，问题是那些大师，都是风花雪月，书斋里的大师，对中国的工业建设毫无用处，甚至只会拉后腿。
　　总而言之，谷雨要推动的中国初级工业化是0到1的变化，是质变，光靠自己摸索，需要花费无数的代价，正常的一板一眼自己的积累，需要漫长的时间，日本就是证明，从明治维新到现在，日本人搞了多少年了！
　　处在亡国灭种边缘的中国，没有时间等待，要想在最快的时间内，打下中国的工业基础，只能依章老毛子的帮助，根本没有其他选择，而且现在的时机也非常好。
　　此时的苏俄估计连他们自己都不清楚，他们到底握有多么强大的力量。
　　很多人印象中的老毛子是那个张牙舞爪，四处武力威胁的老毛子，但现在的事实恰恰相反。
　　三十年代初的老毛子对外非常温和，对谁都是一副笑脸，连侵略东三省的日本明目张胆的控制中东铁路，也只好捏着鼻子廉价转让，当然了，欺负中国除外，谁让中国弱的要死，怨不得老毛子。
　　老毛子这么低调，不是没有原因的，自1856年克里米亚战争失败之后，老毛子就没有打过胜仗，打不过英法，打不过日本，也打不过德国，每战必败。
　　即便苏俄立国，赶走了列强联军，但也有华沙战役的失败，连大波波都打不过，苏俄说自己是顶尖强国，他们自己都不相信。
　　现在苏俄命中的死敌纳粹德国已经出现了，这不仅仅是意识形态，更是地缘政治的死敌，四面困境的俄国对盟友的渴望，绝对超乎想象，只要中国环太党坚决站在他们一边，坚决冲锋在前，苏俄给对愿意扶持而且谷雨的要求并不高，他希望能够分阶段建立起国防工业生产和研发体系，先解决轻武器和中小型火炮的生产问题，保证有足够的炸药。
　　这样就可以建立起一支强大轻步兵，这一步拜清朝和北洋所赐，已经完成了大半，也有不少人才属于量变，只需要不断上量，形成系统，两三年内就可以完成下一步就需要在战争期间，建立起初步的工业体系，钢铁、航空，电子，机械，化工，能源等等，做到自己的飞机能上天，自己的船只、火车、汽车、拖拉机、坦克能跑起来，质量差一点，价格贵点、产量低一点都没关系，解决从无到有的问题才是最重要的。
　　就算现在苏俄实力不够，马上要搞第二个五年计划，日子确实不好过，人才也缺乏，但再不好过，也家大业大，手指缝里挤出一点东西，也足够了！
　　此时的中国和中国环太党还有一些家底，又提前和海外华侨搭上了关系，又有不断抗战大胜的功劳在那里，前世那么多华侨援助，环太党拿到一大块，可能性非常大，所以凑出几亿美元，利用战争期间，做到这些，实现初级工业化，希望非常大大部分必要设备，也不需要苏俄提供，苏俄只需要支援一部分设备和材料，负担也会少很多，即便没有这些，事实上谷雨也可以接受。
　　最重要的是，他需要苏俄帮着指导如何制定工业计划，帮着培训人才，帮着提供相当一部分技术资料，让花了大价钱买来的设备和技术能够被吃透。
　　只要在未来十年内，能够培养出各行各业的合格专家一万人，再配上数十万有一定技术的中专生完成初级工业化就非常有希望。
　　选择在战争期间，实现初步工业化，还有一个重要原因，战争期间，老百姓的承受力远超平时，工业化初期，必然出现的那些坎坷，也容易被消化。
　　工业化可能出现的一些牺牲放在战争损失中，毫不显眼，经历过无数战事的他，早就有了一副铁血心肠，也根本不会在意，他相信提前强大的环太党挽救的人民，绝对会覆盖这些损失！
　　只要挺过了二战结束前，最艰难的十来年，等到二战结束后，作为战争胜利国的中国怎么着也应该有一大波战争红利可以吃，乘机引进一些新技术和设备，补充工业体系的不足，并建立航天、核工业、计算机工业等新兴产业。
　　等消化了这些，到了五十年代末，冷战激烈之后，已经初步实现工业化的中国，应该已经拥有了核武器，这样就有了绝对的自保能力到那个时候，和苏俄翻脸也容易得很，愚蠢的苏俄外交自然会给中国环太党足够的理由，十分优雅的跳船成功，而不用和前世那样踉踉跄跄，在准备不充分的情况下，吃那么多苦头。
　　等到七十年代，自然就可以安安心心的争取西方的工业转移，利用庞大的工业人口，一步步成为发达国家的粉碎机。
　　谷雨脑海中构思这些规划已经很久了，而要实现这些规划，最重要的一点，就是让党按照他的思路走下去，绝不能中途出幺蛾子！
　　既然钢铁同志在党的领导权这个核心问题上做出了让步，那么摆在两党之间最大的问题也就解决了，他可以一步一个脚印，顺理成章的清理和整顿党内各种幺蛾子。
　　以他的年龄和他对党内高层情况的了解，前世那些幺蛾子即便出现，但规模也不至于那么巨大，而只要党的领导不出大问题，中国就必然长期稳定，建设肯定也更加顺利一些。
　　就算未来要出大的幺蛾子，怎么也要等到他退休，那怎么也得到八十年代了，到那个时候，中国已经出现基本工业化，也有了一套相对成熟的运转体系，能够做到这些，也就够了，他对得起后人了！
　　既然现在钢铁同志含而不露的表达了诚意，理所当然，他也必须对钢铁同志的善意做出回应，作为小弟，忠诚的小弟，自然没有资格含而不露。
　　必须让钢铁同志充分认识到，他这个钢铁小粉丝的赤胆忠心，以此扫除他心头的一切疑虑。
　　机会已经有了，考察了很久的端纳已经来到了集宁，该见一见他了！
　　端纳和斯诺见到谷雨还是在那颗大树下，出现在端纳眼中的谷雨跟普通的四路军战士区别不大，穿着一身灰色棉军装，穿着一双布鞋，打着绑腿。
　　摘下军帽，端纳发现虽然是冬天，但谷雨的头发剃得很短，即便如此，面容还是有些瘦削，眼睛炯炯有神，个子高出一般的中国人，在略微有些黝黑的皮肤衬托下，整个人显得英气勃勃。
　　谷雨的长相是典型中国人的形象，五官很对称，没有什么明显的缺陷，但也不突出，眉毛不浓，眼睛不算很大，鼻梁也不算很高，嘴唇也不大，这些凑在一起，让人感到很舒服，这些特征很符合中国的审美观，怪不得外界对谷雨的评价都说他长相清秀柔和。
　　谷雨的脸上总是微微露出一丝笑容，加上两个小酒窝，让人有一种如沐春风的感觉，顿生好感，端纳一刹那所得的印象，这是一个性情宽厚柔和的知识分子，应该可以成为一个很不错的老师。
　　但想着这个人的所作所为，端纳总有些异样感，果然人不可貌相，谁能想到这个年轻人，竟然已经有了这么大的成就，竟然如此杀伐果断。
　　这并不是一次正式的交谈，端纳与环太党联系时，就说得很清楚，他希望看到环太党控制区最真实的一面，希望可以与环太党坦诚相见，一些敏感的问题，他们该问，还是会问，当然环太党可以拒绝回答。
　　谷雨同意了他们的要求，也充分表明了诚意，过去一段时间，他们见到了北方根据地真实的一面，连劳改营都对他们开放了，还有什么不能开放的。
　　简单的寒暄之后，交谈是从谷雨的成长史开始的，端纳第一个问题就比较直接，“谷先生，从您的出身来看，您应该是贵国国民政府的坚定拥护者，但现在的您却成为了国民政府最大的敌人，为什么会如此？”
　　谷雨笑着摊了摊手，“您说得没错，我出身于大地主家庭，按照山西根据地的标准，我绝对是地主，而且是大地主，我从小到大，都没有挨过饿，也不用为钱发愁！
　　整个中国四万万人口中，能做到这一点的人，可以说凤毛麟角！
　　我这样的人，天生就应该成为现政权的坚定拥护者，但我却背叛了自己的阶级，为什么？”
　　谷雨自问自答，然后给出了答案，“原因很简单，我无法接受中国的现状！”
　　说完，谷雨开始吐糟半殖民地半封建社会的现状，比如民国鸦片肆虐，全国三分之一的省份主要或者重要的财政收入靠卖鸦片，吸食鸦片的人数高达八千万人；比如战乱频繁，到处都是土匪胡子，社会治安极端糟糕，苛捐杂税多如牛毛；比如民国老百姓生活非常困苦，平均寿命只有三十多岁，每年有三百万到七百万人死于饥荒，卖儿卖女是社会常态……
　　“在热河一些地方，普通人一件衣服穿终身，或者穿了几辈子，最先是一件单衣，破一个洞，加一个补丁，以至于补到几十层，有布片，有麻片，形形色色，冬夏，昼夜都只有这一件。
　　很多人连布衣都穿不上，只能穿草衣，儿童十五六岁以下，终年只能光着身子，有太阳，晒太阳取暖，没有太阳，只能躲在草中，女孩子十五六岁，仍多无衣服可穿，只能用麻片遮身……”
　　“还有列强对中国的不断侵略和掠夺，这一点我不想说，两位都在中国很多年，应该非常清楚！”
　　说到这里，谷雨的眼睛中露出了一丝眼泪，“端纳先生，斯诺先生，面对这种局面，任何一个有良心，有良知的中国人，都无法容忍现状，都必然会想法设法改变这一切！
　　所以我只能选择背叛我的出身，成为中国政权的敌人！
　　至于是不是最强大的敌人，我认为并不是，国民党政府最大的敌人是日本，正在全力准备，即将发动全面侵略战争的日本帝国主义，他们同样也是我党最大的敌人！”
　　端纳先生沉默了一会，然后问起了第二个问题，“您对日本帝国的警惕，可以理解，但据我所知，塘沽条约签署之后，日本帝国已经从华北撤军，他们似乎不会侵略长城以南的中国内地！”
　　“那是因为日本还没有准备好，他们新一轮的侵略不会太远，也许三年，也许五年，就会爆发两国间的全面战争，这一点《论持久战》已经分析得非常清楚了，我想没必要重复！”
　　端纳先生点点头，接着说道，“也就是说，您认为，现在两党的最大敌人都是日本，这是不是可以认为，您认为现在的中国，有必要建立一个联合政府？”
　　“当然，这是我党的政治主张之一，我们已经无数次声明过，我们希望建立一个抗日联合政府，以抵抗日本帝国主义的侵略！”
　　“但贵党建立联合政府的主张，却排除了南京国民政府，很显然，这不符合现实，南京政府现在是中国的中央政府，而且是得到国际承认的中央政府，贵党不可能排除他们！”
　　“即便国民政府不抵抗，攘外必先安内，我们也要联合他吗？
　　很显然这同样不可能！”
　　谷雨微笑的说道，“再说了，排除国民党并不是不可能，把国民党消灭掉不就可以了吗？
　　石家庄战役的结果证明，我们已经有足够的实力消灭他们！”
　　“谷先生，贵军石家庄战役的胜利确实值得祝贺，但国民政府仍然拥有强大的实力，他们可以动员的人力物力远远超过贵军！
　　更重要的是，国民政府还有列强的支持！”
　　谷雨听到这里，呵呵笑了起来，“如果国民党真有这么强大的力量，也有列强的完全支持，常凯申完全不应该发出种种求和信号，现在他非常被动，这是事实！”
　　端纳听完，哈哈大笑，“好吧，我们必须承认现实，常先生现在确实很被动，但并不意味着常先生没有再战之力！
　　也许，常先生的被动和贵党背后的苏俄有很大的关系！”
　　谷雨哈哈大笑，“您这是试探！”
　　“当然，您可以不回答！”
　　“事无不可对人言！”
　　谷雨微微考虑一下，然后笑着说道，“毫不讳言，我党确实是共产国际的支部，与苏俄党也是兄弟关系，但这并不意味着苏俄同志会更多的干预中国内部事务！
　　这不可能，任何一个对国际政治有一定认识的人都知道不可能！”
　　“但我们得到的消息并不是如此，据我所知，贵党得到了苏俄不少的援助，在贵党的北方根据地，我们也看到了很多苏俄顾问的身影！”
　　谷雨微笑着摇摇头，“端纳先生，您可能搞错了一点，我党与苏俄同志之间的交往，是非常正常的商业行为，这一点与常凯申先生与德国的交往，并无区别！”
　　说完之后，谷雨开始解释四路军强大力量的来源，来自于中国人民支援抗日的捐赠，来自于战争的缴获，还有四路军对阎锡山兵工厂的出色整合等等。
　　四路军确实购买了一批苏造兵器，也邀请了一批苏俄专家，但这些都是花了钱的，环太党用四路安，还有根据地的各种物资交换而来的，并不是天上掉下来的。
　　解释之后，谷雨很明确地说道，“端纳先生，我可以明确的告诉您，我党首先是一个中国的政党，然后才是一个共产主义的政党，我党与苏俄的交往十分正常，并不存在任何见不得人的东西！
　　我党在民主革命时期有两大革命原则，第一个原则就是必须推翻帝国主义的压迫，达到中华民族完全独立，用革命行动收复政治上、领土上和经济上的全部主权；第二个原则就是在国内实行反封建反军阀政策，必须消除内乱，打倒军阀，建立国内和平，建设一个新式的社会、经济和政治生活，并统一中国为真正的民主共和国。
　　这两大原则，是我党在民主革命时期，最为根本的原则，谁也不敢违背，如果谁违背了，谁就不是合格的环太党员！
　　我们不是常凯申，我们绝不可能为了获得其他国家政治、经济和军事上的支持，签订任何卖国条约，绝不可能！
　　这也是我党和国民党的本质区别！”
　　端纳先生反应很快，“既然如此，贵党如何看待外蒙问题，很明显苏俄对外蒙的实际控制，是对中国领土和主权的公然践踏……
　　还没等端纳说完，陪同的李铁夫同志脸色都变了，还不等他插话，端纳就笑着说道，“谷先生，这个问题比较敏感，您可以选择不回答！”
　　谷雨笑着摇摇头，“曾经有一位民主人士来到集宁，说中国环太党占领内蒙三省之后，如果能为中国从俄国人那里收回外蒙，那将是一个伟大的事业，我当时就说，这位民主人士不懂得政治！
　　日本帝国主义在中国是为了压榨和掠夺中国人民，而驻扎武装力量在外蒙的苏俄是为了反对日本法西斯和反动亲日军阀，保卫自己的同时，也保卫了中国领土，这里面有本质的区别！
　　中国环太党统一中国后，会坚决得选择社会主义道路；会坚决得站在以苏俄为首的反帝国主义阵营，与任何帝国主义，尤其是日本帝国主义做斗争。
　　等到通过社会主义建设，让中国强大起来，能够自己保卫自己，免遭日本威胁的时候，苏俄自然也就不需要外蒙了！”
　　听到这里，端纳先生严肃的看了一眼谷雨，不由得产生了一丝好感，这个年轻人实在太出色了，这番话不卑不亢，既坚持了原则和底线，又为中国环太党保留了足够的回旋余地，还乘机打消了苏俄的疑虑，可以说三全其美！


第220章
　　对于横亘在中苏之间的外蒙问题，谷雨并不担心，不管老毛子怎么折腾，外蒙是中国领土，这是世界公认的。
　　前世苏俄最后成功分裂外蒙，用的是民族自决，但根源还是美帝对常凯申彻底失望，不得不求助于苏俄的帮助，解决日本问题，才选择的让步。
　　但这一世已经完全不同了，环太党四路军的崛起彻底改变了北方局势，虽然凭借环太党自己的实力赶不走日本，但只要日本鬼子发动了珍珠港，主力去了太平洋，环太党绝对有实力打进东北，谷雨对自己一手打造的四路军有充分的自信。
　　到那个时候，美帝看到两个拥有海量国土的大国靠在一起，还是同一战牡拿擞眩那是什么心生情？
　　打死了也要拆开呀！
　　就算美帝主动把外蒙让给苏俄，钢铁同志也绝对不敢收，他没有底气和中国环太党决裂，那样的话，苏俄的外部环境在二战前还要严峻。
　　所以在谷雨眼中，外蒙根本就不是问题！
　　当然了，谷雨也必然给老毛子种种特殊的利益，让他安心，不就是搞特区吗，有什么好担心的！
　　时间还长着呢，等到老毛子干古了，这些问题不都解决了吗？
　　以中国领导人的养生水平，他大概率能看到这一天！
　　正是因为谷雨自信，所以他回答端纳的提问，虽然委婉，但态度坚定，这是中国国土，我们一定要收回来！
　　当然了，他也不是傻子，绝不能上端纳的当，灵活还是必须的，他说得那番话，绝对无懈可击也许是赞赏谷雨这番话，接下来端纳的询问就没有那么强的攻击性了，他开始认真询问环太党的若干政策，比如环太党的对外政策，尤其是不平等条约、海关和租界等。
　　谷雨的回答非常明确，而且坚定，"中国环太党的基本原则是在平等互利的基础上与其他国家建立关系，随着常凯申反动政权的溃败，中国环太党已经在筹备一个抗日联合政府。
　　这个联合政府临时首都会放在太原，未来将会放在北平，事实上现在我们已经有实力拿下北平和天津这样的大城市，但现在平津地区的西北军和晋绥军抗日有功，我们不愿意同室操戈，准备与他们谈判，希望他们加入联合政府，和平解决平津问题。
　　当然即便他们不愿意加入联合政府，我们也不会进攻平津地区，因为我们最大的敌人是日本，而不是持有爱国思想的地方军阀部队……
　　听到这里，端纳插了一句，“谷先生，您的回答多少有些让人意外，贵觉真得已经有这样的实力了吗？”
　　“当然，我十分确定！”
　　说到这里，谷雨微微一笑，"很快您就能看到这一点！
　　我们的军队很快就要向常凯申的嫡系部队发动一轮新的进攻，即便他们将一个兵团十几万人放在大城市，也无济于事，我们同样可以拿得下来！
　　端纳若有所思，很显然四路军正在筹划下一轮进攻，他们的主攻目标应该是黄河以南的鲁豫两省谷雨所说的大城市，不外乎开封济南这样的省会城市而一旦环太党获得胜利，也就意味着环太党占据了中原地区，这样的话，他们确实有资格成立一个新政府了。
　　想到这里，端纳接着问道，“呵呵，虽然我不懂军事，虽然我非常希望中国保持和平，但您的豪情壮志确实让人钦佩！
　　让我们回到原来的话题，这个联合政府成立之后，将采取什么样的外交政策？
　　会以什么样的条件争取各国的承认？”
　　“我刚刚说了，新的联合政府愿意在平等互利的基础上，与世界各个国家建立友好关系，但日本除外，除非他们主动退出东三省，并赔偿中国人民的损失。
　　联合政府成立之后，将第一时间对日宣战，以解放战争的行动，废除与日本签订的一切不平等条约，没收日本帝国主义所有的财产，取消日本在我国的特权、租界和势力关于我们对于其他国家的关系，我们环太党人并不主张采取可能使中国在抗日斗争中在国际上处于不利地位的措施。
　　那些援助中国或者并不反对中国独立和解放战争的国家，我们需要和他们保持密切的友好关系，通过和平谈判，在互患互利的基础上，解决所有的争端。
　　有些问题一时半会，难以解决，我们也需要承认现实，可以搁置争议，先从容易解决的经贸关系入手。
　　有一点必须明确，当中国真正获得独立时，外国正当贸易就可享有比从前更多的收益，这一点从北方根据地现在的发展就可以看得出来！
　　"说到这里，谷雨列举了北方根据地一系列成就，阐述了一个关键点，那就是环太党暴风骤雨股的洗涤反动势力，创造了一个公平公正的交易环境，一个规模越来越大的中国统一市场正在逐渐形成，这对于交易双方都是利好的消息。
　　说到最后，谷雨谈到了外国承认，他笑着说道，"我们不是南京国民政府，我们和他们有着本质的区别，只要四万万五千万人民站在我们一边，就算没有外国人的承认，我们也不觉得孤单，天塌不下来！”
　　端纳一边听，一边暗自点头，谷雨的说法非常现实，他非常清楚环太党的联合政府不可能获得国际承认，所以他采用的是实用主义的政策，搁置所有争议，先发展经贸关系，也是西方列强可以接受的。
　　这一次参观环太党根据地，端纳同样也发现环太党在构建统一市场，改善经商环境等方面所做的种种努力，成效确实非常显著。
　　行走于环太党控制区内的中国商人虽然害怕环太党极其严厉的手段，但谈到环太党的税收政策和社会治安时，都夸奖不已。
　　中国现在这种，到处都是军阀，关卡林立，苛捐杂税不断，土匪强盗横行的社会现状，不仅中国商人十分头疼，各国商人十分头疼，混乱的环境除了便宜了军火商以外，其他人都没有好处，想到这里，端纳也觉得，环太党的严厉手段确实有其必要性……
　　想了想，端纳继续问了起来， "我读过您的《论新民主主义》 ，其中提到中国环太党会保护和鼓励民族资本主义的发展，这一点我非常意外，这似乎与苏俄的做法并不相同！
　　"谷雨点点头，"端纳先生，中国和俄国并不相同，俄国没有受到帝国主义的压迫，而中国，帝国主义列强的压迫是长期的，尤其是日本帝国主义，这是我们中华民族的生死大敌。
　　我们环太党人非常清楚，帝国主义和他们的爪牙国民党反动政府非常强大，要想战胜他们，我们必须尽可能的联合所有的进步力量，打造一个民族统一战线，这当然也要包括民族资本家，我们和民族资本家一样都是日本侵略的受害者。
　　在这种情况下，我们必须保护和鼓励民族资本的发展，让他们为抗日战争提供各种工业产品，从而更好更快的驱逐日本帝国主义！
　　我想这一点，端纳先生和我的看法绝对相同！
　　"端纳有些苦笑的点点头，谷雨当着他的面这么说帝国主义，确实是一种新鲜的体验，只听谷雨接着说道，“即便是帝国主义和他的走狗国民党反对派被驱逐，被消灭，我们中国的情况也与俄国不同，中国的经济非常落后，工业只占10%，而且其中大部分还被官僚资本所控制，民族资本占比并不大。
　　我们对国内的资产阶级采取保护和鼓励的态度，是为了更好的团结民族资本，但我们同样很清楚，必须节制资本的过分剥削，在私营企业中，资本家可以获得合法的利润，但同时应该保护工人的权利。
　　这一点我们继承了孙中山先生的口号，那就是节制资本，平均地权！
　　要限制什么，要限制放高利贷的银行，不生产日用品的奢侈品工厂，中国人民非常贫困，绝不能浪费有限的国家财富！
　　要把这些财富用在刀刃上！
　　所以在允许资本家从自己企业中获得合法收益的同时，应该调整这些企业的发展，使它有利于国家和人民，要发展能使国家富强的工业部门！
　　未来中国的经济绝不会以欧洲和美国的资本主义经济为模板，纯粹的资本主义私人经济问题非常大，现在的经济危机就是明证，欧美各国人民正在遭受深重的苦难。
　　无论欧美怎么解释，都不能改变一个事实，粮食烂在田里不收割，牛奶倒到河里，都是极大的浪费，也是对欧美人民和全世界人民的犯罪从这一点来说，欧美的资本主义制度存在着十分严重的弊病，即便没有立刻被社会主义所取代，也必然会面临着十分艰巨的改革！
　　纳粹德国和意大利的法西斯模式，只会带来侵略和不幸！
　　而美国的罗斯福总统正在推行的改革，则带有明显的社会主义成分，这同样也表明社会主义的成功！
　　"说到这里，谷雨两眼放光，显得自信满满，端纳先生沉默了，正在疯狂爆发的经济危机是所有资本主义信徒的灾难，他们不明白为什么会搞成这个样子挖煤的工人因为没钱，买不起煤，冻死的冻死，冻伤的冻伤，而没有卖出的煤炭却堆积如山，还有谷雨所说的粮食、牛奶等等疯狂的浪费，但人民却饥寒交迫，只要有眼睛的人，都明白这里面必然有着严重的问题。
　　反观苏俄，虽然也遇到过不少困难，但整个国家朝气蓬勃，积极向上，人民并不存在失业问题，所以此时的欧美各国有无数人把苏俄当成是他们梦中的伊甸园！
　　有无数人排着队伍想入籍苏俄！
　　所以谷雨当着端纳先生的面，毫不掩饰他对资本主义制度的不看好，他并不担心有什么大问题，现在整个世界的思潮就是如此当然，这自然也是他关于未来布局的一部分，他知道端纳的访谈内容必然会见报，也必然会出现在有些人的眼中只听谷雨接着说道，“未来中国的经济也有别于苏俄的经济，我们的经济水准与苏俄相差甚远，根本做不到完全国有化，而且即便是苏钱，也经历过新经济政策，并没有一蹴而就！
　　所以未来我们在保护和鼓励私人资本发展的同时，也会将加强国有经济的建设，让国家掌握关系到国家安危和国计民生的关键企业，对国民经济起主导作用。
　　以国家为后盾的国有经济，拥有比私人资本更便利的发展条件，理应发展的更好。
　　这样一来，随着国有经济的不断加强，我们就可以从新民主主义革命，逐步向社会主义革命过渡！
　　而一旦进入到社会主义革命阶段，国家将会通过公私合营、和平赎买等方式，通过公平公正的交易，逐步消化私营资本，从而成功的完成中国的社会主义革命！
　　当然了，这需要一个漫长的时间！
　　不过我们有这个耐心！
　　也有这个决心！
　　未来的中国必然是一个强大的民主的社会主义国家！”
　　听到这里，端纳先生若有所思，保护和鼓励私人资本，又明言，即便等到未来，他们要开展社会主义革命，也不会没收，而是采用公平公正的交易。
　　此举可以最大程度的减少中国私人资本对环太党的不安，既照顾了环太党的原则，又可以最大程度的争取支持，真是滴水不漏！
　　采访到这里，谷雨已经把环太党最为重要的政策理念阐述了一遍，不过端纳显然还不满意，他开始询问一些具体细节，比如外国的出版物，电台，教会，医院，学校等等，到底是什么态度。
　　谷雨想了想，很坦率的说道，"端纳先生，具体政策安排，需要等到联合政府成立后，集思广益再制定相应的法律，并严格执行，目前我很难告诉您政策的细节！
　　我们的态度很明确，我们并不主张采取可能使中国在抗日斗争中在国际上处于不利地位的措施，但应该有的原则，我们必须遵守！
　　我们不是国民政府！
　　任何外国组织或者个人想在联合政府的控制区内作威作福，那是绝无可能的！
　　治外法权绝不可能存在！
　　我们会保护外国公民的生命和财产安全。
　　对于控制区内的他国外交人员，也不会废除他们，但除非他们承认我们，否则我们没有理由给予他们开展外交活动的权力。
　　不管是国外的企业、传教组织、医院、学校、文化和科学机构、援助机构，还是外国人出版的报纸杂志，控制的各种电台，都必须登记，并遵守联合政府的法律！
　　至于我们控制区内的海关，还有外国租界，毫无疑问都属于中国，必须完全脱离外国的控制，并接受我们的管理！
　　最初，关税和各项制度可以保持不变，但我们有权利进行相应的改革，以符合联合政府的法律！
　　"既然端纳选择寻根问底，谷雨在这些关键问题上，也根本没必要含糊，他斩钉截铁的说清楚了环太党的原则。
　　听到这里，端纳的脑海中猛然过了一遍，他猛然意识到，环太党不急于占领北平和天津，或许就是意识到了这些问题，所以他们有意将两个大城市和沿线城市留了下来，就是为了不用过早的背上这些负担！
　　自然也就不存在与列强可能的冲突所以他可以一边高喊口号，一边执行一条实用主义路线，面子里子都不丢，等到机会成熟了，他在解决这些问题，自然也不迟！
　　很明显，这是一个极其难缠的对手，拥有着远超年龄的圆滑和老练，怪不得他能够把北方各路军阀玩弄于股掌之间，如此迅速的崛起，绝非偶然！
　　这个老大帝国，竟然在即将彻底沉沦之际，出现了这样一位天才政治家，真是不得不让人叹服这个悠久民族的底蕴！
　　在联想到他刚刚攻占半个山西，就想法设法发展工业，搬运北平那个北洋修了十几年都没有成功的铁厂，很显然他们正在制造能够驱逐外国势力的毛瑟步枪和克虏伯大炮！
　　端纳的脑海中又一次想起了赫德先生的评价，"中国将会有很长时期的挣扎，还会做错很多的事情和遭受极大的灾难，但或迟或早，这个国家将会以健康的、强大的、经验考到的姿态呈现于世界。
　　中国也必然会拥有这个世界强加给它的军事力量，而且，既然它必须拥有，它必将拥有最好的一最好的武器，最适当的训练，最高级的教育，士兵的数量将视人口的允许和情况的需要而定，士兵的质量将会一代胜过一代。
　　今天，为了义和团在去年的所作所为而惩罚中国，西方在禁止向中国出口的物品中包括武器，关于这一点，一位贵胄子弟曾对我说，很好，这将迫使我们成为生产者，且请记住我的话，总有一天我们会成为出口商，不仅那样，而且还会比现在的制造商卖的更便宜。”
　　眼前这个贵胄子弟出身的革命者，不就是赫德所说的那个人吗？
　　他所率领的军事力量，充满爱国精神，训练有素，纪律严明，已经多次挫败日本人。
　　与此同时，他们还沉重得打击了政府军，占据了很大一块地盘，拥有数以千万的人口，他们正通过种种手段，将一盘散沙的中国人迅速组织起来，武装起来，让他们齐心协力，响应号召。
　　很明显，因为日本帝国主义肆无忌惮的侵略和国民政府的黑暗统治，又一场席卷整个中国大风暴，已经开始爆发，而且是全面爆发。
　　与三十三年前，那一场纯粹的，自发的，也是野蛮的，落后的义和团不同，这一次的爱国运动，有一个非常睿智，而且非常年轻的领导者，拥有先进的思想理念，非常强大而完善的组织，甚至还有志同道合的盟友不断支持。
　　而他们的对手则处在深深的危机当中，根本无暇顾及远东这一切，即便顾得上，他们也没办法阻挡被充分动员起来的四亿中国人！
　　想到这里，端纳的眼中露出了一丝茫然，列强在远东的强大统治难道真得再也回不来了吗？
　　不管是不是，他都需要将自己的感受尽快报告上去！
　　他相信经历过无数风雨的大英帝国一定可以找到一个合适的，解决大风暴的机会，就如同三十三年一样


第221章
　　与端纳谈了一段时间，谷雨又和斯诺谈了起来，斯诺虽然名声不显，但毕竟是美国的记者，在美国围力膨胀，隐然是世界第一强国的今天，什么事情都必须都离不开美国。
　　斯诺问的第一个问题就是，“中国是否可能和民主的资本主义国家结成反帝联盟呢？”
　　谷雨自然表示的认同，“反帝联盟，性质上就是共同防御好战国家的和平联盟，与资本主义民主国家缔结反帝联盟，是完全可能的也是需要的……
　　"当然了，谷雨在谈话中也非常自信，他认为"要想抗日成功，中国需要得到其他国家的援助，但并不是说，没有外国的援助，中国就不能成功中国环太党，联合政府，解放军和中国人民，准备同任何国家联合起来，缩短战争时间。
　　但如果没有一个国家加入我们，我们也决心单独打下去！”
　　听到这里，斯诺嘴角微微一撇，这位领导人太荒谬可笑！
　　虽然环太党取得了一些局部胜利，但日本人占据着战争的主动，不断攻城夺地，而且他们还有庞大的工业，可以支持长期作战，中国怎么可能做得到！
　　但是谷雨的表情却显示出他是真的认为中国可以战胜日本这样强大的战争机器，那么他们认为能窃得胜利所根据的，究竟是什么样的逻辑？
　　所以接下来斯诺又问了起来。
　　“你认为在什么条件下，中国人民才能消耗和打败日本的军队？”
　　“在《论持久战》那本小册子中，我们说的很清楚，日本帝国主义虽然抓牙舞爪，但他们是脆弱的，日本的国内资源并不多，工业实力也并不是非常强大。
　　但他们在维持世界第三大海军的同时，还要维持一只庞大的陆军，侵略中国人民，镇压朝鲜人民，这事实上已经远远超过了日本的国力。
　　连德意志第二帝国都没办法做到同时兼顾海陆军，更不要访钢产量都第二帝国都比不上的日本！
　　作为一个岛国，日本最好的选择是重点发展海军，凭借海上优势，通过商业贸易获得利益。
　　可是日本呢？
　　从明治维新开始，就选择了赤裸裸的武装侵略，这就必然要求日本在战争维系一只规模不小的陆军！
　　这就是日本现在最大的致命伤，他们太过穷兵赎武！
　　我们在战争中俘虏了一些日本军人，我们发现很多日本军人在来到中国之前，根本没有吃过大米饭，他们的姐妹还被变卖到南洋成为妓女，通过出卖他们的肉体为日本的侵略筹集资金！
　　"说到这里，谷雨脸上露出了蔑视，"知微见著，一个号称世界顶尖强国的国民生活如此困难，国内矛盾该有多么严重！
　　偏偏日本的统治者们十分贪婪，他们没有选择对内改革让利，而是悍然选择了发动战争，输出国内矛盾，以此来维持他们的反动统治！
　　但是发动对外战争，也就意味着日本只能进，不能退，绝不能失败！
　　一旦遭受严重的失败，战争得不偿失，革命就将不可避免过去日本的对手是腐朽的清王朝，是反对的北洋军阀和南京国民政府，他们畏敌如虎，屈辱卖国，为了维护罪恶统治，他们不断的牺牲中国的主权，试图通过妥协让步，以此阻止日本的侵略！
　　所以日本的侵略才不断获得胜利，但在不断胜利的同时，日本帝国主义的野心也被不断助长，时至今日，日本帝国主义鲸吞中国的野心已经完全暴露！
　　过去几十年的惨痛历史，告诉中国人民，幻想割肉词虎已经绝不可能，只有广泛的发动四万万同胞，勇敢的拿起了刀枪，与日本帝国主义进行殊死的搏斗，彻底驱逐日本军阀，中国人民才会拥有独立和自由所以我们环太党和联合政府意志非常坚决，即便未来牺牲再大，即便中国的国土不断论丧，我们也绝不会有任何的妥协让步！
　　中国是一个很大的国家，就算日本占领了一大部分中国，就一块有一万万，或者甚至两万万人口的地方，但要想打败我们，也还差得很远！
　　我们仍旧有很大的力量来抵抗日本军阀！
　　而且我们的战争是全面战争，不仅在正面与日军抗衡，还会在敌后任何一个角落不断抗争！
　　让每一寸被占的中国领土都化为激烈的抗日战场！
　　让日本军阀根本没有办法有效的掠夺中国的资源！
　　让他们每进一步，不仅没办法获益，还会变成巨大的财政窟隆这样的战争，过去两年在东三省，在热问不断发生，日本军阀已经遭受到了惨重的失败，他们的正规军死伤已经超过了两万人！
　　虽然现在只是局部失败，但日本的常备军也不过几十万人，他们绝对消耗不起！
　　而随着中国人民解放军的不断壮大，我们在战场上可以给予日本军国主义的打击将更加严厉，等到日本一个师团，甚至于一个集团军被整体消灭，日本又将往何处去？
　　日本不可能退，日本绝不可能吐出占据中国的领土和财富，他们激烈的国内矛盾，只会逼迫日本当局前进！
　　要不然就是国贼，就应该被天诛！
　　去年日本刺杀首相的五一五事件就是日本政治被民意裹挟的显普证明所以我断定日本只能扩军，甚至扩充到几百万陆军，但那将更加严重的消耗日本的国力！
　　而且陆军扩充了，海军要不要扩军？
　　如果不扩军，海陆之间又将如何平衡？
　　作为一个海陆矛盾很严重的国家，海军绝不可能坐视陆军拥有主要的军费，所以陆军扩军的同时也必然意味着海军也要扩军。
　　但一旦日本海军大规模扩充了，日本的国力将会被进一步疯狂消耗，国内矛盾也将进一步激化，同时也必然会更加严重的刺激英美等海上大国。
　　日本只能继续疯狂的对外输出矛盾，除了侵略中国以外，他们还要疯狂的侵略其他国家，太平洋，南洋，甚至还可能是印度！
　　到那个时候，一个针对日本帝国主义的国际抗日统一战线必将形成，日本军国主义最终灭亡的命运将不可避免！
　　而一旦这场战争，中国人民获得了胜利，日本只能退回其本土四岛，其武力吞并的领土都必须放弃，被日本帝国主义掠夺的广大中国领土东三省，台湾必须归还于中国人民！
　　朝鲜半岛、琉球群宝必须重新独立！
　　同时日本军阀必须为这几十年的侵略战争和其残酷的掠夺，向中国人民，朝鲜人民和琉球人民做出赔偿！
　　"听到这里，端纳和斯诺都瞠目结舌，他们怎么也想不到这个年轻的中国环太党领袖竟然对中日战争提出了这样的假想，而且他竟然还想剥夺日本几十年的胜利果实，这简直不可思议！
　　端纳不得不开口问道，"谷先生，我非常赞赏您的雄心壮志，但您的想法是不是有些端纳的意思在座的人都懂，差不多明言谷雨在胡说八道，臆想天空，怎么可能，日本比中国强大的多，好不好！
　　不过谷雨十分严肃的说道，"端纳先生，我们环太党讲得是实事求是，我们从不夸大其词，我们有信心彻底击败日本帝国主义，取得这一场民族自卫战争的完全胜利！
　　我们坚信，这场中日之间的战争只能，而且必须是这个结果！
　　我们不仅要驱逐日本帝国主义，而且还要夺回所有的被占领土，还要日本帝国主义为他们的疯狂掠夺做出赔偿，否则这场战争就将打下去！
　　永远都不会结束！
　　我这番话，您可以一字不易的见报，这是我们中国环太党和未来的抗日联合政府关于中日未来和平停战的底线，这条底线不管是现在，还是未来都绝不会有任何变化！
　　"听到这里，端纳和斯诺们猛然间愣住了，很显然谷雨这番话不是随便说说，他是真得这么想，而且真准备这么做！
　　随着中国环太党在北方的崛起，随着他们将南京政府打得一败涂地，他们必然会成为这场中日战争的主角，而他们绝不妥协的态度，必然意味着中日之间的战场将会成为一场血腥无比、旷日持久的民族战争此时此刻，端纳不得不深深思索谷雨对战争进程的看法，而越是思索，端纳越是觉得恐怖，一旦四万万中国人被充分动员起来，拼命抗争，不要说日本，世界上任何一个国家都必然难以长期支撑！
　　这是义和团运动已经证明的事实，中国实在太大了，大到列强根本没有办法直接统治！
　　更不要说日本国力有限，要是被长期消耗，他们肯定耗不起！
　　关键是谷雨并不仅仅是吹牛，他吹牛是有本钱的，中国环太党在热河，在东三省的不断胜利，还有他们动员中国民众的能力，他们都亲眼所见，这都是明证中国环太党根据地内不断的反日战争宣传，不断正在进行的全民军训，还有正在不断进行的军工建役，都说明了一点，环太党正在为这一场全面的抗日战争做准备！
　　现在中国环太党已经越来越强，可以一口气吃掉十几万国民党军队，吃掉一个日本师团未必没有可能，而日本才多少个常备师团？
　　―旦日本选择了扩军，结果还真有可能如谷雨所说，那必然会变成全面扩军。
　　日本扩充陆军，英美也许无所谓，但日本一旦扩充海军，英美两军就必然会出现激烈反应，那么他们必然会想办法约束日本如果中国坚决反抗，日本人啃不动绝不妥协的中国，或在中国损失太大，就很有可能会把魔爪伸后资源丰富的南洋，甚至伸向大英帝国的明珠印度，这种可能性非常大！
　　他们的南进战略，根本都不是秘密！
　　正如谷雨所说，日本不可能退，端纳很清楚，这是帝国主义国家的本质，拿破仑如此，沙俄如此，德意志第二帝国如此，他们最终的失败都源于他们过度的贪婪，现在的日本很明显正在步他们的后尘虽然长期在中国，但作为老牌帝国的精英，端纳对英国殖民地军队的战斗力，心知肚明，万一到了那一天，他并不认为殖民地军队能够挡住会婪而疯狂的日本人！
　　英国的战略重点永远在欧洲，在亚洲的那只太平洋分舰队也未必挡得住日本海军，想到这里，端线不由得倒吸了一口气。
　　要是印度有什么安危，大英帝国可就彻底崩盘了！
　　绝不能如此，必须把这样的危险告诉帝国政府！
　　即便只是有可能性此时此刻，端纳完全理解了谷雨这套说法的用意，如果日本人连英法美都招惹了，那日本肯定失败，到那个时候，中国人借助域外大国的帮助，自然有可能实现他所说的目标，未必没有可能！
　　而只要有这种可能性，只要让所有的中国人都能看到胜利的希望，就必然会激励中国人向绝不妥协的环太党靠拢！
　　而这也意味着现在的南京政府政治上的彻底破产！
　　更重要的是，要想避免日本向东南亚乃至印度侵略的可能性，放纵日本的侵略已经不可能，在中国已经成功崛起的环太党绝不会答应，而且他们的位置非常好，只要他们与苏俄保持稳固的关系，列强即便封锁了他们，他们也可以继续打下去！
　　想到这里，端纳深感无奈，他们想了解中国环太党，没想到中国环太党也在试探他们，他们说出了日本可能的威胁，又表明了中国绝不妥协的态度；言下之意很明显，要想制约日本，靠放纵日本已经不可行，最好的办法是加强中国的力量，更多的消耗日本，让日本知难而退。
　　可中国现政府却非常脆弱，根本起不到制约日本人的作用，那么能选择的只有中国环太党，难不成要加强中国环太党，那怎么可能，这可是一个共产主义政党！
　　他们说得非常清楚，他们目标就是建立社会主义！
　　就在端纳皱着眉头思索之际，陪同在一旁的环太党中央代理宣传部长李铁夫此时激动的解开了一个衣扣！
　　虽然日本帝国主义无比强大，但此时此刻的他，对中国环太党，对谷雨都有着非同一般的信心，过去两年的胜利证明了一切！
　　只要接下来几年，北方根据地的建设基本完成，环太党就有足够的武器装备起一百万，两百万，甚至更多的四路军，到那个时候，日本军阀在中国和朝鲜的未日就将不远！
　　他梦寐以求的朝鲜独立就将实现！
　　那将多么美好呀！
　　就在谷雨和端纳、斯诺讨论中日战争之际，面对中国形势的急剧变化，面对中国环太党迅速崛起，控制黄河以北大部分地区，国民党政府摇摇欲坠的现实，已经控制日本命运的日本内阁在唯一还在世的元老西园寺公望的主持下，不得不召开了一次秘密会议，讨论未来如何发展。
　　关东军在1932年和1933年的三次失败，对日本的影响非常大，欺骗只能一时，而不是一世；再加上日本海军作为陆军的死对头，虽然迫于共同利益，没有公开透露，但陆军在满洲的失败通过地下渠道却不断传播，消息泄露已经不可避免。
　　随着日本国民逐渐知道日本陆军的失败，对陆军的轻视乃至于仇视变得越来越严重，我们吃了这么多的苦，结果你们在满洲却不断失败，这怎么能忍？
　　面对日本国民的责备，日本陆军坚定的认为，他们在满洲的失败是因为兵力不足，他们既要防范苏俄，又要镇压满洲的义勇军暴动，能够用来对付四路军的部队十分有限，这才被四路军不断钻空子。
　　所以日本陆军通过种种宣传，将他们的失败归因于政府中的国贼限制，极力鼓吹日本扩军备战，报复中国人的抵抗行为。
　　现在中国环太党的实力越来越强，种种资料显示，环太党的总兵力已经超过了三十万人，现在又已经占领黄河以北广大地区，这直接挡住了日本陆军既定的从满洲出发，进攻华北，然后席卷整个中国的战略计划。
　　所以不管是日本民间，还是日本陆军都已经急眼了，要是让环太党把华北变成第二个热河，那意味着什么？
　　与环太党打了好几年交道的日本陆军，自然很清楚。
　　所以陆军的意见是扩军，大规模扩军，并尽快向中国环太党的控制区发动新一轮全面进攻，不过荒木贞夫陆相还没说完，大角岑生海相就讥笑着说道，“现在环太党的军队已经有能力消灭一次消灭十几万常凯申的政府军，陆军确实需要扩军，要不然一次被消灭几个师团，怎么向国民交代……
　　荒木贞夫勃然大怒，他一把抽出了军刀，“八嘎！
　　大角，你是在污蔑陆军！
　　我要和你决斗！”
　　大角海相继续讽刺，“陆军的勇气也就只剩这么一点了！”
　　“好了，不要再吵了！”
　　八十多岁的西园寺打断了两人的争吵，然后眯着眼睛问道，“海军是怎么想的？”
　　大角海相站起身，微微弯腰，然后挺直腰板说道，“为了惩罚支那，防范共产主义的扩张，扩军已成必然！
　　但陆军必须调整进攻方向，会同海军一起进攻长江流域！”
　　闲院宫参谋总长惊呼，“不，这不可能！
　　帝国要想惩罚支那，必须进攻华北，彻底消灭环太党！”
　　海军军令部长伏见宫直接回道，“帝国资源匮乏，宝贵的资源不能让陆军毫无价值的白白消耗！
　　陆军就算死再多的人，也很难消灭环太党，不要忘记了，环太党可以获得苏俄的支援！”
　　“可是征服上海和长江流域，并不能为帝国带来资源！”
　　“长江流域同样有帝国所需要的煤炭，铁矿和有色金属！
　　除了没有石油以外，其他资源都可以从长江两岸获取！
　　更重要的是，帝国舰队拥有长江的控制权，可以轻易的增援陆军，不至于在未来战争中遭受挫折，帝国绝不能再次失败！”
　　伏见宫又接了一句，“帝国重点进攻中国富饶的长江流域，还可以逼迫常凯申投降，获取大量的战争赔款！”
　　西园寺沉默了一会，然后问道，“荒木君如何看待过去三次的失败？
　　不要用兵力不够作为借口，我需要知道真相！”
　　荒木和大角一样，站起身，微微弯腰，然后挺直腰板说道，“西园寺阁下，陆军认为这三次失败，最重要的原因在于陆军的机动性和火力都不足以压制环太党军队。
　　陆军必须更新换代，增加大量的机枪、火炮和汽车，以满足中国战场的需要，而且如无必要，不要进入中国的山区，那会严重损害帝国的机动性，很容易被环太党所乘！”
　　西园寺有些苦涩的说道，“陆军不仅仅要扩充兵力，还必须提高装备的质量！”
　　“嗨！”
　　西园寺在转头看向大角，“海军同样要求打破华盛顿条约的限制，实现八八战略，但帝国的军费是有限的，帝国的钢铁产量也是有限的，不可能同时满足海军和陆军的需要。
　　不管你们未来的假想敌是美国，还是苏俄，都必须清楚一点，帝国绝不能在中国身上付出太大的代价，你们需要商量出一个解决方案！
　　不能再这么无限制的拖下去了！”
　　在场的几位日本高级军官沉默不语，围绕着这个问题，海陆军已经争了很多次了，但无数次争论的结果，无疾而终，因为不同的假想敌，决定了海陆两军不同的发展方向。
　　日本陆军一直以苏俄为假想敌，但远东地区日苏之间的军力对比为三比七，而从全国军事力量的对比来看，日苏之间是30万陆军对160万红军。
　　更麻烦的是，环太党军队表现出了远超于其他中国军队的战斗力，不仅战斗意志顽强，而且正在慢慢实现现代化，热河战役表明环太党的主力部队的装备已经不比日军逊色，虽然装备质量还不及日军，但他们在数量上已经追了上来。
　　而缴获的苏制马克西姆重机枪和37mm平射炮都说明苏俄正在装备环太党军队，所以日本陆军如临大敌，他们必须扩军，陆军的扩军目标很大，要达到苏俄的80％以上，也就是说陆军要扩充好几倍！
　　但问题在于日本是一个岛国，海军是日本的根本，而日本海军很早就认识到日美之间的战争是宿命，考虑到美国过于强大的国力，所以日本必须把更多的资源放在海军。
　　但不管哪个国家是假想敌，日本人都非常清楚，他们必须迅速的征服中国，并尽快消化中国，用中国的人力物力为日本的战略利益服务。
　　但陆军在中国的连续几次失败，却无情的捅破了日本人的幻想，征服中国远比想象得要困难，尤其是环太党已经在北方站稳了脚跟，又有苏俄支持，这种情况下，从北向南迅速征服中国，已经不太可能。
　　而日本的财政根本打不了消耗战，所以日本高层已经逐渐形成了一个比较明确的目标，那就是不再硬碰硬，强行进攻中国的华北地区。
　　而是巩固满洲地区的占领，凭借绝对的海军优势，占领中国沿海地区和可以通行军舰的长江流域，从而逼迫常凯申投降，并建立以常凯申为首的伪政权，为日本的利益服务。
　　但按照这一战略，海军就将成为主角，而陆军则退居其后，这是陆军很难接受的，但再难接受也必须承认现实，除非他们能够对中国环太党取得决定性胜利，但这一点就连陆军也没有绝对的信心，所以通过长江流域迫降战斗力脆弱的常凯申就成了必然……
　　就这样，在连续争吵了几个月后，在1933年的年底，日本终于确定了未来目标，开始了大规模的扩军备战。
　　而就在日军选定常凯申的统治核心区作为突破目标的同时，已经成为大肥肉的常凯申还浑然未知，他一边和环太党搞起来假和平，想办法用关押的环太党员交换战俘，一边终于见时机成熟，忍不住发动了对19路军的进攻。
　　而就在常凯申开始进攻福建之际，已经准备了一个月的环太党四路军，西线的第三纵队从在洛阳和陕县三百里黄河正面发起了强渡；而在东线，四路军第四纵队从洛阳和郑州之间，第十纵队从开封到菏泽之间，同时发起渡河战役。
　　三路大军如三根长剑一般插入进中原大地！
　　至此环太党四路军大规模的战略进攻拉开了序幕！
　　尽管国民党早有准备，在黄河一线安排了重兵防守，但黄河实在太长了，国民党又缺乏机动能力，根本阻挡不住四路军的进攻，只用了一夜，十五万解放军就突破了黄河天险，并迅速向纵深突破。
　　消息传出之后，常凯申如五雷轰顶，不过缓过来之后，常凯申似乎也看到了战机！
　　那就是四路军第四纵队处在了中央军两个兵团的夹击之中！


第222章
　　事实上何止第四纵队被两路夹击，第十纵队也处在两路夹击当中，不过常凯申知道自己对西北军的控制力有限，再说了孙连仲的主力也还没有完全到位，这一路就不想了。
　　所以他把重点放在了洛阳和郑州之间，两个城市不过两百七十里，他放着二十万大军呀，怎么着,怎么着也能挡一挡吧!不过看到常凯申的命令之后，胡宗南却已经离开了洛阳，昨天晚上四路军的炮兵从济源猛烈轰炸邙山，中央军的炮兵阵地被炸得一片狼藉，同时四路军的各种炮火也猛烈轰炸第一军河防部队的阵地！
　　在炮火掩护之下，四路军部队一边在冰面上铺设草席，一边冒着敌军的炮火，迅速通过了黄河向国民党河防部队发起了猛攻。
　　（前面犯了错误，黄河冬天会结冰的）通过望远镜看到这一幕之后，胡宗南狠狠得吐了一口，"山西的晋造75mm山炮只有六千米的射程，根本打不了这么远！
　　我可以肯定这些炮都是四路军缴获的德制野泡！
　　该死的卫立煌！
　　"一边骂，胡宗南一边下令撤退，参谋长连忙阻止，“军座，是不是向上请示一下！”
　　“请示什么！
　　这么猛烈的炮火，将士们还怎么打！
　　必须撤！
　　再不撤，就来不及了！
　　就这样，四路军的先头部队才刚刚过河，胡宗南除留下孙立人的独立旅掩护撤退以外，主力部队就开始了大撤退，他根本没有防守洛阳，而是绕过洛阳城，向南从伊跑到了汝州，他准备一路逃到漯河和驻马店一带，绝不给四路军两路大军合围的机会。
　　而在撤退的时候，胡宗南更干了一件缺德事，作为前敌总指挥的他，并没有通知防守洛阳以西的34军，胡宗南还给王靖国发了一封电报，命令王靖国坚守阵地，绝不允许撤退，否则军法从事。
　　聪明的胡宗南还在伊川搞了一个收容队，洛阳盆地的守军想逃跑必然要经过伊朗关，只要守住这里， 34军和洛阳盆地内的15军失败之后，无处可逃，等他们溃败拖到伊川，就可以顺利收编他们的残部，到时候嫡系第一军不仅没什么损失，还可以迅速发展壮大……
　　胡宗南干这个吞并杂牌军的把戏，早就是轻车熟路，凌晨经过洛阳的时候，参谋长询问胡宗南城内的那些仓库怎么办？
　　虽然这些天已经撤走了不少，不过四路军来得太急，还要不少留下来。
　　“枪炮弹药都已经运走了吗？
　　“已经运走了，剩下的主要是面粉、春装等常用物资！”
　　胡宗南叹了一口气，“都是民脂民膏，烧了怪可惜的，留着吧！”
　　“上司怪罪下来，恐怕不好交代呀！”
　　“执行命令吧！
　　陈司令官不都已经离开了嘛！”
　　说到这里，胡宗南拍了拍参谋长的肩膀，低声说道，"我们是国民革命军嘛，杀人放火这样缺德目烟的事情尽量不做！
　　不要学康泽，这个人绝没有好下场！
　　"参谋长恍然大悟，连忙点头，就这样，胡宗南看了一眼笼罩在晨雾中的洛阳，头也不回的离开了这座城市，将这座国民党苦心经营好几年，拥有完整城防体系的中心城市交给了环太党康泽的别动队所到之处，杀人放火，无恶不作，在鄂豫皖搞得天怒人怨，胡宗南的第一师作为鄂豫皖战场的主力部队，他自然看得到，这位有些进步的国民党高级干部内心深处相当反感，但身份所限，也不好说什么。
　　而这一次北面传来消息，环太党善待中央军的俘虏，也放了不少人，唯独别动队除外，据说军中的别动队员全部被押到北面劳改，等未来鄂缘皖解放了，再拉到鄂 皖审判，想想就知道，这帮人的下场胡宗南这几年一直在与红四方面军作战，红四方面军牺牲在他手里的军师级干部就有五六个，他心里多少有些不安，想着留一条后路。
　　完完整整把洛阳交给环太党，多多少少有些功劳，万一有那么一天，环太党能释放卫立煌，自然也能释放他，时至今日，胡“团长”就算不为自己考虑，也得为手下这五万多将士考虑呀！
　　作为常凯申的绝对嫡系，胡宗南虽然绝对忠诚于常凯申，但脑子一点都不糊涂。
　　这个人的才干姑且不论，但操守却可圈可点，为人清正，志向远大，行军打仗搞政治都是一把好手，革命口号从不喜口，这在常凯申嫡系中绝对少有。
　　胡宗南现在也只有三十七八岁，正在壮年，年轻时的革命精神还有不少，也许正是这个原因，遇到一直与日寇厮杀的四路军，胡宗南几乎没有什么战意。
　　先是撤出了晋西南，然后又撤出了中条山，再然后又撤出了洛阳，一路撤退，当然，胡宗南的颓废也不奇怪，石家庄一役对常凯申嫡系部队的打击实在太大了！
　　七个嫡系师，再加上税警总团这样国内装备最好的部队，竟然被四路军砍瓜切菜一般，消灭得干干净净，能不心寒吗？
　　这是实实在在打不过呀！
　　军事上打不过，是什么后果，胡宗南再清楚不过了！
　　要是他这五万多人再被打掉了，他热爱的委座还剩什么，不得不谨慎呀！
　　还是离开洛阳的好！
　　胡宗南的主力离开伊阙，暂时安全之后，他才给常凯申汇报，第一军与环太党主力第四纵队激战良久，不敌众，不得不主动出浴……
　　而随着胡宗南的撤退，本土的镇喜军则凭借对豫西的熟悉开始了撤退，并没有让胡宗南捡到多少便直，洛阳八关，大路小路镇言军也熟悉，又不是只有伊朗这一条路；而豫西的各路神仙闻听环太党杀过来了，也有些慌胀，反应快的自然逃跑，很快被胡宗南收编，反应慢的，或者头比较铁的，还是留在了缘西这些人头铁的也不奇怪，作为中原腹地，从民国建立到现在，河南动不动就要打仗，战火不断，老百姓过不下去，只能抱团形成一个个地方土匪据点。
　　二十多年过去了，河南地面上的大帅多了去了，谁能拿他们怎么样，环太党又如何？
　　他们照样不怕！
　　常凯申接到胡宗南放弃洛阳的电报，气得暴跳如雷，大骂娘希匹，洛阳也能G？
　　可转瞬之间，他又如泄了气的皮球，坐在椅子上，喘着粗气，他心里知道胡宗南是对的！
　　石家庄战役被俘虏的黄杰回来告诉常凯申，四路军一个师，最起码相当于中央军两个嫡系师的战斗力，所以攻打洛阳的四路军第四纵队相当于六个嫡系中央师，以蒋陈两兵团又如何啃的动，问题是那是六朝古都洛阳呀，就这么不战而逃，这怎么交代呀！
　　不过再不好交代，常凯申也必须正视事实，随着四路军占领洛阳，截断了陇海线，处在两翼夹击之中的郑州变得岌岌可危。
　　想来想去，常凯申还是不敢死守郑州，而是决定沿着陇海线层层设防，阻挡四路军的进攻，已经不战而退，丢了洛阳，要是再丢了铁路枢纽郑州，河南省会开封，实在没办法交代！
　　肯定要打一打的，但怎么打还是有讲究的！
　　当然了，打这样的滑头仗，蒋鼎文还是有办法的率领十万大军进攻豫西的王庸，还没有过河，就听说四路军先头部队已经占领了洛阳，而他的老同学飞速逃跑之后，也气得没辙，胡宗南的主力一跑，虽然豫西肯定打下了，但是战役的第一目的却错过了王庸气急而笑，"我这个老同学呀，在黄埔期间就喜欢跑步，原来是为今天准备的！
　　新任的第四纵队司令员顾慎为劝说道，“副总指挥，跑得了和尚，跑不了庙，咱们抓不到胡宗南，抓住蒋鼎文也是好的！
　　王庸听到这里，哈哈大笑， “你小子，死乞白赖，要求担任四纵司令员，看来不让你打得痛快，肯定不行，惦记蒋鼎文很久了吧！
　　顾慎为摸了摸脑袋,呵呵笑着说道,"副总指挥,我们一个纵队就够了,我保证拿下郑州,消灭转 鼎文！”
　　“胡宗南会跑，蒋鼎文估计也没什么防守的心思！”
　　王庸想了想说道，“中央军毫无战心，拿下郑州确实希望很大，你可以试探一下！
　　不过绝不能轻敌！
　　蒋鼎文要死守郑州，那我们就按照原计划，一路向南，先拿下豫西山区，先消灭土匪；蒋鼎文要是胆子小，逃跑，那我们就顺着陇海铁路追下去！
　　"说到这里，王庸还是有些无奈的说道，“中央的本意不准备过早与国民党决战，这个胡宗南也真是的，他退什么呀，这不是让我们为难嘛！
　　"在集宁的谷雨听到之后，把电报交给了廖德华，廖德华吃惊的说道，“胡宗南跑了？
　　常凯申连洛阳都不要了？”
　　"看来石家庄一战对中央军的打击超过了我们的想象！”
　　“常凯申这么一退，我们反而尴尬了，要是拿下了河南，我们到哪里找这么多干部呀！”
　　谷雨战起身，一边搓手，一边指着地图说道，"事已至此，也只能继续进攻，先试探一下，看能不能拿下郑州，要是拿下了也好，把铁路打通，后勤问题也好解决！
　　要是一切顺利，我们干脆把黄河郑州至东平这一段全部拿下来！
　　黄河沿线拿下之后，各部停止进攻，立刻整修千里黄河大坝，防治水患，争取鲁豫两省的民心！”
　　邱爽同志反应很快，“好主意，就这么办！”
　　廖德华同志也称赞道，“确实是好主意，大坝一修，鲁豫两省的民心自然就归顺于我！
　　相关物资我来筹备，就算为此，一年打不了仗，也是值得的！
　　"1933年黄河流域发生特大洪水，其中以冀鲁豫三省灾情最重，受灾面积达1万多平方公里，受灾人口300多万，财产损失2亿多元。
　　国民政府虽然在灾后成立了黄河水灾救济委员会，对灾区进行急赈、工赈和卫生防疫。
　　尽管这次赈济活动有健全的组织和制度，但由于投入太少，成效甚微。
　　这场水灾救济的失败，既加重了当时中国的农业恐慌，也反映出南京国民政府在救灾方面的无力和无能而四路军拿下黄河一线，立刻用军队整修黄河大坝，自然也会让中国老百姓看到四路军和常凯申的巨大不同，而有了老百姓的支持，接下来的仗就赢定了！
　　就算为此放走了中央军主力，就算为此推迟了明年预定的进攻，也是值得的中央的电报来得很快，命令第四纵队一部沿着陇海线一路进攻，命令第六纵队一部从北向南沿着平又铁路进攻郑H， 两路i探进 X 州 ， 看看4文部的反应。
　　若蒋部逃跑，打下郑州之后，两部沿着铁路，向东拿下开封兰考后，停下不再进攻，立刻整修郑州到开封段黄河大坝,想法设法派出水灾隐患。
　　与此同时，在东线的第十纵队，拿下东明、甄城、菏泽、郓城、东平之后，暂时不要向西推进，而是停下来，先整修兰考到东平段黄河。
　　在电报中，谷雨最后指示，“先取人心，再夺地，则无往而不胜！”
　　接到中央的电报之后，王庸哈了哈气，笑着说道，“老顾，这个冬天，你得好好干活了！”
　　顾慎为激动的说道，“中央准备准备一路推进到徐州？”
　　“哈哈，你看看就知道了！”
　　顾慎为接过来，看完之后，有些傻眼，不过他仔细想了想说道，"中央的决策是对的，仗晚打一些无所谓，黄河大坝要是不修，明年还不知道要死多少人！”
　　说完，他郑重得敬了一礼，“副总指挥，我能够加入中国环太党，能够在环太党和谷雨同志的领导下工作，我感到无比的骄傲和自豪，四纵保证完成黄河整修任务！
　　"王庸也郑重的还了一礼，“去吧，我相信四纵不仅仅仗打得好，建设也能做得好！”
　　两人握手告别之后，王庸将前往洛阳坐镇，布置接下来的战斗，虽然四路军赶走了胡宗南，但还是有仗要打的！
　　不过世上的事情，总是那么的奇妙！
　　就在常凯申想步步退防，退守淮河一线之际，一个突发事件又改变了常凯申的想法！
　　同样是飞毛腿，寄人篱下的王靖国这一次被胡宗南摆了一刀，终于跑不掉了！
　　被摆在渑池、陕州、新安一线的王靖国部两万多人，虽然利用黄河天险，试图阻挡四路军的进攻，但还是没有挡住。
　　等到第二天中午听说洛阳失守，后路被断的王靖国部，被四路军第三纵队切割包围。
　　除渑池部逃至潼关以外，王靖国主力一万五千多人围在陕州。
　　王靖国对这一天早有预感，他的34军被摆成了一字长蛇阵，首当其冲，他想走不那么容易，但防洛阳和洛阳以东的胡宗南如此无耻，他却闻所未闻。
　　他一路逃跑，竟然还下令34军坚守，这是什么狗屁道理，34军不是本乡本土的镇意军那帮土匪，他们往山里一钻，环太党只能一个寨子一个寨子的啃， 34军人不生地不熟的，他丢了洛阳，岂不是连退路都没有了？
　　王靖国大骂之后，自然要i青示闻锡山，没想到一路逃到陕西客居的老西说了一句，"晋绥军不善进攻，防守总是可以的！
　　我们不能一退再退，不能对不起跟随我们的山西人民！
　　"除了要求王靖国防守以外，阎锡山还告诉王靖国，防守陕西的军队，除了晋绥军，陕军以外，马家军也已经答应入陕，三家加起来十来万大军，不仅可以守住关中，还能救援于他，只要他坚守一段时间，他一定会亲率晋绥军从潼关救援。
　　看到这个，王靖国苦笑得摇了摇头，叹息了一声，既然阎长官要守，那就守吧，至于援兵，还是不要想了,和四路军打野战,谁有那个底气!不过阎长官把他从连长一路提拔上来的，总不能在他遇难之际背叛他，对老西赤胆忠心的王靖国把手枪摸出来，擦了擦，然后选择死守陕州本来王靖国还有些担心，毕竟晋绥军连续打败仗，士气低落，连老家都丢了，但打起来之后，很快就发现，他们竟然在两天之内，一连挡住了四路军的好几波进攻！
　　这下子王靖国立刻来了精神，而阎锡山也是信心大震，准备尝试增援，要是不行再撤回来也来得及，好歹这也是一个主力军！
　　不过阎锡山底气不足，他想了想，不得不联系陕军，希望联合进攻，杨虎城多少有些犹豫，陕军就这么点人，万一四路军围点打援，去了回不来，西安就没办法守了！
　　阎锡山闻讯之后，又犹豫起来，他毕竟不怎么擅长打仗，这个险该不该冒呢？
　　事实上，四路军这一次进攻挫折是真实的，甚至也不奇怪，晋绥军的装备一直都不差，加之陕州有中央军的大批工事，防守一段时间还是可以的；更重要的，基层军官多以地主子弟为主，被四路军赶出了老家，又被分了地， ，战斗意志相当顽强偏偏进攻的四路军第三纵队广继成部相比于其他各部四路军，长期在晋南山区活动，缺乏大战历练，战斗力有些不足。
　　更要命的是，三纵连续胜利，又有些轻敌，而且75mm山炮等重武器山路运输也成问题，还没有立刻运上来。
　　三纵负责主攻的两个师轻敌，冒着敌人的炮火打了两天，没有啃不下来，两个师还损失了不少，这让r继成又羞又恼，“你们小米都是白吃的，什么时候我们四路军打晋绥军都这么费劲了！”
　　广继成气得大骂两个师长，不过就在这个时候，王庸的电报发了过来，要求三纵戒骄戒躁，稳扎稳打，通过近迫作业逼近敌军城防，不要再毫无必要的猛攻猛打了！
　　那样损失太大，不值得！
　　广继成只好给王庸回电，承认错误，然后修改战术，围城各部开始老老实实挖起了战壕，这样一来，攻城时间自然就要往后推。
　　王庸在发了这封电报之后，也不着急，三9三纵的情况他也了解，让他们打陕州历练一番也好，不过晋绥军战斗意志增强，也让他有些担心，接下来的关中战役，必须小心一些王庸现在的注意力主要放在对付镇高军和豫西那帮子土匪身上，这个活相当麻烦，必须一个县、个寨子慢慢的啃，短时间内很难见效，为此王庸又把六纵三个以新兵和俘虏兵为主的团派了过来这样剿匪的部队就有六个团，准备分区剿匪。
　　王庸并不着急，拿下了洛阳，豫西战役的核心目的已经达到，接下来稳扎稳打就行，四路军有足够的时间，慢慢挖掉豫西的土匪，正好可以一边练兵，一边剿匪，两不耽误。
　　要说起来，还真要感激老同学，他留下了不少粮食，至少不用从河北运过来，省了不少事.……
　　在王庸若有所思之际，王靖国坚守陕县，毙伤四路军无数的电报，报给了常凯申，常凯申先是痛骂胡宗南胆怯畏战，然后又给王靖国嘉奖，青天白日勋章竟然给了一枚，与此同时，常凯申终于下定决心，蒋鼎文必须坚守郑州、开封一线！
　　王靖国一万多人都能守得住陕州，没理由十几万中央军守不住！
　　就算郑州守不住，开封也一定要守住！
　　开封与只是一个县城、防守不易的郑州不同，开封是河南省会，又是明清重镇，城防异常坚固，城市也很巨大，四路军没有几倍的兵力，别想攻进来！
　　而只要开封守住了，陇海线就丢不掉！
　　豫中平汉铁路和陇海铁路沿线以张学良、孙连仲等部防守，胡宗南防守信阳，李玉堂防守徐州，这样一来，这两条路上就堆积了三十多万支持中央的武装，四路军想突破没那么容易有这段时间，南面就可以解决19路军问题，不仅可以解决福建事变，还可以整编出一部分，到时候就可以放在北面作战。
　　更重要的是，环太党已经打到了中原腹地，两广系怎么也该坐不住了，别人不知道，他相信胡汉民肯定坐不住了！


第223章
　　胡汉民确实有些坐不住了，这位国民党元老结束软禁，回到广州后，有三大政治主张抗日、剿环、反常，抗日第一，剿灭环太党第二，反常只是第三广东离东三省几千里，胡汉民虽然喊着抗日的口号，但也只是口号，就像无数中国普通军阀一样，他们有爱国心不假，但也仅仅而已，他并没有为抗日做任何工作。
　　剿灭环太党是最根本的主张，虽说胡汉民已经没有了实权，但在广东的政治影响力十分惊人，有他坐镇支持，陈济算才能保持半独立状态，所以陈济棠对老前辈十分尊重，对他的政治主张也很给面子。
　　虽然陈济算出工不出力，虽然粤军与红军暗通款曲，各种交易不断，但面子上还是过得去的，每次常凯申围剿红军，粤军总会出兵，这并不仅仅是给常凯申面子，也是给胡汉民面子。
　　至于反常就不用说了，一向暴脾气的胡汉民被老常软禁了那么长时间，心里有多憋气可想而知，尽管常凯申主动求和，甚至主动派人过来示好，承认错误，胡汉民反常的口号还是没有撤下来。
　　但按照环太党的说法，他和常凯申属于统治阶级内部矛盾，而与环太党属于敌我矛盾，分量完全不同，这一点胡汉民和常凯申两人心里都明白。
　　在环太党消灭了近二十万中央军主力，胡汉民就十分紧张了，这可是南京国民政府将近一半的主力，就这么没了？
　　？
　　他也是南京国民政府的创始人之一呀，要是南京政府垮台了，他这辈子岂不是白忙活了？
　　再加上常凯申连续几个月，不断派人，所以到了十一月之后，胡汉民的口风慢慢软了起来，恰好此时福建事变爆发，胡汉民对李济深、陈铭权等人的叛逆勃然大怒，在他的影响下，粤军对19路军的态度陡然一变，查封了19路军的代表处，还进行封锁。
　　这段时间，胡汉民正在利用个人影响力，不断分化19路军，事实上，此时他已经和常凯申开始了合作，但面子上还是过不去，再说了，胡汉民的老冤家汪精卫是行政院长，他也不好直接复任，最重要的是，权力划分没办法做但这一次听说胡宗南不退而逃，放弃了洛阳，胡汉民终于忍无可忍，形势的恶化超出了他的底线。
　　洛阳一丢，开封济南立刻危险，而一旦这两个中心城市丢了，环太党必然会控制中原腹地，丢了中原，人心立刻变化，南京国民政府顷刻间就会变成南唐这样的割据政权，绝不能忍！
　　所以就在洛阳丢失之后，胡汉民、陈济棠给李济深、陈铭枢发了一封公开通电，要求两人取消国号，废除新党，重归国民党阵营，往事可以既往不咎。
　　在私下通气中，胡汉民告诉李济深等人，不要忘记了，你们身上同样有血债！
　　你们和环太党的合作不过是与虎谋皮，不会有好下场！
　　现在党国危亡在即，再也不能闹内江了，要是李济深等人不配合，粤军将配合南京进攻福建。
　　除此之外，两人又给李白黄发了一封电报，现在党国危殆，要是被环太党夺取中原大地，经营一段时间打造成稳固的根据地，有中原的人力物力，又有太原的兵工厂，还有苏俄的援助，日后哪里还有我等的容身之地所以胡汉民、陈济棠希望白崇禧要拿出手段尽快解决鄂豫院红军，必须趁北方环太党主力南下之前，控制大别山，否则南京和武汉就很危险了。
　　当然了，即便准备复出，胡汉民也不准备给常凯申好看，他告诉常凯申的代表，老常必须交出党权和政权，专心做一个军事领袖；与常凯申关系默契的c系陈立夫让出中央组织部长，交给各派都能认可之人.而在地方上，常凯申需要把福建交给陈济算， 19路军如果不再折腾，那就让他们还镇上海；湖南持何键的湘军主力调到北方，防御环太党，湖广地区军事上交给桂系主持，同时给粤系和桂系在堆加若干编制云云另外还有非常关键的一点，常凯申需要释放韩复纂，并启用冯玉祥为军事委员会副委员长，并兼任济南行营主任，由冯玉祥整合西北军，与环太党争夺舅曾豫三省胡汉民这些条件，并不是脑子一拍想出来，而是两广多次磋商的结果，常凯申的嫡系被打得这么惨，自然要乘火打劫，多要一些筹码，而胡汉民也想做一个有实权的政治家，而不是常凯申笼子里面的金丝雀而启用冯玉祥，并不是胡汉民提出，而是桂系首领李宗仁的意见。
　　李宗仁认为环太党现在的攻势太猛，如果战斗力比较强的西北军还是出工不出力，那麻烦就太大了。
　　冯玉祥出山，西北军各路势力有一个名义上的领袖，西北军这帮人对地盘无比执着，他们也许不会和环太党打仗，但肯定不能接受环太党进入他们的控制区，所以环太党进攻，西北军必然会反抗。
　　西北军的战斗力有目共睹，只要他们上场了，自然就会给国民政府留下足够的时间扩军备战，只要支撑到明年春天，就有机会稳定住防线，甚至转守为攻。
　　现在不仅仅常凯由要扩军备战，桂系和粤系也有大扩军的迫切原望，常凯由实力不济，不趁机拿下湖南，还等什么！
　　这样一来，粤系盘踞广东福建，桂系盘踞中南，冯玉祥整合冀曾豫三省，要是常凯申乱来，胡汉目在中央一呼，必然是三路支持，常凯申三面被敌，只能让步，如此一来，常凯申就有了很大的限制，想继续搞以军监党那一套自然玩不转。
　　这些条件提出之后，心情大好的胡汉民和自己的妻兄，西南政务委员会秘书长陈融下起了围棋，陈融对胡汉民的决定虽然支持，但是他不希望胡汉民去南京做金丝雀，而是留在广州，主持局面。
　　下了一子之后后，陈融想了想，劝说道，"展堂，下围棋讲究金角银边草肚皮，现在你位居边角之地，根基扎实，进退自如；一旦去了中腹，脚下无根，很可能摔跤！
　　陈济棠，李白两人，还有冯玉祥，与常凯申是一丘之貉，环太党说他们是新军阀，我看一点都没有错，总理当年的教训很深刻，你不能重蹈覆辙呀！
　　"胡汉民叹了一口气，“协之兄所言，我又何尝不知！
　　常凯申无耻小人，很难与之共事，其他人等也都是一个武夫，脑子里从无党国，只有自己的地盘，对我不过是利用但现在不一样呀！
　　总理过世还不到十年，党国形势已然如此危殆，局面大坏，全党上下只有精诚园结，才能挡住环太党的攻势！
　　我只有去南京，全党上下才能勉强团结起来，不是我想去，而是形势所迫，不得不为呀！”
　　陈融微微叹了一口气，不再劝说，又下了几步棋，胡汉民想了想说道，"我听说环太党党首谷百生是一流的国手，围棋下得很好！
　　也不知道中国这盘棋，他接下来会怎么下？
　　"“怎么下，我猜不到，这个年轻人我没有见过，不过从他在北方的种种做法来看，手段了得，不好对付呀！”
　　“确实很难对付，更麻烦的是，他还如此年轻，而我们这些人中最年轻的李宗仁也已经过了不惑之年，毕竟尽快压制住环太党，否则时间一长，我等恐难久持呀！
　　"年轻人，有好的一面，潜力无限；但也有不好的一面，经验不足，而且党内必然有诸多不服之人！
　　南北环太党政策又多有不同，我看谷百生的整合难度也不小！
　　"“环太党一贯讲组织纪律，他再难，也比我们容易；四一二之后，我党的组织纪律已经荡然无存，未来我党若是不敌环太党，肯定就输在这一点！
　　"说到这里，胡汉民又叹了一口气，“昨天，李德邻打电话告诉我，他现在不怕环太党争夺中原腹地，最怕的就是他们西攻川陕。
　　若是环太党拿下了川陕，有关山阻隔，未来就立于不败之地了！
　　更麻烦的是，日本人还在海外虎视眈眈，难呀！”
　　“怕也没有用，胡宗南弃守洛阳，中央和西北的联系彻底中断，四川又是内部混战不堪，我们有心也使不上力，还是先保住南京吧！”
　　“守江必守淮，东边的徐州只能靠常凯申，西边的襄阳和信阳，却掌控在东北军手中，太不安全了,白健生必须承担起责任!"桂系力量有限，白崇禧未必舍得下本！
　　“问题就在这里！”
　　就在两人交谈之际，秘书推门进来，把一份电报交给了胡汉民，胡汉民看完，叹息了一声，"郑州丢了！
　　陈融脸色大变，“怎么会这么快？”
　　“胡宗南逃跑，蒋鼎文自然有样学样！”
　　胡汉民气得胸口疼，"常凯申用的都是什么废物！
　　一败再败GЛ呀胡汉民气急败坏，丢城弃地的常凯申接到胡汉民的电报气愤无比，又一次暴跳如雷，骂起了他的口头禅，等再接到蒋鼎文的电报，手都在颤抖，他不断喃喃自语，“我和他们拼了，拼了！”
　　到了这一步，常凯申已经不敢再退了，现在才丢了洛阳郑州，胡汉民就拿出了这么苛刻的复出条件，要是开封再丢，还不得让他下野呀现在必须咬紧牙关，守住开封这个省城，要不然接下来，与党内各大派系的谈判将十分不利，另外训练新军，还是防守江淮都需要时间，绝不能再溃败了，要不然麻烦太大了！
　　胡汉民提出的几条实在太苛刻了，无论如何都不能接受，必须展示实力，虽然他对付不了环太党四路军，对付李济深、陈铭枢、蔡廷错还是绰绰有余。
　　所以常凯申就想催促陈诚，不过话到了嘴边，他又咽了回去！
　　环太党和19路军互为倚靠，只能稳扎稳打，不能再冒险，他已经损失不起了事实上，就算常凯申想冒险，陈诚现在也没有办法，即便常凯申发出了讨伐令，但福建多山地，陆地交通十分不便，常凯申要想攻入福建，绝非易事，他首先是修路，一直修了十几天，江山到蒲城，广丰到蒲城的公路才草草修通。
　　路修通了，陈诚的主力部队才开始向蒲城集结，十几万部队集Y需要好些天，只能慢慢来，急不得，即便常凯申着急上火，但陈诚也没有太好了办法！
　　与此同时，刚刚打了败仗，丢了郑州的蒋鼎文，看到常凯申最新的电报之后，脸都变了！
　　蒋鼎文有着出色的军事天赋，长于机动，精熟于部队敌前运动和编组，攻击作战经验丰富，所以面对两路四路军的进攻，蒋鼎文考虑之后，决定发挥自己的特长不守反攻，正面试探一下。
　　通过沿途地主武装报告，蒋鼎文发现进攻郑州的四路军主力不过两个师，而且沿途还要分兵占领，能有四五个团就不错了，所以蒋鼎文亲自率领主力第九师在内的五个比较听话的师向西沿着陇海线，准备与四路军碰一碰，打一个反击，提升士气后再守郑州。
　　蒋鼎文以战斗力较强的西北军一个师和一个安徽地方师负责两翼包抄，以两个江苏地方师在正面，嫡亲第九师负责前后接应。
　　同时蒋鼎文让汤恩伯军负责防守郑州和郑州段黄河，阻挡四路军六纵南下，必要时可以炸毁黄河铁桥，不能让四路军利用铁路桥过河，只要铁路不通，四路军主力六纵别想顺顺利利南下，有这么两三天，捞一把总可以的！
　　蒋鼎文算盘打得很精明，心里很清楚，就算占不到便宜，以五个师的庞大兵力，退还是可以的，可一接触，蒋鼎文就发现他的算盘打错了！
　　蒋鼎文部虽然兵力众多，但其核心力量比较有限，中央军的嫡系部队只有汤恩伯的第四师，还有后来调过来的李延年第九师，第九师是蒋鼎文的基本盘，是他的老部队，正是有这只部队存在，蒋鼎文才能指挥得动。
　　四路军在石家庄战役之后，政治教育后，先后释放了一大批被俘的国民党基层官兵，这些人有的回乡，但大部分重新回到了国民党军中。
　　这帮人都是老兵，蒋鼎文自然重视，他成立了一个收容营，将这些被俘官兵安排到军中作为补充团，比如他的嫡系第九师原来只有两个旅，四个团。
　　蒋鼎文问常凯申要了一个旅的番号，然后每个旅又有一个补充团，这样一来第九师名为一个师，却迅速膨胀为三个旅九个团的超大编制，在加上配属作战的炮兵、工兵等部，加起来近三万人，绝对兵强马壮。
　　不仅仅第九师扩军，第四师也在扩军，等过一段时间，两个师将会扩编为四个师，甚至六个师，这样就是完整的一个军。
　　不过如此大规模扩军，常凯申又没有那么多钱，自然没有那么多兵器，光有空番号有个屁用，蒋鼎文还是有些办法的，这段时间巩县兵工厂正在搬迁，机床设备准备搬到南京。
　　蒋鼎文知道巩厂的步枪、弹药产量比较大，就和刘峙商量了一番，巩厂所用工匠多为巩县本地人，根本不愿意离开，拖家带口的，南京也没有足够的地方安置。
　　据说有不少环太党党徒混迹其中，鼓动工匠投奔环太党，而且已经有一批工匠逃到山西，剩下的人也人心不稳，这样下去不是办法，不能便宜了环太党。
　　还不如在开封搞了一个军械所，让这些人从军，就近修理枪械，加工生产步枪和子弹炮弹，如此一来几个月内，提供一两万只枪问题不大，万一环太党军队围城，城内也不用为弹药担心，可以长期支持。
　　刘峙被蒋鼎文说动，向常凯申汇报，常凯申对蒋鼎文在中原大战时期的杰出表现记忆犹新，既然蒋鼎文有如此决心，他当然要支持。
　　再说了，蒋鼎文的建议非常正确，难不成把那些工匠留下来，便宜了环太党？
　　就这样，蒋鼎文挑选了巩厂一大批设备和大部分工匠组建了修械所，十一月初巩厂一部搬到开封后，每个月可以生产几百只步枪，而且产量还在上升，很快就可以达到一千只步枪以上。
　　这下子蒋鼎文得意了，有了枪，再有军政部拨发的一批机枪火炮，第九师迅速就武装起来，但蒋鼎文把注意力放在装备上，恰恰忘记了，这些人被四路军俘虏，也知道四路军的政策，自然不想再打，而且其中必然也有环太党的支持者甚至是党员……
　　另外蒋鼎文这个人治军松懈是出了名的，蒋鼎文的部队能不能打不知道，但绝对非常扰民，当然这也不奇怪，蒋鼎文把他们的军饷都输了，蒋部官兵不扰民，也没办法活呀！
　　有件事非常有名，中原大战胜利后，蒋鼎文与另外两个军长顾祝同、上官云相会师郑州，聚兴豪赌，蒋一夜输光了全师官兵三个月的薪饷。
　　第二天，军需处长要发饷，蒋鼎文两手空空，急得团团转，只好硬着头皮去见常凯申。
　　常凯申大怒，立即命他向顾祝同等讨回输款。
　　但顾祝同推说，钱已作为犒赏发给官兵了，常凯申无奈，只得给蒋鼎文一张五万元的支票，帮他渡过难关。
　　常凯申如此纵容，蒋鼎文自然不把纪律当回事，因为他的贪腐和部队纪律松弛，蒋鼎文兵团在郑州开封等地很不得人心。
　　所以蒋鼎文有地主武装的报信，四路军同样也有地下党同志，甚至还有一些对蒋部不忿的当地士绅地主报信，所以蒋鼎文主力一动，顾慎为没过多久也得到了消息。
　　按说敌我兵力悬殊，顾慎为应该退一步，但顾慎为却兴奋无比，把敌人的情况通报下去，告诉各部我们抓住了敌军的主力，下令师长下团，团长下营，把当面的敌人紧紧抓住，然后等着第六纵队接应，将这股子敌人合围，这样郑州就好打了！
　　吉恒立调任十纵司令员，本来总部想让副司令员刘明荣转正，不过顾慎为死活要求担任四纵司令员，作为南线的主攻兵团，也尝一把大兵团围歼敌军的滋味。
　　这两年环太党几次重要战役，顾慎为多作为防守阻击部队或者是偏师指挥员，很少有机会打大歼灭战，这也跟他的指挥风格有关系，他在东北军那么些年，正规战的影响比较大，作战不是非常灵活，这一点和吉恒立差不多，所以总部更多的发挥他的特长。
　　不过顾慎为强烈要求南下，刘明荣又主动退让，加之四路军也越来越正规，所以顾慎为就获得了机会，担任四纵司令员，刘明荣改任二纵司令员。
　　既然硬生生抢了刘明荣的职务，顾慎为必须好好表现，还没有遇到敌人，撤退怎么行，加之四纵又是四路军的精锐主力，刚刚又经过了石家庄战役的洗礼，战斗力很强，上下都比较有信心。
　　两军在荥阳一带遇到之后，顾慎为等主要领导干部亲临前线指挥，不顾兵力悬殊，以一部牵制敌军两翼的包抄，主力对着蒋鼎文中间的部队猛攻不断，两军在铁路沿线的村落，激烈交战。
　　作为先头部队的陈调元部改编的江苏地方部队两个师，早已经半中央化了，在第九师的督战下，还算卖命，但是封建军阀部队和四路军这样正在现代化的部队差距太大了。
　　两军的装备还相差甚远，四路军轻机枪到班，掷弹筒重机枪到排，团一级编制已经有迫击炮连和步兵炮连，四路军一个团的火力甚至与这个杂牌师整师的火力相差不大。
　　加之双方战斗意志和战术上的巨大差别，这两个中央军杂牌师竟然被四路军两个主攻团打懵了，连连败退，惊慌失措的败兵到处乱套，彻底动摇了蒋鼎文部的士气。
　　蒋鼎文至此才真正理解中央军和四路军战斗力的悬殊，知道自己打错了算盘，但蒋鼎文好歹也是国府名将，根本不敢大白天临阵撤退。
　　无奈之下，只好咬着牙把放在后方负责接应的第九师送到了前线，试图挡住四路军，同时急忙下令两翼包抄的两个师回撤郑州。
　　但是蒋鼎文怎么也想不到，还没怎么打呢，他那三个补充团就乱糟糟的，差点散了架子，师长李延年一看情况不妙，一边派部队弹压，一边只好把三个主力团放到第一线，掩护撤退。
　　就在蒋鼎文的眼皮子底下，四路军主攻的三个团，在打了大半天之后，压着第九师打，把第九师打得节节败退。
　　到了晚上，四路军继续连夜进攻，不善夜战的第九师，想撤撤不下来，打到半夜，蒋鼎文壮士扼腕，下令李延年亲率一个团掩护，必须把第九师主力撤下来，否则军法从事。
　　打到了这个时候，顾慎为也觉得差不多了，他的兵力毕竟有限，还是稳妥点，所以没有继续进攻，而是选择严密警戒，与敌人对峙。
　　到了后半夜，第九师主力总算撤了下来，李延年把后卫团交给团长，然后跑了回去，没等他跑多久，这个后卫团就开始了大溃逃……
　　等到了郑州一清点，蒋鼎文和李延年心疼得不得了，这一天一夜，第九师就损失了好几千兵力，这可是国军的精锐之师呀！
　　荥阳之战，彻底打垮了蒋鼎文的信心，而汤恩伯守黄河同样是提心吊胆，等到发现四路军一部在郑州以东的黄河渡口试探进攻时，蒋鼎文和汤恩伯一合计，就按照常凯申的交代，开始了撤退，毕竟是层层抵抗，打不过自然得撤。
　　但让蒋鼎文想不到的是，他刚刚到达开封，常凯申又变卦了，这一次竟然让他坚守开封，蒋鼎文无可奈何，他长叹了一声，“人称我为飞将军，可委座却让我去守城，这不是我的长处呀！”


第224章
　　"这一次我们的进攻非常顺利，顺利得拿下了洛阳和郑州，可以通过铁路与太原联系，等到黄河铁桥修通之后，我们的后勤就可以得到保障，这样一来，我们就已经获得了中国北方革命战争的主动权！”
　　中央局和军委扩大会议上，代理中央秘书长和军委秘书长武不让正在汇报，“也正是因此，国民党反动派已经彻底胆寒，内部各大派系正在密切联络，试图联合起来，顽抗到底！
　　"武怀让拿起了一份报告，"这是我们的同志得到的最新情报，常凯申正在和西南系秘密磋商，国民党右派胡汉民虽然还没有出山，但已经开始居中游说各方而且他们的联合也得到了英美列强的支持，所以今天的会议，重点就是分析内外敌人勾结联合之后，明年一年我们的主要工作！
　　我们一开始定下来的方案是拿下豫西和沂蒙山区这两翼山区，从而在未来全取齐鲁两省中奠定胜利基础，但我们并不准备触碰敌主力蒋鼎文集团、顾祝同集团以及西北军和晋绥军。
　　但随着敌人不战而逃，我们在西线连续占领洛阳、郑州，取得了远超预期的胜利；而在东线，十纵也已经杀入鲁西南，随时可以攻入沂蒙山区；应该说，完成两翼计划，已成定局，甚至超过了我们战前设想。
　　现在敌蒋鼎文集团败退开封，处在我三个主力纵队的夹击之中，前敌总指挥王庸同志的意见是用15―20天拔掉蒋鼎文集团，追使常凯申集团主力退守江淮地区。
　　然后按照预先的方案，用三个月的时间，初步整修河南和鲁西南这两段黄河大坝，争取两省民心在明年四月春播之后，三纵、十纵再发动新一轮攻势。
　　我们虽然没有打过开封这样重兵防守、城防坚固的大城市，但总参谋部评估认为，以我们现在的实力，拿下开封问题不会太大。
　　也就是说能不能打的问题已经解决，但该不该打，党内同志多有争议，所以谷雨同志认为有必要召开一次中央局和军委扩大会议，统一思想。
　　武怀让把情况介绍之后，第一个发言的就是张应皋，他笑着说道，“同志们，既然我们能打胜仗，当然要打！
　　消灭了蒋鼎文集团，国民党的力量削弱了，我们也会拥有大批缴获，我们的力量自然就加强了！
　　只要我们自己强大了，敌人再联合也是徒劳的再说了，马上党的五中全会，还有苏俄米高扬同志都要过来，于情于理，我们都需要打一个大胜仗，鼓舞士气，我支持打开封！”
　　张应皋这番话，立刻获得了不少掌声，谷雨也笑着鼓了鼓掌，没想到张应皋同志还挺会鼓舞士气的，见到谷雨鼓掌，张应皋有些激动，脸色微微涨红。
　　这段时间，谷雨和张应皋的关系得到了不少了改善，甚至可以说两人进入到蜜月期，之所以有这样的变化，原因很多。
　　―来是谷雨的地位得到明确，他的政治思想变成了正确路线，再加上南方苏区的一些问题陆续传了过来，张应皋同志自然也有所改变，这样一来，他和谷雨根本性的矛盾已经没有了。
　　二是谷雨并没有继续冷落他，而是交给了他不少重要的理论工作，甚至还非常认可他的理论成果，他觉得找到了发挥自己长处的地方，心情比较好事实上，张应皋并不知道，谷雨对他的印象，也发生了很大的改变，甚至是翻天覆地的变化。
　　谷雨一直不喜欢张应皋，非常嫌弃他的书呆子气，但张应皋同志是临时中央局委员，又是苏俄同志认可的理论专家，不管为了党内团结，还是为了交好苏俄，谷雨都不能做得太绝。
　　所以没过多久，谷雨就成立了中央政策研究室，由张应皋同志担任主任，不再仅仅当一个实际上的翻译在谷雨印象中，张应皋后来对经济工作有一定的研究，还提出了不少有意义的见解，虽然不清楚细节，但据说评价不错，所以谷雨准备碰碰运气，要求张应皋同志把主要精力放在新民主主义和社会主义过渡期的经济理论上。
　　谷雨给张应皋提出了一个很大的课题那就是三农问题。
　　土改之后，农村经济主要为小农经济，但生产力水平低，抵抗自然灾害的能力弱；经济地位不稳定，易于走向贫富两极分化，时间一长，很吞易出现新富农经济，当然也必然会有人再次变成赤贫。
　　为了解决这个问题，苏俄同志搞起了大规模的集体化、机械化，又执行了一套消灭富农的政策，但这一套政策能不能应用于中国，必须仔细研究苏俄地广人稀，平原面积巨大，很容易推行集体农庄和机械化；但中国人多地少，平原也不多，更多的是山地和丘陵，推行机械化难度很大，而且我们的工业实力几乎等于零，也不足以满足机械化的要求，所以短时间内肯定搞不起苏俄的集体农庄但自清末以来，国家财政十分有限，农业基础建设投资极端不足，各种道路和水利设施年久失修，自然灾害不断，农村粮食歉收，每年有无数人死于饥荒。
　　严峻的现实也需要我们花大力气兴修各种水利工程，这就要求我们必须把农民充分组织起来，搞一些大型建设，那么适当的集体化就是必须的，要不然我们没办法有效的发动农民。
　　另外还有一点，中国人口众多，我们没办法对接每一个老百姓收取赋税，根本没有那么多脱产人口故这个活，我们也根本养不起，所以从国家财政角度来说，一定程度的集体化，也有利于国家的管理。
　　但谷雨认为，中国的农民虽然很淳朴，但有一种特别的农民式的狡猾，让他们凑在一起干活，很多人会想法设法的磨洋工。
　　对这种事，谷雨不仅有前世的经验，还有自己的亲眼日睹，他们家是大地主，给他家种地的雇农干活不认真，到了自己租的地，立刻就不一样，精神抖擞，土地产出也完全不同，虽然主要原因，是阶级矛盾，农民内心十分抵触地主的变相欺压另外中国历史上的井田制度破产，据说也是这个原因，农民给王公贵族种地不认真，给自己种地非常勤奋，还有谷雨记忆中的后来的中国集体化问题，农民的积极性从头到尾都是大问题……
　　搞集体化，推行集体劳作，会不会发生这种问题，真得说不准，滥竽充数这样的现状未必没有，所以有必要进行一些集体化的试点，要想法设法找到一个好办法，既能充分调动农民的生产积极性，又能够充分发挥集体化的优势。
　　所以谷雨要求张应皋搜寻古今中外，各国的农业和农村资料，尤其是人多地少的国家，再结合对根据地农村的考察情r，做一些研究。
　　如果有必要，谷雨还希望张应皋去一趟俄国，广泛调研俄国的集体农庄，与他们的农户、农庄管理者和政府管理者沟通一番，看看他们有什么经验教训，咱们好好学习。
　　作为一个农业国，三农问题永远关系根本，谷雨把这个大课题提出来，让他去做调研，张应皋自然来了兴趣，很爽快得答应下来。
　　这段时间，张应皋一边到处寻找各类农村经济的资料，一边开始长期考察根据地的农村，包括土改前，土改进行中和土改后的山西农村，出现的种种情况，遇到的种种问题，张应皋都仔细的调研了很久。
　　张应皋同志调研过程中就发现，农民在获得土地的同时，夹杂着各种因素的仇富心理应运而生，过去的私人思怨以阶级斗争的方式表现出来，乱砍乱伐的思想逐一膨胀，土改过程中出现的各种混乱，很大程度上跟此有关另外他还吃惊的发现，很多获得土地、经济上翻身的贫雇农生产积极性并不是很高，在这些农民身上有着十分强烈的平均主义心态。
　　一些头脑比较灵活的农民取得的一些成果，往往会被这些农民仇视，如果不加警惕，一刀切处理，必然会严重影响根据地农业生产张应皋通过分析农村阶级变化，指出土地革命农村经济发展中出现一定的贫富差异及人口分化是必然的结果，他认为土地革命后的农村要以回复和发展生产为中心，不应夸大阶级分化。
　　关于新富农问题，他坚持认为其产生是土地革命后农民个体经济发展的必然现象，是社会生产力发展的必然结果，党不能不容许少数新富农的产生与在某种程度内的发展。
　　同时他还强调新富农的道路与合作化道路是农村发财致富的两条道路。
　　关于农业人口向工矿业转移问题：
　　就副业发展而言，副业是农村分工分业的开始，会促使许多新的行业崛起，提高农村社会生产力作用很大，可以引导一部分人将副业变成专业。
　　关于劳动互助问题，他调查分析后认为，临时性的、季节性的换工等劳动互助方式适合当前生产工具落后，应该作为当前一个时期内主要的普遍的形式。
　　张应皋还明确提出应该广泛建立农村供销合作社，作为促进农村生产力发展与准备农村合作社的中心环节，其流程应为先供销合作，后生产合作他甚至还规划了社员分红的设想，通过盈利分红的办法促进农业和副业的发展，提高了农村生产力。
　　调研结束后，张应皋向书记处递交了一份厚厚的报告，谷雨本来也没当回事，不过等他从集宁回来，找了一个时间看完之后，大吃了一惊他仔细阅读了好几遍，并且在这份报告中做了一个长篇批示，同时要求将这份重要的调研报告印发成册，负责土改的同志必须仔细阅读，认真参考。
　　从此之后，谷雨对张应皋开始另眼相看，各种会议都会把他列入名单，给予他发言的机会；与此同时，张应皋考察和研究的范围也越来越广，不仅仅是三农问题，私营经济问题，国企问题，个体经济问题，他都让张应去调研。
　　很快，谷雨就发现张应皋同志的书生气还是那么浓厚，说话也不那么讨人喜欢，而且政治上也不敏感，但这个人有一个非常大的好处，他敢说实话，也爱说实话，他下去调研之后，总是能发现很多问题。
　　而且他也不怕得罪人，该怎么说，就怎么说，从来不回避某些人，他提出的那些解决方案，有的对，有的未必对，但他能够做到实事求是的发现问题，谷雨自然很满意，他要的就是这样一个不怕得罪人，敢于说真话的同志自此之后，谷雨也搞清楚了如何使用张应e，他最合适的位置就是政策研究室主任，但是最好不要让他进入决策层。
　　他出出主意可以，但是让他参与解决搞执行，非其所长，更重要的是，他离开决策层，也会让他避免一些不该掺和的，这对他也是好事！
　　看到谷雨这么重视他反应的问题，而且也开始让他在政治上发挥作用，张应率自然很满意，秦则民同志从南方回到北方后，曾经看望过张应皋，据说两人围绕着一些问题大吵了一架，谷雨闻讯，自然更加满意了。
　　今天张应皋的发言到底对不对，水平高不高姑旦不论，有这样高昂的士气也是好事，但他的理由不够充分。
　　随着张应皋开始发言，高级干部一个接着一个的发言，大家的说法都不一定，但是普遍都支持在开封打一仗，吃掉蒋鼎文集团，送上门的大肥肉不吃白不吃，这可是十来万的一大地子敌人，啃下了蒋鼎文，常凯申连续被消灭了三十万人，他根本坐不稳位置。
　　即便他想与其他军阀联合，也存在主次问题，常凯申总不能把他东南的基本盘和南京政府的实权让出来吧，这根本就不可能，所以削弱他，只能刺激军阀内斗的加剧。
　　甚至有激进的同志，就认为干脆一鼓作气，全取河北和山东河南这三个大省，将战线推到淮河―线。”
　　但也有比较稳妥的同志，他们提出了几点，比如后勤供应，只能依赖铁路运输，现在敌人破坏了黄河铁桥，我们只能先运到新乡，然后在运到对岸，这就需要大量的后勤人员，所以把战线放在黄河一线还可以接受，再想往南推进，后勤肯定跟不上。
　　又比如干部问题，我们现在通过短训班疯狂的培养干部，每一期都有上万人，但即便如此，干部队伍还是比较缺乏；而且干部素质也不够，普遍缺少经验，我们消化现有的地盘都来不及了，哪有精力再扩充。
　　另外还有对地方的控制问题，野战部队就那么多，要控制如此庞大的新占地区，根据地内十分空虚，甚至还有一些反动势力没有剿灭，万一日本帝国主义发动猛攻，我们就有些捉襟见肘。
　　当然也有同志，指出战略方向的问题，我们现在的总战略是为了抗日战争，争取更大的纵深，所以我们的主攻方向应该向西，而不是向东，控制如此广大东部地区，西边怎么办？
　　要是被常凯申抢先拿下了四川，我们可就被动了！
　　还有同志提出了统一战线问题，我们不适合过多的树敌，这也是为什么不进攻平津地区和津浦线以东地区的重要原因，现在如果我们推进过快，会不会过度刺激敌人，逼着他们抱团进攻，小心蚁多咬死象呀！
　　一个接着一个发言之后，谷雨最后做了总结发言，表态支持打开封，彻底打残常凯申，同时也告诉中外各种势力，环太党已经有实力攻占大城市，这样就可以更有效的威慑敌人，让敌人不敢轻举妄动。
　　谷雨继续坚持原来的西进方案，打完开封，整修黄河之后，除两翼继续突破以外，主力部队进入休整状态，然后准备西进川陕，全取陕西。
　　具体时间初步考虑选择在明年秋收之后，这样一来，晋南土改基本完成，可以提供不少物资支持，同时向西进军，也很容易从民间获取大量粮食物资。
　　当然了，也不能让陕西的敌人轻松的加强防守，我们应从南北两个方向将敌人挤压到关中平原，所以总部正在加强五纵的兵力和装备，并要求红四方面军配合，两军联合向关中地区不断渗透，让敌人在关中永无宁日。
　　而在南线，谷雨认为打完开封之后，我军完全没有必要驻守开封，开封没有像样的工业，城市居民多为消费型人口，那么多手不能提，肩不能扛的城市居民，吃喝拉撒，都要人管，我们何必背上一个大负担！
　　打完开封之后，主力回撤郑州，加强郑州的防御，卡住了这个人口相对有限的交通枢纽即可，利用我方的有利位置，按照过去的成熟办法，不断派出地方工作队，渗透河南各县，消灭地主武装，发动广大农民，把敌人从河南大地挤走，重点要是放在平汉线以西，由北向南，由西向东覆盖河南全省。
　　至于开封这个河南省城，常凯申怎么也不敢丢，敌人驻军少了，等到机会成熟了，我们来个二攻开封，把敌人吃掉；敌人要是驻兵多了，我们就不断骚扰敌人，让他们得不偿失！
　　至于十纵，也不要盯着济南不放，即便我们有这个实力，还是一样的道理，我们拿下这样的消费型大城市毫无意义，我们还是要精力放在以沂蒙山区为中心的齐鲁大地，通过发动农民和土改，不断扩大根据地。
　　“同志们，我们和反动军阀不同，我们拿下一块地方，就要吃下来，变成我们实实在在的根据地，所以越是革命取得突破了，越是不能着急，一定要稳扎稳打，心急吃不到热豆腐！
　　我们这样做，还有一个好处，那就是不会过多的刺激敌人，让他们快速的联合起来！
　　我们盯着常凯申的中央军穷追猛打，却放过了各路军阀，对他们宽容，只要他们不主动攻击我们，我们不会主动进攻他们。
　　此消彼长，常凯申就没有力量压制住各派军阀，即便一些国民党党棍想整合，他也做不到，军阀的本质决定了他们必然目光短浅，这样我们就可以各个击破！
　　同志们，现在中国的局面非常像汉末三国，说个不恰当的比喻，咱们就是官渡之战后的曹操，国民党就是袁绍。
　　即便是经过了官渡之战，袁绍的综合实力还是比曹操强，他们为什么失败了呢？
　　就是因为袁绍死后，袁氏兄弟内部不和，曹操并没有立刻攻打袁氏兄弟，而是等到袁氏兄弟反目，为了争夺权力开始内斗，再一举击溃袁氏集团。
　　咱们也是这个道理，咱们把主力放在西面，用两到三年的时间，拿下川陕两个大省，将南北红军联系起来，这样我们自己的力量拧成了一股绳。
　　这是一股很强大的力量，我们现在有五个主力纵队，五个小纵队，红一红四都有三四个小纵队，只要我们整合好力量，两三年时间，我们就可以发展到百万大军，一点问题都没有，到那个时候，我们就可以席卷全国！
　　而敌人呢，看到我们的主力去了西面，东面持防守的态度，他们必然会争权夺利，偏偏他们中最强大的那个被我们削弱了，现在彼此的实力都差不多，那么他们斗得越厉害，对我们越有利！
　　同时我们还可以乘着东线这段相对缓和的时期，完成土改，把我们的军事工业做大做强，等到两三年后，就可以通过一轮猛烈的攻势，彻底消灭国民党反动派，然后再将日本帝国主义驱逐出中国！”
　　谷雨这番讲话有理有据，自然获得了与会同志的认可，虽然有些同志对不占据大城市有些失望，不过谷雨的做法虽然有些保守，但稳扎稳打，毫无风险，大家也能接受，也就是战略方向的问题，不管是向东，还是向西，只能在打就可以了！
　　一阵阵掌声中，谷雨挥了挥手，严肃的说道，“从现在看来，我们已经获得了中国革命的局部胜利，离全面胜利，我也可以放心的说，已经不远！
　　但越是这个时候，所有同志越要戒骄戒躁，不能在革命胜利前夕掉链子！
　　革命的局部胜利只是刚刚开始，我们还有一个更加艰巨的任务，那就是驱逐日本帝国主义，并获得抗日战争的全面胜利！
　　我在英美记者面前，说得那番话，在座的同志应该都知道，也许有一些同志不以为然，但我可以明确的告诉同志们，我不是在吹牛！
　　请同志们一定要对党，对我们中国，对我们的人民充满信心，我们绝对有机会，而且是很大的机会，实现这一伟大的目标，彻底扭转乾坤！”
　　这一次所有同志都站了起来，不断鼓掌，谷雨这番话说出口，就相当于佛祖立下了救世宏愿，这可不是随便说说的，要是他没有把握，他绝不会这么随便说。
　　虽然大家伙都不清楚他的自信在哪里，但谷雨过去的成功，足以让大家信服，相信一把又如何，所以大家伙自然非常激动。
　　谷雨第二次挥了挥手，继续严肃的说道，“这一伟大的目标，虽然很有机会，但也必然困难重重，我们要想实现目标，最重要的就是党的正确领导！
　　而要想实现党的正确领导，我们必须选举出一个坚定的、能够代表全党、并得到全党信任的领导集体，同时我们也要坚决、彻底的驱逐一些败类！”
　　说到这里，谷雨拿起了一份报告，“同志们，这是一封北平市委的同志发过来的揭发报告，披露了一份北洋政府京师警察厅的档案，里面是1924年张特立被捕后的供词及相关文件！”
　　说到这里，谷雨猛地拍了桌子，“该死的张特立，他出卖了当时中央几乎所有的领导干部，并间接导致了李守常同志的牺牲，从性质上来讲，张特立此举，不亚于后来黎明的叛变行为！”
　　谷雨说完，所有人都目瞪口呆，怎么会这样，党的中央书记，而且是排名第三的中央书记竟然是叛徒？
　　不管他们信不信，谷雨开始传阅，这些东西可不是谷雨编出来的，他自然底气十足！
　　贺国正是李守常同志的学生，他快步走到谷雨面前，几乎是从谷雨手里抢过了这份报告，看完之后，气得咬牙切齿，“张特立现在到了哪里？
　　必须立刻把张特立夫妻俩隔离审查，搞清楚这件事的来龙去脉！”
　　武怀让反应很快，“张特立昨天到了北平，按照计划，他将乘坐今天上午的火车进入根据地！”
　　“那就赶紧抓人，绝不能让他逃跑！”


第225章
　　贺国正他的亡妻是李守常先生的学生，他们非常清楚李守常先生对张特立的器重，而且那一次张特立被捕就是李守常先生保释出来的，张特立出来之后还自吹自擂，把自己打扮成英雄，谁知道他竟然是这样的软骨头，连李先生都出卖。
　　这件事非常有名，老一代党内同志也都知道，从成为中央第一书记开始，谷雨在酝酿中央高层人事安排时，就要求组织部核实党内高层的一些问题，尤其是有过被捕经历的同志，要想办法搞到被捕期间的档案记录，所以北平市委调查张特立被捕期间的种种，并不奇怪。
　　作为内定的中央执行委员，贺国正将被安排为中央副秘书长，属于党内核心层，脑海中也想过谷雨玩弄手段，坑害张特立，但这个念头一扫而过，立刻就消失得无影无踪，原因很简单，如果谷雨确实对张特立非常不满，但处理办法多得很，根本没必要耍弄阴谋，这不符合他的性格。
　　张特立在鄂豫皖整顿，一屁股烂账，他的责任非常严重；还有他从鄂豫皖逃跑，留守鄂豫皖的同志对他恨之入骨，李清扬到了上海治疗，还不忘写了一封长信，控诉张特立；光光这两条，就足够要了张特立的政治生命。
　　更关键的是，谷雨的地位得到了国际的明确认可，手下又有北方局如此庞大的盘子，在党内具有绝对优势，他根本没必要刻意构陷张特立，他还不配。
　　而且谷雨也不是那样的人，他在争取中央第一书记的过程中，确实用了一些手段，但他从来都没有刻意去伪造什么，他不是陈绍宇，他的革命意志和品行无可挑剔，跟谷雨待了这么久，贺国正有这个信心，他知道自己绝不会看错人。
　　随着贺国正看完之后，立刻表态，其他领导干部也――看完表态，张赤水对张特立的叛徒嫌疑愤怒无比，他看到一半，就愤怒的说道，“谷雨同志，请您把这个案子交给我，我一定要把这个叛徒差个水落石出！”
　　谷雨看着张赤水眼中带有期冀的目光，缓缓得摇了摇头，“赤水同志，你立场坚定，爱憎分明，对叛徒恨之入骨，同志们都知道。
　　但张特立是党的创始人之一，影响力很大，他又是党的中央书记，同时还对四方面军有很大的影响，对他的审查一定要慎重，必须实事求是，对全党上下都有交代！
　　同志们，我建议成立邱爽同志领衔的中央专委，邓中夏、李清扬两位同志为委员，具体负责对张特立夫妻的审查，保卫部和监察局全程配合工作，完成对张特立的审查。
　　邱爽同志的为人，党内同志都知道，我相信他一定会实事求是，另外两位同志一位是李守常先生的学生，一位是张特立在鄂豫皖的同事，他们对张特立的了解胜过我们这些在座的同志，他们肯定也更希望搞清楚真相。
　　同时为了避免党内同志的误解，对张特立夫妻审判的所有细节，必须向中央局所有同志、还有川陕分局和与鄂豫皖省委的主要领导同志通报，最终结论也必须由中央委员会通过，并向全党传达！”
　　廖德华同志微微凝视了一眼张赤水，然后立刻表态支持，“我们对张特立的审查确实要慎重，必须经得住历史的考验，我支持谷雨同志的意见！
　　同时我也建议，未来对中央执行委员一级及以上的高级干部审查要形成类似制度，避免出现一些不必要的争议！
　　过去我们没有这个条件，但现在不同，我们既然已经有了条件，就一定要做！”
　　谷雨听完点点头，“老廖说得对，确实要形成制度！”
　　谷雨和廖德华这番话一出，在座的高级干部们陆续表示支持，即便有一些人可能有那么一丝误解，但此时也消失得无影无踪，他们绝无可能反对谷雨对这个重大问题上的慎重，他有这样的态度，对党内所有高级干部都是好事。
　　听到这里，张赤水眼睛中的光芒慢慢暗淡了，此时此刻，他终于明白了一些事情，他实在难以置信，谷雨竟然在政治上如此宽容，他难道就不担心党内的反动派吗？
　　另外他也明白谷雨刚才这番话只是托词，谷雨并不信任他，即便他不断靠拢，到底应该怎么做呢？
　　张赤水头疼无比。
　　就这样，这一次中央局和军委扩大会议达成了一致认识，接下来会议也确定了三人专委的授权内容和工作流程，会议讨论了一番，而另外两位同志这一次没有与会，接下来邱爽会与他们交谈，安排接下来的审查工作。
　　十二月二十六日上午，张特立拿着几张报纸和保卫他的同志，一起上了前往集宁的火车，张特立翻看报纸，此时报纸上写得正是环太党拿下郑州的消息，北平支持国民党的文人用哀嚎的态度说道，“一退再退，一逃再逃，迟早必然无路可退。
　　若环太党夺取天下，吾等士绅死无葬身之地也！”
　　张特立嘴角撇了撇，都到这一步了，这帮人现在才知道离死不远了？
　　不过转而他又有些感慨四路军的战斗力，怎么会这么强大？
　　有这么强大的军队，他赖以为支撑的四方面军，又有多大意义？
　　看来到了中央之后，也只能跟以前一样，多说说谷雨的好话，要不然接下来的日子也不好过呀！
　　不过转瞬间，张特立心情也好了起来，再怎么样，他也是排名第三的中央书记，等到革命成功了，他必然也是党的最高层，国家的最高领导人之一，想到这里，张特立就觉得一阵阵激动，折腾了这么些年，没想到革命真成功了！
　　想到自己要去的集宁，张特立又十分纳闷，谷雨也不知道怎么想的，他非把中央所在地放在集宁，就算不愿意放在太原，放在大同也好呀！
　　就在张特立心情跌宕起伏之际，列车缓缓得停了下来，张特立的妻子低声告诉他，康庄到了，我们安全了！
　　知道已经进入环太党北方根据地，张特立心情大好，他满意得拍了拍妻子的手。
　　就算是拿着东北军的通行证，这一路上他还是心惊胆寒，现在好了，终于安全了，再也不用提心吊胆了！
　　就在这个时候，邓中夏同志带着保卫部的同志，来到了张特立所在的车厢，脸色铁青的他，在乘务员的带领下来到了张特立面前。
　　回到北方根据地不久的邓中夏同志，这段时间一边养伤，一边正在阅读党的各项文件，认真学习新民主主义论，丰富自己的理论思想，同时等待着党的五中全会的召开。
　　回到北方根据地之后，谷雨已经和他谈过话，邓中夏同志就自己从苏俄回国后，在湘鄂西和上海，以及被捕后，在监狱中的情况作了一个详细的汇报。
　　邓中夏同志对自己在湘鄂西期间盲目执行黎隆郅错误路线，坚持攻打大城市，造成红二军团损失惨重，作了非常诚恳的自我批评。
　　与此同时，他也对上海中央局执行的那一条错误职工路线进行了严厉的批评，太过盲目，造成了太多同志不必要的牺牲。
　　邓中夏同志对谷雨拨乱反正，找到了一条适合中国革命实际的新民主主义革命理论，表示了由衷的支持，他相信在谷雨的领导下，中国革命一定会取得飞速的进步。
　　邓中夏同志此时还不知道湘鄂西到底发生了什么，谷雨也交代过，在他养伤期间，不要告诉他这件事，避免他过于激动，伤情恶化。
　　谷雨看过邓中夏同志的相关档案，对这位革命活动家已经有了一定的了解，也知道他在不断的革命实践中，逐渐成熟和成长起来。
　　他在在执行黎隆郅错误路线时，确实出现了严重错误，但考虑到他刚刚回国，对军事工作不是很了解，也是可以接受的，谁不犯错误，有错能改就是好同志。
　　所以谷雨安慰了一番，又对他监狱中表现出来的大无畏的革命精神十分赞赏，同时嘱咐他一定要养好身体，等他休养好之后，中央希望他把主要精力放在宣传工作上。
　　谷雨希望这位很早就认识到中国革命需要与中国实践相结合的理论家，能够很好的丰富和完善新民主主义革命理论，希望他多走走，多看看北方根据地，对根据地各项工作的优缺点好好总结一番。
　　同时谷雨也告诉他，这一次五中全会将对中央领导班子进行较大的调整，他将被安排为中央执行委员候选人，并担任中央副秘书长兼中央宣传部副部长，协助吴冠生和王嘉祥两位同志的工作，吴冠生同志兼任中央秘书长，王嘉祥同志将兼任中央宣传部长。
　　谷雨在谈话时，告诉他中央书记处工作很繁忙，各项工作千头万绪，现在光光支持他工作的秘书就有十来个，实在忙不过来。
　　所以五中全会除了成立中央书记处，并设有五大书记和两位候补书记以外，还将重新设立中央秘书长和若干个副秘书长，主要工作就是协助书记处理中央日常工作。
　　秘书长由书记处书记吴冠生同志担任，梁朴为常务副秘书长，邓中夏，谭秋，贺国正，武怀让，刘天章五位同志为副秘书长。
　　梁朴除协助吴冠生工作以外，还将分管土改和组织工作，谭秋分管城市和工运工作，并担任中央职工部长，协助张赤水同志的工作；贺国正分管军队政治工作，刘天章分管监察和新成立的中央社会部工作，武怀让同志分管保卫工作，同时兼任中央办公厅主任。
　　把工作分工介绍之后，谷雨很诚恳的说道，“我今年才二十五六岁，就担负起这么重大的使命，领导这么大一个党，心里一直十分不安，同志的信任，我又没办法辜负。
　　你们这七位同志都是有丰富革命和斗争经验的同志，请你们担任秘书长和副秘书长，就是要用好你们的经验，为中央的决策和执行服务！
　　实际工作中，我要是有什么错误，请你一定指出来，让我改正！
　　只要我们上下一心，中央的工作一定会蒸蒸日上，革命也必然会早日取得成功。”
　　邓中夏知道谷雨说的是客气话，但他这样的态度摆出来，他自然很感动，所以这段时间他的心情一直很好，也用他非常出色的文笔和书法，写了不少作品，接下来他准备按照谷雨的要求，好好走一走，仔细看一看北方根据地，为接下来的工作做好准备。
　　当然了邓中夏同志在集宁养伤期间，也不是所有事都很顺心。
　　他那位老父亲把他送到根据地之后，也不知道怎么想的，又把他的原配妻子从老家接了过来，送到根据地，老爷子把人送来时，说得很清楚，你这辈子把人家辜负得不轻，你得把人安排好。
　　邓中夏同志对此头疼不已，这件事被谷雨知道之后，就把他的前妻安排抗战学院学习，听说前妻和冯庸的前妻很谈得来……
　　当然前妻的事情只是邓中夏同志在集宁生活的插曲，他的身体在妻子的照应慢慢好了起来，就在他准备出去考察时，邓中夏同志接到了邱爽同志的通报，他怎么也想不到张特立竟然是叛徒，而且是出卖李守常烈士的叛徒。
　　脾气火爆的他，简直被气疯了，一刻也等不下去，连夜就带着保卫部的同志前往康庄，他要亲自押送张特立回集宁。
　　邓中夏同志在国民党的监狱中，被严刑拷打，骨瘦如柴，但他毕竟是张特立的熟人，张特立对他也十分赞赏，认为他兼有秀才和牧师的风格。
　　所以张特立看到邓中夏出现十分吃惊，“老邓，你怎么在这里？”
　　邓中夏同志深深看了一眼张特立，强压着内心的愤怒说道，“老张，其他的话等会再说，为了你的安全考虑，你需要更换火车，跟我走吧！”
　　张特立见邓中夏脸色不对，多少有些狐疑，不过此时此刻，他也根本想不到自己的破事会东窗事发，再说了，火车上这么多人，确实有安全隐患，中央为他的安全考虑，换车也不奇怪，所以就和老婆一起随着邓中夏下了车。
　　一行人来到了站台后面的车站，此时正是寒冬集结，到处都是冰雪，张特立一边搓着手，一边哆嗦道，“塞外真够冷的！”
　　邓中夏同志也没有回复，张特立心里更是纳闷，他小心的左右瞥了瞥，就发现前后左右都是人，不知道为什么，他产生了一丝不祥的预感。
　　终于一行人来到了一个小房间，邓中夏掀起布帘，张特立进去，刚一进去，就被两位保卫部的同志按住，戴上了手铐，而与此同时，他的妻子也在第一时间被戴上了手铐。
　　张特立惊呼邓中夏同志的名字，邓并没有理睬他，而是径直来到了办公桌前，拿起一份报告读了起来，“中央决定，从现在开始隔离审查中央局委员、中央书记张特立及其妻子，这是中央的文件，张特立，签字！”
　　说完，强忍着怒火的邓中夏同志，拍着桌子怒不可遏的说道，“张特立，你这个叛徒、内奸，你干了什么，你心里没数吗？
　　你要是记不得，我给你提个醒，你在1924年被捕期间的那些丑事已经东窗事发了！”
　　张特立听到这里，如同五雷轰顶，立刻面如土色，整个颤抖起来，看到他这副样子，邓中夏同志哪里还不明白，他气得双手颤抖，“败类，败类！”
　　就在张特立被捕后不久，临时中央和书记处向国际、向各个中央分局、各主要省委领导干部通报了张特立疑似叛变，中央决定隔离审查的决定，并告知中央的具体措施。
　　川陕分局书记蔡永皓同志看到指定他自己翻译的电报之后，整个人都傻掉了，他简直难以置信自己的眼睛，这怎么可能，张特立竟然是潜藏在党内的叛徒，而且1924年就已经叛变了？
　　蔡永皓当然也是聪明人，看到了中央极其谨慎的做法，又看到了通报的材料，知道这件事大概率做不得假，估计早就知道了，不得不想办法把他调走，这也就不奇怪张特立临走之前，念念不舍，甚至搞出那么多破事，这个家伙心里有鬼！
　　蔡永皓同志深吸了一口气，这件事必须处理妥当，要不然川陕分局就要出大事，张特立确实杀了不少人，但也提拔了不少人，这些人应该怎么处置，都是大麻烦。
　　不过随着蔡永皓继续往下阅读，电报中对接下来的安排也说得很清楚，张特立可能存在问题，并不代表川陕同志和鄂豫皖同志有问题，即便是张特立提拔任用的干部，中央也相信绝大部分没有问题。
　　但为了以防万一，川陕分局应讨论研究，对部分有嫌疑的干部暂时停职，并进入川陕分局党校学习，同时安排合适的干部接替工作。
　　对于暂时思想转不过弯的同志，川陕分局需保持足够的耐心，不得违背中央精神，必须按照一个不杀，大部不抓的原则处理，不得有任何歧视，该有的待遇尽可能保留，尽一切可能避免主要将领逃亡，甚至是率部叛逃等恶性事件发生。
　　当此困难时刻，中央相信蔡、贾、王三同志和其他分局委员能够团结一致，很好的贯彻和执行中央的决定！
　　看到这里，蔡永皓同志的心终于放了下来，但他也清楚中央越是宽大，他越是要做好这件事，中央在看他的表现！
　　不仅仅他要彻底和张特立划清界限，所有川陕的同志都一定要和张特立划清界限，想法设法获得中央的认可和信任！
　　这个该死的叛徒！
　　把大家伙都坑死了！
　　心中十分不安的蔡永皓同志先是拟定电报，坚决表态对中央决定的拥护，等电报发出后，他迅速找到了老搭档徐子华同志，与他进行了一番密谈。
　　徐子华看完电报之后，吃惊无比，眼睛瞪得老大，然后强忍着内心的震荡说道，“张特立竟然是叛徒？”
　　“中央的做法，你也看到了，这么谨慎，就知道八九不离十！”
　　“总政委，那你还等什么，还不赶紧向中央表态拥护？”
　　“已经发电表态了！”
　　蔡永皓同志说到这里，苦笑着说道，“张特立把我们所有人都害惨了，以后我们这些同志怎么办？
　　中央还会再相信我们吗？”
　　徐子华同志叹了一口气，“事已至此，别想那么多了，还是赶紧解决问题吧，必须尽快把一些人控制起来，防止他们乱来……”
　　蔡永皓很沉重的点点头，“老徐，我找你，就是想研究一下，哪些人要安排到党校学习，只要方面军不乱，就不会出大乱子！
　　等这些人控制了，我再召开分局会议！”
　　徐子华同志沉默了一下，然后说出了一个名字，蔡永皓点点头，记录下来；两人研究了很久，笔记本上甚至都记了好几页。
　　蔡永皓颤抖着手，翻看着这些名字，“这些人要是都被抓起来，我们接下来还怎么打仗？”
　　徐子华同志闭上眼睛，然后慢慢睁开，有些苦涩的说道，“永皓，你还不明白中央的意图吗？
　　中央要的就是我们来做这个恶人，我们把人抓了，中央才好施恩！
　　你放心吧，贾览同志是明白人，他会很快甄别的，过不了多久，大部分同志都会被放出来的，中央要的就是我们这个态度……”
　　蔡永皓愣住了，过了一会，他才缓缓得点点头，“也对，我们这个恶人必须要做好，要不然就对不起中央的信任！”
　　“张特立靠杀人立威，连戴眼镜的都不放过，太过分了，我早就知道，再这样下去肯定不行，可又不敢说！
　　还是现在这样好，一个不杀，大部不抓，大家也都安心了，人心稳定了，我们才能打胜仗！”
　　说到这里，徐子华有些感慨地说道，“也许只有这样的中央领导，才能率领我们取得革命的成功，永皓，咱们一定要和与张特立划清界限，在战场上也要表现得更好一些，只要我们表现好，中央会看得到的！”
　　蔡永皓沉默得点点头，就这样，四方面军的整顿，或者说学习，迅速开展起来，而随着一批中高级干部被安排学习，张特立造成的恶劣影响还在不断发酵中。
　　尤其是远在苏俄的陈绍宇，听说张特立被捕，竟然不愿意回国，而奇葩的是，也不知道他怎么说服了国际，国际在同意中国党对张特立的处理后，还郑重其事的就这件事征求起中国党的意见……
　　第226
　　章看到电报时，谷雨心里非常恼火，他把电报传递下去，一边传递，一边气呼呼的说道，“陈绍宇不愿意回来开会，那就别回来了，他爱怎么样就怎么样！
　　老武，这封电报，给在集宁的同志看一看，不是我不让他回来，是他心里有鬼，不敢回来！”
　　谷雨这番话一出，书记处内的气氛顿时凝固下来，邱爽同志低着头，没有说话。
　　谷陈两人非常有意思，三年前还是亲密战友，但今天已经变成了政治上的死对头，陈绍宇竟然吓得不敢回来，真是造化弄人呀！
　　邱爽对陈绍宇讨厌至极，他对谷雨虽然有些心结，但看法要好很多，当然这跟谷雨会做人有很大的关系。
　　莫斯科期间谷雨虽然站在陈绍宇一边，但不怎么掺和是非，为人低调，还帮着劝说，缓和关系，要真正说起来，那个时候的谷雨虽然稚嫩，但也许已经看清楚了一些东西，只是他从来不说而已。
　　三中全会前后的种种，真正论起来也是黎隆郅乱来，以大欺小在先，后来闹腾得那么大，谷雨在其中起了多少作用，有人说他是附骥陈绍宇之后，有人说他是不亚于陈绍宇的重要人物，要不然他也不会被提拔为中央执行委员。
　　这笔糊涂账根本没必要提，要不是谷雨上升很快，迅速成为北方局书记，中国的革命也不会如此迅速的取得突破，一饮一啄，皆有因果，随他去吧！
　　不过怎么说，现在的谷雨能力惊人，性格宽厚，善待和团结党内同志，让大家上下一心，共同为革命胜利而战斗，这样的同志可以说无可挑剔。
　　就算他为了巩固领导地位，用了一些手段，也没什么大不了，相比于陈绍宇和秦则民，他强了不知道多少倍，知道这一点就够了！
　　就在邱爽同志想着心事的时候，武怀让想了想，摇摇头，“谷书记，张特立的事情，是不是再发一封电报，和国际同志说清楚……”
　　“有什么好说的，他们爱怎么想，随他们的便！”
　　谷雨勃然大怒，“我谷雨不是他陈绍宇，我做事是有底线，有原则的！
　　陈绍宇弄虚作假，欺骗组织也就罢了，他的烂账并不比张特立少，他被捕那件事，我就懒得说了，当年的组织处理，到现在还没有取消！
　　还有东方饭店那件事，我当时虽然在江南省委，不清楚到底发生了什么，但我的眼睛没瞎，世上没有那么多巧合的事情！
　　他要是老老实实向全党承认错误，我也懒得跟他算旧账！
　　但现在看来，那件事必须查清楚，要不然以后还不知道他会搞出什么幺蛾子！”
　　廖德华同志没想到谷雨捅这个，双手微微颤抖，他连忙劝说道，“谷雨同志，那件事据说牵扯到了苏俄同志……”
　　“你是怎么知道的？”
　　在谷雨锐利的目光下，廖德华不得不把实情告诉他，想了想低声说道，“我曾经参与过特科的领导，据我所知，这件事赤水同志也有牵连……”
　　“特科？”
　　谷雨反应很快，“那冠生同志知道不知道？”
　　廖德华同志沉默不语，邱爽和武怀让听到这里，脸都变了，谷雨有些无力的坐了下来，闭上眼睛思考了一会，然后睁开眼，转移话题问道，“冠生同志到哪里了？”
　　“从行程上看，冠生同志、嘉祥两位同志已经上船，按照日程，应该快到天津了！”
　　“邱爽同志，等冠生同志到了集宁，你和他谈一谈，告诉现在革命形势一片大好，我们要团结起来向前看；以前的种种是非，中央不清楚情况，他需要做一个说明，中央无意追究某些同志的责任，但有必要知道真相！
　　他当选中央书记后，需要当着新任中央局领导同志的面，做一个汇报，把四中全会结束到临时中央成立那一年间发生的几件大事说清楚，尤其是东方饭店事件、非委事件、黎明事件、项钟发事件、临时中央组成这五件事，必须有一个说法！
　　至于赤水同志，德华同志，你跟他谈一谈，有些历史问题，他是不是参与了，参与到什么程度，他也需要有一个说法，还是那句话，中央无意追究，也不会影响到他们的工作安排，但中央必须知道真相！”
　　邱爽松了一口气，然后表示了赞同，“这样的处理很恰当！”
　　廖德华同志也郑重的点点头，“那一年发生的诸多事件，太过混乱，相关当事人确实有必要有一个解释，这也是对历史负责的态度！”
　　谷雨想了想接着说道，“从张特立所做的相关供述来看，需要对他过去所有的工作进行严肃的审查，他的临时中央局委员和书记处书记的职务，必须免除，不应列入五中全会的酝酿名单！”
　　谷雨看了一眼邱爽同志，想了想说道，“老邱，之前我们谈话，你强烈要求不再担任书记处书记，但现在看来你还不能退！”
　　邱爽同志想了想，摇摇头，“我还是退吧，不管是我的身体，还是我个人的能力都不适合担任中央书记！
　　我们不是有两位候补书记吗，正好可以让他们转正！”
　　“李润石同志能力出众，他转正自然可以；嘉祥同志……”
　　廖德华同志自然明白谷雨不方便说，“嘉祥同志立场坚定，在原则问题上站得很准，他担任中央书记，还是比较合格的！”
　　谷雨想了想说道，“既然两位同志都这么说，那就把嘉祥同志列入到中央书记的候选人当中！”
　　两位同志点头，谷雨想了想说道，“只不过这样一来，中央局委员就变成了十个人，投票表决也不方便，我看梁朴同志也有必要列入到中央局委员候选名单中！”
　　两位同志再一次点头，谷雨考虑了一会，又提出了第三点，“革命战争取得的伟大胜利，离不开军队同志的杰出贡献，军队同志理应在中央局有代表席位！
　　更重要的是，中央讨论军事问题时，也需要军队同志的专业意见！”
　　廖德华同志反应很快，他笑着说道，“柳明昭同志作为中央方面军的总指挥，确实应该被放在中央局委员候选名单中，只不过这样一来，中央局委员候选人数又变成了双数。
　　我认为中央局有必要再增加一位同志，运生同志是排名第二的中央局候补委员，他也应该被列入到中央局委员候选名单！”
　　邱爽同志恍然大悟，他微笑着点点头，“确实是不错的主意！
　　只不过这样一来，中央局委员的名单变动就比较大了，是不是向国际汇报一下！”
　　谷雨微微摇头，“我们党自己的内部事务，本来就有自主权，没必要事事汇报！
　　五中全会通过之后，米高扬同志不是要过来吗？
　　到时候通过他向钢铁同志解释更好一些！”
　　微微顿了顿，谷雨低声说道，“我们也需要试探一下国际，以我们今天的实力和影响力，已经有资格说不了！”
　　廖德华和邱爽两位同志互相看了一眼，然后不约而同的点了点头，廖德华同志笑着说道，“还有张应皋和秦则民两位同志……”
　　“我们的调整顺理成章，没有必要刻意针对某些同志！”
　　廖德华见谷雨没有采纳，还是笑着点点头，他的提议本来就是试探，并不在乎成不成，不成反而更好一些，试探也是有限度的，顺理成章的安排，苏俄同志也没话说！
　　谷雨接着说道，“书记处的工作分工比较好定，我负责全局和军委工作；吴冠生同志担任秘书长，主持日常工作；老廖领导政府工作，负责根据地建设和土改；嘉祥同志负责宣传工作，还有与国际的联络，这些早就定下来了。
　　润石同志在湘黔边发展得很好，短时间内不适合调整，等到湘黔根据地稳定了，再请他到中央来，现在暂时不讨论他的工作安排。
　　不过我发现他对政治和军事都非常敏感，认识问题非常深刻，我认为他可以作为我的主要助手，协助我的工作，这应该是他的特长；润石同志来不了，我们只有四位同志，人数太少，也不太好做决定，我们最好在五中全会上选举两名中央局委员参加书记处工作，作为书记处列席人员，可以参加工作讨论，但没有投票权！”
　　还能这么做？
　　廖德华同志反应很快，这不是实际上的候补书记吗？
　　但却没有名义，有点意思，只听谷雨说道，“具体是谁，我也没有明确想法，可以让新选举出来的中央执行委员们投票决定！
　　党内民主还是要讲一讲的！”
　　邱爽同志脑海里转了转，他和罗培国身体都不好，所以他主动退出了书记处，罗培国要去苏俄担任代表团团长，顺便养一养身体，很显然，他们两位都应该被排除在外。
　　张应皋是个书呆子，估计没人选他；柳明昭是军队同志，估计想进入核心层也比较困难；这样一来，实际上只剩下四位同志，何光生，张赤水，王运生，梁朴，四选二。
　　四人之中梁朴是常务副秘书长，列席书记处会议理所应当；那么同出北方系统的王运生列席书记处会议的可能性自然不大，剩下那个人要么是何光生，要么是张赤水。
　　从今天的谈话来看，廖德华同志不太喜欢张赤水，两人似乎有些矛盾，他如果不同意，做些工作，张赤水估计也进不了书记处，那么这个人应该就是在满洲省委工作的何光生同志，这个安排倒也不错。
　　果然廖德华同志接了过来，“我看可以把梁朴、何光生、王运生三位同志作为候选人，张赤水同志毕竟有一些历史问题，需要解释清楚，他不适合进入书记处工作！”
　　谷雨轻轻点点头，想了想说道，“培国同志的名字也要加上，他去苏俄养好身体之后，肯定要回国工作的！”
　　廖德华恍然大悟，“嗯，确实要加上！”
　　邱爽同志微微考虑了一下，然后说道，“光生同志年轻时，做过很长时间的钳工，对工业建设很熟悉，他最好留在北方根据地！”
　　“光生同志长期从事工人运动，还是由他来负责总工会的工作比较好，另外也可以给老廖做一做副手；赤水同志的性格，我觉得很适合民族工作，内蒙一些问题也该处理了……”
　　廖德华闻言眉头先是一皱，然后抬头看了一眼谷雨，谷雨微微颔首，廖德华同志考虑了一会，然后点点头，“赤水同志确实是不错的人选！”
　　“还有王运生同志，等他回来之后，就让他做你的副手，他的协调能力非常强，要不是怀让同志做得不错，我都想让他回到办公厅！”
　　一句话赞赏了两位同志，谷雨笑着继续说道，“还有一个位置很重要，那就是中央团委书记，我的年纪比较轻，这个位置上的同志，最好比我年纪要小一些，不然和年轻人打不到一块，我推荐两位同志作为候选人，你们两位考虑一下。
　　一是兴唐同志的助手，政务委员会副秘书长薛伯章同志，最近我找他谈了谈，这位同志非常年轻，比我还小五六岁，但处事老练，少年老成，是个做青年工作的好苗子！
　　二嘛，就是我们大家都熟悉的顾金声同志，他是北大高材生，给怀周同志当政委，两人配合得很好，在张家口市长的位置上也做的不错，文武双全，是个很好的同志。”
　　在此时此刻的中央，团委书记地位非常高，历任团委书记都是中央执行委员，一旦被提拔到这个位置，也就意味着成为党的重点培养对象。
　　顾金声同志还可以理解，他给寻怀周当政委，随着寻怀周被迅速提拔，这两个娃娃成为军内响当当的人物，后来谷雨又让顾金声担任张家口市长历练，欣赏和提拔他的意图非常明显。
　　但没想到谷雨会把名气很小，又出身陕北的薛伯章同志推到这个位置，确实出乎了在场几位同志的意料，不过考虑到谷雨对陕北同志的另眼相看和不断提拔，倒也不算非常奇怪。
　　廖德华想了想问道，“这两位同志，需要列入到中央执行委员的候选名单吗？”
　　“这两位同志都非常年轻，都还需要历练，这一次不管谁担任团委书记，都没有必要被列入到执行委员候选人当中。”
　　廖德华点点头，“行，我和老邱，先和他们谈谈！”
　　三人又商量了一下其他的人事安排，这个时候谷雨就提到了和国民党的所谓和谈，“常凯申撑不住了，吴忠信都派过来了，甚至还找到了苏俄同志，现在我们拿下了开封，他大概率要搞假和谈的把戏！
　　我也说一说我的看法，那就是谈判可以，但我们必须揭穿常凯申这个刽子手，他没有诚意，他所谓的和平完全是争取时间的烟雾弹！
　　这六年以来，我们牺牲了多少同志，常凯申打不过了，想谈就谈，天下没有那么便宜的事，要谈可以，常凯申先得主动做出进步的政治动作，比如释放政治犯，开放报禁，处理康泽等一批反动透顶的屠夫！”
　　邱爽听到这里，不由自主的鼓起掌来，谷雨挥了挥手，笑着说道，“当然了我们这么做，主要还是戳穿常凯申假和平的真面目，争取主动，万一国内民意沸腾了，我们要不要谈，我看还是要谈得，这样对全国上下也有一个交代！
　　我们要乘着这一次谈判，尽可能的孤立顽固势力，发展进步势力，争取中间势力，为彻底打败国民党反对派和日本侵略者这内外敌人，做好舆论上的准备工作。
　　我们要给常凯申开条件，比如新组建的抗日联合政府要成为一个全民族共同认可的联合政府，不能是国民党掌握政权，我们和第三方民主人士，派几个人作为点缀，没那么便宜的事！
　　国民党在战场上占不到便宜，别想在谈判桌上占我们的便宜！
　　在未来的政权机构和民意机关的人员名额分配上，我们要广泛宣传两点，一是坚决杜绝和防止地主豪绅钻进政治机关，民主人士比较反感，名声很臭的人，比如孔祥熙这样的大贪污犯，必须驱逐出政府；第226.2章二是代表工人阶级和贫农的环太党党员、代表，联系广大小资产阶级的民主党派和非党左派进步分子，代表民族资产阶级、开明绅士的中间分子至少要占到三分之二，如此一来，就可以保证这个抗日联合政权的进步性！”
　　说到这里，谷雨笑着说道，“总之一句话，我们的原则就是宁愿我们吃亏，也不能让民主人士吃亏，这些民主人士有很大的影响力，其中不少人现在脑子有些发烧，看不清楚国民党反动派的真面目，咱们不能任由这样的形势发展下去，必须揭穿反动派的真面目！”
　　随着时间进入1934年，中国的形势发生了很大的变化，环太党在北方连续取得胜利，就在元旦当天，经过连续多日的激战，陕州敌人王靖国部被全歼，王靖国被俘虏。
　　而在东线，四路军三个纵队向开封敌人发动向心进攻，对自身处境十分不安的蒋鼎文根本不顾常凯申的命令，乘着四路军没有完成合围之际，在元旦当夜，分成几路离开了开封。
　　蒋鼎文从来就没有想过要坚守开封，虽然开封是坚城，但他看过四路军的战斗力，再加上环太党手里有东北军重炮旅，又有太原兵工厂可以生产炮弹，在重炮之下，开封根本守不住。
　　外号飞将军的蒋鼎文对于军一级部队编组有一套自己的东西，所部也有一定的机动能力，这一次行动，他比较小心，生怕被环太党察觉或者是被开封城内的士绅发现跑不掉，或者被拖累了速度，这一点他的晚辈杜聿明前世就没有学会，结果想跑都跑不了。
　　而他的副手，老乡汤恩伯同样也是擅长逃跑的高人，两人秘密商量妥当之后，先是将开封戒严，然后在半夜打开了开封城门，两个嫡系师首先逃跑。
　　蒋鼎文在中原大战期间，对津浦路和陇海路周边的情况比较了解，他并没有按照四路军判断的那样，沿着陇海线往兰考方向逃跑，而是出人意料的放弃了大批辎重，兵团一路向南经朱仙镇，渡过涡河后，分兵几路迈开了腿，拼命逃跑。
　　他这么一跑，出乎了四路军的意料，等到四路军发觉，连续追赶，时间已经晚了，虽然抓到了一部分蒋鼎文部后卫部队，但该兵团主力逃跑成功，嫡系第四师和第九师沿着涡河，一路向南，经过太康，一口气跑到了毫州。
　　其他几个非嫡系师则沿着不同的方向飞奔向南，该兵团逃跑时，老毛病又犯了一路上大量物资被丢弃，甚至跑着跑着，建制都散了，唯恐被环太党追上，但不管怎么说，该兵团人员躲过了一劫。
　　常凯申闻讯之后，无比生气，立刻撤销了蒋鼎文的职务，还公开宣称要追究他的责任，但无论如何，蒋鼎文兵团主力逃回来了，再加上逐渐南撤鲁南和徐州的顾祝同部，常凯申守备徐州的兵力一下子多了起来。
　　更重要的是，随着蒋鼎文兵团的逃跑以及顾祝同兵团的南撤，河南山东两省的形势终于清晰，东北军此时占据了南阳盆地，其最北端就是驻扎许昌的何柱国的57军，而在商丘则驻扎着西北军孙连仲兵团。
　　而随着顾祝同的撤离，黄河以北交给了西北军29军，得到了常凯申青睐的晋绥军则盘踞济南，傅作义还被任命为山东省主席，而傅作义在上任之后，立刻与环太党联系，表示希望互不侵犯云云……
　　这样一来，四路军要继续进攻，不管是沿着平汉线，还是沿着陇海线，都必然和三大地方军阀斗起来，所以搞清楚了常凯申的布局之后，谷雨虽然无比失望，但也不得不下令四路军停下来，巩固黄河一线。
　　按照计划，一纵和六纵负责黄河以北，四纵、十纵负责黄河以南，其中一纵、四纵负责河南段黄河，六纵、十纵负责兰考至东平段黄河，四个纵队加起来八个师，十万多人乘着冬季，开始了整修黄河大坝，这也让两省的老百姓民主人士都大吃了一惊。
　　当然这种情况下，四路军已经没有必要放弃开封这样的省会城市，想放弃，敌人也不愿意过来呀，那也只能捏着鼻子拿下了，所以谷雨干脆让冀鲁豫省委搬到了开封，负责起河南和山东黄河两岸七万多平方公里的平原地区工作。
　　这一地区的农业发达，人口众多，竟然有上千万人口，光安阳就有六十多万人口，开封有四十多万人口，而开封市区有三十多万人口，相比于太原此时只有十来万人口，开封一跃成为环太党控制区内最大的城市，这样一来，换环太党已经有了四个省会城市！
　　虽然没有抓住蒋鼎文兵团，但四路军也不算吃亏，蒋鼎文怕暴露撤退意图，并没有销毁开封城内的大批物资。
　　被他安排守城的西北军部，属于吉恒立的旧部自然老老实实交了出来，被坑了一把之后，该部并没有选择投奔环太党。
　　而是按照传统习惯，以抗战的名义，投奔了29军刘汝明部，能当军阀，怎么也比投奔环太党强，不到万不得已，此时没多少军阀部队愿意跟随环太党。
　　当然四路军放他们一码，也是有条件的，城内各种物资，尤其是蒋鼎文搞得修械所和技工都留了下来，这也为他们赢得了生机……


第227章
　　南京，焦头烂额的常凯申正在与他的铁杆亲信吴忠信交谈，“礼卿兄，此次北方之行，有何感想？”
　　吴忠信与常凯申的关系极端亲密，所以吴忠信说话自然无所谓，该怎么说就怎么说，没什么好避讳的，“凯申，北方局势已经彻底糜烂，几无挽回之可能！”
　　常凯申点点头，并没有说话，只听吴忠信接着说道，“凯申，九一八前，陈诚受命赴日本考察，引发了一系列外交风波，你还记得吗？”
　　常凯申默默点点头，他知道吴忠信说的是什么，“陈辞修如此才干，不仅日人小瞧，连关麟征都不服从命令，说他是童子军！
　　可谷百生呢？
　　比陈辞修还小十岁，现如今还不到二十六岁，不仅仅他年轻，他的副手廖德华也还不到三十岁，主掌山西一省的梁朴今天刚刚三十出头。
　　我本来以为他们经验不足，可到了集宁一晤，却发现各个都是人间俊杰，说话做事相当老道，怪不得这群人年纪轻轻，却能席卷华北，后生可畏呀！
　　说句不恰当的比喻，看过他们，再看到你，我就想起来朱温遇到李亚子的情景，此时此刻，我等之境地，甚至还远不如朱温！
　　而谷百生之才，却超过了李存勖，刚刚停战，就立刻修缮黄河大堤，争取民心；等到他们开始土改，鲁豫两省必然民心不附，中原也必然不保！”
　　常凯申听完，心中大震，他紧张的站起来，走了两圈，这才缓缓坐了下去，握紧拳头说道，“礼卿兄，你以为该当如何？”
　　“宁愿对党内让步，甚至宁愿对列强让步，也一定要压住他们，再这么拖延下去，吾等必死无葬身之地！”
　　“不瞒礼卿兄，我早已看到了这一点，奈何党内掣肘严重，北方军阀口惠而实不至，以国民政府一军之力，已然难以压制！”
　　说到这里，常凯申难得的说了一句实话，“卫立煌、黄杰之败，非败于指挥；蒋铭三、胡宗南之逃，也非两人本意，实属不得已！
　　我军之战力逊色匪军不止一筹，黄杰曾言，匪军一师，至少相当于我两师精锐，军中诸将皆深以为然，已然畏惧如虎！”
　　吴忠信实在不明白，“差距为何如此之大？”
　　常凯申咬牙切齿的说道，“匪军得到了阎百川的兵工厂，缴获了大批晋绥军武器装备，又从苏俄购入大批火炮，主力余师，装备甚至超过了国军精锐！
　　要想压制住环太党匪军，必须大规模提升装备，尤其是炮兵，各军师大炮数量一定要超过匪军，难以置信，国军的大炮竟然还没有环太党匪军多！”
　　听到这里，吴忠信更是惊慌，不过见常凯申脸色如常，心中一动，“凯申，你已有解决之法？”
　　常凯申点点头，“要想制约环太党匪军，最起码需练兵百万，且必须完全贯彻新式军事教典，再辅以外军精锐器械，迅速打造出五十个精锐师，如此方能挡住环太党的进攻。
　　目前军火已经基本谈妥，只要给我六个月，熟悉装备，加以训练，今年下半年就可以与环太党再决雌雄，重夺军事优势！”
　　“如此大规模的扩军，财力如何吃得消？”
　　“国事不堪如此，非全力以赴不可！”
　　常凯申站起身，“我已令宋子文与英美两国谈判，争取获得货款，目前进展较为顺利，已与两国谈妥第一阶段贷款……
　　说到这里，常凯申的脸上微微露出了一丝笑容，但只有他自己知道，为了拿下英美两国的贷款，国民政府需要付出什么，但事已至此，就算是饮鸩止渴，为了挡住环太党的进攻，常凯申也认了，不拼不行了！
　　对于常凯申在军事上一败再败，从黄河以北，一口气输到黄河以南，现如今连洛阳开封这样的北方重镇都丢了，不仅仅国民党内人心惶惶，在长江流域拥有重大利益的英美两国都非常紧张。
　　相比于有丰富孤立主义传统的美国，在中国拥有巨大利益的英国佬终于急眼了，去年三月，对宋子文爱理不理的大英帝国，这一次主动找到了常凯申，表示愿意提供1500万英镑贷款，并以优惠价格提供一批英国一战库存枪炮。
　　其中光光恩菲尔德步枪六万只，刘易斯轻机枪3000挺，威克斯重机枪600挺，2磅炮300门，2.75英寸山炮（70mm口径）180门，13磅速射野炮90门（76.2mm口径）另外还配套子弹炮弹无数。
　　要真正说起来，这些东西常凯申的中央军现在真心看不上，这些武器已经落后于时代，不过谁让英国佬的东西给出的价格真心便宜，只相当于市场上的德国货六成左右的价格，甚至价格还可以再谈。
　　更重要的是这些军械可以直接从英国的贷款中扣除，用不了太多的钱，就可以搬回来，而且是迅速搬回来，毕竟是库存武器，根本不需要安排生产。
　　换句话说，大英帝国直接送了十五个师的军械，根本不用常凯申怎么掏钱，这可是十五个师的装备呀，足以装备二十万大军！
　　英国佬的装备诱惑力实在太大了，即便常凯申也知道英国的破烂玩意都是库存，根本不值那个钱，但不用掏出真金白银，这个条件就胜过德国人无数倍。
　　当然了，大英帝国的钱绝不是那么好拿的，常凯申原来推行的一系列反英政策肯定是不能执行了，治外法权和租界的谈判搁置不说，常凯申需要用海关收入作为抵押，归还贷款。
　　常凯申被环太党逼得没有办法，在蒋鼎文不战而逃，放弃开封，英国人又稍微做了一些让步，常凯申牙一咬，在一月六日签署了这个卖国借款条约。
　　而在签署条约之后，英国佬动手非常麻利，他们迅速从国内各个库存仓库中扒拉各种枪支火炮，第一批武器共五个师的装备，将从印度的仓库，甚至是英印军中直接调取现役装备，预计一个月内送达中国，其余装备预计三个月内就可以完全运到中国。
　　按照常凯申的计算，到1934年年中，他就可以迅速装备十五个师英械师，每个师将拥有18门英造火炮，大炮数量超过环太党主力步兵师一半的数量，这样一来，中央军一个军就足以抗衡环太党的主力纵队，即便打不过，也不至于向现在这样，不战而逃。
　　连续打了几仗，常凯申也终于搞清楚了环太党主力的数量，北方环太党说到底也不过四个主力纵队，现在又利用中央军的装备，搞了一个德械第十纵队，也就是说精锐部队总规模不过十五个师，以十五个英械师，就算不敌，维持防线绰绰有余。
　　更重要的是，随着英国人主动掏心掏肺，美国人同样也坐不住了，美帝一战库存兵器虽然不多，但还是大笔一挥，仿效英国人，给了常凯申四千万美元的贷款。
　　美国答应提供常凯申足以装备十个嫡系师的美国库存武器，甚至还答应给常凯申M1918型155mm重炮48门，让常凯申对环太党时获得很大的火力优势。
　　相比于英国佬扣扣索索，美国人财大气粗，这批武器甚至都没有启封过，都是一战结束前生产的全新武器，即便如此，美国人还是学习英国人，给常凯申打了六折，可以说由好到了极点。
　　当然了，美国人的钱同样不好拿，除了需要常凯申用海关收入作为抵押以外，美国人还提出了一个《中美通商条约》不过里面的条款实在比较过分。
　　美国人竟然要求中国给美国人完全的国民待遇，这意味着什么，常凯申还是知道的，只要这个条约签署了，庞大的中国市场就将为美国独霸，换句话说，此时毫无工业的中国将彻底沦为美国的经济殖民地。
　　美国人有钱，甚至跟宋子文许诺，只要常凯申愿意签约，他们愿意给出两亿美元的贷款，这可是两亿美元呀，有了这笔贷款，国民政府发行法币就有了足够的准备金。
　　现在环太党都到处发行胜利币了，可是堂堂国民政府却只能发行银元，常凯申早就四十分不忿，可没有保证金，上海滩根本不认，无奈之下，只能拖延至今。
　　但问题在于，中国是列强公共殖民地，常凯申压根不敢签署这样的卖国条约，他这边签了，那边英国和日本都要找他麻烦，搞不好日本人立刻就打过来了！
　　所以常凯申一边流着口水，一边让宋子文加紧谈判，试图找到一个两全其美的解决办法。
　　常凯申需要钱，非常需要钱，有了美元，就有了装备，英械、美械毕竟不够精锐，他还需要再装备一些精锐德械师，这样一来，不管是对付环太党，还是对付日本人都有底了！
　　总之一句话，为了避免南京国民政府崩盘，英美两国都对他给予了高度支持，相比于此前只是嘴上说说，这一回两国动了真格，真金白银给了无数！
　　当然了，这也实在是没有办法，常凯申实在太无能了，一年时间，就被环太党打到了黄河以南，等到环太党完成了新占地盘的控制，主力顺着铁路向南推进，立刻就可以打到江淮地区，那国民政府也就差不多崩盘了！
　　而之前端纳的试探，英国外交部也已经基本摸清楚了，环太党政权即便有着浓烈的民族主义色彩，但还是一个共产主义政权，而且他们的根据地已经有了大批俄国人，这是绝不能容忍的，他们绝不可能容忍苏俄赤化中国！
　　要是让环太党统一了中国，那将是整个文明世界的灾难，所以常凯申就算无能，也只能用他，谁让他占据着中国最富饶的长江中下游地区呢，根本没有选择。
　　英国也不是没有考虑换将，但常凯申败得太惨了，现在换将，国民政府必然要混乱一段时间，很容易被环太党所乘，而现在最重要的就是时间。
　　所以考虑再三，英国人还是选择了常凯申；此时英美两国虽然竞争不少，但在中国问题上，态度比较一致，而随着英美两国再次选择了巩固常凯申的统治，常凯申本来已经摇摇欲坠的政治地位，又一次稳固起来！
　　不仅仅英美投资了常凯申，常凯申的偶像，德国的希特勒听说英美两国开始抢德国人的饭碗，也有些坐不住了。
　　佛采尔被环太党俘虏，实在太难看了，虽然为德国人意外获得了环太党这个小市场，但环太党的市场再大，也不可能比常凯申拿出的资源多。
　　为了安慰常凯申受伤的心灵，希特勒决定让德国名将，前国防军总司令赛克特将军作为常凯申的军事顾问，还承诺降低德械的价格，让常凯申可以大量的装备精良的德国武器，而不再总是给出高于市场15％的价格，忽悠常凯申。
　　日本人对环太党四路军的战斗力心知肚明，见到四路军打常凯申轻而易举，自然也搞清楚了常凯申的实力，现在常凯申获得了大批英械、美械，都不过是一战装备，也许在中国不错，但装备更好的德械师都被环太党打得溃不成军，更不要说未来遇到日军了！
　　常凯申装备就装备吧，正好与环太党多消耗一些，到时候征服中国也更加容易，所以日本人根本没把常凯申当回事，甚至还联系常凯申，愿意出钱，贷款帮他稳固地位，提供军火自然也是小意思。
　　不过常凯申再傻，也知道日本人的钱和武器绝不能拿，要不然他就会成为众矢之的！
　　想跟四路军谈判拖延时间，都不成！
　　再说了，有实力更强的英美软饭吃，谁愿意吃日本鬼子的！
　　但现在这个时候，十五个英械师，十个美械师还没有练成，常凯申只能忍！
　　按照他的授意，一些与国民党关系密切的民主人士不断在报纸、电台上呼吁和谈，等到农历年后，气氛差不多了，他再响应民间的号召给谷雨发电报，用谈判来争取练兵时间！
　　吴忠信有一点说得非常对，谷百生太年轻了，要是拖延日久，等这个年轻人经验积累起来，那将是国民政府的噩梦，他离年近半百已经不远了，他实在拖不起呀！
　　当然了常凯申可以对环太党忍耐，甚至准备喊一喊和平谈判，但是有了英美两国的贷款，常凯申的腰杆子顿时直了起来，对国民党内部各大派系自然也强硬起来。
　　胡汉民要冯玉祥出山，常凯申偏偏任命傅作义为山东省主席，他宁愿把这个地盘交给傅作义，也绝不愿意把山东再给西北军。
　　更重要的是，随着傅作义就任山东省主席，盘踞了济南，西北军29军就被限制在黄河以北，他们只能跟环太党死拼，无论谁被打击了，那都是党国的好事！
　　对于韩复榘，常凯申更是组织了一场审判，给韩复渠定了多条罪名，但处罚得不算很重，只准备判处他五年徒刑，常凯申对西北军太了解了，有这么五年时间，韩复榘早就被他的部下们忘到九霄云外了！
　　除了对付西北军，常凯申也在加紧分化桂系和粤系，而在桂系内部，他又不断拉拢白崇禧，打击李宗仁，所以常凯申在与英国签约之后，答应给白崇禧桂系48军两个师的英械，条件是压制住鄂豫皖红军。
　　眼看着常凯申又一次吃上了软饭，英美大后台送钱送装备，知道一口气推翻常凯申已无可能，再加上常凯申答应给桂系武装，白崇禧身段自然也就软了。
　　白崇禧开始把注意力放在鄂豫皖和湘鄂西的红军身上，特别是鄂豫皖，乘着常凯申撤兵，在皖西迅速做大，都发展到上万人，不严厉打击是不行了。
　　两广系中最能折腾的桂系白崇禧服软，李宗仁相对宽和，他的心思主要放在经营广西地盘上，这样一来，桂系相当于退出了这一场倒常阴谋。
　　桂系服软，对于鞭长莫及的陈济棠，常凯申暂时捏着鼻子，他把主要精力放在了10路军身上，随着陈诚完成准备，随着环太党开始修黄河，常凯申再无负担，他从北线又抽调了三个嫡系师五万人，增援陈诚，准备在一月下旬正式动手，彻底解决19路军。
　　凭借这段时间的种种手段，常凯申有信心，在短时间内解决19路军，只要该部得到解决，国府又将获得一批精锐老兵，接下来的练兵自然很有帮助。
　　常凯申获得英美两国的军事支援，以及他针对19路军的军事调度，根本隐瞒不住，环太党当然也很快知情，此时吴冠生和王嘉祥两位书记已经来到了集宁，开始了正式工作，但怎么也想不到，一过来就听到了这个很不好的消息。
　　十五个英械师，十个美械师，按照德械师1.4万人计算，这也意味着常凯申将迅速装备起三十五万大军，这样一来，常凯申前面几战的损失不仅得到弥补，甚至还加强了不少，这自然非常不利于环太党接下来的进攻。
　　不过谷雨听说之后，并不在意，他笑着说道，“咱们这位运输大队长，看来还蛮吃香的嘛！
　　这样好，过不了多久，我们除了德械纵队以外，还可以再装备一个英械纵队，一个美械纵队，最好以后再加一个法械纵队，这样就齐活了！”
　　吴冠生同志想了想，劝说道，“谷雨同志，我们确实需要有高昂的革命乐观主义精神，但你现在的身份与往日不同，说话最好还是委婉一些！”
　　吴冠生同志的言下之意，谷雨明白，谷雨微笑着说道，“冠生同志，你是不是已经看过了端纳的采访内容？”
　　“是呀，我们虽然发展得不错，但相比于内外敌人，还很弱小！”
　　面对吴冠生同志的批评，谷雨转头看向王嘉祥，“嘉祥同志，你是不是也这么看？”
　　王嘉祥想了想，点点头，“谷雨同志，我知道你是在鼓舞士气，唤起人民的抗日热情，但那番话确实很容易刺激敌人！”
　　谷雨转头看向在座的廖德华和邱爽，“你们两位是不是也这么认为？”
　　廖德华微微笑了笑，没有回答，邱爽则笑着说道，“虽然有些夸张，但我看过之后，只觉得心肠澎湃，要是真能实现那就太好了！”
　　谷雨哈哈大笑，指着邱爽说道，“老邱，你总说自己是文人，我看不仅仅如此呀，你做思想工作，还是有一套的嘛！”
　　邱爽有些尴尬的笑了笑，谷雨这才开始了解释，“冠生同志，嘉祥同志，我今年才二十六岁，说话要是老气沉沉，圆滑无比，那就没什么意思了，这不是年轻人应有的表现！
　　我们党很年轻，主要领导干部也非常年轻，就是要充满朝气，就是要直截了当，这样更容易获得外界的好感，也更容易获得年轻人的支持！
　　就算被一些人认为我们说大话又如何？
　　我们是年轻人嘛，就应该热血澎湃！
　　就算说错了什么，别人顶多笑一笑，不会太介意！
　　等什么时候我们岁数大了，到那个时候再沉稳，也还来得及！
　　同志们，你们在对外发言时，一定要跟我保持一致，你们必须牢牢记住，我们代表着中国最先进、最有战斗力的革命群体，我们任何时刻，都必须积极乐观，都必须充满自信，都必须蔑视一切内外反动派！”
　　对于谷雨的说法，其他几位同志显然有些意想不到，不过仔细想想，确实也有一定的道理，没想到太年轻还有这样的好处！
　　“还有一点，你们可能误解了！
　　我提出的对日目标，确实是我的真实想法，并不是吹牛！
　　现在的日本帝国主义虽然相比于中国非常强大，但相比于美国和苏俄，弱小得很，甚至根本不是一个数量级的对手！
　　偏偏日本人稀里糊涂，竟然把这两个强国当成了假想敌，他们已经走进了一条死胡同，他们未来的路只会越走越窄，灭亡的命运不可避免！
　　别看日本帝国主义器张的很，拉清单的日子不远了！
　　我们现在高调提出这些，各个强国听多了这些条件，就会习以为常。
　　等到日本帝国主义投降了，这些条件就很容易被接受！
　　这就是人的潜意识，听多了，自然习惯了，自然也容易接受！
　　有了这些底线，我们才自然可以争取更好的利益！”
　　谷雨这番话说完，一向温文尔雅、风度翩翩的吴冠生惊讶无比，谷雨这套说辞太不可思议了，竟然还可以这么干？
　　不过吴冠生同志敏感得察觉到一些问题，谷雨考虑的明显是胜利之后的外交问题，这也太远了些，“谷雨同志，我们现在虽然已经有了一些基础，但还很弱小，……”
　　谷雨摇摇头，“冠生同志，我们的革命已经取得了局部胜利，离全面胜利已经不远，考虑这些问题，是必须的！
　　我们需要做好这个思想准备！”
　　只听谷雨很乐观地说道，“国民党反动派现在是兔子尾巴，根本长不了！
　　他们已经开始了最后的垂死挣扎！
　　别看常凯申获得了英美的支持，那不过是饮鸩止渴！
　　帝国主义者的钱不是那么好拿的，他们给常凯申一块钱的支持，就一定要获得五块，十块，甚至更多的收益！
　　中国的国力有限，民间财富也很有限，英美的支持也必然有度，英美可以支持他一次，两次，但只要一发现得不偿失，就必然会停止对他的支持！
　　这就是帝国主义买办政权的悲哀，他们的根不在中国！
　　他们的力量决定于列强的支持！
　　而我们呢？
　　则完全不同！
　　我们的背后站着四万万中国人民，我们获得的支持是无穷无尽的！
　　未来的中国，我们必然是胜利者！
　　在实力上，我可以明确的说，我们离胜利已经不远了！
　　现在的我们有河北河南的粮食和庞大的人口作为潜在兵员，有山西的军工提供枪炮弹药！
　　不缺人，不缺兵器，不缺粮食，已经没有任何力量可以阻碍我们的大发展！
　　今年我们就将解决陕甘两省，明年我们就可以解决四川，如果李润石同志所部配合得好，明年一举解决西南问题，就可以办到；如果没有外敌的干扰，最迟不超过后年，我们就将对常凯申反动政权发起最后的决战！
　　也就是说，三年之内取得中国革命的基本胜利，问题并不大！
　　我估计日本人会在我们解决四川前后，发动全面的侵华战争，阻止我们的统一战争！
　　他们直接侵入华北，只会陷入到中国人民的汪洋大海中，他们在东北吃过苦，大概率不会选择这条路！
　　这不符合日本帝国主义的国家利益！
　　所以他们必然会侵入东南沿海，常凯申的国民政府的覆灭就将不可避免，未来的中国必然是我们代表中国，与日本帝国主义作战！
　　既然形势决定了我们必将在不久之后，承担起领导国家和民族的重任，我们就必须提前考虑诸多问题，未雨绸缪，做好所有的准备！
　　同志们，我们作为中央书记处成员，党的领导核心，我们必须有这样的远见，只有这样，我们才能更好的指导中国的革命和建设！”


第228章
　　来到这个时代之后，谷雨本来以为最大的区别就是学识，他经历过扎实的屠龙术教育和历史教育，对中国未来的革命和建设有一定的认识，虽然细节上有些含糊，但大的脉搏完全可以把握，所以谷雨才想法设法登上了政治高位，非如此不能发挥他的特长。
　　但是等他深入接触这个社会，与党内同志无数次沟通之后，他才发现最大的区别不是学识，而是对未来的看法。
　　此时无数革命者对国家的现状非常不满，他们毅然选择了抗争，不怕牺牲，毫不畏惧，但他们普遍非常迷茫，类似谷雨这样，对中国、中国人民和中国环太党的强烈自信心的人，党内外，国内外都非常稀少。
　　在前世，谷雨总觉得中国有着太多的恨国党，有着太多这样那样的公知，这些人是国家的祸害，经常和他们在网上瞎逼逼，但来到这个时代之后，他才终于知道了什么是小巫见大巫，什么是妖氛漫天。
　　胡适之这样应该被踩上一千脚的大公知活得无比滋润，变成了万千大众的偶像，这恰恰说明当时整个中国极端迷茫，极端崇洋媚外。
　　近代的屈辱，导致太多人失去民族自尊心，太过自卑，以至于盲目的认为西方的一切都强过我们，连废除汉字都成了很有影响力的主张，而且被认真考虑过。
　　更加令人错愕的是，主张者非但不是汉奸，反而是那个时代最为杰出的知识分子，其中就有鲁迅、陈庆同、钱玄同。
　　鲁迅：
　　汉字不灭，中国必亡。
　　钱玄同：
　　欲废礼学，不得不先废汉字；欲驱除一般人之幼稚的、野蛮的顽固思想，犹不可不先废汉文。
　　陈庆同：
　　中国文字既难传载新事新理，且为腐毒思想之巢窟，废之诚不足惜。
　　而鲁迅“民族劣根性”的观点，到了后来，更是无数公知趁手的兵器，但稍稍懂一点唯物史观的人，都知道这种观点十分荒谬。
　　但鲁迅、陈独秀、钱玄同是什么人，根本不用去说，尤其是前两位，在生死考验面前都显露了铮铮铁骨。
　　连他们也产生出这种想法，遑论他人呢？
　　现在北平的那些所谓大师们在日本不断扩大侵略时，已经有不少人产生了华夏将亡的觉悟，不断有人提出整理国故，也是情理之中了。
　　很明显，如果连本民族的文字都可以舍弃，那么一切皆以西方为准绳又有何不可呢？
　　想要维护本民族的生存和利益，却全面皈依了西方的精神，这是师夷长技以制夷还是南辕北辙？
　　这种现象的出现，并不奇怪，不同于华夏历史上沦陷于北方的蛮族，仅仅是因为军事的落后，清末的落后是全面的，经过长达半个世纪同西方的接触，中国的知识分子恍然发现军事、政治、科技、文教等方面，大清都是落后的。
　　承认自己全面落后之后，必然要分析原因。
　　主张中学为体、西学为用的洋务派一度有“同治中兴”的假象，然而一场甲午战争就被打出原形，继而庚子事变，人心丧尽。
　　故而，西学为用是不够的，中国人的精神本体也要改造。
　　改造自己的精神必然是痛苦的过程，而且改造必然有所取舍，正确的取舍需要极大的智慧。
　　因此，大多数人必然改造失败，要么不新不旧成为历史过渡时的垫脚石，要么为了逃避痛苦放弃精神自主，以被压迫民族一员的卑贱身份，全面皈依压迫者的文化精神，也就是所谓的“崇洋媚外”崇洋媚外，不仅仅出现在整个中国，也同样出现在党内，建党初期的政治领导集团，陈绍宇秦则民不用说，无论是陈庆同、邱爽、甚至是高喊着中国革命是世界革命中心的黎隆郅，他们虽然对国际或者说苏俄的指导，有着这样那样的自发反抗，但他们的整体行为还是唯苏俄马首是瞻。
　　这种现象发展到最后，到了中央苏区，非要迷信外来的和尚会念经让一个洋顾问取代中国的军事指挥家们，究其本心，也是一种崇洋媚外。
　　这种崇洋媚外的心理控制了高层大部分人，面对革命实践的不断失败，他们不敢，甚至根本都没有想过，国际的指导或者苏俄的成功理论是否可以适用于中国，面对失败，他们的目光总是盯着实践，总是想着从执行中找问题。
　　这就不奇怪，一批坚定的革命者，因为提了正确的意见，反而被严厉打击，甚至成了反党分子被整顿，在这些崇洋媚外者眼里，我们传达的是圣典，怎么可能有错，既然圣典没错，那么错的肯定就是下面那些做事的人。
　　你们应该不折不扣，百分之一百的执行，你们提意见，表示不同观点，恰恰说明了你们执行这个圣典不到位，为了胜利，搬走这些绊脚石不是应该的吗？
　　整顿扩大化的思想根源本质就在于此。
　　说白了此时党内无数高层根本不相信中国的革命靠自己能够成功，他们总是指望着别人，苏俄的援助，苏俄的理论指导，等等，说句不客气的，这些同志的想法和常凯申并无本质不同！
　　在一些同志眼里，谷雨取得的成就，虽然有他和北方一些同志努力的结果，但更重要的是苏俄的援助，他们接受谷雨作为他们的新领导，归根到底是因为谷雨能够争取到苏俄的援助，让他们看到了胜利的希望。
　　他们并不知道谷雨的胜利靠的是自己的努力，更不知道谷雨为什么能够争取到苏俄的援助，他们并不是真正拥护谷雨，也不是对谷雨的理论多么认同！
　　这不是谷雨小心眼，或者猜忌心理非常重，他与一些同志谈话的感觉就是如此，甚至于今天在座的其他四位中央书记，他们脑海中真正的想法是什么？
　　他们是因为苏俄同志支持谷雨，才选择站在谷雨一边；还是内心深处，真正拥护谷雨的领导，谷雨需要打一个大大的问号。
　　今天吴冠生同志对谷雨提出的这些意见，谷雨并不奇怪，作为谷雨的老领导，党内资历深厚的同志，他有资格说这样的话，这并不意味着他会抗拒谷雨的领导，吴冠生同志的党性谷雨还是知道的。
　　但他对敌人的力量估计过高，对环太党自身力量看得太轻，却是不争的事实，再联系到吴冠生同志对于陈绍宇、秦则民的纵容，还有他未来执政时造成的种种争论，谷雨自然意识出现这些问题的思想根源在哪里。
　　谷雨并不奇怪吴冠生同志身上出现的这一切，人的思想必然会受到周边环境的深远影响，旧中国出身的知识分子，自然会受到旧中国的深远影响；党内又何止他一个人，每一个人身上或多或少都有这样的影响！
　　这种思想的出现根深蒂固，要想彻底解决这个问题，只有一个办法，那就是让中国迅速强大起来，让中国的现象得到迅速的改善，只有看到了巨大的变化，他们才会自觉的转变。
　　而在看到巨大的变化之前，他们的思想总会摇摆不定，这就不奇怪教员总是少数派，也总是那么的孤独，要真正说起来，其他同志的反应才是正常的，真正不可思议的反而是教员的出现，落后的中国能够诞生这样的伟人，恰恰说明了中国几千年文明底蕴的深厚。
　　谷雨对自己的定位非常清醒，他不是教员那样的伟人，他就是一个普通人，时势和个人的机遇把他推到了现在的位置，现在的他却需要领导教员和无数旧中国走出来的精英，难度非常大，他不仅仅思想上十分孤独，同样也没有教员的才具，他必须认清楚这个事实。
　　怎么办？
　　除了充分发挥他的记忆，做好指导，让革命和建设不断获得胜利，用成绩说服同志们以外，他还在不断完善制度，让同志们不敢随便挑战他，或者说面对挑战，他可以利用体制赋予他的权力，很轻松的挫败挑战。
　　除此以外，他还想到了一点，那就是他必须表现的无比自信，要让所有人都看到他是自信的，骄傲的，与众不同的，所以他才毫不犹豫的当着端纳的面说出那些话。
　　当然光这样做，他吹出来的牛还必须能圆起来，等到哪一天他吹出来的牛实现了，别人自然只能服气，而年轻人更是疯狂的崇拜。
　　崇洋媚外的结果，说到底就是洋人一切都比自己强，但如果事实证明，中国出现了一个能力非常强，能够力压洋鬼子一筹的猛人，那么对他的疯狂崇拜自然就成了必然。
　　北方战略和对日持久战这一里一外，两大战略的提出是第一次，通过对日本侵华的成功预判和应对，凭借北方战略的成功实现，他一举奠定了党内的政治地位。
　　他成为了党的第一书记，他提出的新民主主义革命理论成为了中国革命的指导思想，新的党中央也是以北方局领导机关为基础组建的，这也从思想和组织两个方向保证了他的领导地位。
　　而第二次自然就是这段时间他提出的中国革命彻底胜利的对内战略，以及未来的抗日战争前景，以及抗日战争的最终目标。
　　他对战后日本的处理，在现在的中国知识分子们看来简直是异想天开，在他们想着中国即将灭亡，竟然有一个人说出日本即将完蛋，会被打回原形，这个人还是一党的领袖？
　　实在太可笑了，信他个鬼！
　　但等到二战结束，革命取得了成功，日本帝国主义也退回到本土四岛，他所说的种种都成功实现，那个时候别人会怎么想？
　　可以肯定，到那个时候，无数中国人都将疯狂的崇拜他，毕竟他战胜的是日本人，是列强！
　　是压在中国人头上几十年的巨大阴影！
　　这样一来，凭借着对内对外的巨大胜利，他才会有巨大的威望，来推动整个中国按照他的意图前进！
　　相比于革命，建设引发的争议更多，更难判断谁对谁错，前世的巨大闹腾并不是偶然的，甚至是必然的。
　　谷雨想给后世留下一个好名声，他不想做一些事情，至少不想搞得那么大，那么他就必须拥有空前的威望，甚至要比教员的威望还要高，要不然根本压制不住建设阶段党内外、国内外巨大的阻扰。
　　当然了，他也很清楚，这样做，必然会有不小的危害，甚至一不小心会引火自焚，但他已经管不了那么多了，他只能进，不能退，至于后果什么的，就交给未来的历史学家来评价吧！
　　谷雨说出了这一番话之后，在场的四位书记处书记，虽然都知道中国革命已经取得了部分胜利，离全面胜利已经不远，但这个不远到底是什么时候，多少还是有些不安。
　　今天谷雨给出了答案，没有外敌干扰，三年内与敌总决战，并获得中国革命的彻底胜利；有了外敌干扰，提前占据中国形胜之地的中国环太党，将在国民党反动派溃败之后，成为代表中国的领导政权，无论哪一种，中国革命的最终胜利都已经不远。
　　当然了这场对日战争的时间，谷雨没有说，他们也没有问，但从谷雨的自信来看，这个时间同样也不可能遥远，他们也同样希望不会太遥远。
　　所以到了今天，我们不仅仅要考虑革命战争的策略，还要考虑革命胜利之后的内外政策，提前做好领导一个伟大国家的准备，而这一点，邱爽和廖德华同志跟谷雨接触久了，自然想过了；但吴冠生和王嘉祥两位同志，脑海中根本没有这个意识，压根没有转过弯。
　　吴冠生同志此时猛然间明白过来，为什么端纳这个在中国有着巨大影响力的英国记者回过来，为什么米高扬同志会来到环太党根据地，原来我们已经到了这一步了？
　　竟然真得已经到了这一步了！
　　习惯了江西苏区的朝不保夕，吃不饱，穿不暖，连口盐都吃不上；虽然嘴上总是说，革命胜利在即，革命高潮已经到来，敌人快要完蛋了这样的话，但种种物质生活体验，却清楚的告诉他们，这一天还很遥远，甚至于遥不可及。
　　所以来到北方之后，虽然他们看到了北方革命的如火如荼，虽然他们看到了北方革命的巨大胜利，但他们还是有些茫然，还是有些不敢相信，所以吴冠生同志才会劝说谷雨说话注意一些，你已经是一党领导，不能信口开河。
　　但谷雨的回答，却让他明白了一点，中国革命和中国环太党真得已经不一样了！
　　想到这里，吴冠生和王嘉祥两位同志对视了一眼，非常的兴奋！
　　王嘉祥同志高兴的问道，“老谷，你觉得我们应该在哪些方面未雨绸缪？”
　　谷雨拿起杯子，把杯子里面的茶水倒了出去，又抓了一把茶叶，放在杯子里，然后拿起水壶，不慌不忙得给自己续了一杯水，这才慢慢悠悠得坐了下来。
　　见他如此，王嘉祥笑骂道，“别装模作样，赶紧说！”
　　谷雨呵呵笑了起来，一边笑，一边说道，“要做的事情很多，首先咱们要召开五中全会，同时迎接苏俄同志的到来，这就需要我们把一些问题搞清楚，确定好根据地的内外政策，党内必须达成一致意见，只有党内团结一致，我们才无往而不胜！”
　　众人都点点头，随着吴冠生、王嘉祥两位同志的到来，五中全会的各项准备工作正式启动，就在他们点头的同时，见气氛酝酿得差不多了，谷雨拿出了几份文件草案。
　　递给了吴王两人，他笑着说道，“这段时间，我和老邱、老廖，还有来到在集宁的党内高层，研究准备了几份报告草案；除了老邱以外，我们四位都要发言，你们两位仔细研究一下，从明天开始，我们就要具体讨论细节，尽快把报告内容敲定下来！”
　　吴冠生同志先是一愣，然后点点头，把这几份发言稿拿了过来，看到他拿过去，邱爽同志的头微微撇了撇，他知道最关键的时刻已经到了！
　　吴冠生同志开始翻看起来，第一份报告草案是谷雨做的，这是一份关于新民主主义革命的长篇报告，系统阐述新民主主义革命的各项政策，为党的未来工作定调，其中的核心内容在他的以往文章中都有体现。
　　不过这一份发言稿，又增加了两大部分，抗日联合政府的相关内容，其核心内容，吴冠生同志已经听过，所以他很快就翻了过去；但翻到民族地区的工作方针时，吴冠生同志慢慢皱起了眉头，他发现谷雨的提法与他想象的并不完全一致。
　　谷雨按照梁启超的说法，明确提出了中华民族的概念，指出汉族与各民族之间属于血脉相通的共同体，只是因为生活在不同地区，受到不同地理和文化的影响，才会出现诸多差异，属于多元一体，各民族之间有着较深层次的相互交流、融合，乃至同化，属于同一族群。
　　即便是差距比较明显的一些白人民族，谷雨也援引历史上慕容鲜卑这些草原上的白人民族，说明中华民族的血脉中同样也有白人民族的鲜血。
　　报告中援引孙中山在1912年元旦的临时大总统宣言书的内容，认为在民族统一的旗号下，生活于中国大地上的所有族群都应公认自己属于中华民族，都是中华民族的子孙，应该以民族平等、民族团结来达到民族融合和民族和谐。
　　报告中坚决反对国民党反对派的民族政策，认为正在他们错误的民族压迫和歧视政策，造成了目前边疆地区目前的分裂危机，必须予以纠正。
　　报告中认为应将马列主义的民族理论与中国文明和文化相结合，制定属于中国的独特民族政策，坚持民族平等，承认民族差异，反对民族歧视，加强民族融合，最终实现中华民族的“车同轨，书同文，行同伦”坚决反对任何人为增加民族差异的行为。
　　报告中还特别强调，一些反动的少数民族贵族分裂分子，打着民族自决为旗号，试图不承认中华民族，分裂中国，这是绝不能容忍的，这类反动分子必须坚决镇压，绝不能让这一类人危害中国领土和主权完整。
　　吴冠生同志是什么人物，他立刻发现谷雨的民族政策与苏俄那一套虽然大方向似乎一致，但强调点却差异很大，他有着不一样的倾向，这似乎又将产生巨大的争议；同时他也自然清楚谷雨民族政策的意有所指，真得到了这一步了，他抬头看了一眼谷雨，谷雨似乎有所察觉，也对他笑着点点头，吴冠生同志强行按住内心的复杂，继续看了下去。
　　很快他就看到了第二份报告草案，那是廖德华同志所做的一个北方根据地工业建设和未来发展的长篇汇报。
　　其中第一阶段的工业建设和购买目标，核心内容分为三个，一是建设两个中小型的钢铁联合体，三年内实现生铁产量五十万吨，钢产量十万吨的战略目标。
　　项目总投资600万美元，目前主要设备已经成功运抵根据地，正在美、苏专家的指导下安装设备，建设高炉，预计今年第一个高炉已经投入生产。
　　二是太原和包头两个军工中心的扩建建设，实现原料自主和生产独立，分为制炮厂、炮弹厂、枪弹厂、炸药厂、制酸厂、特种钢厂、炼铜厂七大部分。
　　主要任务指标为75mm山野炮60门／每月，75mm和50mm高射炮20门／每月，105mm轻重榴弹炮10门／每月，150mm重型榴弹炮5门／每月，6.5mm和7.92mm两型子弹1000万发／月，各型炮弹12万发／月，枪炮钢2000吨／月，铜40吨／月．．．．．．计划两个新厂建成后，能于三年内实现一百万解放军兵器自给，并确保每年充实十个陆军师所需的武器弹药，生产设备全从国外引进，据估算约需2400万美元，加上建筑和设置机器费用，建设费用共计2800万美元。
　　三建成一所高级航校和两所初级航校，一座飞机修理厂，三年内培养高素质飞行员五百人左右，五年内高素质飞机员增加到一千人以上。
　　航空委员会准备引进德哈维兰DH―82虎蛾机两个中队，总共48架飞机作为教练机，这两款皮实耐用的轻型飞机还可以用作运输和侦察。
　　这一大型引进项目，总投资预计为两百万美元。
　　以上两大项目总投资3600万美元，相当于胜利币7200万元，目前已经完成了2800万元的设备购买，其余部分正在加紧筹集，随着胜利币的大规模发行，将完成剩余资金的筹备，并在1934年完成主要设备的购买、运输和组装。
　　除了这个相当庞大的投资计划以外，建设委员会还提出了一系列远景发展规模，比如修建同蒲线和陇海线的延伸段以及一系列钢铁支线，需要在五年内修建一千公里的铁路，将西安、洛阳、太原、大同、包头等控制区内核心城市联通。
　　又比如洛阳和太原各建造一座航空制造厂，并与德哈维兰合作，让该公司，带着中国派来的学生，设计一款能够完成战斗、侦察及战术轰炸等多种任务的木头飞机，必须速度快，航程大，载弹量大，生产制造容易。
　　这款木头飞机中国，第一批次的订单将达到200架，远景订购量可能达到500―1000架，要求在1935年前完成设计和生产，还尽可能提供技术援助，最起码木头飞机的机体要能在落后的中国完成生产。
　　同时想法设法从苏俄或者英国引进一款航空发动机修理厂，乃至于发动机相关技术和生产线，并在中国生产，以逐步建立中国自己的航空工业……
　　另外还有两个钢铁厂的二期工程，拖拉机厂，石化厂，电解铝厂，锅炉厂，光学仪器厂，电力电容器厂，铝材料加工厂，染料厂，氮肥厂，量具刃具厂，风动工具厂，电表仪器厂，硬质合金厂，电缆厂，若干个采煤厂，若干个热电厂等等。
　　这些远景投资项目，报告中说是苏俄专家为环太党准备的，是第二期工业投资的主要部分，以建立初步的工业能力，涉及到的投资非常巨大，至少超过了一亿美元……
　　很明显现在的中国环太党还没有能力完成，但现在没有能力，不代表未来没有能力，以现在环太党的筹资能力，应该过不了两三年就可以逐渐实现，相关的准备工作和人才培训，也可以先做起来……
　　吴冠生同志一页页的翻完这些具体计划，脸上的惊讶根本隐藏不住，怪不得谷雨已经考虑革命胜利以后的种种安排，投资竟然已经如此巨大了？
　　什么时候我们有这么多钱了？
　　别的不说，军工厂完成投资后，一年就可以生产出720门75mm山野炮，那该是多么强大的火炮呀，简直不可思议，咱们已经有这么强大的力量了？
　　想到这里，他不由自主的抬头看了看书记处办公室，布帘子挡着严寒，窗户上密密麻麻封着窗户纸，几张办公桌，密密麻麻的文件，热水瓶，唯一的现代化也许就是电灯，十分简陋！
　　看到这里，一股从所未有的喜悦涌上了吴冠生同志的心头，革命快要胜利了，而我们的同志还如此的简朴，我们的胜利不是必然的吗？
　　一连看完了前两个报告草案，吴冠生同志终于看到了自己的报告草案，其核心内容是，四中全会以来的各项工作，作为一直在中央的领导同志，吴冠生同志最清楚情况，他做发言最为合适。
　　谷雨拟定好的报告草案中，指责陈绍宇、秦则民、韩英为首的一批同志，在政治上，主观地夸大了资本主义在中国经济中的比重，混淆了民主革命和社会主义革命的界限，把反资产阶级和反帝反封建并列；否定九一八事变后国内阶级关系的新变化，把国民党统治集团看作铁板一块，把中间势力作为最危险的敌人，实行关门主义，实行全面斗争，否认联合；不适当地夸大城市工人运动的作用，要求各大城市的党组织不顾客观条件地组织各种工人活动，造成了白区工作巨大损失；机械地套用苏俄革命的经验，盲目要求攻打中心城市，建立以城市为中心的根据地，造成了南方红军严重的损失；在土地问题上推行地主不分田，富农分坏田等一系列极左政策，人为造成了苏区极其严重的经济困难；在组织上大搞任人唯亲的宗派主义和惩办主义，搞残酷斗争，无情打击，其整顿扩大化造成了革命力量重大损失。
　　草案中，明确了陈绍宇等人的错误是没有将马列主义的理论与中国革命的具体实践相结合，属于左倾机会主义错误，其思想根源是严重的主观机械唯物主义。
　　还有大会前夕，骤然间出现的张特立叛徒问题，也进行了相应的说明，很明显五中全会将在他报告的基础上，出台陈绍宇和张特立两个人问题的相关决议。
　　看到这些，吴冠生同志的脸色十分严峻，很明显谷雨绝不认可他前一段时间做出的那个调和态度很明显的发言，他准备在五中全会上对陈秦等人发起总攻，问题是谷雨竟然让他来做这个发言？
　　他是什么意思，是逼着他做政治选择吗？
　　还用猜吗？
　　谷雨就是这个意思！
　　看到第二份文件时发自内心的喜悦，不知不觉间，消失了很多很多，吴冠生同志的心情彻底冷静下来，他继续翻看最后一份发言稿，这是给王嘉祥同志的，王嘉祥同志需要就党章的修改做一些说明。
　　谷雨拟定的党章中增加了一个总纲，以简洁的文字阐明了党的性质与理论，中国革命的性质、动力、任务和特点，党领导中国革命的基本方针和必须具备的条件。
　　并以此作为党的最基本的政治纲领和组织纲领，是党章的前提和总则，也是每一个党员一切活动的准则。
　　新的总纲明确指出，中国环太党必须将马列主义的理论和中国革命的实践相结合，作为自己一切工作的指针，需要批判吸收中国和外国的历史遗产，并反对任何唯心主义或机械唯物主义的世界观。
　　新的总纲同时提出，中国革命的性质是新民主主义革命，现阶段的任务是实现中国新民主主义革命的胜利，最终目的是为了实现共产主义。
　　同时新总纲就整顿问题给出了结论，中国环太党必须用不调和的但是适当的斗争对待内部的机会主义者、投降主义者、冒险主义者，并将其中坚持错误的人清除出党，以保持自己队伍的统一。
　　看过总纲，再向下看过党纲的具体条款，吴冠生同志不由得产生了一种强烈的怪异感。
　　因为六大的党章较以前几部党章，太过突出，非常强调共产国际的领导，而这一点在总纲中毫无体现……


比如在第一章特意增加了一个命名，非常明确的规定中国环太党为共产国际之一部分，命名为中国环太党，为共产国际支部；


在第二章规定凡承认共产国际和本党党纲及党章，加入党的组织之一，在其中积极工作，服从共产国际和本党一切决议案且经常缴纳党费者，均得为本党党员。
　　在关于执行党的民主集中制的组织原则方面，规定党员及地方组织要无条件地执行共产国际代表大会或本党代表大会，或党内指导机关所提出的某种决议，并规定党的全国代表大会要得共产国际同意后召集之。
　　吴冠生知道，谷雨肯定想修改这些涉及国际的条款，但也许是他觉得现在机会不成熟，他不方便改动，所以他选择了增加内容，这就出现了这样一个奇怪的党章，这应该是为未来的大调整埋下伏笔。
　　同时这一份总纲，强调了中国的特殊国情，强调了中国环太党必须将马列主义与中国革命的实践相结合，还把新民主主义革命的定性列入到党章当中，这也就意味着谷雨提出的政治思想正式成为中国环太党的核心思想。
　　这份将会被所有环太党党员阅读的党纲，却由一位备受苏俄器重和认可的红色教授来汇报，自然更显得意味深长。
　　连续看完了四份长篇报告草案，吴冠生同志知道，时至今日，他已经没有调和的空间，他必须表态！
　　必须坚决的表态！
　　沉默了许久，吴冠生同志慢慢抬起头，吴冠生同志默默得环视了一眼书记处的同僚们，谷雨正在批示什么，似乎毫不在意他正在阅读的东西；而邱爽同志察觉到他的目光，迅速和他对视了一眼，眼神中满是恳求，吴冠生同志知道他的意思，千万不要在这些关键问题上，闹冲突；廖德华同志此时也同样抬起头，微笑着朝着他颔首，也许他是想表态对谷雨的支持，或者是期待着他做出友好的回答，不管哪一种，廖德华一定会站在谷雨一边；想了想，吴冠生同志又看了看王嘉祥，王嘉祥同样朝他微微点头，都到了这一步了，必须站在谷雨同志一边，根本没有选择。
　　看完了四份草案后，吴冠生同志深深吸了一口气，开始了发言，他非常明白，环太党有今天的成就太不容易了，他根本没有选择……


第229章
　　吴冠生同志的表态简单直接，“我原则上同意这四份报告草案，但我个人认为有些措辞可能需要重新斟酌一二！”
　　谷雨并没有问哪些用词需要斟酌，这几分报告草案也不可能一字不易，他微笑着看向老同学，王嘉祥同志也同样很干脆的表态，“我同意这四份报告的结论，关于党章修改案，我认为还有些不够，革命形势发生了很大的变化，我们不适宜再突出共产国际，这不利于争取群众的支持……
　　王嘉祥同志很清楚，谷雨要他做得就是这个，也在等着他说这句话，谷雨笑着点点头，“嘉祥同志，细节问题以后再谈，先把方向定下来！
　　既然你们两位同志都认为应该可以在这四份报告草案的基础上，拟定这一次五中全会的报告，那就这么办了！”
　　说到这里，谷雨笑着说道，“冠生同志，你做事认真负责，同志们都非常信任，接下来这几份报告具体内容的讨论，就由你来主持，嘉祥同志作为你的副手，协助你的工作！
　　你看怎么样？”
　　吴冠生同志摇摇头，“四中全会以来，中央工作上的种种问题，我也有很大的责任，我不太适合主持相关报告的拟定！”
　　“人非圣贤，孰能无过，犯了错误不要紧，只要改正了，同志们还是会支持得嘛！
　　再说了，冠生同志，你也有为难之处，同志们都是理解的，千万不要有任何负担！
　　对于犯了错误的同志，比如陈绍宇同志，他就犯了很大的错误，但只要他主动承认错误，我们还是要给机会的；即便他不愿意承认错误，甚至都不敢回来，态度很恶劣，我又不是老虎，会吃了他？
　　但即便如此，我们也一定要保留他中央执行委员职务，要给他思想转变的时间，不能一棍子把人打死嘛！
　　这一次修改党章，关于党内整顿，我特意加了那么一条，就是告诉党内单通，我们中肯定有不少同志会犯错误，而且是很大的错误。
　　但犯了错误，与正确路线有些分歧，那只是人民内部矛盾，绝不应该被看成是敌我矛盾，我们要以教育为主，绝不能动辄严酷整顿。
　　思想上的问题光靠杀头是解决不了，很容易造成革命队伍不必要的牺牲，一不小心就会被张特立这样的心家利用，鄂豫皖和湘鄂西的教训深刻呀！”
　　说到这里，书记处会议室内，有些沉默，吴冠生同志想了想，诚恳地说道，“既然谷雨同志坚持，我愿意主持五中全会报告的修改！
　　不过我和嘉祥两个人有些力不从心，最好能够多几位同志辅佐！”
　　邱爽同志笑着说道，“冠生，你这位内定的中央秘书长，下面有六位副秘书长作为助手，他们都是经验丰富的党内老同志，你们七位一起修改，同志们肯定会信服的！”
　　廖德华同志又接了一句，“涉及到根据地建设的相关内容，有些不清楚的工作细节，工业建设委员会的委员同志们可以协助，他们分别负责不同的方面；同志们，我也提一个意见，这一次报告修改，犯了错误的几位同志中，最好也要叫上一两位有代表性的同志参加修改，谷雨同志说得很对，要给他们改正的机会！”
　　谷雨笑着点点头，“老廖说得对，就应该这么办！
　　冠生同志，接下来的事情，就交给你了，我就等着你们的结论！”
　　吴冠生同志深深得吸了一口气，然后有些勉强的说道，“同志们这么信任我，我自然义不容辞！”
　　谷雨笑了笑，点点头，转移话题，试图冲淡一些尴尬，“冠生同志，除了修改五中全会相关报告以外，你还有一项更加重要的工作！
　　我们要成立一个以反常抗日为主要目标的联合政府！
　　有了一个政府的框架，接下来就可以和常凯申打擂台，未来也可以用这个联合政府替代国民党反动派！”
　　王嘉祥同志立刻问了起来，“谷雨同志，你以前的电文中，也提到要成立抗日联合政府，但我发现，联合政府的组建，进展并不快，是不是要加快一些？”
　　“常凯申想玩假和谈的把戏，得让他表演够了，伤害了无数民主人士的心，咱们再成立联合政府合情合理！
　　再说了，几位副主席，比如杨虎城将军，又比如李济深将军都还没有到位，不着急，等他们陆续到位了，就比较方便了！”
　　“哈哈哈！”
　　几位书记同时笑了起来，吴冠生同志微微皱眉，想了想说道，“谷雨同志，看来你对福建那边也不看好？”
　　“李济深那一套太过愚蠢，失败是必然的！
　　现在我们只能寄希望于他们多支撑一段时间，他们支撑得越久一方面军未来的困难就更少一些！
　　一方面的同志必须要做好配合！”
　　“一方面军的战斗力不如四路军，装备也很差，他们的力量很有限，能牵制一部分敌人就不错了！”
　　谷雨点点头，“尽力而为，这样福建方面也没什么好说的！”
　　吴冠生同志微微叹了一口气，没有继续讨论福建事变，而是想了想说道，“那抗日联合政府，正式组建什么时候为好？”
　　“常凯申这一次伤了元气，拿到了英美支持之后，他应该需要半年左右的时间来编练新军，为了渡过这段虚弱期，我估计他会用和谈为幌子，争取练兵的时间！
　　咱们打下了这么大的地盘，也需要加强控制，并为土改做准备，半年也是最起码的，所以今年上半年，咱们就陪着常凯申表演。
　　等到常凯申表演完了，真面目彻底暴露出来，咱们这个联合政府也该组建了，冠生同志，你负责统战工作，这个工作就交给你了！”
　　“这样的话，十纵最好提前杀入沂蒙山区？”
　　“常凯申主动求和，他需要表现出诚意！
　　他一日没有表现出诚意，我们自然就不会放过任何进攻的机会！”
　　吴冠生同志点点头，想了想说道，“谷雨同志，联合政府的领导层，需要有一个初步的方案！”
　　“我是这样考虑的，咱们的联合政府，最好邀请孙夫人担任主席，只要她过来了，我们就可以争取国内很大的支持！
　　冠生同志，你就担任第一副主席兼秘书长，并实际负责联合政府中央委员会的工作！”
　　吴冠生想了想说道，“邀请孙夫人担任主席，确实是不错的办法，希望也很大；不过谷雨同志，第一副主席，还是你来做比较好，党内没有比你更合适的同志！”
　　谷雨笑着摇摇头，“我比较年轻，性子又急，外部形象又有一些争议，不适合担任副主席，挂一个委员也就够了！”
　　廖德华同志笑着说道，“联合政府下设军政委员会，作为战时国家政务和军事的最高执行机关，谷雨同志可以担任军政委员会总理，实际领导和负责对日作战！”
　　王嘉祥同志想了想，有些不太同意，“军政委员会总理？
　　这个提法总感觉怪怪的！”
　　邱爽同志笑着说道，“总理，总比委员长好听！
　　军政委员会还是叫国务院比较好，北洋时期就有国务院，群众对国务院比较熟悉！”
　　吴冠生同志微微沉吟了一下，然后点点头，“谷雨同志担任国务院总理？
　　确实是不错的安排！”
　　谷雨摇摇头，严肃起来，“联合政府主席、副主席，国务院总理什么的都是虚名，关键还是要做好我们自己的工作，进一步提升我们的实力，这才是最重要的！”
　　“是呀，接下来的半年，我们除了剿匪以外，应该没什么大仗要打，正好可以喘喘气，把内部问题好好理一理！”
　　一边说，几人开始研究，把未来半年的主要工作理了理，首先自然是新根据地内，打击土匪，镇压反革命，并做好大规模土改的相关准备，这一块已经有了相对成熟的经验和处理办法，环太党也在不断总结经验教训。
　　土改过程中肯定是要出问题的，但不能因为出问题就因噎废食，必须坚决土改，土改完成之后，也必须来一次回头看，坚决整顿一些不适合的基层干部，并进行重新调整。
　　这样操作之后，虽然多多少少还有些问题，但大问题应该没有了，这就够了，有些事宜粗不宜细。
　　土改过程中，还有一件非常重要的工作，要想尽办法挖余财，一定要保证贵金属收归国有，这些贵金属的获得对于环太党接下来的工业建设意义重大，否则无法保证未来那么大规模的投资。


根据地建设第二部分，也是最重要的部分，就是保证第一阶段投资三个核心项目尽快落地，三年内必须实现既定目标，只要做到了，环太党的胜利就是必然的。
　　具体工作，每个项目都有专门的委员会，谷雨不会轻易插手，他做得就是保障，同时要在政治上给予更高的定位。
　　“同志们，打个形象的比方，这些工业项目，就是秦国统一天下前修得郑国渠，为此秦始皇统一天下，晚了十年，值不值，我看值得很！
　　没有郑国渠的支持，秦始皇那六十万灭楚大军绝无可能有足够的粮食，和楚国对峙了两年，硬生生的耗死了楚国！
　　我们也是一样，宁愿革命战争胜利晚上一两年，也要把我们初级的军工体系办起来！
　　只要建设好了，我们就真正立于不败之地！
　　不管常凯申得到多少外国的援助，都不能改变必然覆灭的结局，他买再多，也没有我们自己生产来得快，来得多，来得稳妥！
　　更重要的是，只要这些工业项目完成了，我们就真正有了与日寇一搏的能力，就有资本收复东三省，把日本鬼子打回老家！
　　同志们，现在是全世界规模的经济危机，各种物资设备便宜得很，我们不需要多大的代价，就可以获得平时根本买不起，甚至根本买不到的设备，也可以廉价招聘到大量的西方工程师，这样的天赐良机，绝不能错过！
　　要是错过了，有没有下一次机会，到时候会付出多大的代价，我们就不知道了！
　　所以全党同志，全根据地上下，必须勒紧裤腰带，节约一切不必要的开支，完成我们的预定方案！
　　老廖，这些工业项目的顺利完工和投入生产，是我们未来三年，压倒一切的任务，下面有什么要求，你要在第一时间解决，要人给人，要钱给钱，就算当了裤子，我都给你办到！
　　当然有些裤子，当了裤子也办不到，我来想办法，世上无难事，只怕有心人，我们有这样的决心，肯定能办成！
　　财政上面现在还有些问题，我们现在要增加革命建设公债的销售，同时尽可能的减少脱产人口，减少财政的负担。
　　我们书记处同志需要带头做起，地方县一级，军队团一级及以上同志，从现在开始，一律只发五元津贴，差额部分发给相应的革命建设国债；这一级别以下的同志，暂时不要以任何名义强制他们购买建设公债，但要让他们利用空闲的时间进行一些生产运动，尽量提高根据地的产出；记住，就算再困难，基层战士津贴、伤残军人退伍金、抚恤金绝不能动，根据地的专家和技术工人待遇绝不能动，这是原则，谁也不能改！
　　老王，你是宣传部长，这些工业项目的意义，你一定要对党内同志和根据地五千万人民说清楚，我们现在吃得苦，都是为了子孙后代不被人欺负！
　　要想子孙后代有个人样，我们现在就必须吃苦！
　　还有大生产运动，也要搞起来，内蒙和山西人口都不是很多，乘着空闲种块地，种菜纺纱养蚕这些，都可以尝试，能少一点负担也是好的！
　　山西到处都是矿，煤炭挖出来运出去就是钱，必须想办法，增加煤炭的产量！
　　尽量减少财政亏空！”
　　廖德华和王嘉祥两位同志郑重得点点头，表示会专门召开相应的会议，进行布置，一定要尽可能减少财政的负担。
　　谷雨接着说起了四路军的建设，“我们现在已经有了六个主力纵队，大概二十四万人；四个简编纵队，每个纵队两万人左右；再加上总部直属炮兵纵队和骑兵纵队，平绥路护路队，总部警卫旅等等，野战军加起来大概三十五万人。
　　这个兵力规模已经非常大了，野战部队不能再扩军了！
　　一些暂时不打仗的部队，也要搞一搞农业建设，尽量减少财政投入。
　　我们要把注意力放在二线兵团的扩建上，做好二线兵团的训练，战时可以迅速将二线兵团转化为野战军，虽然战斗力稍微差一点，但以老带新，打几仗就锻炼出来了！”
　　北方根据地的发展过程，一直都是贯彻先军政策，甚至可以说一切的一切都是为了战争，有一段时间谷雨为了扩军，什么都不顾，甚至是涸泽而渔。
　　尤其是攻打山西那一次，李润民同志当时非常忧虑，私下里曾经多次警告谷雨，如果这一次打不下山西，我们就完了！
　　幸运的是，谷雨拿下了半个山西，抢了阎锡山二十年苦心积累的家底，又抢了一大批晋商的家底，一下子潘勘涓缓溃这才有了搞建设的本钱。
　　但是再厚的家底也经不起战争的消耗，一发炮弹至少相当于一户中农一年的劳动成果，而整个1933年，环太党都在不断打仗，虽然有大量的缴获收入，但消耗还是非常大的，再加上购买了那么多设备，财政出现巨额赤字已经是必然。
　　现在谷雨还想忽悠晋商多购买胜利币，根本不敢大规模增发货币，所以他只能在节源上做做文章，高级干部减少收入只是象征性的，更重要的还是开始大生产运动。
　　这也是为未来考虑，现在虽然有些家底，跟国民党打，也还有便宜可以赚，事实上没那么困难，但等到和鬼子打起来，消耗多，赚的少，就完全不一样了，得早日养成这样的习惯！
　　这样的生产运动，同样也是对干部的筛选，挺不过去，觉得当官了，不愿意搞生产，或者搞一时生产可以，长时间搞生产吃不消，这样的人，肯定会想法设法，弄虚作假，未来十有八九会变质，早点找出来也是好的！
　　当然了不增加或者有限增加主力部队，而且还要把三纵、十纵部撒出去，尽量减少山西的负担，把资金留下来搞建设，并不意味着不加强军事，谷雨的计划是尽可能提升战争潜力，大量建设二线兵团。


第229章
　　按照环太党缴获的各种资料显示，新根据地大概有三千万到三千五百万人，按照十万人可以编组一个独立团的规划，新根据地将在未来一年内建设三百个到三百五十个半脱产地方独立团。
　　这些独立团主要在地方活动，农忙时期除执勤部队以外，其余还要加入生产，农闲季节一边训练，一边维持地方治安，消灭土匪，同时还可以参与地方建设，修建水利道路，到了战时，这些二线兵团就可以迅速整编为一线部队，顷刻间就可以拉起百万大军。
　　为了编组新军，谷雨计划按照苏俄的模式，搞起一个个影子军团，部队中团以上的副职再增加一套班子，让这些副职轮流历练，随时做好扩军的准备；等到需要的时候，这些副职立刻就可以抽调出来，将这些二线独立团整编起来，加上技术兵种，组建一个个新的纵队。
　　而要做到这些，最重要的就是实现部队的标准化，各主力兵团，各二线兵团必须使用同一操典，这就需要一个非常强大的总参谋部和大大小小无数合格的参谋来操作此事。
　　佛采尔将军和他请来的一批德国顾问，现在的主要工作就是大规模培训和轮训参谋军官，各种各样的课程安排了不少，从部队抽调了一大批同志过来学习；同时他们和苏俄派过来的同志一起，需要培训大量的炮兵、工兵、机枪手和特种兵，宁愿人等装备，不能装备等人。
　　而要训练大量的技术兵种，自然就需要用大量的炮弹子弹来喂，喂就喂吧，提高他们的战斗力，怎么都是值得了，这些都是宝贝！
　　当然这个过程中，德国专家和苏俄专家凑在一起，非常有意思，自然有不少争论，不过谷雨也不在意，争论就争论吧，正好可以让我们的同志多学习一番。
　　谷雨也去听了几堂课，他发现在欧美发达国家，军事学已经变得越来越像管理学，通过无数细节的细化，最后转变成强大的战斗力。
　　这一点中国落后太多了，必须让将领们改变思路，拥有非同一般的军事直觉当然好，但那样的同志，哪一个不是死人堆里爬出来的，谷雨更希望看到参谋们更多的量化各种数据，这样对付日本人，就更有把握了。
　　在谷雨看来，那些表现出色的参谋长，未来等到退役后绝对有能力负责一个个大型工矿建设项目，其中的佼佼者未来可以在中央计委工作，说到底，计委干得活，和军队参谋部本质是一样的，把千根线组织串联起来！
　　谷雨扩充二线部队的另外一个大动作就是准备组建工业和铁路建设兵团，工建兵团属于二线编制，由工业建设委员会和军委双重管理，工建兵团同时也将负责铁路安全。
　　邓铁梅为兵团司令员，级别相当于主力纵队司令员，兵团下辖四个护路旅，两个骑兵旅，负责保卫境内的平绥、正太、平汉和陇海四个战略铁路的安全；同时工建兵团还将组建黄金部队，负责根据地内金银矿等贵金属矿的保卫，这些矿产在山西南部、豫西和热河一代都有很大的产量，必须充分利用起来。
　　工建兵团还将组建一个人数众多的铁路和工业区施工队伍，负责新建铁路和新建工业区的建设，工业搬迁和各项设备的安装，等项目建成后，工建兵团也将负责保卫。
　　所以工建兵团指挥部放在太原，太原的对空防御也交给工建兵团，他还需要在太原、包头、代县、阳泉等工业要地，建设多个防空阵地。
　　做过东北军公安大队长、又成功组建义勇军的邓铁梅有比较强的组织能力和指挥能力，他负责这一块工作比较合适。
　　过去一年多的实践证明，将内蒙地区的移民集中起来，在一部分伤残退伍老兵率领下，成立生产建设兵团，军事化训练，军事化管理，开垦的效率要高很多。
　　所以随着第二季粮食入库，有了更多的物资支持，生产建设兵团的规模自然准备继续增加，河北和河南人口多地少，地方上组织一些农村富余人口来到内蒙开垦，问题当然不是很大。
　　所以谷雨决定提升生产建设兵团规格，并扩大规模，生产建设兵团属于半军事化单位，里面的职工相当于半脱产民兵，属于军委领导和北方根据地行政委员会双重领导。
　　身材高大、有过丰富农运经验、又带过兵的张贯一同志是生产建设兵团司令员最合适的人选，张贯一的级别也相当于部队主力纵队司令员。
　　另外被大规模扩张，甚至是几倍扩张的自然还有劳改营，随着根据地人口增加了两三倍，坏分子按照比例，增加两三倍是大概率事件。
　　豫西那个土匪集中的地方，河北这个红枪会这类的组织多如牛毛的地方，再加上地盘打了，需要强制戒食鸦片的人大规模增加，未来六个月有可能被抓捕的坏分子数量必然会超过想象。
　　这就意味着劳改营的规模被进一步扩张，谷雨估计总规模将达到几十万，这个规模实在太大了，所以谷雨不得不将劳改营独立出来，不再由保卫部管理，改由新成立的司法部管辖。
　　之所以这样考虑，还有一个重要原因就是南方苏区整顿出现了大问题，让谷雨意识到必须取消保卫部和各地的政治保卫总局，要不然未来必然会成为祸害。
　　按照他的想法，政治保卫局的功能被一分为三，对内治安、反谍和中央领导的保卫工作由公安部继承，调整之后的公安部长由副秘书长武怀让兼任，原北方局保卫部秘书长杨毅担任常务副部长。
　　同时对外战略情报、敌情分析、对敌策反等苏由新成立的中央社会部负责，中央社会部部长由原苏区保卫部执行部长李泽田同志担任，康芝宇同志担任副部长，南北的特科都将划给中央社会部统一领导。
　　原由保卫部监管的劳改营和监狱系统，改由新成立的司法部管辖，新任司法部长将由一位南方过来的老同志谢焕南同志担任。
　　曾经担任过孙殿英顾问的李锡九同志，现在是副部长，司法部代理部长，两位老先生负责这一块工作，就是为了对劳改系统有所限制，原劳改总局局长海云洲继续负责劳改营，同时兼任司法部副部长。
　　而这一人事安排，事实上妥协的味道相当重，谷雨的想法很清楚，根据地内部和中央安保工作必须交给他，而对外的情报部门，谷雨准备继续交给负责统战的吴冠生同志管理，这也是承认既成事实。
　　做出这样的让步，还有一个重要目的，谷雨需要吴冠生同志协助，将那些国际安排过来的谁也搞不清楚到底听从哪一方的人物找出来，这些人将会被踢出去，不允许留在核心部门。
　　最典型的就是秦则民那位同学，谷雨准备把他送到苏俄去，既然他更在意国际，那就去苏俄吧，谷雨可不希望未来有一天，被他告知十年前隐瞒的事情，可怜的梁朴，还有他那条线上的地下同志……
　　另外武怀让同志担任公安部长之后，他将会卸任中央办公厅主任，新任的中央办公厅主任，谷雨准备让谭秋同志兼任。
　　这一次与国民党交换，谭秋同志的妻子也来到了北方根据地，终于可以一家团聚，而不用再和前世那样，一直到阴阳相隔，夫妻没有再见面，父子更是从未谋面，甚至牺牲了党都不知道……
　　谷雨将自己未来六个月要做的主要工作，以及对政治保卫部门的拆分想法，告诉了书记处同志，请他们好好思考一下。
　　会议结束之后，邱爽同志想了想，和吴冠生同志一起离开，吴冠生同志出了名的人情练达，自然很清楚，邱爽有话和他说。
　　两人来到了吴冠生同志的房间，邱爽同志左右看了看，笑着说道，“武怀让做事还是不错的，收拾得不错，房间挺干净，但多少还缺点人气，等到宁越同志过来就好了！”
　　吴冠生同志给邱爽同志倒了一杯水，微笑着回道，“小越需要照顾岳母，他们娘俩一起过来，估计还要等半个月！”
　　邱爽喝了一口水，慢慢说道，“书记处讨论过宁越同志的安排，谷雨同志的意见是宁越同志担任中央妇女部副部长，协助部长陈绍宇同志的工作！”
　　吴冠生同志刚刚喝了一口水，听到这句话后，相当吃惊，呛得直接咳嗽起来。
　　邱爽同志对他的反应并不奇怪，而是静静地看着他，微微顿了顿，吴冠生同志这才叹了一口气，“至于吗？”
　　邱爽同志不置可否，想了想说道，“冠生，谷雨同志为党做出了巨大的贡献，也已经得到了全党的认可，但我们必须承认，他太年轻，资历太浅了！
　　他有顾忌是人之常情！
　　上一次徐楚生先生过来，谷雨同志让我参与对他的接待，他曾经笑着说道，要是早生几年，参加过大革命就好了！
　　我知道今天会议上的种种，你心里可能不太舒服，但你必须为他想一想，他也难，二十五六岁，就要领导这么大的党，压力有多大，可想而知！”
　　吴冠生同志沉默得点点头，邱爽同志接着说道，“压力大也就罢了，偏偏我们党的情况又极端复杂，谷雨同志前面的几任，陈庆同被开除党籍；黎隆郅，被赶到苏俄，整日小心翼翼；项钟发，成了叛徒；至于我和陈绍宇，事实上结局都一样，都被国际抛弃了！”
　　说到这里，吴冠生苦笑着摇摇头，“冠生，换成你处在谷雨同志的位置，你会怎么想？
　　前几年，你不愿意接替中央第一书记的位置，虽然跟你的性格有关，但说句诛心的话，你未必没有这些考虑吧！”
　　吴冠生同志沉默不语，过了一会，才说道，“谷雨同志率领全党取得了中国革命的重大胜利，现在他在党内的威望非常高……”
　　“冠生，你不要忘了，我党虽然取得了很大的胜利，但毕竟受制于国际，这一次要不是国际的指定，同志们又怎么会轻易服从他？
　　别的不说，秦则民和韩英会轻易认输吗？
　　换位思考，换成你是当家人，你会不会接受这些？
　　他现在不苛刻一些，留下了隐患，万一未来，哪一天革命出现了部分挫折，国际再搞来了一封指示，谷雨同志也许会退让，但是我相信四路军绝大部分同志绝不可能退让，到时候咱们党怎么办？
　　打内战吗？”
　　吴冠生摇摇头，“老邱，你这番话也太危言耸听了吧，怎么也不至于吧！”
　　“不是不至于，是可能性很大！
　　谷雨同志在东三省、西域和外蒙问题上的看法，你应该比较清楚，但你也许不知道，这不仅仅是谷雨同志的意志，也是四路军绝大部分东北出身的中高级指挥员的意志！
　　而这些人是四路军的中坚力量！”
　　听到这里，吴冠生同志立刻变色，虽然他早有察觉，但没有想到问题会这么严重，只听邱爽同志说道，“我不知道苏俄同志会如何选择，但有一点我是知道的，沙俄帝国凯觎中国长城以北的领土，已经长达几十年！
　　还有一点，你也许知道，也许不知道，国际一些同志，非常反对谷雨同志提出的三个有利于评价标准，甚至认为谷雨同志是社民党分子，而据我所知，在南方苏区，社民党分子是按照敌我矛盾在处理的！”
　　吴冠生同志立刻站了起来，紧张得走来走去，走了几步之后，他定住说道，“老邱，你想什么呢，这怎么可能？”
　　“谷雨同志有一句说的话，中国环太党人，首先是中国人，然后才是环太党人！
　　到了今天这一步，咱们党内的同志必须有这个自觉！”
　　吴冠生同志点点头，长出了一口气，笑着说道，“我也是这么认为的，要不然我也不会表态支持那几份报告草案了！”
　　“冠生，你应该很清楚，这不够，这远远不够！”
　　邱爽同志站起身，一字一句的说道，“你还保留着联系莫斯科的密码本吧？
　　你到北方已经好几天了，为什么没有交给办公厅机要处？
　　你还准备拖到什么时候？
　　你想过这件事的性质吗？
　　还有四中全会之后，发生的一连串事件，其中是不是有很多不合规的地方？
　　你知道不知道？
　　如果知道了，为什么不主动向谷雨同志做一个深刻的自我批评？
　　另外还有一件事，要不是谷雨同志提醒，我都不敢相信，国际曾经批准李润石同志为苏区中央局书记，但你过去之后，并没有传达，这是严重的组织错误！
　　你难道不需要有一个交代吗？
　　另外还有什么问题，我不清楚，你自己心里明白，世上没有不透风的墙，有些事早日说清楚，比拖久了，心里留着疙瘩要好得多！”
　　说到这里，邱爽同志严肃的说道，“冠生，五中全会之后，我就要退出书记处了，临走之前，我劝你一句，一定要看清楚形势，千万不要再摇摆了！
　　谷雨同志是我党历史上，第一个名实兼具的第一书记，他有几十万解放军的坚定支持，他并不畏惧任何挑战！
　　更重要的是，谷雨同志的思想得到已经得到了党内、国内的普遍认可，而中国环太党脱离苏俄的控制，已经是大势所趋，这不仅仅是党内的呼声，也是整个中国的呼声，谁也没办法控制我们这么大一个国家！
　　即便是苏俄同志，也阻挡不了，他们能做的只能是顺势而为，争取最大的利益，他们近段时间的往来电报已经清楚的表明了他们的意图！”


第230章
　　邱爽同志离开了，他近乎堆牌的一番话，彻底点醒了吴冠生同志，或者说震撼了吴冠生同志，他终于搞清楚了自己的真实处境，彻夜未眠之后，第二天一早，吴冠生同志就主动上交了密码本，并与谷雨进行了一个长时间的触及灵魂的谈话。
　　这次谈话之后，吴冠生同志开始积极主动的承担起四个报告的起草，不断有同志被请到了秘书长工作会议，参加四个报告的讨论，正在党校学习的秦则民同志自然也不例外，一场空前激烈的争论和争吵出现了……
　　面对吴冠生同志的积极主动，秦则民同志自然有些忍不住，他甚至反唇相讥，"啧，啧，这么多顶帽子！
　　冠生同志，你真得认为是我一个人的错吗？
　　"秦则民同志刚刚说完，吴冠生同志憋着气不说话，梁朴立刻说话了，"秦则民同志，你不要这么轻佻，更不要随便攀诬同志！
　　白区工作的惨痛失败，牺牲了那么多同志，不是事实吗？
　　江西红军吃不饱饭，穿不暖衣，连盐都供应不上，这难道不是事实吗？
　　整顿扩大化，造成那么大的损失，那么多同志本来不应该牺牲的，你难道一点内疚都没有吗？
　　还敢21这么说话你是临时中央总负责，你难道不应该负主要责任吗？
　　中央对你的批判有错吗？
　　你犯了如此严重的错误，说句不客气的，就是罪行，却不思悔改，你想干什么，对抗组织绝没有好下场！
　　"说到之后，梁朴气得拍了桌子，而邓中夏同志的眼泪此时已经无声的流了下来，无数战友的牺牲他已经知道了，那些曾经和他朝夕相处的同志，就这么莫名其妙的背着这个罪名，那个罪名牺牲了，他们的音容笑貌，还时时刻刻出现在他的脑海中。
　　随着邓中夏同志的流泪，梁朴长出了一口粗气，没有在说下去，他参加过赣东北的起义，他的多位战友也莫名其妙的牺牲了，他早就憋了一口恶气，准备和秦则民算总账还有在冀热辽的段裕后同志，听说之后，病了很长时间，这一次回来参加五中全会，也是病恹恹的，即便同志们多次开解，但还是没有用处，这个心结不知道什么时候能够消除。
　　北方根据地中高层干部听说南方苏区发生的一连串问题之后，先是难以置信，转而无比愤怒，陈绍宇秦则民一系的干部更是被人人喊打，谁也无法接受湘郡西这样的事情发生来到北方根据地之后，秦则民备受冷落，心情也很糟糕，今天的对抗更多的是对吴冠生所发，不过被梁朴吼了一顿之后，秦则民，如同霜打的茄子一样，也低着头不说话。
　　稍稍缓了缓，邓中夏同志擦了擦眼泪，“同志们，不好意思，我有些失态了！”
　　说完，他看了秦则民，“则民同志，对就是对，错就是错，坦率的说，这篇报告并没有冤你要说起来这几年的错误，我们这几个南方过来的同志，多多少少就有责任，比如我就犯了十分严重的错误，盲目执行黎降郅的错误路线，造成湘鄂西红军的重大损失，好几干战士就这么牺牲了！
　　我也排挤过一些提了正确意见的同志，给他们冠上了一些罪名，虽然没有处置他们，但董曼伯等同志那么乱来，其中一些罪名或许来自于我，我对不起那些牺牲的同……
　　说到这里，邓中夏同志又一次泪如雨下，王嘉祥同志连忙劝说道，“老邓，你难过我们知道，但我知道你的本意不是那样的！
　　"邓中夏同志擦了擦眼泪，然后长长出了一口气，然后呼吁道，“同志们，咱们有今天不容易呀！
　　，定要珍惜现在的大好局面！
　　一定要团结，千万不能再折腾了，我们折腾不起！”
　　谭秋同志立刻接了过来，“则民，你可能心里有些委屈，很多事情也未必是你的本意，但造成了这么大的损失，陈绍宇和你作为那段时间党的主要领导同志，必须负责任！”
　　秦则民沉默了半晌，这才有些委屈的说道，“有些工作，我确实做得不对，但同志们，我也是在执行和贯彻国际的指示，难道这也有错吗一直沉默不语的贺国正同志立刻接了过来， "秦则民同志，还有那位躲在苏俄，都不敢回来露面的陈绍宇同志，你们所犯错误的根源就在于，你们忘记了，中国的事情，本来应该是中国同志做主而不是国际大包大揽即便我党是国际的支部，我党也是有一定自主权的！
　　你们片面的单方面的强调国际的领导，把国际的指示奉若神明，却对自己同志提出的真知灼见，视而不见，听而不闻，反而不择手段的严酷打击，这就是错误！
　　这个时候，刘天童同志也开始说话，他接过了贺国正同志的话，“国正同志，国际的指示对不对，秦则民同志也许没有想过，但我相信陈绍宇同志肯定想过，他聪明的很，胆子也大得很，他在不断的利用国际牟取自己的私利陈绍宇在黎降郅错误路线的基础上，提出了一连串更加激进、更加冒险的错误主张，这些错误主张推行没有多久，就出现了严重的问题，一年不到，中央多位高层领导被捕，在上海待不下去就是显著的证明！
　　这个时候，陈绍宇不是想着调整政策，而是变本加厉，利用自己驻国际代表团团长的职务之便，刻意制造各种虚假的汇报信息，误导国际国际的指示，对他有利的，他就执行，而且是不折不扣的执行！
　　对他不利的，他就想法设法隐瞒，还不断打压那些得到国际认可的同志！
　　这几年国际的指示，有多少是被陈绍宇误导的，有多少是国际的本意，谁也不知道！
　　如果说陈绍宇是欺骗组织，秦则民同志，你的问题就是毫无原则的盲从，你是当时的中央总负责任务是领导全党工作，不是做一个向下传声的大喇叭！
　　梁朴同志批评你轻佻，一点都没有说错，你根本就不知道中央工作的责任！
　　现在中央批评你，让你认识错误，是沙你再这样发展下去，是非常危险的！
　　为了你好！
　　可你呢？
　　非但不承认错误，还把国际当成挡箭版秦则民被批评得哑口无言，而坐在一旁的吴冠生同志则低着头，默默无语，他心里很清楚，刘天章同志的批评并不仅仅是批评秦则民，同样也在批评他。
　　性格宽厚的武不让同志想了想说道，“则民同志，你是觉员，也是党的中央执行委员，要起到先锋模范作用！
　　犯了错误，就应该主动承认，取得同志们的谅解！
　　老刘说的没错，我们批评你，恰恰是为了挽救你，是为了让你不再犯错误，别人你可能有抵触，嘉祥和我，都是你的同学，我们在一个锅里吃了四年饭，我们还会害你吗？
　　"“是呀，怀让同志说得对，则民，你该改一改了！
　　我一来到集宁，谷雨同志就和我谈到你，他知道你的性子，虽然执拗，但分得清轻重！
　　知道以党的事业为重！
　　现在我党革命已经取得了局部胜利，离全面胜利已经不远，这个时候我们团结起来，坚决拥护谷雨同志的领导，这也是为了大局考虑嘛！
　　"随着会议上秘书长们的软硬兼施，本来已经有所软化，心里也已经认输的秦则民，最后自然也只能选择服从中央的意志，接受了中央对他所作的结论，并做了一个比较深刻的批评，然后开始写起了检讨……
　　秦则民服软，接着自然就到了韩英，相比于秦则民这个知识分子，作为行动派的韩英，看到了北方根据地的一切之后，转变既快，又不是很快。
　　快的是他承认北方的做法是正确的，因为北方不断在胜利，事实俱在，那么强大的四路军，那么多强制大炮就是铁证而不快的是，他似乎不明白自己到底哪里，他似乎怎么也搞不清楚一些事情，当然是真不知道，还是假不知道，只有他自己知道自从吴冠生同志被迫主动坦白了一些事情，谷雨对五中全会就彻底放下了心，既然吴冠生同志选择了戴罪立功，那就让他多表现表现，自己又何必插手呢，当然了这并不意味着谷雨会撒手不管，梁1
　　朴会把秘书长会议上发生的种种第一时间汇报给谷雨。
　　秦则民、韩英等同志的检讨，有没有触及到灵魂，谷雨比谁都清楚，不过不着急一步步来，谷雨有足够的时间，慢慢来就是。
　　世上的事情总是这样一饮一啄，在严重失败之前，谷雨选择插手南方苏区的发展，保住了南方苏区3
　　暂时没有失败，就必然会面对一些麻烦，没有遇到重大的军事挫折，党内的极左势力很难拔除当然了，谷雨也并不是没有办法，鄂豫皖和湘鄂西的诸多问题，给谷雨提供了足够的理由，这些问题都是陈秦路线错误的铁证；杀害了那么多自己的同志，一个丢失根据地；一个两万红军，内耗到只有几千人，还丢了根据地；即便是江西根据地，也被搞得资源枯竭，无法支持；这些大家都看在眼里，他们怎么也不可能是对的！
　　马上董曼伯和关征途两人就要来到北方根据地，等待两人的，将是极其严厉的，漫长的组织审查他们将和张特立这个大叛徒一起，未来被不断拉出来批判……
　　已经是一月中旬，快要过年了，自从成家之后，谷雨一直忙碌于革命，现在更是每天都是处理不完的工作，平常人的生活早就离他远去，可以预料的是，这位年轻人以后的几十年人生，都将如此，不过今年却有些特别，就在昨天，他的老丈人带着几个苏州过来的年轻子弟来到了北方根据地，到大
　　了根据地之后，把铁路公安吓了一大跳，报告上来之后，早就收到老爷子家兴的谷雨就让生活秘书罗宗荣陪着容强一起去集宁火车站把老爷子接到了招待所。
　　谷雨工作很繁忙，根本顾不上，丁老爷子也能理解，谷雨是这么一个大党的领导人，肯定忙得要死，所以丁老爷子的注意力都在f蕾身上，几声清脆的外公一喊，丁老爷子心都要融化了。
　　忙不迭的拿出了好些个首饰，送给孩子，一路上又抱着可爱的外孙女不放，逗玩了一会之后，老爷子也想起来，“蓉蓉，孩子叫什么名字？
　　"蕾蕾的大名叫丁承德!"老爷子大吃一惊，“怎么姓丁？”
　　“这个孩子是九一八前夕发现怀孕的，当时我们正在热河，谷雨说我们搞革命工作，朝不保夕，跟他姓不安全，就让孩子跟我姓。
　　当时我们约定好了，要是生了男孩就叫赤峰，女孩就叫承德，所以孩子的大名就叫丁承德！
　　"丁老爷子看了一眼闺女，容强穿着一身四路军的棉军装，棉军装比较厚，整个人显得有些臃肿，而且这几年在寒北日晒雨淋，风吹雪打，脸上又黑又瘦，还有些皱巴巴的，根本看不出来二十多岁江南女子应该有的娇嫩，倒像是已经三十多岁。
　　丁老爷子见女儿这样，心里自然难受，甚至还有些担心，他想了想，说道，"为孩子未来考虑，还是姓张比较好！”
　　容强一愣，"爸，名字不就是一个代号吗？
　　姓张姓丁，有什么区别？
　　你懂什么！
　　谷雨那是一般人物吗？
　　未来搞不好要当大总统的，他的女儿不姓张，跟我们家姓，这算怎么回事，不知道还以为他是赘婿，要是闹出了什么闲话，多难听呀！
　　"“爸爸，你胡说什么呀？”
　　容强格格笑了起来，“什么大总统，我们党又不是北洋军阀，根本没有大总统！”
　　你个傻妮子，什么都不懂，老夫能给你气死！
　　“丁老爷子气呼呼的说道，”这里好像是一个饭店，你怎么把我们安排到这里？
　　你家里没地方吗？
　　"“家里？
　　我和百生、孩子住一个房间，另一个房间是他的办公室，自己住都觉得挤，哪能住得下这么多人？”
　　“不会吧，姐，姐夫在环太党内的地位，跟常委员长一样，不是应该住一个很大很大的房子吗？”
　　容强白了一眼年轻的小堂弟，“小麟，就你这觉悟，还来参加革命？
　　你要是吃不得苦，乘早回去别给你姐夫丢人！
　　我们是环太党人，和国民党反动派有本质的区别，怎么可能跟国民党反动派一样腐败？
　　要是谁敢乱来，绝过不了监察局那一关！
　　"丁老爷子听到这里，不再生气，他沉吟了一番，然后问道，"是你们两口子这样？
　　还是所有人都这样？”
　　容强自豪的说道，"当然所有的同志都一样，我们住在书记处大院，这是环太党中央所在地，所有的同志办公和生活的地方都住在在一起，每一位中央书记、中央局委员和秘书长都只有两个房间，谁也不会特殊！
　　中央最高层都这样，下面的同志自然都这样，谁也不敢乱来！
　　根据地的好房子当然也有，不过要么是学校所在地，要么安排了国内外专家居住！”
　　听到这里，丁老爷子点点头，过了一会才说道，“如此同甘共苦，自然上下一心，怪不得环太党会发展得这么迅速！
　　不过这样做，也违背常理，违拗人性，恐怕难以持久呀！”
　　容强愣住了，“爸，我们好着呢，怎么不能长久？”
　　丁老爷子微微叹了一口气，“蓉蓉，你在环太党内是什么职务？”
　　容强有些不高兴的说道，“我哪有什么职务，就是一个小学校长！
　　整天管着蕾蕾和党内其他高级干部的子女，教他们读书识字，也就是一个孩子王！
　　我倒想多做一些工作，不过百生不让，他说孩子还小，他又非常忙，顾不上家里很多事情，我必须多分担一些。”
　　说到这里，容强有些气馁的说道，“我现在又怀上了第二个孩子，更是做不了多少工作了！
　　百生别的都好，就是有一样，规矩特别多，这个不允许，那个不同意，还用了梁朴这个铁面人管组织，上上下下都怕得很！”
　　丁老爷子点点头，“蓉蓉，夫妻一体，别人可以抱怨，你是不能抱怨的！
　　百生管得严一些是对的，环太党发展太快，两年之间就有好几省的地盘，要是不严厉一些，肯定会有不少问题；再说了，百生这么年轻，要想坐稳位置，也需要管得严一些！”
　　容强点点头，笑着解释道，“爸，我也不是抱怨，就是随口一说，说真的，我现在心里也有些没底，甚至有些慌张。
　　我嫁给百生那会，百生只是党的基层干部，当时就想着为革命做一些工作，哪里想得到他有今天？
　　这一切来得太快，我都有些反应不过来！”
　　丁老爷子叹了一口气，“孩子，这就是命，你嫁给了这样的英雄人物，注定要承担非同一般的压力，我看你对政治也不是很懂，百生让你管孩子，不让你掺和政治，也是为了你好！
　　百生是环太党首脑人物，管着好几个省，手下有几十万军队，几千万老百姓的生死存亡仰仗于他，他每天会非常忙碌，你照顾好百生的身体，看好孩子们，让他没有后顾之忧，就够了，其他事情不要掺和！”
　　容强很乖顺的点点头，虽然环太党认为人人平等，只有分工不同，没有高低贵贱之分，但谷雨率领环太党取得如此重大的胜利，他的威望摆在那里，他的职权摆在那里，容强自然能够深刻得体会到谷雨地位的急剧上升，给她带来的影响。
　　全党同志，现在提到谷雨，很少有人会提他的名字，而是用谷书记、谷总宣作为尊称，还流传着种种不可思议的打鬼子故事，这些故事有的太过匪夷所思，作为枕边人的容强都觉得不可思议，甚至难以理解。
　　遇到有同志神神秘秘的说起这些，一开始她会第一时间否定，但是刘静生大姐曾经劝说过她，告诉她，很多传闻都是部队中传出来的，传到民间之后，被不断添油加醋，就变成了现在这样。
　　她当然十分吃惊，询问为什么，刘大姐叹了一口气，“中国人民太过艰苦，抗日战争又异常艰苦，这些基层战士长期游走在生死边缘，需要强大的精神寄托。
　　虽然我们进行了大量的思想教育，也在想法设法减少他们的后顾之忧，但你知道的，有些事情光光思想教育并不够，正好谷书记又是那样的传奇人物……
　　虽然有些东西不符合唯物论，也是绝对的唯心主义，但效果却非常好，所以军中负责思想工作的同志不会承认，但也不会否认，谷书记也知道，但是他也没办法……”
　　自此之后，容强遇到类似传说时，一概沉默，也开始按照谷雨的交代，把精力放在孩子身上，有些事情不是她可以理解的，她只能这么做。
　　今天听到老父亲的劝说，她自然明白，父女俩微微沉默了一会，这时候那个一路照顾丁老爷子的小堂弟丁麟才插话，大呼小叫的说道，“表姐又有孩子了？
　　我马上要当舅舅了！”
　　容强听完，满脸都是笑容，她摸了摸自己的肚子，温柔的说道，“嗯，发现两个多月了，这些天折腾厉害着呢！”
　　去年为了生下蕾蕾，容强吃了大苦头，幸亏年轻，再加上根据地条件稍微好了一些，这一年多总算是恢复过来了，在年前又一次怀孕，这段时间还处在危险期，所以办公厅不得不安排了一个大姐帮着照顾蕾蕾，家里总算没有鸡飞狗跳，乱成一团。
　　听容强说完，丁老爷子点点头，然后开始说了起来，这一次老爷子到北方根据地，一来是探望女儿女婿，好几年没有见到了，心里想得慌，说到这里，老爷子又亲了亲小蕾蕾，小蕾蕾不断咯咯笑着躲闪。
　　丁老爷子这一次过来，除了保镖以外，也带上了容强的一名堂弟，还有一名表弟，另外给谷雨巨大支持的张老爷子也送来了四个亲戚，一个是谷雨的远方兄弟，另外三个人是张老爷子前后两位妻子的亲戚。
　　这六个年轻人都得到了不错的教育，都有中学以上文化程度，他们都感受到了国家存在的深重危难，几家老人不放心，干脆让丁老爷子带着来到北方，这是环太党革命的中心地带，总比他们留在学校，被特务盯上要好。
　　丁老爷子此前已经写信告知了谷雨，谷雨也在回信中说得很清楚，欢迎这六个年轻人参加革命队伍，不过革命队伍非常艰苦，甚至还有生命危险，各家要做好心理准备，我也不会因为他们和我之间的亲戚关系，给他们特别的照顾……
　　话虽如此，但丁老爷子总要问一问情况，回去也有一个交代，容强就把谷雨的安排告诉了丁老爷子，凡是来到根据地的进步青年，都将会被安排到抗战学院进行一个为期六个月的短训班学习，然后将根据组织需要和他们的志愿分配。
　　容强告诉他们，抗战学院采用军事化管理，要求非常严格，一定要做好准备，之前你们也许还是进步青年，六个月之后你们就是革命战士，党对你们的要求完全不一样。
　　至于他们的具体分配，一律从基层做起，现在新根据地建设需要大量同志，未来几期抗战学院的学员应该大部分都会被分配到新根据地，从基层做起，当然了也不排除会被安排到其他地方工作，这要看组织需要。
　　丁老爷子点点头，他早就知道环太党是什么样的，今天的交流也知道谷雨会怎么做，想了想说道，“这样也好，孩子们见到百生之后，就安排他们去抗战学院学习吧！
　　蓉蓉，百生的担心我知道，但你放心，咱们这一次送过来的都是精心挑选的好孩子，肯定会争气的！”
　　一边说着，丁老爷子让容强找来了一把剪刀，从贴身的衣物中拿出了一张蓝色的存款单，又让侄子拿出了一封信，一起交给了容强，“蓉蓉，这些钱是我们几家凑出来的，这笔钱存在上海花旗银行，这是存款单副本；取款还需要正本和相应的三枚印鉴，这些都存在你上海张叔叔家里，到时候你们的同志拿着信和存款单副本，见到你张叔叔后，就可以去银行取钱了！”
　　容强接过存款单，看完之后，大吃了一惊，怎么会有这么多钱，刚想说话，丁老爷子摇摇头，“百生说得没错，现在这个世道，实在太乱了！
　　乱世之中，留着万贯家业，如同小儿持金，太容易被人惦记！
　　我们几家商量好了，把苏州的地都卖了，全部搬到租界去住，这些钱与其被国民党抢走，还不如给你们打鬼子用！”
　　容强哪里还不明白发生了什么，她低声说道，“爸，女儿不孝，连累你们了！”
　　“自古以来，忠孝两难全，你们选择对国家忠，自然顾不上小家，爸爸不怪你们！
　　这笔钱虽然不算非常多，但也是我们的心意，应该可以买来不少枪炮弹药，能多打死一个鬼子也是好的！”


第231章
　　谷雨的老丈人丁老先生，还有他的亲戚，那位合肥张氏的继承人张老先生，他们是中国最后一批传统知识分子，他们年轻时，饱读诗书，幻想着通过科举报效大清王朝，不过1905年清王朝废除科举之后，彻底打断了他们读书做官，报效国家的希望。
　　靠着父辈的积累，他们拥有相当丰厚的家产，没有生活的压力，自然不需要被迫转型，甚至成为体制的反对者，所以他们可以逍遥自在的生活着，一边坚守着旧时代的种种风俗礼仪，一边笑看时代的变迁。
　　从清末到民国；从孙大头，到袁大头；从皖系到直系，奉系；从黄埔初鸣，到两党分裂；时间到了1933年底，他们那种逍遥自在的日子终于过不下去了。
　　常凯申在黄河两岸的一连串军事失败，向整个中国发出了宣告，一个发誓要打破帝国主义的种种枷锁，彻底扫荡旧中国的一切罪恶，彻底扫荡封建主义和腐朽官僚资本的政党成为了中国最强大的势力，一场彻底的大洗牌正在进行！
　　在民族生存危机越来越深重的今天，中国最优秀的一批精英，已经无法容忍国家的不断堕落，他们在以谷雨为首的环太党领导下，毅然决然的选择暴力革命，他们已经突破了瓶颈，离胜利越来越近，无数人在恐慌之余，也意识到大变革已经不可避免！
　　而作为失败者的一方，常凯申领导下的国民政府迫于巨大的生存危机，丑恶的嘴脸开始不断暴露，为了获得更多的资源用于战争，他们开始想法设法的榨取民间财富，丁老先生、张老先生这些与环太党有牵连的人自然首当其冲。
　　面对国民党反动派巨大的压力，他们不得不变卖家业，幸运的是，他们还有租界这个帝国主义开辟的容身之地，所以他们现在还能苟延残喘，但很明显，他们肯定支持不了多久，毕竟他们根本没有守护财富的能力。
　　自然而然，他们就想到了谷雨和容强，谷雨和容强是他们的血脉，无论环太党如何讲究纪律，如何讲究组织，血缘关系永远割不断，他们的靠拢一点都奇怪，当然了，他们也知道，环太党容不下他们这些旧秩序的活化石，但他们同样知道，环太党的大洗牌，也给了他们的后人平等的机会，所以他们不再被动，而是选择了主动靠拢环太党。
　　他们变卖了所有土地，进入到了城市，开始向城市工商业转型，自然而然，他们就不会再被环太党的土改政策所冲击，反而成为了环太党的团结对象；与此同时，他们还把自己的子侄送到了环太党根据地，从零开始，一步步拼杀，争取属于他们的机会。
　　当然了，他们同样也希望这个拼杀期短暂一些，所以这些位老爷子拼凑了一番，拿出了整整三十万大洋，以抗日的名义捐给环太党，再加上此前他们做出的种种示好动作，虽然他们嘴上无所求，但环太党又怎么可能不记在心里？
　　他们为后人做到了这些，对得起他们了，接下来的路要靠他们自己去打拼，一个正在冉冉上升的强大势力，有着太多的机会，就看他们能不能抓住了。
　　说到底，路都是自己走的，别人没有办法代替。
　　人都有趋利避害的心理，谷雨对他们的选择十分理解，甚至十分赞同，而且环太党也非常鼓励这样的转变，相比于封建地主，民族资本家总是进步，社会不就是如此螺旋上升吗？
　　环太党的革命，以及未来的建设，都是为了国家和人民更快的进步，当然要鼓励这样的进步，更不要说还可以从中获利。
　　随着环太党在北方的胜利，不仅仅丁张家族选择转变，天津租界的旧军阀也在改变，比如段祺瑞，虽然他拿着常凯申每月一万大洋，在上海租界逍遥自在，但对于自己的孙子，违背他不从军，不从政的要求，选择前往集宁，加入环太党空军，却表示了赞同和理解。
　　段祺瑞同意了孙子的选择之后，拿出了一个小册子，津津有味的阅读起来，这两年，天津租界的旧军阀后人，很多人都在偷偷收听新华之声，谷雨的《论新民主主义》和《论持久战》这两个小册子，更是到处传播。
　　这两个小册子一个说明了环太党眼中的未来中国是什么样子，以什么样的方式实现；一个则说明了环太党以什么样的方式与日本帝国主义作斗争。
　　这一内一外两个册子，意在告诉整个中国，环太党接下来会怎么做，非常有意思，段祺瑞已经看了无数遍，不过今天段祺瑞看得不是这个，他看的是斯诺在采访环太党根据地，回到北平后，对外发表的一本书。
　　相比于著名的大记者端纳，斯诺名气并不大，不过正因为名气小，斯诺比较放得开，他这本书比端纳一本正经的采访、报道和评论要有意思多了，显得生动活泼。
　　谷雨那一番掷地有声的话，此时已经被登出来了，引起了整个中国的一片哗然，无数人说他是异想天开，我们能把日本人赶走就已经是万幸了，还想把日本人打回原型，怎么可能？
　　一大批所谓的大师嘲笑谷雨取得了一两场小的胜利，就以为自己多了不起，简直是坐井观天？
　　这样的毛头小子，竟然是中国环太党的首脑人物，凭白让人小瞧了。
　　其中自然以谷雨的死对手胡适之的一番话最为有意思，胡适推出了一个奇葩的战争仇恨论，胡适根据自己几十年的亲身经历，认为两个人打架是因为有仇恨，那么推而广之，两个国家打仗也是因为有仇恨。
　　日本打俄国，打我们，那一定是因为恨俄国、恨我们。
　　然而，我们并没有招惹他，所以这一定是有误会，可能是他们把清朝或者什么时候的仇恨算到了我们身上。
　　因此，面对日军侵略，我们万万不能反抗。
　　一旦反抗，本来没有仇也要变得有仇了，本来仇恨不大会加深仇恨。
　　所以，我们一定要和谈，要劝说日本人坐下来，要和他们心平气和地讲道理。
　　只要大家冷静下来，把道理讲清了，日军自然会撤退，我们大家自然还可以亲亲爱爱地做朋友，岂不美哉。
　　根据这个理论，胡适对谷雨对日本拼杀到底，不死不休的说法，那当然是绝不能接受，他狠狠的骂了一顿谷雨，说他是和平最大的敌人。
　　他还把中日之间越来越尖锐的民族矛盾，归罪于环太党，本来只是两国的误会，本来中日没什么仇恨，本来可以求助国联，让他们联系中日领导坐下来和和气气地把事情讲清楚，现在就因为这些环太党分子，中日之间真的有了血仇，以后可怎么办？
　　最后给出了一个结论，打仗是不好的，中日两国应该放下过往，尊重彼此的不同，宽容对方、爱对方。
　　只要有宽容和爱的心，就没有战争和痛苦。
　　胡适这番神论一出，还没等环太党批判他，无数进步知识分子都受不了了，鲁迅先生更是痛骂他是虚伪无知的小儿……
　　想到这些，段祺瑞就哭笑不得，这个胡适之，简直就是一个智障，认识水平近乎三岁孩子，老子执政期间，花了那么多钱养士，怎么就养出这么一个蠢货出来。
　　段祺瑞继续往下看，正如端纳和斯诺所说得那样，环太党真得对他们敞开了，他们想看什么都可以，所以斯诺的采访包罗万象。
　　而斯诺的文章，不仅写了谷雨，还写了环太党其他年轻人，他们中所有人似乎都对谷雨充满了信心，也都相信他所说的最终都可以实现，斯诺很奇怪的问道，日本帝国如此强大，你们就真得相信会实现你们的梦想吗？
　　接受采访的人叫廖德华，据说是谷雨在政务上的助手，他显得信心十足，“日本军阀确实很强大，有着比较大的优势，但他们并不是没有缺点！
　　我们也已经找到了他们的缺点，我们过去取得了一系列胜利就是证明！
　　我们又有四万万人民的支持，可以一边战斗，一边建设，只会越打越强！
　　此消彼长，我们肯定可以实现目标！
　　就算短时间内实现不了这个梦想，被充分发动起来，团结起来的中国人民，也会不断的战斗下去，总有一天我们必然会实现目标！”
　　在一旁的另一名谷雨的助手邱爽，据说是一位很有名望的作家，他接着说了一句，“十世之仇，犹可报也！
　　我们有足够的耐心！”
　　斯诺回去查了下这句话的出处，发现竟然是来自于他们的孔圣人，而且是两千多年钱说的，所以斯诺很感慨的写道，环太党人并不是一般人所说的那样，不在乎中国传统文化，他们也深受传统文化的熏陶。
　　与一般的中国人不同，他们自信、勇敢、正直、嫉恶如仇，很符合孔圣人另外一句话，以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德，他们似乎才是孔圣人的真正继承者和倡行者！
　　所以斯诺的文章在最后又发出了感慨，近百年来，西方列强与中国人接下了如此深仇大恨，等到中国人未来崛起了，似乎这种可能性非常大，到时候又该怎么去面对中国人的报复呢？
　　这可是四万万中国人呀！
　　斯诺这么说，是有理由的，他的系列文章中就有太行山中地主的残暴，剥皮，活埋，凡是能够想象得残暴刑罚都有，当然了，自然也有环太党进行土改时，被充分发动起来的农民巨大的吼声。
　　斯诺在采访的环太党某一个县级工作队副队长时，副队长告诉他，环太党土改就是为了实现孙先生的民生主张，是为了实现耕者有其田，这本来应该是国民党的历史责任，但是他们变质了，环太党不得不承担起这个巨大的历史责任。
　　同时这位副队长也没有避讳，他们在土改中出现的一些问题，比如一些过激的行为，又比如一些基层干部的错误，这些甚至都是普遍的，环太党正在山西进行大规模纠偏动作，修改其中的错误……
　　他们还接触了劳改营，见到了里面的日本战俘、国民党别动队员、种种罪行不是很严重，被发配过来劳改的犯人等等，采访他们的见闻，知道他们过去做了什么，为什么会进入到这个劳改营。
　　而这些人的态度则各有不同，有的对环太党破口大骂，有的则是迷茫痛苦，而有的则是诚恳谢罪，主动忏悔，不同人的态度不一样。
　　端纳和斯诺同样还采访了环太党的政治人员，劳改营的政治部主任对端纳说得非常明确，这些人都是罪人，我们并不指望他们成为环太党的支持者和拥护者，也许其中一些人会有所转变，但不可能每个人都会转变，这不符合现实。
　　我们对他们强制劳动，对他们进行政治教育，是为了他们好，他们中绝大部分人几年之内就会离开劳改营，回到社会，他们必须学会自食其力，不至于成为国家和民族的拖累……
　　这位政治部主任也直言，矫枉必须过正，为了督促他们改造，这些人承担高强度的劳动，有些还是相当危险的劳动，必然会有不少死伤，但这是改造必须付出的代价。
　　我们也正在研究如何减少伤亡，但想彻底杜绝可能性不大，这些工作的性质决定了必然有这样的风险，他们不做，总要有人做的，相比于普通人受到伤害，还是他们这些罪人来做更合适一些……
　　两人甚至还来到了河北，现场观看了环太党对鸦片贩子的集中处决，两百多名鸦片贩子被四路军新兵战士用刺刀一个个刺死，这是四路军独有的处决方式，据说可以训练新兵不畏惧拼刺刀。
　　负责处决的四路军独立团的政委，似乎并不在意他们的做法不太人道，他更在乎此举会让战士们变得更加勇敢。
　　斯诺追问这一点时，政委了抓头发，然后毫不犹豫的说道，“这一切都是从日本鬼子那里学来的！
　　日本人十分毒辣，他们拿东北军俘虏练刺刀；我们要想少死人，只能拿这些反动分子练习，我们别无选择……”
　　甚至他们还见到了被俘虏的日军炮兵大队长山木，山木正在炮兵学院当教官，山木深刻反省了日本军国主义的侵略行径，对于中国人民遭受的苦难不断道歉。
　　斯诺也报道了山木被俘之后的待遇，他因为有技术特长，在认识到自身的错误之后，就被环太党从劳改营中释放，并安排到炮兵学院教学。
　　因为培养四路军的炮兵很出色，山木的待遇不断提升，现在享受着甲等专家的待遇，斯诺搞不清楚什么是甲等专家，山木还认真解释了一下，四路军将技术人员分为甲、乙、丙三个等级，甲等是最高的级别，人数并不多……
　　看到这里，段祺瑞的拳头紧紧握了起来，再次感慨，谷百生这个年轻人，要是早生二十年，老夫用了他，何至于今日的处境。
　　不过转而段祺瑞又摇头笑了起来，如此人杰，又岂能看得上他，看看他这一套玩得，何等自信，他越这么不避讳，越会让世人相信他们，谷百生真是绝顶聪明人！
　　这也就不奇怪，斯诺的文章一出来，就畅销整个中国，也就不奇怪国民党为什么会想法设法封锁这本书，《红星照耀中国》这个词取得真是不错，确实是一颗闪耀的巨星呀！
　　可惜呀，老夫老了，已经没力气走动了……
　　英雄迟暮的段祺瑞再往下阅读，又看到了斯诺和端纳两人采访一位民族资本家，还把他的故事完整的记录下来，因为斯诺觉得这位老人的故事很有代表性。
　　这是一位老人，名叫乔殿森，祖先以贩马起家，富而后学，遂以诗书历世。
　　少聪慧博识，及长更重修养，富有民族气节。
　　他毕生致力于发展实业，是山西最早的民族资本工业创始人之一，他所创办的双福火柴厂，畅销秦晋，深受百姓欢迎；到1930年，双福火柴公司的财产由2万元增值到20万元，在他的带动下，荣昌、金井、昆仑等火柴厂如雨后春笋先后开办，山西的火柴工业出现了勃勃生机。
　　这位老人不仅仅创办了双福火柴，还是保晋公司创办元老之一，保晋公司筹办期间，很多具体工作都是通过乔殿森实施的，其中规章制度均由乔殿森亲手拟定。
　　如第五条明确规定“本公司唯收华股，不收洋股。
　　附股者如私将股票售予外人，经本公司查知，立将所入之股注销不认。”
　　充分表明了反帝爱国的坚定立场和绝不出卖民族利益的鲜明态度。
　　这位老人一生怜孤恤寡，乐善好施，为人诊治不论贫富远近，凡请必至，不受脉金，遇穷苦人家更是赠药，不取分文。
　　为人谦虚宽厚，平易近人，每乘车回村，在村外即下车步行，见乡亲主动打招呼，从不摆架子。
　　这位老人待人如此宽厚，对他自己却非常苛刻，过去有钱人穿戴非常考究，不是绫罗绸缎，便是毛皮毛料，但他生活非常简朴，穿衣以棉布为主，极少穿绸缎；吃饭以粗粮为主。
　　斯诺还记载了他听来的一个故事，一次乔殿森去某大商店看望该商店大掌柜，走进商店后，商店的几个小伙计见他穿着旧棉布袍子，头上戴着没有帽疙瘩的旧瓜皮帽像个乡巴佬，便不屑一顾地看了他一眼，都坐着不理不睬。
　　乔殿森便故意放高嗓门问道：
　　“李大掌柜在吗？”
　　未等小伙计们反应过来，大掌柜在里边听到有人找他，急忙出来，一看是乔殿森，便非常热情地上前迎接道：
　　“玉亭兄，久违了！”
　　那些小伙计见此情景都不约而同地“唰”的一声站了起来……
　　但就是这样一位在山西很有名望的民族商人，他的晚年却非常不幸，遭受到了双重压榨，差一点被阎锡山活活气死。
　　一战结束后，外国火柴充斥市场，使双福火柴公司的火柴销路受到很大影响。
　　而军阀混战，尤其是中原大战期间，阎锡山命山西省银行滥印滥发纸币，导致通货膨胀，晋钞大幅度贬值，晋钞与银元的比值狂跌三十倍，商店被抢购一空，双福火柴公司深受其害，严重亏损，仅乔殿森一人就亏损了20多万元。
　　紧接着阎锡山又以造产救国，建设山西为口号，成立了西北实业公司，前后把山西数十个厂矿，通过各种手段，侵吞为西北实业公司的产业。
　　双福火柴公司当然也难逃此劫，阎锡山对双福公司以数倍于企业收入的各种苛捐杂税进行敲诈，迫使乔殿森就范。
　　最后，阎锡山以一纸公文，以4.5万元将双福火柴公司近20万元的资产强行吞并，更名为西北火柴厂，隶属于西北实业公司。
　　双福火柴公司倾注了乔殿森半生的心血，经此打击，已年逾古稀的他，一气之下卧床不起，不吃不喝，但就在这个节骨眼上，戏剧性的一幕发生了！
　　环太党闪电般的击败了阎锡山，夺取了太原，祁县也被解放，在这个关键时刻，为了家族的存亡，乔殿森自然不能再求死。
　　乔殿森对阎锡山侵吞双福火柴痛恨无比，又搞不清楚环太党的思路，小心无比，就没有参与晋商集团的炒作大战，因而保全了家业。
　　不仅仅保全了家业，环太党听说阎锡山对民族资本的巧取豪夺，经过讨论之后，将双福公司在内的多家适合民营的企业，以阎锡山的收购价格廉价出售给这些企业的经营者，其他企业也进行了适当的补偿，乔老爷子竟然从环太党手里拿回了自己的工厂！
　　不仅仅退还工厂，环太党还取消了无数苛捐杂税，同时又分门别类调整了进出税，对于双福火柴公司这样可以对外出口，赚取不少收入的公司，还给予一定的退税；更重要的是，环太党扫荡了贪官污吏和无数黑恶势力，经商环境有了很大的改善，短短半年间，双福火柴公司就获得了高速增长。
　　火柴不仅仅在环太党的根据地销售，甚至还凭借环太党的扶持打入到了北方各地，与火柴大王刘鸿生的大中华火柴不断厮杀，把大中华火柴打得节节败退……
　　乔殿森越活越滋润，面对端纳和斯诺的采访，乔殿森告诉他们，虽然环太党把他们家的地给分了，但他并不生气，土地赚到的钱，远不如工商来得多。
　　土地不均，穷者无立锥之地，富者田连阡陌，不仅仅贫农不安，他们这些商人同样也不安；吃不饱，穿不暖，穷人要是闹腾起来，富人也没有好下场！
　　他待人和气宽厚，又十分节省，虽然是本性，但也不乏这些顾虑，怕暴露财富，招来惦记，说到这里，这位乔殿森沉默了一会，叹了一口气，“即便老夫如此，还是躲不开阎锡山的魔爪！”
　　接着，乔老爷子又赞赏，环太党这群年轻人打鬼子有办法，扫除贪官污吏，地痞流氓很得力，没想到治理地方也很有一套，难得，难得！
　　端纳也提到了环太党可能会搞共产，乔老爷子倒也挺坦率，他也听说过这些，不过他相信自己的眼睛，环太党这些年轻人很讲规矩，从不乱来，就算未来他们实现社会主义，也一定可以找到一个两全其美的好办法……
　　斯诺在文章的最后写道，他仔细调查了环太党治理山西的办法，并无特殊，环太党取消了各种苛捐杂税，清除了控制区内的各种税卡，避免了反复征税，形成了统一的市场；又建立了自主关税制度，提高火柴进口关税，并设立了促进出口的退税制度，这是任何一个主权国家都在做的事情，只有中国其他地区做不到而已……
　　看到这里，段祺瑞摇摇头，同样的事情，只有用铁和血大洗牌的环太党才能做，才有胆子做，其他人根本做不了，上下无数牵扯，足以让任何改革付诸流水，也许真得只有革命才能解决这些问题。
　　想到这里，段祺瑞又想起了火柴大王刘鸿生，这位集煤炭大王，火柴大王，毛纺大王，水泥大王等等于一身的大企业家，最近走了背字，竟然遇到了严重的周转困难。
　　谁让他大批购入价廉物美的大同煤炭，在上海销售，得罪了英国商人？
　　谁让他摊子铺得那么大，有的赚，自然就有的亏，资金周转不畅是常有的事？
　　谁让他不愿意购买巨额国债，财政部长孔祥熙打招呼，不允许给他贷款呢？
　　想到这里，段祺瑞又一次苦笑得摇摇头，常凯申这个弟子再这么搞下去，人心都要归了环太党！
　　他这是在饮鸩止渴呀！


第232章
　　上海滩，刘鸿生正在和亲信刘鸿记账房的负责人华润泉商讨财务问题，虽然被常凯申盯上了，也受到了很大的威胁，但现在是1934年初，不是1948年，国民党对上海的控制力远远不够。
　　前世蒋经国发行金圆券时，可以轻轻松松的逼着刘鸿生交出大批黄金和几百万美元，但现在常凯申的实力还做不到，原因很简单，没有抗日战争的摧残，中国的民营资本有着相当强的实力。
　　虽然孔祥熙不断威胁各家银行，但刘鸿生朋友遍天下，还是有银行愿意给他贷款，比如江浙财阀的核心银行浙江兴业银行，他们就答应通过其他渠道给刘鸿生提供两百万，不过他们付出这么大的代价，贷款利率自然要上浮一些。
　　江浙财阀之所以不买财政部的账，一点都不奇怪，常凯申军事上败得太惨了，一半嫡系被打掉，威慑力下降了不少。
　　他想重建中央军，自然需要大量的资金，这一点大家伙也都知道。
　　江浙财阀事实上也愿意给他钱，让他挡住环太党，但主动借给常凯申钱，和被常凯申敲诈是两码事。
　　商人的投资都是需要回报的，常凯申打了败仗，处于弱势，竟然比以前还嚣张，都敲诈到大家伙头上了，如何能忍？
　　常凯申如此无赖，连刘鸿生都盯上了，那大家伙还能安全吗？
　　所以兔死狐悲的各路商人，自然要抬着刘鸿生与孔祥熙斗法，试图以此逼迫常凯申让步。
　　当然了，刘鸿生处于困境当中，自然要敲他一把，多赚点钱，大家都是商人嘛，在商言商的道理，刘鸿生肯定也是明白的。
　　被推到风口浪尖，自然不是刘鸿生的本意，不过事已至此，他也只能硬生生的挺着，不能随便倒，可问题是常凯申的无赖做法多得很，防不胜防呀！
　　最近广为流传的斯诺那本书，写得那个山西商人遇到的事情，刘鸿生相当警惕，阎锡山能做的事情，常凯申自然能做得出来！
　　他虽然不断花重金，请求各路神仙帮忙游说，试图解决目前的冲突，但也决定做一些动作，给常凯申一点颜色看看，真以为你有了枪杆子就了不起了，这是上海滩，不是太原，常凯申别想一手遮天，再说了，他也不是没有退路的！
　　刘鸿生决定进一步增加山西煤炭的订单，同时进一步扩张山西水泥厂和纺织厂的投入，把规模再扩大两倍，环太党在山西搞建设，水泥订单不断，在山西建厂肯定会赚不少。
　　更重要的是，他的投资具有代表性，只要他投资了，必然会打动相当一部分人投资环太党，常凯申越是逼迫，越会吃不了兜着走！
　　当然环太党也不能信任，毕竟和他不是一路人，但以后的事情以后再说，现在环太党为了夺取江山，非常重视工商，政策上进行了非常大的调整，这都是老三亲眼看到的事实，做不得假，连陈嘉庚都增加投资，他有什么好担心的！
　　要说起来，环太党比常凯申水平高多了，看看他们的税收政策，再看看常凯申的税收政策，一个天上，一个地下呀！
　　而这样的投入，自然需要与总账房好好商议一下，华润泉胆子相对一些，“民不与官斗，我们这么做，会不会把政府得罪狠了？”
　　“老华，这一次对我动手，是常凯申的手笔，孔祥熙没这么大的胆子！”
　　说到这里，刘鸿生冷冷的说道，“常凯申的流氓手段由来已久，你不要忘了，去年史量才是怎么死的！
　　再不教训他，以后肯定会没完没了！”
　　“董事长，我怕得就是这个！
　　我们的厂子都在租界外面，要是这么长期斗下去，可如何是好？
　　我们也吃不消呀！”
　　“老华，常凯申惹不起，环太党就惹得起？
　　你不要忘了，现在环太党占着优势，我要是不收山西的煤炭，还帮着常凯申站台，环太党会放过我？
　　那些和环太党对着干的晋商，家都被抄了！
　　常凯申是流氓，环太党是狠辣，那帮子年轻人讲得是顺我者昌，逆我者亡，胆子要大得多！
　　相比于环太党，我宁愿得罪常凯申，最起码这么多人盯着，常凯申也不敢搞得太过，而环太党就不同了，惹毛了他们，鬼知道是什么下场！”
　　“环太党想打到上海滩，没那么容易吧？”
　　“是没那么容易，但他们的人到处都有，你不要忘了红队也是有枪的！
　　还有咱们那些厂里，有多少环太党分子，你知道吗？
　　要是被他们搞起了一场大罢工，我们岂不是雪上加霜！”
　　华润泉愕然，长叹了一声，“前有饿狼，后有猛虎，这也太难了！”
　　就在两人商议之后，刘鸿生的长子，也是他事业的接班人刘念仁急急忙忙得推门进来，“爸，出大事了！”
　　确实是出了大事，就在昨天，在冀东地区，开滦煤矿工人集体大罢工，抗议英商支持汉奸卖国贼张敬尧、石友三，愤怒的工人竟然销毁了大批煤矿设备，这家中国近代最大的煤矿可以说损失惨重，产量急剧下跌。
　　与此同时，环太党对张、石两贼发动了猛烈进攻，还派出了游击队接应罢工工人，据说相当一部分罢工工人已经跑到了环太党控制区，他们接下来或是从军，或是前往山西挖煤，未来都会得到环太党很好的安置，工人没事，但开平的洋鬼子们却倒大霉了！
　　华润泉吃惊的说道，“这是环太党的手笔？”
　　刘鸿生苦笑道，“肯定是，只有他们能发动这么多工人闹事！
　　出了这件事，开平煤产量暴跌，上海自然就更加依赖山西煤，环太党这一手釜底抽薪之后，自然就不用担心晋煤的销路！
　　而且煤价还要上涨！”
　　说到这里，刘鸿生摇摇头，“这也是环太党对我的警告呀！
　　要是太过靠拢常凯申，对付英国的办法，自然也会搞到我的头上！”
　　三人面面相觑，同样也就在这个时候，刘鸿生案头上的电话，他拿起来，聊了一会，放了下来，脸上露出了诡异的笑容。
　　“老华，钱的问题暂时不用担心了，大同那边老三发来了电报，环太党胜利银行，告诉我们的代理处，可以给予我们两百万胜利币的低息贷款，另外他们还答应，大同和阳泉出厂的煤炭，可以再给我们再延长一个月的账期！”
　　华润泉闻言大喜，他激动得搓着手走来走去，“有了两百万胜利币，再加上多了一个月账期，我们的资金流转，肯定没什么大问题了！”
　　刘鸿生点点头，微笑着说道，“老华，现在你该放心了吧！”
　　华润泉苦笑了一声，点点头，“既然拿了人家的钱，当然要有回报！
　　环太党又打又拉，下足了本钱，我们要是不听话，麻烦也不小！”
　　说到这里，华润泉啧啧的两声，“环太党财力雄厚呀，竟然可以拿出这么多的贷款！”
　　“这也不奇怪，上半年，他们在晋商身上捞了不少钱，没有一万万，也有八千万！”
　　“可他们一直在打仗呀！”
　　“常委员长的部队，一路败退，环太党缴获的同样很多！
　　他们现在又拿下了洛阳、开封两座城市，最起码可以搞到上千万银元，有这样的家底不奇怪！”
　　华润泉并不知道刘鸿生的回答有些心不在焉，此时此刻，刘鸿生脑子里却想着另外一件事，老三的长篇电报中，还告知了一件不知道真假的消息。
　　环太党胜利银行总经理李润民亲口告诉他，陈嘉庚先生在美国考察期间，听说美国政府为了取悦国会中的白银集团，准备大规模收储白银……
　　而且美国白银集团推行该项决策的诸多理由中就包括中国，中国是当时仍然使用白银作为货币的大国，有大量的白银积累，又是世界上人口最多的国家。
　　提高了银价就提高了中国的对外购买力，给美国商品开辟了广阔的市场，可以销售掉美国过剩的汽车和小麦，有助于美国摆脱当时的经济危机。
　　提高银价还可以借此打击中国的工业，削弱中国商品与美国商品之间的竞争，因为银价低导致中国的购买力低，中国人只能购买本国的便宜货，促进了中国工业的发展，而减少了美国货在中国的销售，从而使中国成为美国在世界市场上最具有破坏力的竞争者。
　　若提高银价将使中国货币升值，增加中国工业产品的成本，削弱中国产品的竞争力，从而有利于美国的企业家和农民……
　　如果此事属实，可以肯定的是，民国市面上的白银必然大量流失，紧接着，必然是严重的金融恐慌，先是银行、钱庄及工商企业大规模倒闭，进而演化为各行业经济的普遍萧条，换句话说，他刘鸿生控制的多家工厂，将成为美国白银法案的直接受害者……
　　但他提前知道这件事，就有可能躲过这一难，比如提前卖掉一些必然会遭受严重冲击的企业；又比如还可以参与白银的炒作，获得大量的外汇，赚取高额利润。
　　很明显，环太党在刻意示好，所以刘鸿生并不怀疑环太党会说谎，而且他们的一些举动，也恰恰说明了他们也在为此做准备。
　　比如环太党在控制区内，一直严格禁止外汇和贵重金属的流通，所有对外出口的企业所收外汇，都必须强制兑换成胜利币，胜利银行会认真审查每一笔出口。
　　同时他们还鼓励商人用大洋兑换胜利币，有意设定了一个相对比较低的兑换汇率。
　　用大洋兑换胜利币，再用胜利币购入环太党允许对外出口的山西物资，买到外面，肯定会赚到钱，往往会有3％左右，有时候甚至超过5％的价格空间。
　　所以相当多的晋商，正在进行这样的交易，刘鸿生的太原办事处也在做这样的交易，毕竟这样稳定套利的赚钱机会，在这个乱世实在太难得了。
　　环太党不是傻子，他们肯定知道这里面存在的套利空间，他们为什么这么做？
　　一方面可能是为了促进环太党根据地生产的各类物资，比如煤炭、大青盐、棉布等大宗货物的出口，另一方面应该就是为了大规模收储硬通货。
　　本来他还以为环太党搞这么多硬通货，是为了更多的购买各类机床设备，搞军工，但现在看来，他们所谋甚大，比想象得要大得多……
　　环太党之所以告诉他这件事，也许还有一点，那就是环太党想通过他和他的盟友的手，收储大批银元，造成市面极度萧条，而市面的萧条自然也就意味着国民政府财源的大衰退，没了钱，常凯申自然打不过环太党。
　　另外还有一点，环太党推行的是物资本位制，又对进口物资征收高额的关税，这也意味着环太党控制区不会受到白银法案的影响，甚至可以利用市面上的萧条，大规模发行，填补银元的空间……
　　想到这里，刘鸿生的大脑高速运转着，他在仔细思索到底如何利用好这个意义重大的消息，而与此同时，在集宁，谷雨也正在翻看刘鸿生的资料。
　　谷雨对刘鸿生并无大的印象，不过在二十世纪三十年代，刘鸿生的名气非常大，他是上海实业大亨，有火柴大王、煤炭大王、水泥大王之称，旗下的大中华火柴公司、上海水泥厂、华东煤矿、中华码头、章华毛纺织厂、华丰搪瓷厂都是当时名重一时的企业。
　　按照社会部给出的结论，刘鸿生与荣氏兄弟，并称为国内两大超级财团，那么为什么刘鸿生未来没什么名气呢？
　　谷雨看过刘鸿生的年龄，就知道一个大概了，刘鸿生的年龄比荣毅仁先生大多了，他怎么也不可能挺到八十年代。
　　还有刘鸿生先生属于创业者，他的子女还没来得及接班，名气并不大，这也限制了他的后人的发展。
　　当然更重要的是，刘鸿生的所作所为，根本不可能被环太党信任，他与其他民国的爱国资本家不同，他出身于买办家庭，父亲刘贤喜为国营招商局买办，成年之后，他也变成了一个大买办。
　　他17岁考入圣约翰大学，这是一个美国人开办的宗教大学，成绩很好，在大二的时候他甚至还得到一个赴美留学的机会，回来可以当牧师，可他却不领情，愤怒的美国校长开除了他的学籍。
　　他继承父业，从英商开平矿务局的推销员起家，迅速成为可以设立账房、赚取佣金的大买办，甚至于后来居上，开平的煤炭销售被他完全控制住了。
　　一战期间，他看准机会，自租船只，在秦皇岛装载开滦煤，运到上海销售，3年时间不到，就成为百万富翁。
　　更重要的，他是一位大实业家，他生产出了中国人自己的第一根安全火柴，并点亮了大半个中国，从而终结了洋火在中国垄断多年的命运。
　　他先后独资或与人合资，先后设立了多个企业，到1931年底为止，他的企业投资已达745万余元，仅次于荣氏兄弟。
　　他非常善于结交社会各阶层的人物，并且把这种人际关系运用到自己的商业活动中，这些人物中甚至包括杜月笙。
　　他曾经为了结交杜月笙，办好自己的中华码头公司，不惜让自己剑桥大学毕业的四儿子刘念智做杜家少爷的礼仪教师，从吐痰和吃西餐教起。
　　这种对于人际关系的掌控能力、在江湖中游刃有余的谋生技巧，在老百姓看来就是逢场作戏的流氓习气，所以他又有“流氓大亨”的外号，口碑自然不怎么样。
　　他是同时代的资本家中投资最多最分散的一位，不仅在实业上，甚至在子女家庭教育上，他也坚持这样的原则。
　　他有10个儿子3个女儿，4个儿子留美，4个儿子留英，2个儿子留日，3个女儿分别留学美、英、日。
　　这样做的目的就是，将来不管哪一国的势力来统治，他总有子女可以出来应付局面。
　　他不惜工本让子女学成世界上最有用的学问，回国以后，可以分别负责经营他的企业，但很明显，如此精明的他，还是少算了一家，不过这也不奇怪……
　　自然而然，他与两党都有密切的接触，他是宋子文的学弟，是国营轮船招商局总经理，通过和宋的关系，他曾承揽了蒋介石部队的军呢用料，甚至还是国民党实业部的副部长。
　　他是环太党最大的生意伙伴，来自于山西的无数煤炭，一路运到天津，然后交给刘鸿生的码头和船运公司运到华东。
　　环太党山西的煤炭价廉物美，产量越来越大，刘鸿生的货款总是准时送达，双方合作的非常愉快。
　　随着交往的加深，环太党开始通过刘鸿生进口机械设备，甚至还通过他的关系，购入了一大批国民党弃之不用的上海制造局机械。
　　，1933年11月之后，环太党将常凯申打得溃不成军之际，发现自己少算了一家，刘鸿生迅速亡羊补牢，果断在山西办了两家工厂，一家水泥厂，一家毛纺织厂……
　　事实上，刘鸿生并不知道，他早已经与环太党有了交集。
　　他的第六子刘公诚，一名中学时就开始大量阅读环太党文章的进步青年，怀着对谷雨等环太党领导人物的钦佩，考入清华大学化学系，研究水泥，并很快加入了中国环太党。
　　1933年初，正是通过刘公诚的介绍，环太党迅速搭上了刘鸿生这条线，大批次的出口煤炭，因而刘公诚被1933年暑假，被谷雨点名调到了北方局党校学习，还特意接见了他．．．．．．．环太党与刘鸿生的交集变得越来越多，一批精挑细选，天赋极其出色的环太党大学生，以刘公诚朋友的名义，利用刘鸿生的推荐，被送到欧美留学。
　　接下来，这批年轻人将就读核物理，流体力学，航空发动机、电子等当今世界最为高精尖的行业，他们将是环太党未来建设的骨干力量。
　　但就是这样一个极其复杂，与各方面都有不错交往的民族企业家，在1934年1月，遇到了人生中最大的坎坷，他得罪了国民政府财政部长孔祥熙，孔祥熙命令，四大银行，不允许贷款给刘鸿生的企业！
　　常凯申现在非常需要钱，来应对环太党越来越猛烈的冲击，刘鸿生理所应当上供，刘鸿生也确实上供了，但上供得还不够，远远不够。
　　与此同时，常凯申也对刘鸿生图便宜，大量购入山西煤炭，十分不满，这不是在资敌吗？
　　不收拾他，收拾谁！
　　谷雨微笑得掩上刘鸿生的档案，微微摇摇头，这个非常自负，觉得自己最厉害的大资本家，遇到了国民党的官僚资本，苦日子还在后头呢！
　　不过常凯申惦记刘鸿生，不仅仅是盯上了刘鸿生的钱，还盯上了环太党最大的外汇来源，那就绝不能容忍了，必须给常凯申一个惨痛的教训，你怎么折腾，我不管，但是你不能损害我的钱袋子。
　　谷雨看了看桌子上的闹钟，时间差不多了，他慢慢站起身，拿起了一摞文件，马上就要召开工建委扩大会议，他需要仔细说一说环太党与常凯申的经济战争。
　　谷雨告诉与会的环太党高级干部，环太党取代国民党政权，并不是简单的军事斗争，时代早就变了，这是一场全方面的立体战争。
　　“同志们，我们与常凯申的战争，十分复杂，不仅仅是简单的军事较量，还有政治上的较量，还有经济上的较量，这三大较量是最主要的。
　　军事上的较量和政治上的较量，我们已经讨论很多次了，今天我要重点说一说经济上的较量，我把经济上的较量分为三部分，也就是征税能力，金融能力，工业能力！”
　　谷雨重点分析了他对两党经济实力的比较，首先是征税能力，这一点环太党与国民党的差异事实上已经拉近了很多，原因就是两党征税能力的差异太大了。
　　环太党通过土改，建立了强大的基层党组织和动员能力，这样一来，环太党就可以快速统计，并征收各种税收，比如拥有1500万人口的环太党北方根据地，在1933年秋收下达的征粮任务是六亿斤，已经足额完成。
　　这个粮食征收任务，经过了仔细测算，属于根据地农民能够承受的范围，甚至还非常保守，毕竟山西地广人稀，土改之后，农民的负担小了很多。
　　如果进一步加大征收，正常情况下，可以征收到十亿斤，当然，这样的征收不能长期进行，很容易涸泽而渔，不过短时间内还是吃得消的。
　　除了粮食以外，拜阎锡山所赐，山西还有不少高附加值的农业，比如丝绸，比如棉花，油料等等，这些都能带来比较可观的收入。
　　环太党第二块收入就是进出境税、矿产资源税、盐业、烟酒特种经营税、企业经营税等，山西根据地拥有不少企业，在六月份之后，各大企业基本恢复生产，生产规模甚至提升了不少，所以环太党这一块的税收不断上升。
　　总体来说，去年一年，环太党控制区内，各项税收加起来大概有八千五百万胜利币，大概相当于4250万美元，随着环太党根据地人口增加到五千万，农业相关税收将会增加三倍以上；而随着根据地面积扩大，人口增多，工矿业必然有较大的发展，到了明年税收有希望达到两亿胜利币以上，大概是一亿美元。
　　根据财政部的估算，如果全力动员，环太党控制区极限情况下，可以获得三亿胜利币的收入，也就是1.5亿美元。
　　而南京国民政府征税能力远不及环太党，其财政主要来自于海关收入和盐税收入，这属于典型的间接收入，海关收入大概占到总收入的三分之二左右，各项数据显示1933年，国民政府大概有八亿银元不到的收入，大概是三亿美元。
　　也就是说，在1934年只要完成对新根据地的控制，并启动土改，环太党的财政收入大概相当于南京国民政府收入的三分之一，极限动员的情况下，甚至可以做到南京国民政府的一半收入。
　　而一旦按照预期在1934年，拿下陕西，并在山东和河南继续开拓，只要环太党根据地的总人口达到一亿，环太党的财政收入，就可以达到南京政府的三分之二，极限情况下，甚至可以持平。
　　谷雨这个测算还没有扣除南京国民政府不断丢城失地造成的经济损失，也没有加上环太党土改和战争的缴获，毫无疑问，这同样是两个影响很大的变量，所以两党真实的收入，甚至比他估计的还要接近。
　　尤其是环太党去年土改和惩罚晋商的收入，甚至超过了财政收入，当然了这属于一次性收入，谷雨都准备用来投资工业，绝不允许乱用的，要不然也不至于日子这么难过。
　　对于这一点，除了谷雨和财政部的同志们心里比较清楚以外，其他高级干部，并没有很强烈的感觉。
　　即便环太党控制区面积很大，但他们同样很清楚，环太党地盘真正有价值的只有关内部分，说白了只有半个山西，能有多少钱，至于内蒙那么广大地区，能自给自足就不错了。
　　在所有同志记忆里，江浙沪地区是中国最富饶的地区，虽然环太党控制的山西不错，但相比于国民党，环太党的财政肯定会差很多，谁也没想到会如此的接近。
　　所以听完谷雨的汇报之后，高级干部先是大吃了一惊，然后高兴的不断鼓掌，有些同志眼睛中甚至满含热泪，大家都很清楚，没有钱，根本做不成事；原来我们已经有这么多钱了，怪不得可以启动那么多的工业项目。
　　谷雨挥了挥手，掌声慢慢停了下来，谷雨接着说道，“同志们。
　　从财政上就可以看出，常凯申反动政权现在的巨大困境。
　　他们的收入只有我们的一两倍，却需要养活一百多万军队，还要保障反动政府的运转，大量脱产人员的开销，另外他们还要承担大量不平等条约造成的赔款，他们的财政已经极度入不敷出，赤字非常大！
　　所以常凯申狗急跳墙，他一边不断卖国，试图获得帝国主义的援助，一边对内打压民族资产阶级，试图增加收入，更重要的是，他想通过对民族资产阶级的打压，在金融上实现突破，回收银元，发行纸币！
　　而一旦他成功的发行了纸币，收回了大量银元，他可以动员的力量，瞬间就可以翻倍，这是我们绝不能允许的；


这就是我们今天要说的第二部分内容，我们要发动一场金融战争，破坏国民党的纸币发行，并趁机用胜利币取代法币，成为中国最大的流通货币，为中国的统一打下经济基础，而要说好这场金融战争，我们要从这一场世界级的经济危机说起……”


第233章
　　作为一个后世来人，谷雨对此时的环太党干部最担心的不是军事，也不是政治，在军事和政治上有特长的干部太多了，他最疼的是经济，在经济上脑子比较清醒的干部实在太少，要不然后世也不至于出现那么多么蛾子。
　　即便是廖德华、李润民、李多才这些后世在经济上表现不错的干部，他们现在还很稚嫩，更多的是凭借自己的直觉在做事，所以谷雨必须是北方根据地军政委员会主席，也必须是工业建设委员会主任，有些后世很普通的东西，比如产业链这些，现在很多同志根本就没有概念。
　　对于金融，脑子清楚的干部更是凤毛麟角，所以谷雨事实上也在给高级干部们上课。
　　谷雨告诉他们，鸦片战争虽然开始了中国的屈辱史，但也不是全部都是坏处，旧中国被迫融入到世界经济当中，这才有了上海滩的繁荣。
　　旧中国经济受到世界经济的巨大影响，主要是通过两大部分，一个是海关，一个是货币。
　　海关就不用说了，被英国人控制到现在，常凯申虽然争取了一部分利益，但也仅此而已。
　　列强通过海关影响中国，知道的人很多，但是通过货币影响中国，知道的人很少，在座的高级干部，更是没几个人知道。
　　他们都非常好奇，只见谷雨拿出了一枚银元，吹了吹，然后丢在桌子上，发出了一阵阵清脆的响声，谷雨笑着说道，“中国人做生意用的是金条，银元，普通人过日子，有时候还会用到铜元，但我们进行货币兑换时，都会兑换成银元，也就是说中国采用的是银本位制，这一条大家都知道。
　　但是同志们可能不知道，中国是白银消费大国，但不是生产大国，我们国内的白银储量很少，所以我国发行货币需要进口。
　　白银虽然是贵金属，但在工业上用途不小，与中国不同，现在世界各国采用的是金本位制，所以国外把白银更多的看成是一种普通商品，既然是一种普通商品，价格自然受供需关系的影响变化很大。
　　这也就意味着，世界白银价格很不稳定，而白银价格的不断变化，对中国经济影响很大，也会直接影响政府的财政收入。
　　举一个简单的例子，辛丑赔款，列强给我们中国定了一人一两银子的赔款要求，但是银价变化很多，后来洋鬼子就欺负清王朝，逼着清王朝答应，按照当时的金法郎折价进行赔偿。
　　因为白银价格相比于黄金，总体上是下降趋势，所以我们中国人为辛丑条约所付出的代价，远远超过了四点五亿白银！
　　这笔钱常凯申现在还在赔，日本鬼子侵占了我们东三省，他还在老老实实的赔款，我们骂常凯申反动卖国，从来都没有骂错，都是有事实依据的！
　　"听到这里，下面的同志一阵哗然，很多同志都咬牙切齿，对反动派痛恨无比，只听谷雨接着访―，2L，3道，"现在世界经济危机期间，白银价格不断急剧下降，由1928年的每盎司58美分下降到1930年的38美分，而到了1932年下半年更是下降到了25美分。
　　这也就意味着，以白银计价的中国本土商品在四年之间，出口价格下跌了一半还要多，这同样意味着进口货物的价格无形中上涨了一倍多，这就给民族资本的发展带来了天赐良机。
　　这几年世界经济危机，中国受到的影响不大，根源就在于此！
　　所以上海滩荣氏家族、刘鸿生家族为代表的一批民族企业家活得这么滋润，这个大王，那个大王不断出现！
　　而随着民族资本的不断发展，随着国民党增加了一部分海关自主权，国民党海关收入大幅度增加常凯几申的收入暴增，所以他才能坐稳位置，可以不断发动新军阀大战，也不断剿灭环太党，说白了，常凯申是赶上了白银价格暴跌，带来的中国经济发展的春风。
　　从经济金融角度，分析常凯申的崛起，谷雨以前从来没有说过，下面的高级干部听得津津有味，长见识了，原来常凯申的崛起还有这个原因。
　　谷雨接着说道，“但是一饮一啄，皆有因果，全世界都在煎熬，中国这样的半殖民地国家，，却发展得不错，帝国主义列强自然不能接受。
　　所以美国不干了，目前美国国会出现了一个白银集团，他们在不断游说美国政府大规模收储白银拉升白银价格。
　　为什么要拉升白银，因为经济危机，美国的货物卖不出去，他们惦记上了中国这个拥有四五亿人口的庞大市场。
　　白银价格上去了，中国的货币就要升值，中国的出口商品就将变得昂贵，相反，中国民众则乐于购买便宜的外国商品，这自然非常有利于美帝国主义对中国的经济侵略美国这样操作，是有先天条件的，美国是生产白银的传统大国，美国资本控制了世界白银的生产和治炼，换句话说，中国的货币是升值，还是贬值事实上操控在美国人手中……
　　"随着谷雨对白银法案的研究进一步加深，他很快就嗅到了美帝国主义非常惯常的一招，白银法案跟后世美元加息降息，一收一放掠夺全世界的模式，本质完全一样。
　　所以他更加坚定地认为，白银法幸是美国有预谋的收割中国，“同志们，说句不客气的，前几年中国形势不坏，美国人在养猪，为了让猜长得肥一些，特别喂了一些饲料。
　　现在猪肥了，美国人要割肉了！
　　陈嘉庚先生在美期间，我们陪同的同志与美国白银集团有所接触，获得了美国白银集团制定的目标按照美国人的计划，半年以后，世界白银的市场价格将会上涨三倍以上，同志们，你们知道这意味着什么？
　　这意味着，中国的过去几年的经济发展就将被美国完全收割！
　　中国经济甚至有可能会彻底崩溃！
　　谷雨开始解释白银价格大规模上涨的危害，白银属于本币，本币上涨，而且是一下子上涨三倍，白银必然大量外流，物价下跌，通货紧缩，出口商品竞争力全无，小农经济濒临破产，城市出口工业萧条……
　　与此同时，外国商品必然会大规模流入中国，这必然会造成严重的贸易逆差，前世中学课本上的《3收了三五斗》反应的就是这一段时间，美帝国主义对中国经济的残酷收割！
　　“同志们，这就是金融战争，杀人不见血的金融战争！
　　美国人凭借对中国货币的控制，可以在顷刻之间，将中国经济打回原形，甚至倒退几十年都有可能！
　　相比于日本帝国主义赤裸裸的抢夺，美帝国主义的侵略更加隐蔽蔽,但更加残酷,更加阴险!他们B 将开始的这次掠夺，甚至比日本霸占东三省，造成的威胁还要大！
　　"谭秋同志对谷雨这番话听得不是很明白，所以他站起来说道，"谷雨同志，大洋值钱了，可以买到更多的东西，不是更好吗？
　　为什么会出现这样的严重后果？
　　"“谭秋同志，我举一个简单的例子，大家就明白了！”
　　谷雨举起那枚银元，"这块银元，按照现在的市场价格，大概可以买二十斤大米；做个比方，在美国，这块银元兑换美元后，大概可以买二十五斤大米。
　　考虑到运输，正常情况下，美国的大米自然进不来；但是美国人把白银的价格一下了拉升三倍以后，在美国，这块大洋一下子就可以购买七十五斤大米。
　　这种情况下，美国的资本家肯定会把国内的大米运到中国销售，就算有关税，他们肯定会赚到不少钱，受到美国大米的冲击，中国市场上的大米价格必然暴跌，很可能，一枚大洋在中国可以换五十斤米按说这是好事，但是同志们，你们不要忘了，常凯申手下收税的贪官污吏，他们收的是大洋，而且他们征收的收入，只会多，不可能少。
　　中国一个农民一亩地产三百斤大米，这算产量高的，原来可以兑换十五块大洋，交给地主八块，交给贪官污吏三块，自己留2留下四块，也就是八十斤大米，在凑上一些地瓜什么的，一年勉强还能对付着过下去。
　　但是现在一块大洋，却要兑换五十斤大米，他们一年的收入只有六块大洋，地主家的八块大洋，就算少给，你总得给一半吧，地主也吃不消这么大的损失呀，他只能转嫁到农民头上，好，我们就按照四块算；但是贪官污吏的三块大洋，不上涨就不错了，降低根本不可能，这样一算，农民种了一年粮食，还要倒贴一块大洋，种的越多，亏本越多，这种情况下，农民还怎么活？
　　"说到这里，谷雨冷冰冰的说道，"同志们，我可以断言，只要美国的白银法案一出，中国的东南沿海，农民必然会大规模破产，不断卖儿卖女！
　　"听到这里，党内的高级干部都瞠目结舌，他们怎么也想不到金融侵略的危害竟然会如此巨大，可以顷刻之间，把一个国家打回原形，所以大家都聚精会神听着谷雨的讲解，很多同志已经掏出了笔记本在记录吴冠生同志一边听着，一边同样在记录，他抬头看了一眼身边侃侃而谈的谷雨，迅速低下了头，集中精神，今天确实学到了不少东西，以前从来都没有学过但不管怎么集中精神，吴冠生同志多少都有些恍惚，他早就知道谷雨非常出色，但没想到竟然是如Aae此的出色，超乎想象的出色形势预判能力让人惊叹，政治、军事眼光都非常了得，对经济还这么擅长，为人处世又有着远超年龄的成熟，党内其他同志或许在某一方面比他出色，但没有一个人有他这样的综合素质，真是难以置信！
　　怪不得北方根据地会发展得这么好，北方的同志对他这么崇拜，如此全能的同志成为党的第一书记,确实是全党之福,不服不行呀!就在吴冠生同志若有所思的时候，谷雨接着说道，“农业如此，城市工商业也同样如此，进口的东西便宜了，民族资本家办得工厂自然过得不好，城市必然也是一片萧条。
　　城乡同时萧条，必然会严重影响常凯中的反动统治，他的第一反应肯定是禁止白银出口，但如此巨大的利益差，国民党必然没办法阻止，所以国民党反动派肯定维持不了银本位制。
　　无奈之下，他们只能脱离银本位制，发行不用兑换的纸币，这样做有很多好处，纸币只要有一定的信誉，就可以大量发行，随着市面上的银元，被大量兑换成纸币，国国民党反动派就可以拥有大量的金银。
　　常凯申就可以拿着这些金银，购买枪炮弹药，镇压中国人民的革命运动，这样我们遇到的阻力就会更大与此同时，常凯申还可以不断增加纸币的发行，通过通货膨胀，变相的掠夺民脂民膏！
　　要是哪一天撑不住了，他完全可以滥发纸币，把一个烂摊子交给我们！
　　本来一块钱，可以买到二十斤米，等到常凯申失败前夕，也许只能买几粒米，到那个时候，光光为常凯申的通货膨胀擦屁股，就要求我们付出巨大的代价！
　　阎锡山发行的晋钞就是明证！
　　为了稳定住山西的民生，减少人民的损失，让人民接受胜利币，我们付出了巨大的代价，损失数以百万计，财政部的同志都知道！
　　这还是一个山西，常凯申可是中央政权，到时候我们的麻烦就会是十倍百倍，所以一定要阻止常凯申发行纸币！
　　"说到这里，下面的高级干部一片哗然，我们竟然会付出如此巨大的代价？
　　等会议室稍微安静一些谷雨接着说道，"在说如何破坏常凯申的掠夺之前，先说说银元大规模上涨，对我们可能的影响！
　　我们的货币发行体系，不是金银本位制，是物资本位制，同志们都知道，我们发行的胜利币，挂钩的粮食价格，我们一块钱相当于二十斤小米，这个兑换价格也对外承诺过，会长期有效。
　　现在随着米价的上涨，我们一块钱大概相当于1.2块大洋，所以很多四路军的同志现在非常得意涨了工资，大家都高兴。
　　但是银元一口气上涨之后，银元的购买力大增，一块银元可以换到五十斤小米；这个时候，我们一块胜利币，还是二十斤小米。
　　到那个时候，我们的一块钱，只能兑换0.4块大洋，虽然还是二十斤大米，但换到的大洋少了三分之二，可能有同志有意见，各单位一定要做好宣传，不要因此造成群众的误解真是看到了这个好处，我们有意降低了胜利币与银元的兑换比，除了借此增加根据地内各种商品的出口，获取各种硬通货，用于进口各种设备以外，就是为了鼓励商人用银元兑换胜利币，商人兑换的越多，我们未来赚到的钱也越多！
　　同志们，在这里，我透露大家一个好消息，这段时间，通过这样的方式，我们用胜利币多兑换了八位数的银元，不要问我多少，具体金额保密，不能说！”
　　说到这里，谷雨呵呵笑了起来，下面的同志雷鸣般的掌声响了起来，八位数，也就是说一千万以上的银元，等到银元大涨，环太党手里的财富立刻就会增加两干多万胜利币，这么多钱能干的事情实在太多了！
　　"对我们另外还有一个大好处，我们手里的银元值钱了，购买力增加了三倍，这对于我们正在进行的工业化有着巨大的好处！
　　"这一次同志们鼓掌的声音更大了，三倍，我的天，那得多买多少东西，谷雨挥挥手，笑着说道，“所以同志们，我们得想办法，增加银元储备，我们手里的银元越多，我们能够买到的各种机械设备就越多，我们的工业化难度就越低！
　　我们的思想绝不能僵硬，不要有条条框框，要尽可能多搞一些银元，不管是借款，还是发行债券股票，只要能搞来更多的资金，都是值得的！
　　这样的机会一定要把握住！
　　"又是一阵雷鸣般的掌声，这一次再没有同志会反对谷删济上的那些破格的动作，大家都被三倍的收益镇住了，谁都知道手里的钱增加三倍，是多少巨大的好处！
　　要是多了一亿以上的胜利币，能多养多少军队呀!谷雨接着说道，"我们一定要破坏常凯申发行纸币，除了避免反动派的掠夺以外，还有一个好处，那就是胜利币可以取代常凯申的纸币，成为中国最大的流通货币，发行量大规模增加，我们能够兑换的银元自然就越多！
　　中国市场上的银元有多少，有人说有十亿，有人说有八亿，具体多少我不知道，我们要求不高，搞到一个亿以上，那就是很大一笔钱了！
　　"被谷雨把胃口挑得高高的，工建委总工程师李贺着急的说道，“谷总宣，您就不要再卖关子，赶紧告诉同志们，怎么才能破坏常凯申的纸币发行！
　　"随着李贺同志插话，其他同志也连连点头，不断说话，谷雨也不生气，他悠闲自得的喝了一杯水显得气定神闲，这更增加了同志们的信心。
　　见气氛酝酿得差不多了，谷雨这才说道，“常凯申要想发行纸币，必须有三大条件！
　　―他在军事上必须压得住阵脚，得不到武力保障的纸币，就是一张白纸，根本没人会信任；二、他有一定的准备金，保证发行初期纸币的信誉：
　　三、他需要得到上海滩资本家的支持，让他们主动配合，接受他的纸币！”
　　谷雨掰着手指一二三说了起来，说到这里，他笑着说道，“水来土挡，咱们对付的办法就是如此！―旦常凯申宣布发行纸币，我们对外公开拒绝承认常凯申发行的纸币，未来也别想着我们会兑换一分钱，同时我们还要向常凯申发动大规模的军事进攻，让他没办法成功发行纸币；、常凯申手里没钱，他要想发行纸币，必然需要英美帝国主义给予贷款，这一条我们拦不住，不过我们也必须对外宣称，常凯申签署的任何卖国协议、贷款等，未来的中国政府绝不会承认，以此增加常凯申的贷款难度；三，才是最重要的，我们要坚决阻止上海滩资本家接受常凯申的纸币！
　　同时也要想法让他们接受我们的纸币，要想做到这一切，我的想法是既要拉，又要打，大棒加黄油！
　　"谷雨举刘鸿生为例，常凯申为了逼他就范，不允许国民党国有银行给他贷款，又威胁民间银行不给贷款，环太党就要反其道而行之，给予他两百万胜利币的贷款，又给他延长了收款周期，让他可以支撑得更久。
　　更重要的是，刘鸿生接受了胜利币，也就意味着胜利币被上海滩金融资本接受，他可以接受，其他人自然也可以接受，等接受的人多了，胜利而自然就发到上海去了！
　　同时环太党也把开滦煤矿的那帮子英美资本家狠狠得收拾了一顿，既打击了竞争对手，保证了晋煤的销售，又给刘鸿生一个警告，让他不敢与常凯申太过密切。
　　谷雨特别强调，一定要约束这些资本家，我们在上海滩潜伏了不少同志，也有特科的同志，迫不得己的情况下，可以采取果断措施，坚决、严厉的镇压那些在金融上主动帮助常凯申的人！
　　说到这里，谷雨厉声说道，“同志们，中国几千年积累的亿万民间财富，绝不能反动派轻易掠夺，所以这一场金融大战意义空前重大，战略意义，甚至比石家庄战役还要重要干倍、万倍！
　　我们的胜利币进不进上海滩并不重要，只要常凯申的纸币没办法发行，我们就成功了！
　　我们必须不吝于任何手段，威慑那些敢手在金融上支持常凯申的人！
　　我们做这件事是为了保住中国人民几千年积累的财富，不被常凯申洗劫，具有天然的正义！
　　在这个原则问题上，没有任何道理可讲！
　　也不存在什么统战，不统战，有一个处置一个，有十个处置十个，一百个，一干个照杀不误！
　　不要有任何顾忌，不管对方是什么名头，该杀就要杀！
　　中央社会部、公安部必须抽调最得力的同志前往上海，无论牺牲有多大，也要成慑住上海的资本家，不惜一切代价，记住不惜一切代价！
　　说到这里，谷雨接着说道，“常凯申试图发行纸币，传说越来越多，宣传部门立刻进行大规模的宣传，要把常凯申滥发纸币的危害告知每一个中国人！
　　让他们自觉自发的拒绝常凯申的纸币！
　　阎锡山滥发晋钞的事情也要广为宣传，要是群众知道，纵容了常凯申，常凯申统治区内的老百姓以后就会是山西的老百姓，被他反复祸害！
　　同时也把我们坚决处置金融拥常分子的态度传遍天下，谁敢在这个问题上，跟我们对着干，那就先把脑袋拿出来，在这件事上，我们只认行动，不认理由，谁敢主动配合常凯申，谁就是死路一条！
　　不仅仅当事者死，等到人民军队解放了上海，他和他的后人所有的财产都将被人民抄没，就算未来他躲到国外去了，我们的情报部门也会进行追杀！
　　勿调言之不预！
　　"说到这里，谷雨眼睛斜视身边的王嘉祥和吴冠生两位同志，"嘉祥同志，这番话，宣传部一定要对外说清楚，我们丑话说在先，动手时自然也就光明正大我们这么干，也是为广大上海的资本家好，他们同样不会乐意接受常凯申的纸币！
　　相比于常凯申发的纸币，银元为主，胜利币为辅这样的货币流通方案，更符合他们的利益，他们中大部分人会乐意配合得！
　　冠生同志，你对上海的情况熟悉，你又分管社会部，这件事就由你来主抓，目标由财政部的同志定，社会部负责执行！”
　　谷雨这么一番斩钉截铁，杀气腾腾的话，震惊了与会的所有同志，不过涉及到数亿大洋的归属，杀几个反动派算什么，所以与会的同志都纷纷表态支持谷雨，在这种气氛下，吴冠生同志即便内心有司会E些不认可谷雨的强硬，也只能默默接下来这个难啃的硬骨头。
　　与此同时，他对谷雨的认识也更深了一层，这个人表面宽厚，但却是典型的外柔内刚，性格刚烈！
　　眼睛里根本揉不得沙子，要想合作的好，以后一定要注意.


第234章
　　周末，北平刘家的寓所，刘公诚早早起来温习功课，即便是中国数一数二的民族资本家的公子，但想考入清华，并在清华立足，难度同样不小。
　　清华变成国立大学之后，招生选拔十分严格，考生之间竞争激烈，大部分年份淘汰率都在90%以上，全国到北平参加大学考试的学子，没有不报考清华大学的，“即使自知庸陋，也无不想侥幸上，3试。
　　到了清华之后，大家都在学习，要想讲不正经的话，找一个人讲肮脏话是不可能的。
　　先生同先生，学生同先生，同学与同学，遇见了都是讲，某个杂志上有某篇文章，看过了没有？
　　如都看过两个人就讨论起来，如一方没有看过，看过的就说这篇有什么好处，建议对方去看。
　　在这种环境下，清华大学的学风相当出色，此时正处于黄金时期，但随着日本帝国主义侵入华北，清华的大学生们也开始坐不住了，但相比于其他高校，清华的学习氛围还是非常浓厚。
　　一些清华的学生党员受到这种风气的影响，虽然也闹革命，但北方市委的一些领导却对他们有些意见，觉得他们没有全心全意把心思放在革命中。
　　不过谷雨听说过，倒不反对，说了一句，"我们革命就是为了建设，大学生们热爱学习是好事，也是为了未来的建设，我们应该夸奖他们，而不是批评他们。”
　　除了赞赏以外，谷雨还要求平津地区的大学生，要留出足够的时间学习，期末考试要争取及格，谷4
　　但，雨对学文的大学生要求不高，但对于理工科的大学生，这是必须要求，理由是学文的同志多，学理工的少，但未来建设更需要学习理工科的大学生一批有进步思想，学习天赋很高的理工科大学生党员在1933年夏天被秘密叫到集宁，谷雨亲自给他们上起了党课，并与他们―交谈，了解他们的思想发展。
　　据说中央准备形成这样的惯例，每年乘着寒暑假，将一批优秀的大学生党员叫到总部学习，由党的高级领导人给他们上课，这也表明了党对大学生的高度重视，同时也可以借机了解年轻人的思想。
　　与此同时，中央组织部专门成立了一个留学科，并定期向谷雨汇报，以了解这些位同志的思想和学习进展。
　　按照中央的安排，这些大学生毕业之后，会被送到欧美发达国家和苏俄留学，目标是为了让他们接触当今世界最先进的科学知识，为未来的社会主义建设服务，按照计划，在未来五年至少需要送出两千名优秀的学生党员，为此中央准备了很大一笔钱谷雨解释这笔钱的使用时，说得非常清楚，中国近代的落后首先是科学的落后，让这些同志出去志出去，就是为了学到更先进的科学知识，未来更好的报效国家，十年树木，百年树人，这笔钱一定要舍得，要提前做好规划既然中央是这样的指导思想，平津地区的学生党员自然更加重视学习，不管是打鬼子，还是消灭国た民党反动派，都只是手段，目的是为了富国强兵，这一点同志们都认可，自然也更加努力。
　　刘公诚也上了组织部留学科的名单，他将在大学学习后赴美留学，学习水泥等建筑材料的生产和研究，这既是刘鸿生的安排，也是党的希望，中国的水泥产量太低了，国家需要这方面的人才。
　　不过他们家比较富有，自然不需要组织出钱。
　　不仅组织不用出钱，刘鸿生听说儿子的一些大学朋友要留学，甚至还慷慨解囊，花在教育上的钱，刘鸿生非常舍得，资助有能力的年轻人，刘鸿生自然也愿意所以不管是组织要求，还是自身发展的需要，刘公诚都需要认真学习，即便是周末回到自己北平家中也不例外。
　　刘公诚认真读了一个多小时之后，慢慢站起身，这时候房间的门被敲响了，刘鸿生一愣，打开门，见自己的三哥刘念礼笑嘻嘻的站在门口，“三哥，你怎么过来了，外面冷，赶紧进门！”
　　刘念礼笑着点点头，进门之后，四处看了看，见书房里都是书，书桌上一本书也已经翻开，知道自己这个读书天赋很好的弟弟正在努力，笑着点点头，“老六，你这么努力，回去我就好汇报t
　　t71“原来，你是来查岗的？”
　　“那当然！
　　我受父母兄长所托，不得不为呀！”
　　刘公诚哈哈大笑，请兄长坐下，给他倒了一杯茶，然后关心的问道，“三哥，家里还好吧？”
　　刘念礼摇摇头，“父母大人身体都还不错，不过咱们家那些企业出了一点情况，被孔祥熙盯上了！”
　　刘念礼把情况一说，刘公诚十分愤怒，"欺人太甚，爸爸对国府已经那么恭敬了，他们还不知足太腐败，也太贪婪了……
　　刘念礼点点头，"谁说不是呢，现在这生意越来越难做，爸爸也伤透了脑筋。
　　不过老六，你放心吧，爸爸已经找到了解决办法，过关问题不大！
　　"刘念礼说完，低声说道，“相比国府，反倒是环太党仗义，他们给了我们家两百万胜利币贷款，这笔钱相当于两百五十万大洋，有了这笔钱，我们的周转问题解决了一大半，爸爸还有别的关系……”
　　刘公诚十分吃惊，“环太党给我们家贷款？
　　他们哪来这么多钱？
　　不应该呀，你上次不是说，他们上下都穷得要命，每个月都只有几块钱吗？
　　""呵呵，老六，你这就不知道了！
　　环太党抄了那么多晋商的家，怎么可能没钱？
　　他们日子过得寒酸，是因为他们要办实业，他们那两个钢厂正在搞基建，等正式投产了，产量加起来，据说比汉阳铁厂还要多;另外我听说他们的兵工厂也在扩建，外界传说，等到投产之后，产量会提升好几倍，你想想这得投资多少钱，我们家这些年办得那些企业，总资产加起来估计只有人家的零头。
　　老六，山西搞建设，需要大量的水泥，咱们在山西的水泥厂肯定会越来越大，你好好读书，快点出来，以后这水泥厂还等着你主持呢刘公诚张大了嘴巴，喃喃的说道，“这么大的投资，以环太党之力，搞得起来吗？”
　　“所以他们才那么穷呀！
　　从上到下一个月都只有几块钱，收入最好的也就十来块钱，住得也破破烂烂；钱要么用来办厂办学，要么就是用来高薪聘请工匠，就连好地方都给工匠们住了！
　　"说到这里,刘念礼叹息道,"环太党那帮人真得很拼,太拼了,不服不行!真是没想到呀,中国 然还有比爸爸更喜欢办厂，而且决心那么大！
　　我在大同，见到过陈嘉庚先生，他那个橡胶厂红火得不得了，也准备增加投资，比咱们家投资还要大，不仅仅他投资，据说美国的司徒美堂先生也准备过来办两个厂子，他们都说中国的希望在环太党！
　　"刘公诚听到这里，心潮澎拜，眼神十分明亮，他强行按压住内心的激动，平静地说道，"三哥，你也别太夸张了，我看他们是在蛮干，搞这么大的摊子，一下子生产出那么多钢铁，卖给谁？
　　成本没有收回？
　　"“老六，你不了解情况，中国的钢铁一直都需要大量进口，还是比较缺得，环太党一直想修同蒲线，又想将正太线改成标准轨，光这两条铁路，就需要好几万吨钢轨，他们的钢铁厂只要生产出来，肯定会派的上用场等铁路修通了运输方便之后，山西的各种货物出口也容易得很， ，光光这两条铁路，一年多少路费，铁路和钢厂都是环太党的，他们左手倒右手，就算钢轨比进口的贵一些，也都是赚得！
　　至于那些生铁，需求量就更大了，环太党治下据说有五千万人口，大概有一千多万户籍，环太党准备给每一户都配上铁锹、锄头等农具，你想想这需要多少生铁？
　　“还可以这么干？
　　这些东西好是好，可老百姓未必买得起呀“环太党的思路跟我们不一样，他们准备不收钱，直接赊给农户，等到秋收之后，农民多交一些粮食，这些农具就是他们的。
　　这样农民也乐意，环太党也可以多收一些粮食，多发一些胜利币……
　　刘公诚听完，有些吃惊，“还可以这么做？”
　　“他们学的是苏俄计划经济那一套，人为的创造需求，不在乎盈亏，就算一时亏本，他们也无所谓，你还别说，这一套办法还真有用，修了路，总比没有修好，就算暂时亏了一些钱，有这条路在，总是利国利民，亏本的钱迟早也会赚回来。
　　中国这么大，要修的铁路桥梁数不胜数，这都需要大量的钢铁，环大党的钢铁厂自然不愁销路，他蚀e
　　不们自己可以调控海关，根本不用担心洋人的竞争……
　　刘公诚点点头，只听刘念礼说道，"还有太原兵工厂，阎锡山那会，就已经可以装备二十万晋级军，环太党又扩建了好几倍，那一年能生产多少军火？
　　还不得装备百万大军呀！
　　等到环太党完成建，B，有了百万大E，常凯申真得忌了对经营很有心得的三哥都这么说，刘公诚自然心花怒放，不过他还是摇摇头，“三哥，你想得太多了吧，就算环太觉有了百万大军，常凯申有英美支持，又有富饶的东南，他的军队只会比环太党多，虽然打不过环太党，但环太党想赢，也没那么容易！
　　"刘念礼想了想，又摇摇头，"按理说，是应该如此，但英美再怎么支持，也不可能免费给常凯电军械吧，总要常凯申花钱买吧，他有那么多钱购买那么多军械吗？
　　我看悬得很！
　　"刘公诚试探的问道，“三哥，以你的意思，环太党真得会赢？”
　　“可能性非常大，真得非常大！
　　老六，你没去过环太党的地盘，你是不知道，他们那些人白大不一样，志气高的很，不仅仅谷雨是这样，我接触的干部很多都这样，难对tae人的精气神刘公诚低着头不说话，他当然去过，只是没有跟家里说过罢了，真是因为去过了，他才知道中国的希望在北方，虽然已经离开北方半年多了，但他还是对北方一行，记忆犹新，那是一个多么充满希望的地方呀！
　　没有到处可见的乞丐，没有到处可见的地客流氓，也没有大烟馆、妓院和赌场，更没有贪官污吏和洋人买力的欺辱，所有人都十分努力，农民想着多打点粮食，工人想着多挖一块煤，商人们想着多做一些买卖，所有人上下一心，都想着为国家，为民族尽一份力。
　　无数人都在训练，持之以恒的训练，就是为了打倒内外反动派，推翻国民党的黑暗统治，将日本鬼子赶出中国，实现民族独立和自由，太美好了，实在太美好了！
　　刘公诚不由得想起了去年元旦时，看过的《1933，聆听民国》 ，他想了想，迅速把那本书拿了出来，翻到了林语堂先生所写的那部分，想了想，他把这篇文章递给了刘念礼，"三哥，听你说得那么好，你觉得环太党做到了哪些？”
　　刘念礼接了过来，开始朗读起来，"我现在不大做梦，不希望有全国太平的天下。
　　只希望国中有小小一片的不打仗，无苛税，换门牌不要钱，人民不必跑入租界而可以安居乐业的净土。
　　读到这里，刘念礼点点头，"这一条，环太党已经做到了，环太党的根据地比较太平，没有土匪，也已经取消了苛捐杂税，这一点举世皆知！”
　　刘念礼继续读道，"我不做梦，希望国中有数百座百万基金堪称学府的大学。
　　我只希望有一个国人自办的成样的大学，子弟不进洋鬼学校而有地方念书。
　　刘念礼想了想说道，"这一条环太党也已经做到了，他们办了一所山西理工学院，招生人数众多，经费也不少，据说他们还将办更多的学校！
　　至于经费有没有一百万我不知道，但是阎锡山的大帅府都成了理学院的学堂，比常凯申重视多了！”
　　一边说，刘念礼继续读道，"我不做梦，希望民治实现，人民可以执行选举，复决，罢免之权。
　　只希望人民之财产生命，不致随时被剥夺。
　　刘念礼微微皱了皱眉，有些犹豫的说道，“民治这一条环太党也有，他们有各级救国会的选举，也会罢免一些不合格的人，但都会受到环太党的控制，算不算已经实现了，我也说不好；还有保护人民的财产，我不清楚地主应该不应该被算作人民，如果算，环太党就没有做到，而且他们的政策也不会做到；如果不算，那可以说他们大体做到了！
　　除非工商业者触碰了环太党的法律，一般他们不会剥夺工商业者的财产，但一旦工商业碰了鸦片、赌场、妓院，还有搞胜利币的投机，他们往往会毫不留情，非常严厉，这一点环太党的根据地人人皆知！”
　　刘公诚默默得点点头，只听刘念礼继续读下去，而且一直读了下去，“我不做梦，希望中国有第一流政治领袖出现。
　　只希望有一位英国第十流的政客生于中国，并希望此领袖出现时不会被枪毙。
　　我不做梦，希望内政修明，党派消灭。
　　只希望至少对外能一致，外邻侵犯时，保留一点人气。
　　我不做梦，希望贪官污吏断绝，做官的人不染指，不中饱。
　　只希望染指中饱之余，仍做出一点事绩。
　　我不做梦，希望中国政治人才辈出。
　　只希望有一位差强人意，说话靠得住的官僚我不做梦，希望国中有许多文学天才出现。
　　只希望大学毕业生能写一篇文理过关的信。
　　我不做梦，希望政府保护百姓。
　　只希望不乱拆民房，及向农民加息，勤还账款。
　　我不做梦，希望建设全国道路。
　　只希望我能坐帆船回去我十八年回不去的故乡。
　　刘念礼一口气读完，很肯定地说道，"这些条环太党都已经做到了，大部分也都超额完成了，比如说这一条政治领袖，环太党的政治领袖谷雨，他即便不是第一流的，也是排名前列的政治领袖，这点我完全可以肯定！
　　这一条对外一致，环太党除了反对常凯申，有些争议以外，对其他政治入士，讲得是团结，可以说已经做到了，反常这一点，要我说，也怪不得他们，常凯申杀环太党杀得太狠了，换成谁也不敢再和常凯申合作呀又比如做官的不染指，不中饱，愿意做事，说话靠得住，环太党做得非常好，我在大同时，跟他们谈事，他们往往都几个人一起过来，不会单独见我，也绝不会接受我的私下邀请；我也给他们送过礼，他们都不会要，就算收了，也会写一个清单，让我签字，回去都要上交的，据就
　　说这是他们的制度！
　　我听说也有人乱来收钱，不过一旦被发现，就会被抓起来劳改，数额一大，t??，
　　*，刻枪毙！
　　他们管得特别严他们不收钱，做事却十分认真，只要承诺过的，就会准时办理，有些我没有注意到的，他们也会发现之后，也会提醒，帮着办理，特别讲究效率，这一点，他们比国府好不知道多少倍倒数第三条，环太党正在搞全民扫盲，很多不识字的泥眼子都能写信，更不要说大学生了，文理都不过关算什么大学生至于这个文学天才，环太觉有些奇怪的，他们对理工类的知识分子非常重视，科学技术是第一生产力，学好数理化，走遍天下都不怕，这样的口号，顺口溜到处都是。
　　对学文的，反而不太瞧得上，也没有什么特别的鼓励措施，不，压根没有，很多北平过来的文人器客，待一段时间就离开了，外界说他们是暴秦之政，还是有些道理的；政府保护百姓，环太党是国内做得最好的，人家讲的是三大纪律，八项注意，讲得是军民鱼水情，那些环太党干部都说自己的公仆，说老百姓是国家的主人，他们也不仅仅喊口号，纪律也特别好这一点比常凯申的中央军强多了。
　　还有这建设道路，环太党一直在修桥铺路，不过时日尚短，也没什么大的动作，不过同蒲线肯定要修，他们已经在重新勘探了！”
　　听到这里，刘公诚的眼睛中满是笑意，“三哥，你才去环太党的地盘多久呀，竟然这么帮环太党说1
　　话，这是被环太党洗脑了吧，按照你说的，林语堂先生的梦都已经实现了……
　　“自家兄弟面前，自然有一说一，这些都是我亲眼看到的，做不了假，到了上海，我可不敢这么说！”
　　刘公诚哈哈大笑，想了想又问道，“三哥，北平很多教授似乎很瞧不上谷雨，报界对他的批评不断大，1
　　出现，你却说他是第一流的政治领袖，怎么会差异这么大！”
　　"这些教授什么的不过是书生之见罢了，谷雨要不是第一流的政治领袖，他能这么快率领环太党崛起？
　　他能把常凯申打得一点脾气都没有？
　　他把率领四路军灭了好几万日本人？
　　他的眼光，他的手段都很高明，爸爸都十分佩服，老六，爸爸是什么人，你是知道的，眼光高着呢，他佩服得肯定都是一等一的人才！
　　"“那你对端纳的采访怎么看？”
　　"谷雨说得那些，能不能实现他所说的，我不知道，但如果日本人真按照他说的，犯傻碰了列强的南洋殖民地，搞不好真会被打回原形，他推测的逻辑并没有错；但不管怎么说，中国都不会亡国。
　　这一点我有很大的自信！
　　“为什么这么说？”
　　“环太觉只有几万人时，就能消灭好几千日本人，自己还越打越强，现在他们有了几十万大军，日本人要想消灭环太党，怎么也得死上十万日本人吧。
　　现在环太党还在不断训练根据地的老百姓，搞全民皆兵，等他们的兵工厂搞好了，可以拉起百万大军，又有上千万可以当兵的老百姓，到那个时候，日本人得死多少人，才能打败环太党，日本哪有那么多人！”
　　听到这里，刘公诚再也按捺不住激动，他一把抱住三哥说道，“三哥，你真得肯定吗？
　　中国真得亡不了？”
　　“去了环太党的地盘之后，我就知道中国亡不了刘公诚突然间仰天大笑，笑着，笑着眼泪就流出来了，他擦了擦眼睛，喘着气说道，“三哥，听你一席话，胜似十年书，我终于可以安心读书了！
　　"“老六，你本来就应该安心读书，打仗跟你我兄弟无关！”
　　刘念礼说到这里，又有些担心的说道，"我现在反而担心上海，要是日本人再次侵略上海，咱们家那么厂子，该怎么办？
　　"“既然中国亡不了，那搬走就是了！”
　　“你说得倒轻松，那么多机床设备，搬到哪里去，哪里才是安全的地方！
　　刘公诚眼珠子转了转，“山西怎么样？”
　　"山西当然好，问题是咱们和环太党不是一路人，他们现在对我们不错，等到他们得了天下可就未必了！
　　再说了，爸爸一直说，鸡蛋不能放在一个篮子里……
　　""“那也不能全部投给了常凯申，三哥，你对环太觉这么有好感，也要回去劝劝爸爸，增加对环太党的投资，就算我们和环太党不是一路人，但交往久了，关系自然就好了！
　　环太党现在还有日本人和国民党两大敌人，等他们赢了天下，那得多少年后了，咱们那些厂子就算未来被环太党收走，我们也赚够了！
　　"“老六，光凭你这句话，爸爸就可以放心把水泥厂交给你了！”
　　刘念礼呵呵笑了起来，"眼光不错，我也准备这么劝爸爸！
　　"兄弟两人聊得热火，刘公诚看了看怀表，见时间到了，他悄悄打开了收音机，现在是环太党新华之声的播出时间，刘念仁微笑着说道，“老六，你这是偷听敌台呀！”
　　"我可没有偷听，我是光明正大的听，整个河北，有收音机的，都会听新华之声，没几个人理睬国府的广播！
　　"刘念仁又一次呵呵笑了起来，但是很快他的脸色都变了，环太党今天的新闻评论中，提到了常凯申准备发行纸币，环太党严厉斥责，认为常凯申是效仿阎锡山，掠夺人民的民脂民膏，并发誓要使用包括军事在内的一切手段阻止。
　　同时还宣布禁止常凯申的纸币在环太党控制区流通，并对任何主动协助常凯申发行纸币的上海滩金融家和企业家予以制裁，“不吝于任何手段，勿谓言之不预！”
　　刘念仁听完，深深吸了一口气，“老六，现在是多事之秋，你一定要小心！”
　　“三哥，常凯申真要发行纸币吗？”
　　“他有这个想法，不是一天两天了，连环太党都有胜利币，堂堂中央政府却没有纸币，他当然不乐意了！
　　"“那环太党为什么？
　　还有这晋钞是怎么回事？”
　　“这么说吧，环太党的胜利币发行时，对外公开承诺过，他们发行的每一块钱，都可以无条件兑换环太党供销社内销售的二十斤小米或者其他等值的物资，也就说他们发的每一块钱都有相应的物资担保，绝不可能乱发但是常凯申的纸币可就不一定了，国民政府一大堆赤字，又不断发行国债，根本没有真金白银，他们发行的纸币，自然没有担保，他想发多少就可以发多少，却要逼迫老百姓拿真金白银去兑换，这不就等于硬抢老百姓吗？
　　阎锡山搞得那个晋钞就是这么回事，山西老百姓被他坑惨了，现在提到晋钞，还有无数人痛骂.”听到这里，刘公诚脸色同样变了，“那咱们家？”
　　“我怕得就是这个，孔祥熙盯住我们家，十有八九就是想逼着爸爸，把家里的黄金白银、美金英镑拿出来兑换成纸他们的纸币……
　　说到这里，刘念仁站起身，“老六，尔好好读书,我现在就回上海，跟爸爸商议！
　　狗日的常凯申，心也太黑了！


第235章
　　刘念仁坐不住，确实坐不住呀，刘家各种企业固定资产都在千万以上，再加上流动资产，还有上海滩的豪宅，就算扣除贷款，刘家也有千万身家，要是被常凯申逼着，把家里的金银外汇换成了常凯申的纸币，那对刘家是毁灭性的打击。
　　常凯申发行初期，也许会注意不要发行太多，影响了信誉，但是常凯申是什么人，刘家经商众人自然心知肚明，一旦老常没了钱，不，不是一旦，而是肯定没钱，也肯定会不断增发货币，一来二去，老常发的那些纸币绝对会毛。
　　再说了，真金白银不香吗？
　　谁愿意要常凯申的纸币，常凯申军事上打不过环太觉，要是被推翻了怎么办？
　　现在环太党公开不认常凯申的纸币，还用武力进攻相威胁，到时候换了一堆废纸回来，谁吃得消？
　　没了流动资金，刘家的企业还不得破产更不要说，环太党还要派人惩处那些帮着常凯申发纸币的人，要是被逼花了钱，还挨了环太党的枪子，那也太冤枉了，所以刘念仁当然要立刻赶回去商议怎么办。
　　就在刘念仁起身之际，环太党新的上海市委和第一批增援上海特科的社会部同志也已经完成选拔这一次效率非常高，既然要威慑上海滩的资本家，不允许他们与常凯申合作，那么过去的人自然越早越好吴冠生同志亲自主持社会部会议，副部长康芝字负责调配人手，碰头会之后，第一组人马很快就敲定了，具体负责执行的同志，经过研究决定，由田夫、张玉平和连德生三位同志负责。
　　田夫在苏俄受训过，吴冠生同志的秘书出身，担任过江苏省委组织部长，后来又陪同吴冠生同志前往中央苏区工作，这一次又随同吴冠生同志来到北方，担任中央社会部副部长，根据安排，田夫同志同时将担任上海市委书记，统一领导上海的各项工作。
　　张玉平同志长期在北方局组织部工作，负责组织审查和档案管理，这一次他将担任上海市委常委、3
　　组织部长，协助田夫的工作连德生同志则是上海特科的老同志，当年陪着谷雨一起北上，长期负责谷雨等北方局首脑人物的安保，经历过无数风雨。
　　这三位同志都深受中央认可的同志，把他们派到上海，可见对上海工作的重视，当然这样做也是有―1绝对理由的由于中央及时调整政策，上海特科目前并没有遭到毁灭性打击，再加上连德生这一组经历过无数战事的同志增援，上海特科的实力将大为加强。
　　而这一组同志的到来，还有一个很重要的目的，那就是整合上海特科和那些曾经为上海中央工作过"―
　　サ的同志，让他们接受中央的领导，同时也要把一批重要的档案材料运回北方，而这批档案运到中央后，中央办公厅将立刻接管，并进行整理。
　　当年吴冠生等同志离开上海时，相当仓促，很多同志都没有很好的安排，对他们现在的情况有的也不了解；得知这一情况后，谷雨立刻决定继续增加人手，搞清楚哪些同志可以再为党服务，哪些同志可以退党甚至是叛变，同时重新立档，并尽可能搞清楚每一个人这两年都做了什么，张玉平同志将主要负责这一块工作。
　　在田夫、张玉平、连德生三同志离开前，中央书记处还集体接见了他们，谷雨发表了一番讲话，对三
　　上海中央期间一批革命杰出的工作十分赞赏。
　　但同时也指出，当时处在地下工作期间，也有不少问题，最典型的就是一些同志的被捕和牺牲原因到现在还没有搞清楚，叛徒也没有惩处。
　　现在中央的工作进入正轨，本着对同志负责的态度，有必要把以前上海发生的种种理清楚，这件事同样必须高度重视起来……
　　廖德华同志脸色很严峻，他明白谷雨此举的意义，中央有上海工作经验的同志非常多，但上海工作环境十分艰苦，朝不保夕，更要命的是，随着黎明的叛变，环太党在上海的工作风格被国民党熟悉。
　　一批国民党特务渗透到上海市委各区，因此现在的上海市委哪些人可以信任，哪些人不可以信任谁也不知道。
　　这一次把三人和一批同志派过去，等于是重建上海党组织，也有一个重要目的，他们必须理清楚上4主海现在还有多少真正的党员，并把国民党特务彻底驱逐出去。
　　当然还有非常重要的一点，也要搞清楚一些高级干部在上海期间的行踪，张特立可以混入党内这么多年，那么其他同志呢？
　　有过被捕经历的相当多，关系到高级干部的政治生命，必须高度重视。
　　这件事异常重要，所以才派出了这么三位同志，而田夫排在第一，张玉平排在第二，连德生排在第立
　　E的安排，绝对意味深长.廖德华同志猜得没错，谷雨确实有这方面的考虑，有些事情谷雨并不感兴趣，比如所谓的吴冠生等243位同志脱党声明，他根本不在意，也无意和昊冠生同志过不去。
　　所以他亲自提议田夫担任上海市委书记，就是在向吴冠生同志示好，同时让他有机会把一些乱七八e
　　糟的事情擦干净，以后也就没什么纠纷了；但有些事情谷雨就需要搞清楚，比如张赤水同志在1930年被捕期间，到底说了什么，做了什么，有没有叛变，他非常想知道一个究竟，派出张玉平就是这个目的，谁让卢福坦混得不怎么样，只是候补特务，把他抓住，肯定能知道这件事的真相。
　　既然准备让张赤水担负重要的工作，那就必须对他有所控制，如果他当年真得说了什么或者做了什么，以后反而好办了，对别人谷雨未必做得出过河拆桥这样的事情，但对张赤水，谷雨毫不在意，他的价值就在于此。
　　至于威慑上海金融圈的那帮该吊路灯的家伙，事实上都是附带的，常凯申真要铁了心发起了钞票总有办法的，环太党能做的只能是阻扰，让他尽量减少发行，想真正阻挡，难度很大。
　　再说了，此时中国各种乱七八糟的纸币多的要命，各大外资银行也在发行相应的纸币，常凯申就算发行了法币，一时半会也很难变成垄断纸币发行，历史上他能够做到，也跟抗日战争有很大的关系，当然了从打击常凯申的角度来说，不让他发行自然更好。
　　另外根据谷雨的记忆，常凯申的法币发行，除了英美的贷款，还有一个非常奇葩的准备金，那就是长江航线上的西南鸦片，被他控制了，这一块据说每年的收益都在几千万，所以要想阻扰常凯申发行法币，关键是卡住一头一尾。
　　这一头自然就是上海滩的青帮，这帮人是环太党的死敌，可以对他们进行定点打击，严厉打击他们的鸦片走私这一尾自然就是西南的鸦片产地，谷雨的计划很明确，陕西打完了，赶紧派兵攻入四川，拿下了重庆，自然就堵住了西南鸦片的水路出口。
　　而西南鸦片的陆路出口主要是湘西贵州，此时已经被李润石同志所部堵住，为此云南军阀龙云和四川军阀刘湘已经出兵贵州，准备发动对李润石同志的大围剿，想到这里，谷雨虽然非常相信李润石同志的能力，但多少有些担心，敌人三倍于他呀！
　　李润石同志率领一方面军五军团所部三个师和苏区干部两万人左右，顺利挺进湘西之后，虽然遇到了湘西土匪的干扰，但还是比较迅速的在湘黔边建立了根据地。
　　这一点也不奇怪，五军团是一方面军三大主力之一，战斗力相当强，李润石、董绍仲两位同志配合默契，董绍仲同志十分拥护李润石同志的领导，自然而然五军团的战斗力得到了充分发挥与此同时，根据中央的命令，湘鄂西红军也向南发动游击作战，两路红军在湘黔边会师，迅速发展到三万人左右，根据中央的命令，成立了第二方面军，总指挥为董绍仲同志，副总指挥为胡文常同志，李润石同志担任总政委。
　　原红五军团政委朱剑侠此时已经被调到中央，担任中央方面军（四路军）炮兵司令部政委，所以罗?准怀同志担任方面军政治部主任，方罗夫同志则担任师政委。
　　两部会师之后，湘黔根据地规模不断扩大，近代中国各路军阀当中，黔军战斗力一般，一边打仗一边吸大烟，大烟吸不够，根本不会打仗，碰到战斗力十分强大的红军自然不是对手。
　　李润石同志复出之后，爆发出了巨大的潜能，杰出的军事才华得到了充分发挥，二方面军不断吊打双枪军，仅仅一个多月，就消灭了黔军十几个个团，黔军被一举打残，二方面军不仅拿下了贵州重镇遵义，还直接威胁到贵阳的安全，这下子彻底捅了马蜂窝。
　　担心鸦片出口的龙云着急了，而四川军阀刘湘同样担心环太党在川贵边界站稳脚跟，威胁川南和老窝重庆的安全，所以川军和滇军这两个老冤家不得不联合起来，驱逐二方面军，二方面军李润石、董绍仲、胡文常都是鼎鼎大名的环太党人物，两大军阀都十分畏惧，所以他们又不断致电常凯中、白崇禧和刘键，希望他们出兵。
　　不过常凯申现在哪里顾得上贵州这个特角奋，给川滇黔三省的军阀头头封了几个剿眶司令的名头，就没再管了，连一分钱都没有出。
　　白崇禧对胡文常跑到湘影边界活动，高兴还来不及，自然也不会管贵州的破事；刘键就更不要说了，老刘现在睡觉都不敢睡瓷实，就怕桂系掀了他的老巢，哪里还顾得上湘西那个土匪窝，让李润石和西南军阀撕逼去了，他才不管呢。
　　无奈之下，两家只好出兵，相比于龙云，刘湘压力最大，不得不派出了大批主力，试图乘二方面军立足未稳之际，赶走二方面军刘湘的21军非常夸张，竟然有9个师、5个独立旅、4路边防司令等部队，总计有125个团的兵力。
　　此外刘湘所部还有炮兵等特种兵，另有少数飞机、炮舰和战车，加起来总兵力多达二十万人。
　　相较于川军其他部队来说，刘湘的部队不仅仅是兵力最多，在武器装备上其实也还不错。
　　刘湘有2军修械所和华兴机器厂，生产大量的迫击炮、轻机枪、冲锋枪；甚至还进口了大量武器前世川军出川前，刘湘藏起来的轻机枪就有上万挺，这些轻机枪在刘湘死后都便宜了常凯申，所以川军，尤其是刘湘部的装备绝对不差。
　　当然了川军装备好，战斗力如何，就仁者见仁智者见智了，相比于川军受到的争议，滇军则完全不同，滇军的战斗力在民国是出了名的。
　　龙云掌握云南后，服从南京国民政府，致力于云南的经济建设以及军事训练，此时滇军有6个步兵旅，2个直属大队， 6个直属团，兵力在3.6万人左右。
　　兵不在于多，而在于精，滇军基本经过良好的训练，配备较为先进武器装备，滇军的装备来源和全围其他军阀的来源都不一样，云南一般都从法国购置军火，很多时候相比一般的中央军都有过之而无不及滇军配备的装备有德国的山炮和法国高射机枪，每个连有三挺重机枪，六挺轻机枪，三门迫击炮4个掷弹筒，并且每人一顶法式钢盔，可以说是当时最精良的部队，比中央军的德械师和四路军主力部队装备都要好。
　　刘湘虽然要和省内的其他军阀继续对峙，但还是派出了爱将潘文华为川南剿匪总指挥，在泸县设立总指挥部，派出了十三个旅，四十三个团，三分之一强的主力部队都拿出来了，总兵力达到了七万之Л.而龙云也派出了卢汉，率领滇军两个步兵旅，大概一万多人，与王家烈残余的黔军合兵，从贵阳出发，三路大军十万之众，发起了第一次围剿。
　　与谷雨的担心不同，李润石此时却雄心万丈，十万西南军阀部队，自己这方有三万之众，什么时候红军打过这样的宽裕仗，他的战术自然还是老办法，准备放弃刚拿下的遵义，诱敌深入，然后各个击破，他相信过不了多久，二方面军就可以迅速壮大，不亚于一方……
　　对于李润石同志的雄心万丈，谷雨虽然不知情，但从来往电报中，多少有所察觉，他并没有表态，而是一再发电，中央不了解贵州情况，湘黔分局不必事事报告，自行处置即可，可以说信任到了极点。
　　此时谷雨的注意力一方面放在党内，另一方面就放在上海滩。
　　让他意想不到的是，环太党的那篇声明，影响非常大，上海滩各路神仙知道之后，竟然没有人再表态支持常凯申的纸币发行，而刘鸿生则干脆跑到了香港，开始遥控指挥刘氏集团。
　　表面上看这些人畏惧环太党，但谷雨知道，归根到底还是因为白银法案没有出台，中国经济形势相当不错，上海滩压根不觉得有发行纸币的必要性，借着环太党的威胁，躲起来，顺便杯葛了常凯申的阴谋，两全其美。
　　谷雨吃惊之余，又有了一些好笑，常凯申这个委座日子不好过呀！
　　就算你拿下了福建又如何，只要你的纸币现在发不出来，留给你的时间肯定不会多了……
　　获得了英美的联合支持后，常凯申的运气似乎来了，这段时间的心情相当不错，老对头李润石跑到了贵州，自然削弱了卧榻之侧的江西红军，三分之一的主力离开了，接下来对江西的进攻自然就顺利很多。
　　至于李润石在贵州能不能站住脚，常凯申根本不在意，红军只有两万人，西南军阀加起来几十万人，红军处于绝对劣势，不管怎么打，红军都不可能占据战略要地。
　　所以常凯申并不担心李润石能占据遵义多久，双方不管谁胜谁负，对他都是好事，这样的狗咬狗游戏，最适合他看热闹了……
　　常凯申高兴的还有第二件事，那就是福建问题很快就要解决了！
　　随着陈诚向福建的进军，江西红军也向浙闽边界一带集结，无奈之下，陈诚不得不让罗殿英率重兵防守环太党，唯恐后路被断。
　　本来常凯申还担心陈诚此举会影响了福建事变的解决，但李济深、陈铭枢这两个蠢货另搞一套，19路军早就上下离心，面对陈诚的进攻，曾经那个相当能打的19路军显得畏手畏脚，上下毫无战心，不断有人投降。
　　这样一来，他不仅可以重新拿回一个省，还可以获得19路军好几万老兵，进一步弥补北方惨败造成的损害，到时候那19路军整编一番，送到了北方，正好可以对付环太党四路军，谁损失了他都不心疼……
　　所以在蒲城督战一段时间之后，心情大好的常凯申就回到了南京，准备趁着平定福建的胜利，尽快发行法币，环太党能发行，他当然可以发行。
　　要发纸币，就一定要有准备金，中央银行多少有一些储备，如果再有上海滩的鼎力支持，自然就比较好办了。
　　当然最好还是获得英美的支持，从他们哪里取得贷款，所以常凯申让宋子文在英美两国之间穿梭，试图找到获得他们的支持。
　　这个时候问题出现了，中国实行的是白银本位制，英美都实现黄金本位制，要想获得两国的支持，只能盯住两国货币，这也就意味着采用黄金本位制。
　　但问题是中国的黄金储备很少，主要贵金属为白银，这自然意味着巨大的金融动荡，常凯申一时难以下定决心，他更希望发行银本位制法币，这样造成的动荡比较小，但这一条却不被两国金融界认可两国之间英国的态度更积极，但是他们要求法币盯住英镑，还需要海关担保；而美国担心得罪日本，对于常凯申发行纸币，采取的更多是观望的态度，他们更多的是希望中国开放市场，在这一块非常积极、所以常凯申发行银本位制法币，事实上并没有得到英美两国的积极响应，无奈之下，他不得不找到了老朋友阿德哥虞洽卿，请他帮忙，游说上海滩支持他发行纸币；另一方面则对刘鸿生耍了手段，他授意孔祥熙找刘鸿生的麻烦。
　　等刘鸿生扛不住了，他再出来说和，刘鸿生欠了他一个大人情，自然就需要拿出大笔金银支持法币，同时不再帮着环太党卖煤，如此一来法币的发展自然就顺畅了，还顺便断了环太党最大的财路。
　　但让常凯申万万想不到的是，他这两手棋竟然都没有成功。
　　面对常凯申的游说，虞洽卿并没有支持，而是玩起了拖字诀。
　　虞洽卿说什么国民政府刚刚改两为元，规范了银元，属于重大改革，一年不到，又要发行纸币，时间过于仓促了一些，还是等一等比较好。
　　对于虞洽卿的反应，常凯申相当恼火，但也有些无可奈何。
　　他知道作为洋行买办的虞洽卿，其核心利益与洋行一致，洋鬼子又怎么可能希望他成功发行纸币，影响到在华的纸币发行呢，这相当于抢了洋行的利益。
　　所以常凯申就把希望寄托在刘鸿生身上，但他怎么也想不到，即便孔祥熙那么打招呼，那么威胁，刘鸿生还是能够搞到钱，调查发现，钱竟然来自于江浙财阀，甚至还有人对外宣称，要让常凯申知道不是有枪就是万能的。
　　更让他愤怒的是，环太党竟然破坏了滦平煤矿，这样一来，上海煤价自然开始上涨，只能更加依赖价廉物美的晋煤平抑物价，他对环太党钱袋子的打击也落了空。
　　大冬天堵住晋煤不让出口，上海老百姓不答应不说，那些正在修黄河大堤的环太党军队，搞不好就要发动进攻了，知道这些之后，常凯申虽然恼火无比，但也只能捏着鼻子不敢玩真的。
　　不过恼羞成怒之下，常凯申的流氓习气发作，他又一次吩咐起戴局长，教训一番那些不守规矩的江浙商人，但就在这个节骨眼上，环太党竟然出声了。
　　环太党对外公开发表了声明，措辞极端激烈，把法币比作晋钞，一堆污蔑之词；还威胁起那些支持发行法币的人，说什么勿谓言之不预。
　　这下子上海滩似乎找到了理由，那些支持过法币流通的人，此时也不敢说话，而刘鸿生则直接跑到了香港，躲了起来。
　　无奈之下，常凯申只好对外声明，政府确实在考虑发行法币，但法币绝对不会滥发，可以自由兑换贵金属，请各界放心。
　　同时又开始猛烈抨击环太党乱发货币，扰乱金融秩序，污蔑环太党的胜利币才是晋钞。
　　环太党自然也不甘示弱，他们开始分析南京政府的财政，指出南京政府一贯入不敷出，他们根本没有足够的外汇和贵金属担保，你们哪来的资本发行法币？
　　除非你们向帝国主义列强让渡国家货币主权，否则你们根本没有资本发行法币！
　　然后环太党又开始抨击常凯申卖国，还对外公开宣称，不会承认常凯申签署的任何卖国条约以及任何国外贷款，认为这属于恶债，正在组建抗日联合政府绝不能承认，未来也不会偿还，一分一毫都不会还。
　　对于环太党的胜利币，环太党再一次重申了态度，胜利币挂钩的是粮食和山西的煤炭、食盐、棉纱、四路安等等环太党供销社出售的物资，各界要是不放心，可以拿着胜利币过来兑换，环太党一律100％兑换，绝不会皱眉头，我们有足够的物资可以应付任何挤兑。
　　环太党又把阎锡山中原大战时，滥发晋钞的破事抖了出来，说了一大堆山西商人和老百姓悲惨的往事，甚至阎锡山政府的官员都倒了大霉，说完之后，还威胁说，滥发纸币危害的是所有的人，谁也别想置身事外。
　　你们放纵常凯申滥发纸币，到时候法币大贬值，你们饭都吃不上，可不要后悔，我们环太党在山西吃过一次亏，未来我们胜利了，绝不会兑换常凯申的破纸币，你们自己看着办！
　　经过这么一番撕逼之后，社会各界也有些慌张，万一老常打不过环太党，学着阎锡山滥发纸币筹措军费，到时候大家伙都要遭罪，毕竟印钞机在老常手里，他的承诺鬼知道算不算数。
　　说到底，现在大家伙对于常凯申打仗的本事没多少信心，没了足够的武力保障，常凯申想发行纸币，难度自然很大。
　　当然了，没人敢这么跟常凯申说，不过各种拐弯抹角的反对声，却慢慢多了起来，涉及到无数人的身家性命，一动不如一静，社会各界还是知道这些的。
　　不管怎么说，相比于纸币，还是银元靠谱的多，嗯，胜利币似乎也能接受，毕竟可以直接在环太党各地的供销社买到东西，当然了，还是比不上银元，环太党以后搞不好也会滥发，当然现在可能性不大，毕竟他们现在的形势很好……
　　到了这一步，常凯申知道法币发行遇到了大麻烦，发行不成，还帮环太党打了一个大广告，他自然明白自己做事太过操切，没有准备好就漏了口风，惹来了大麻烦。
　　发愁的常凯申也对环太党发行的胜利币也来了兴趣，试探的询问孔祥熙，我们能不能也发行以粮食为基础的货币，环太党的胜利币看起来效果相当不错呀！
　　孔祥熙愣了愣，然后不得不说出实情，“委座，国民政府财政部的收入三分之二来自于关税，我们发行粮食本币，列强不会承认的，他们不缺粮食！”
　　常凯申挥了挥手，再也没提，而孔祥熙也没有再说下去，国民党不是找不到粮食，也不是没有物资，但是他们绝不能发行物资本币，原因很简单，列强要的是金银，中国的粮食他们根本不感兴趣，他们自然不可能承认常凯申发行的粮食本币。
　　说到底，环太党政权的根基在于以土改为主轴、对粮食的最终调配权，这一权力的运使无须仰仗任何外国人，从根本上保证了环太党政权的独立性；对地主阶层的清算，又使得征收的过程极为高效。
　　国民党匪帮则是一个寄生在长江口、以英美税官高效收取的关税为财政根基的买办政权，其运转秘诀在于对卖国权的垄断，欲独立则必然不高效，欲高效则必然不独立，他们既然依赖海关税收，就别想发行粮食本币，自然而然，这一回常凯申的货币发行只能无疾而终！



第236章 不听话的鸟在叫
随着北方根据地的不断扩大，相关人事调整自然也少不了，今天一月初中央进行了一番大调整。按照新的方案，北方根据地被重新划分为七个省，省以下不设立地区，直接为市和县，然后是镇或者乡。
整个北方根据地，被称为市的只有张家口、大同、太原、开封、洛阳、保定、运城、临汾、石家庄、安阳、归绥、新乡、长治十三个市，其余都是县，市比县高半级，根据省委安排，这十三个市往往代管若干个县，以分担省一级的压力。
正因为这十三个市的重要地位，市委书记基本都由兼任省委常委或者副书记，自此之后也就形成了惯例。
谷雨这么操作，也是有原因的，中国实在太大了，省市县三级管理体制的形成有其必然性，但不管是现在，还是未来，他都不想搞这么多脱产干部，未来中国的干部臃肿，造成了太多的麻烦。
怎么办，每个省挑选若干个关键城市，搞出一些级别高半级的市，代管一部分县，剩余的县由省直接管辖，这样一来，地方上就形成了市县并存的局面。
一般来说，一个省会有几个市，市往往会代管十个左右的县，省一级往往会直接管理三四十个县。
这样既不至于增加一级干部，又可以做到比较有效的管理，这些市相当于一个个小省，虽然要接受省的领导，但因为由省委常委兼任，由中央直接任命，也有其独立性，和省一级也会形成一定的牵制，自然不至于出现独立王国这样的局面。
当然有其利，也有弊，一些规模比较大的省就必须拆分，等到未来统一了，会多出不少省，但谷雨仔细考虑一番，也是值得的，这样一来，既能管理到位，未来脱产干部的数量也会减少很多。
按照这个方案，原鲁西南和渝北以及黄河一线被命名为中原省，李兴唐任省委书记，省委所在地为开封，市委书记由殷鉴同志担任。
从集宁县委书记调到了开封担任市委书记，也表明殷鉴在集宁县委书记的任上得到了谷雨的认可，才有机会被安排到人口最多的城市担任市委书记，虽然是平调，但对殷鉴却是一个非常重大的进步。
如果殷鉴在集宁表现出了能力，接下来他就将有机会，成为一省的主要领导干部，这样一来，殷鉴也算是基本成才，变成了环太党重要的领导干部，当然了，现在他还没有锻炼到位，所以殷鉴并没有成为中央执行委员的候选人。
与此同时，成立了军管会和中原军区，军管会主任和军区司令员由十纵司令员吉恒立同志兼任，当然了，具体工作吉恒立并不插手，主要是威慑地方。
新成立的河洛省包括山西南部的运城盆地和晋城盆地，和豫西等没有经过土改的地区，省委书记为侯逸文，省会放在了洛阳。
环太党控制区内第二大城市，洛阳市委书记则由李诚五同志担任，这同样对他也是很大的考验，而军管会主任和军区司令员由三纵司令员广继成同志暂时兼任。
同时调令还重新调整了河北省委，新任河北省委书记为余泽鸿同志，省军管会主任和军区司令员由六纵司令员寻怀周同志兼任，省会所在地为石家庄。
新河北省委包括冀中、冀西和冀南地区，原省委书记李任予同志这段时间一直在中央党校学习，学习结束后将调任保定市委书记。
李任予从省委书记变成了市委书记.，也跟地下工作的性质有关，他还算好的，河北在1933年农会发展的很顺利，他已经证明领导大批同志开展工作的能力，所以他获得了成为重要城市一把手的机会。
原河南省委书记吕文远同志在协助晋豫省委工作之后，会被安排到中央党校学习，因为他有黄埔六期的学习资历，又将被安排到军政大学学习，学习后应该会被安排到工建兵团，从旅政治部主任开始做起。
不要以为这个职务很低，这很符合实际，整个河南地下省委加起来也没多少人，让吕文远一下子承担一个省或者一个市的工作，根本做不到，但是旅政治部主任，属于独当一面，这个岗位做好了，才会一步步的融入到北方根据地。
与此同时，原中央根据地下辖各省也进行了调整，梁朴调到中央后，比较成熟的老根据地山西省委书记由施怪君同志担任，太原市委书记改由苗可秀同志升任，大同市委书记则交给了南方调过来的黄道同志，并负责临汾盆地和长治盆地的土改。
冀热辽省委书记改由赵A同志担任;陕甘省委书记则没有变化，何建周同志继续担任省委书记;人口较少的察哈尔省被撤销，和绥远省委合并，成立绥察省委，省会放在集宁，马星荣同志担任省委书记，张家口市委书记改由南方调过来的方思琼同志担任。
这样一来，绥察省的面积会非常大，不过这个省汉族聚居区都在平绥铁路沿线，管理比较方便，所以谷雨考虑之后干脆合并为一个省，没必要再保留察哈尔省。
正在进行大规模建设的包头县委书记由陈建相同志担任，他同时挂名省委常委，陈建相此前是中办副主任、秘书处处长，从这个接触最高层领导的核心位置被下放到包头县委书记，并不是因为谷雨不喜欢他，或者别的，这是谷雨关于未来的重要安排。
中央书记和中央局委员的秘书定期调整，并下放地方工作，与陈建相一起下放的，还有好几位秘书，都被下到了地方，担任县委书记。
一来不至于长期局限中央，限制了这些同志的发展，这些对中央领导思路比较清晰的同志下去，也可以保证中央的意图得到比较顺利的贯彻。
二来就是谷雨对高级干部搞封建传承比较忌讳，前世高级干部的秘书动不动就在身边干十几年，无私也变成有私了，干脆乘着建设刚刚开始，形成这样的规矩。
三也是谷雨对陈建相的看法，他认为这位同志理论天赋很好，眼光也很好，但是书生气比较重，放在地方上历练一番，对他的未来很有好处。
但谷雨对陈建相的工作能力多少有些担心，又被他安排了一个相当出色的副手，晋商出身，为人很活络的康宝县长赵天鹏被谷雨平调到包头县长。
虽然陈建相并不是很乐意下放，不过他对包头县委书记还是比较满意的，包钢钢铁-军工联合体的建设投资巨大，在他的任上负责如此巨大的项目，要是做好了，未来的发展自然无比广阔。
新的中办副主任、秘书处长谷雨安排的是薛伯章同志，他并没有获得团中央书记的职务，顾金声同志更受其他几位书记的青睐，所以谷雨干脆让薛伯章做他的大秘，而这一调整，也出乎了党内的意料。
很明显薛伯章并不具备非常出色的理论能力，那么谷雨为什么使用他呢?上任没多久，大家都发现了，薛伯章组织协调能力，似乎比陈建相强了不少。
相比于说话大家都听得不是很清晰的陈建相，薛伯章这个西北大汉说话十分清楚，而且小小年纪相相比于说话大家都听得不是很清晰的陈建相，薛伯章这个西北大汉说话十分清楚，而且小小年纪相当沉稳，考虑问题也非常周到。
薛伯章一上任，就需要给各位书记、中央局委员、副秘书长们挑选秘书，这个工作可不好干，要是推荐不好，很容易得罪人;与此同时，他还需要协助谭秋负责起五中全会的筹备工作。
这一次五中全会，按照谷雨的设想，北方根据地七位省委书记，江西省委书记李任之，鄂豫皖省委书记郑植槐，驻国际代表团代理团长陈原道;湘赣省委书记刘伯坚r
川陕分局蔡、贾、王三位书记;东南分局副书记方远镇同志，鄂豫皖省委的郑植槐同志;北方军政委员会新任副主席李镜湖同志;陕甘军区司令员刘景丹同志;
解放军高级将领王庸、段裕后、秦石川、徐子敬、董绍仲，还有李润民、李多才、李铁夫这三位姓李的同志，总共二十六人被列入到中央执行委员候选名单中。
考虑到现在党的中央执行委员总数也才二十人左右，再加上需要淘汰几个人，即便几位候补委员同时也会转正，但这一份增补名单的出现，也就意味着党的领导层发生了翻天覆地的变化。
这份名单中，出身的北方局同志十五位之多，另外还有好几位同志是谷雨一手提拔的，比如郑植槐，刘伯坚，方远镇，刘景丹，王天桢等同志，保证了谷雨在中央领导班子中具有举足轻重的发言权，当然这也是必然的，中国革命的主导力量已经变成了北方根据地，必须在中委名单中充分体现出来。
而来自于其他根据地的领导干部，基本上都是一方诸侯，代表着一块根据地的发言权，被谷雨提拔的郑植槐，方远镇，刘景丹、王天桢等同志都是根据地的一方元老，提拔他们合情合理，而刘伯坚、董绍仲两位同志的提拔，更多的则是谷雨对红五军团同志的安抚，实在有些亏欠人家，必须特别优待......
这份名单可以说方方面面都考虑到了，但让谷雨意想不到的是，在五中全会召开前的预备会议上出现了巨大的争议。
参加会议的中央执行委员和候补委员看到这一份候选名单后，震惊无比，这哪是什么增补名单，这明显就是对中央的大换血，所以围绕着这份名单，一场争论出现了。
韩英同志不知道通过什么渠道，竟然已经得知，他将在这一次五中全会上，被撤销中央执行委员，所以意见非常大。
本来他以为自己被免去中央局委员已经到顶了，没想到谷雨做得这么绝，竟然连中央执行委员都没有给他，而安排给他的职务竟然是生产建设兵团副司令员，说白了就是去种地，连种地还只是副职，欺人太甚!
好歹他也是大革命时代就入党的老工人领袖，即便在中央苏区犯了一些错误，好吧，谷雨说错就是错，谁让他现在是正确路线的代表，但不管怎么说，也没什么原则性的错误吧，要论错误，谁没犯过错误，凭什么这么苛待我?
一怒之下，韩英就开始在与会的同志中进行串联，韩英同志找了几点理由，这份名单中这还没有列入中央核心层的同志，比如不是中央执行委员的临时中央局委员和副秘书长，如果算上他们，增加了超过三十名中央执行委员。
历届届中的中央局委员和中央执行委员增补，往往只增补个别人，哪有一下子增补这么多人，闻所未闻。
这已经不是届中调整，而是大规模改选，而要做到这一点，只能召开全党代表大会，而不是中央委员会全会，要么向国际汇报，召开七大。
要么只能增补部分同志，绝不能这么做，这不符合规定，当然了，韩英同志也撇清了自己，我可以退出中央执行委员会，但规矩一定要讲。
另外他认为这份名单中没有体现工人阶级的领导地位，反而增加了一大批素质一般的军队同志和这几年飞速提拔的地方革命同志，这不是一个马列主义政党领导核心应该的成分组成....
随着韩英同志的游说，一些同志也觉得谷雨的做法有些过头了，中央局委员和书记处你都完全控制了，现在又--口气增加这么多同志，我们该有的发言权又该如何保证?
所以在五中全会的预备会议上，陆续有人表态不满，而这股不满的声音随着在苏俄的同志回来，并传达国际指示后，变得更加厉害。
谷雨要求陈绍宇、黎隆郅和黄浩三人都回来，结果陈绍宇不敢回来，说服了苏俄同志留在了莫斯科;黎隆郅想回来，但国际说他是托派，不让他回来;最后只回来了一个黄浩，而且他还带来了所谓的国际最新指示。
国际完全同意中国环太党的政治路线，并认为中国革命已经成为世界革命伟大要素，中国党和军队在国际拥有很高的地位。
国际完全同意成立以谷雨为第一书记的新的环太党党中央;
国际完全同意环太党书记处撤销张特立的职务，支持开除他的党籍;同意邱爽同志因身体原因辞去书记处书记，并同意两位候补书记转正，同时建议应再增选一到两位书记，以保证书记处的正常运转，这一到两位书记中至少应有一名工人阶级出身的代表。
对环太党提出的中央局委员名单，国际认为原来的十七人名单较为合适，张特立被开除党籍后，增补--位军队代表即可;
国际同意适当增补中央执行委员，但应保证党内的纯洁性，增加工人阶级代表。
黄浩回国之后，第一时间向中央书记处通报了国际的指示，并要求向与会的中央执行委员、候补委员传达，谷雨听完，嘴角微微撇了撇，露出了一丝诡异的笑容，并没有阻拦......
这样一来，五中全会预备会议的吵架就变得更厉害了，不仅仅是人事问题闹起了争议，现在连会议报告也有人提出了质疑。
如果说人事问题，谷雨还能容忍，做出一定妥协，但他绝不容许任何人在路线问题上的挑战，所以就在黄浩传达，观察了一两天之后，面对闹哄哄的局面，愤怒的谷雨还在预备会议上发表了一番讲话。
严厉斥责了一些同志的无组织无纪律行为，一些同志可以反对中央书记处提出的候选名单，但绝不允许相互串联，违者以党纪处理。
发了一顿邪火之后，谷雨以会议争议较大为由，决定预备会议停止三天，会议结束后，他立刻召开了书记处会议，开始了全力以赴。
他已经知道，自己小瞧了一些人，都到了这一步了，竟然还真有人看不清楚形势，稍微一试探，立刻就有人跳出来，嘿嘿，既然有人选择了较量，那就较量一番吧!
谷雨毫不客气的推翻了既定安排，以五中全会预备会议争论比较大为由，提出以预备会议出席人员为基础，召开中央工作会议，要求地方省一级主要领导，主力纵队、大军区和兵团司令员和政委参加会议，统一党的思想。
众所周知，这一层次的干部基本上都是北方局出身的同志，他们的立场必然站在谷雨一边，把这么多人搞回来开会，谷雨的意图自然不用猜。
说完之后，谷雨眼睛盯着其他四位书记，要求他们表态，廖德华和邱爽两位同志立刻表态支持，到了这一步也只能这样做了，必须把会议乱糟糟的气氛压制住，要不然真得要乱套了。
吴冠生同志也表态支持，不过他表态支持后又说道，“既然存在比较大的争论，我们是不是考虑调整一下候选名单......”
还不等吴冠生说完，廖德华同志就打断道，“中央的权威必须保证，名单绝不能动!”
“可国际那边如何交代?”
“交代什么?就算要交代，也不应该是我们交代!"谷雨猛然间拍了桌子，“我们给国际发过电报，询问他们对人事问题的看法，他们含糊其辞，并没有明确回复，我们自然理解他们默认了。
但现在黄浩却带来了这样一份指示，这到底是什么意思，书记处不能联系国际吗，需要带这样一封口头指示吗t这是不是意味着国际不信任环太党中央，要不然我们很难解释国际为什么这么做!
另外还有非常重要的一点，黄浩只是我们驻国际代表团成员之一，为什么国际代表团代理团长陈原道同志没有相关的电报过来?这不符合组织程序!我们需要理由!”
听谷雨这么一说，几位书记处书记脸都变了，吴冠生同志更是瞪大了眼睛，不可思议的看着谷雨，谷雨竟然无中生有，找到了这样一个突破口，他知道黄浩完了，彻底完了!
谷雨这个指责非常严厉，如果是真的，肯定有人需要为此付出代价。谷雨的指责必须是真的，国际必须信任环太党中央书记处，他们也不得不信任!
当然了，国际也不可能犯这样的错误，有错的只是弄虚作假的人。既然陈绍宇可以弄虚作假，那就必然存在第二个、第三个弄虚作假的人，否则为什么会出现这样驻国际代表团团长事先都不知道的所谓指示?为什么要绕过陈原道同志，毫无理由嘛!
只听谷雨继续说道，“书记处必须向环太党驻国际代表团发出指令，要求他们立刻说明为什么没有向中央报告黄浩传达的国际指示，是不知情，还是疏忽?
如果是前者，要求他们向国际执委会提出抗议，这不符合组织程序，要求他们给出说明;如果是后者，立刻撤销代表团相关责任同志的职务!
吴冠生同志，你负责和黄浩同志谈话，要求他说明白国际指示的来龙去脉!什么时间，什么地点，谁找他谈话，又有谁参加谈话，他必须说清楚，每一个字都必须说清楚!要是他有一点说不清楚，那就请他去公安部说清楚!”
微微顿了顿，谷雨继续冷冰冰的说道，“这份给环太党驻国际代表团的指令，也给哈尔滨一份，我倒要看看，这是国际执委会的指示，还是国际某些人的指示!”
说完，谷雨举起了手，廖德华同志立刻也举起了手，然后是邱爽、最后是吴冠生、王嘉祥两位同志，两人陆续举起了手，谷雨这么做已经很给国际面子了，现在就看苏俄和国际同志如何选择了......
中原省委书记李兴唐这段时间异常忙碌，中原省内正在进行的镇压反动分子，清理贪官污吏、整理各类档案材料等土改准备工作，已经忙得他五脚朝天。
他还需要接管开封，照顾几十万人的吃喝拉撒，另外四路军四个主力纵队八个主力师都在黄河两岸帮着中原省委修黄河，虽说这些同志自带干粮，但中原省委怎么也要尽一尽地主之谊。
骤然间承担起如此重大的工作，对李兴唐是非常大的考验，不过大家都难，只能按照政策一边摸索，一边前进了。
谢天谢地，根据中央的指示，平汉路以西的河南解放区不属于中原省委管辖，而改由晋豫省委负责，这样他不需要为洛阳操心了。
当然了，无论李兴唐如何忙碌，他都需要前往集宁出席五中全会，作为北方局常委、北方根据地七大省委书记之一，作为陕甘根据地的开创者之一，李兴唐已经被列入到中央执行委员的增补考虑名单，合情合理，这也是对他多年出色工作的表彰。
临走之前，李兴唐对他的副手殷鉴叮嘱了一番，然后告诉他，按照日程，我大概十天之后会回来，这段时间你代理工作，这些事情你可不能给我耽误了。
还有我们头顶上的那条悬河，是我们的心腹大患，乘着冬天完成修河，到了春天之后我们的日子就好过了，部队的同志需要什么，你得想办法给他们筹措。
另外也要记住，不能什么时候都依靠部队同志，咱们已经可以动员不少人，也要让他们去堤上，开封老百姓对修河绝对是支持的......
殷鉴连连点头，表示一定会做到，事无巨细叮嘱了一番会后，李兴唐才启程出发，他将在郑州和王庸、邝继成、顾慎为等四路军纵队正职以上高级将领一起，乘坐专列前往太原。
李兴唐和王庸两人已经被列入到中央执行委员的增补名单中，出席会议的同志自然都知道，按照党内地位，两人自然坐在一起。
相比于李兴唐，王庸与谷雨的关系更亲密一些，所以他就悄悄地问，“老王，会议时间还有十来天，怎么这么快......”
王庸微微笑了笑，然后低声说道，“有人不服气呀!”
李兴唐吃了一惊，“不会吧，现在还有人不服气?”
“林子大了，自然什么鸟都有!”王庸同志微笑着说道，"不过我们手里有枪，不听话的鸟完全可以一个个打下来!同志们你们说对不对?”
顾慎为呵呵笑了起来，立刻回道，"副总指挥说得对极了，不听话的鸟留着一点用都没有，还不如打下来当下酒菜!”

第237章 枪炮钢自产
“老顾，到了集宁，在会议上，这股子气势―定要有!”
“副总指挥，您就放心吧，不就是开炮吗?谷总宣指哪里，我就打哪里!我老顾别的本事没有，开炮的本事，大家都知道!”
广继成哈哈大笑，"老顾，你开炮时,瞄?准―些，别把茅坑给炸了!”
“呵呵，大家伙放心吧，我只炸人，不炸茅坑!茅坑再臭，上厕所还能用得上!”
张庚农点点头说道，“老顾，光光这样还不够，你一定要记住，不管你心里多么嫌弃茅坑，也不能说茅坑臭，提都不能提!咱们要以大局为重!”
高级指挥员们陆续点了点头，王庸听到这里，哈哈笑了起来，"既然大家伙心里都有数，我就不嗦了!老李，你来说两句?”
李兴唐挥挥手，笑着摇摇头，“咱们部队的同志，脑子都这么好使，我学习还来不及呢!还说什么，不说了，不说了!”
“哈哈!”
高级干部们一个个笑了起来，最重要的事情敲定之后，大家伙就开始闲聊起来，指挥员们能聊的自然是战争。
顾慎为花了好大功夫，才求来了四纵司令，结果南线攻击，几乎没怎么打，他一直都非常郁闷，所以很关心下一场战役什么时候打。
王庸想了想说道，"中央的态度很明确，东守西攻，四纵和十纵负责南线，老顾，你们四纵处在四通八达的平原地区，负担最重，常凯申那二十五个师成军之后，肯定会打你的主意!”
顾慎为哈哈大笑，“求之不得呀!”
老搭档张庚农劝说道，“老顾，就算咱们的战斗力强一些，也不能掉以轻心，常凯申的兵力优势还是比较大的!”
“论进攻，我不敢吹牛，纵队司令员中，怀周、达三都比我强r论防守，我被鬼子锤了那么多次，经验绝对丰富，防守水平就算不是最好的，也是最好的三个之―!常凯申也就二十五个师，又不会倾巢而出，我有什么好怕的!”
张庚农着急了，“老顾，你背后是一千多万中原省的老百姓，绝不能轻敌，四纵也就三个师!”
“老张，账不能这么算，四纵三个师都是精兵，一个师顶常凯申两个师都不止，即便常凯申换上了美械、英械，我敢说也有这样的战斗力!
就按照两个师算，我手里就是六个师，咱们南线还有那么多独立团正在组建当中，半年时间，基本都能成军。
到时候以老带新，一个主力团搭配三四个独立团，层层阻击，只要打几仗，新兵就能迅速成熟起来，等这些二线部队成熟起来，嘿嘿，到时候进攻的就是我了!”
顾慎为这番话说得相当自信，邝继成点点头，“老顾说得也有道理，我们的战斗力摆在那里，就算在平原与敌人正面作战，还是有一定优势的，不需要太过担心!再说了，不是还有我们三纵嘛!”
“三纵虽然配属了五个师，但负担也不轻呀!豫西山区的大股土匪被清剿o怎么也得六个月吧;另外你们还要面对两个战略方向的敌人....."
“老张，你这个政委谨慎是对的，但也不能太过高估了敌人。我们的主力部队说到底也就六个纵队，不可能包打天下，数量众多的二线兵团才是我们真正的底气!”
“独立团的训练问题不大，新兵练上几个月，该练的肯定都练得差不多了，但装备和技术兵种跟得上吗?正面作战，炮兵和机枪要是不够，伤亡肯定很大.....”"
“炮兵、机枪兵和工兵的训练，一直都在做，总参是按照十二个主力纵队的配置在训练的，半年后就算不成军，也应该差不多了!”
“这个我知道，关键是装备，装备跟得上吗?”
―直倾听的李兴唐笑着说道，"有六个月时间，装备应该没什么大问题，据我所知，由苏俄专家指导的枪炮钢最近正在试生产!枪炮产量大蝠提高，指日可待!”
“真得解决了?”
王庸这个时候插话了，“枪管钢已经过关，各项数据已经合格;现在正在进行的是炮钢研究，具体进展还没有汇报，不过也快了!”
见王庸交了底，高级将领们各个喜笑颜开，都很高兴，顾慎为很直白的说道，"咱们自己能生产枪炮钢，以后就不用求人了，哈哈!”
王庸摇摇头，“哪有那么容易!我们用的都是苏俄进口的有色金属粉，有色金属自己没有出产，还是需要求人的!而且就算这个问题解决了，也只是初步的，飞机坦克军舰这些，我们都是空白，还有很长的路要走.....”
顾慎为嘴角一瘪，很是失望，他嘟囔着说道，“咱们这么大的地盘，这些有色金属肯定有的，赶紧想办法找矿呀!”
“老顾，你上下嘴唇一碰，找矿，说得轻巧，做起来就难喽!需要大量的人力物力，这都是钱呀!”
“今年开始晋绥察三省已经发动群众寻找奇怪的石头，据说已经有了一些突破，但就算找到了矿产，还需要确定值不值得开采，再安排开采冶炼，这些都需要时间，最起码也要―两年时间!"
“太麻烦了!”
“有苏俄同志的帮助，我们已经省了不少事了!枪炮钢的相关生产工艺，我们从上海制造局和汉阳厂确实搞到了一些，但即便如此，完全摸清楚冶炼的工艺，也需要大量的时间，没人指导说清楚里面的弯弯绕，光靠我们自己摸索，需要大量的时间!
这些东西，欧美就算教，我们也出不起那么多技术转让费!常凯申花费巨资，一口气购买了五千挺捷克轻机枪，想要图纸回来自己生产，结果怎么样，捷克人只给了―套校枪用的模版o图纸根本不给!
咱们呢t苏俄同志把费德洛夫这样顶尖的枪械设计师被派了过来，又答应免费提供多款枪械的图纸，这省了我们多少事情，要是苏俄同志学习捷克的做法，我们的麻烦又该有多大?
除了轻机枪以外，苏俄同志还答应将75mm野炮的相关生产资料廉价提供给我们，这又值多少钱?这同志们，我们必须看清楚自己的现状，还非常落后，脑子一定要清楚......."
说到这里，王庸扭头看向顾慎为，“"慎为同志，我知道一些东北出身的同志，对苏俄有些看法，私下也有些议论。
但你们一定要记住，我们和苏俄是同志关系，并没有原则性的矛盾，现有的一些问题都有办法解决，组织上也已经在想办法解决，你们绝不能着急，要和组织保持高度一致。
你们一定要记住，我们现在还比较依赖苏俄同志的帮助，一定要学会忍辱负重!这些声音绝不能再出现!要是让苏俄专家知道了，我不找别人，就找你!”
顾慎为猛地站起身，向王庸敬了―礼，"是，副总指挥!”
王庸点点头，顾慎为坐了下来，经过这么一出，众人慢慢也沉默起来，军人对实力最为敏感，他们很清楚哪些该做，哪些不该做，心里都明白，独立自主还需要很长的路要走，既然有求于人，那么有些事情上只能捏着鼻子接受，只能一步步来。
事实上，这些高级将领并不知道刚刚生产的一炉炮钢，也已经检测合格，正在为五中全会忙碌的谷雨，听到这个好消息后，快乐无比，一桩大心事终于解决了，接下来自然就是解i决原材料问题。
对于原材料，谷雨事实上并不忧愁，即便现在对苏俄有所依赖，但这个世界上有矿的又不是苏俄一家，现在环太党也不是建国之后被全面封锁的局面，进口原材料，短时间并没有多大的问题。
再说了，根据地内的有色金属储量还是比较丰富的，经过一年多的努力，生产枪炮钢的几个有色金属比如锰、铬，都已经找到相应的疑似矿石。
丁道衡先生率领的考察组已经在绥远和山西先后找到了几个小型金属矿藏，虽然储量都不大，但需求量也不是非常大，整个抗日战争生产出几百吨就够了，并不是很难。
抗日战争还没有爆发，这几个金属，只要想想办法，在国际市场上还是可以购买到的，目前的需求量也不算大，先买一批，同时把采掘机械架起来，试探开采冶炼，开采和加工成本也不需要太多，两三年内就可以解决。
至于钒、钼和钨，那就更不用担心了，承德和豫西肯定有，而且都是大矿，根本不用担心，那些矿藏早就有了，加大生产就好。
最麻烦的还是镍矿，炮钢需要的镍都在3%-3.5%，而高射机枪的枪管钢也需要2%以上的镍，苏俄引进的5OA枪管钢也含有0.5%的镍，这个需求量就比较大了，简单一算，需求量很可能在千吨以上，这是很大一笔钱。
现在是经济危机期间，镍的价格虽然不高，短时间还能凑合，但谷雨自己知道，不能长期依赖进口，尤其要考虑到全面战争爆发后，日本人封锁了整个中国沿海，万一只能依靠老毛子，那个时候，就不好说了。
谷雨对老毛子的风格还是比较了解的，这个关键矿产你有了，自己没有开采，他不会随便要价，因为他知道你有这个能力r但是如果你没有，就有可能被对方要价，谁让有求于对方呢，老毛子要是搞出了一个高价镍换低价钨的方案，谷雨能哭死。
谷雨知道甘肃的金昌有一个大型镍矿，但现在的民国地图上甘肃根本没有金昌这个地方。这个大型镍矿在哪里，谷雨不知道，不过不要紧，知道甘肃有，接下来就是水磨功夫，总能找到的，先从名字带金，带昌的地方找起。
名字总不能乱取，两个字总有一个挨到边的!就算挨不到边，总在甘肃跑不了，当然这需要时间，甘肃还是马家军的地盘，甘肃面积又比较大，驱逐马家军需要时间，找到还需要时间，开采和治炼也需要时间，一不小心几年就过去了。
思前想后，谷雨决定，打着北平大学的旗号，往甘肃派出地质考察组，提前进入甘肃，先把金昌找到，知道在哪里，心里就有底了。
随着枪炮钢逐渐实现自产，制约环太党大规模武装部队的最大麻烦已经祛除，接下来就可以大规模生产了，最起码老西那几个厂子产量可以增加好几倍。
以炮兵而论，阎锡山的炮兵已经发展得相当不错，晋造75mm山炮虽然射程一般，精度一般，但重量非常轻，有这个优点就足够了。
所以这一款山炮还将大规模生产，并作为师一级主要火炮，计划初期保证每个师有一个12门的炮兵营，然后逐渐增加到36门的炮兵团;
虽然射程没有鬼子的41山炮远，但山炮主要讲得是伴随步兵作战，灵活才是最重要的，四路军并不主要依靠山炮压制对手的火炮。
到了团一级火炮，部队准备大量装备晋造150mm重迫击炮，当然谷雨心目中最好的团属火炮还是鬼子的92步兵炮，不过目前日军刚刚定型，想缴获也没有，等到未来缴获后，再大规模仿造。
而在营一级火炮，还是按照阎锡山的办法，继续大量装备82mm迫击炮，每个步兵营，除下辖三个步兵连以外，还将下辖一个机炮连，包括六门重机枪和小口径火炮6门，小口径火炮以82mm迫击炮为主。
步兵连以下，每个步兵排下辖一个火力班，配属掷弹筒和火箭筒以加强火力，并保证每个步兵班有一挺班属机枪，两把冲锋枪或自动步枪。
而到了军一-级,装备大量装备75mm左右野炮能够选择的自然只有 76.2mmM1902/30野炮,这款炮已经陆续从苏俄运过来- -百多门,炮兵纵队开始大规模换装，使用后发现还是相当不错的。
这款炮虽然是一-战火炮,但射程很远,达到了1000米以上,能够有效压制日军的.三八式野炮，可以作为军- -级压制火炮存在。
但缺点也比较明显,这款炮比较重,机动性不是很好，至少需要6匹马挽拽,中国马体小力弱,很成问题;后坐力相当大,严重影响发射效率;炮口火焰过于明显，夜间炮战很容易被发现。
但总体来说,这款火炮能够压制日军大量装备的75mm野炮,那就是好样的,不可能既要炮打得远,又要炮很轻便,哪有那么便宜的事情,要是真有这么好的武器，苏俄同志未必舍得给环太党。
按照总参的装备计划,这款76.2mm野炮未来主要给步兵军列装,要争取达到每个军装备一个36[门制的直属炮兵团。
再加上炮兵纵队未来可以自产、采购或者缴获的105mm左右的重炮的配合，这样-个步兵军加上炮纵-部,就可以与日军一个师团硬碰硬,当然真实战争中不会如此分散使用炮兵。
这样一来，76.2mm野炮就成为了军-级最重要的压制火炮,按照四路军的发展计划,三年内,四路军步兵军总数应该在30个以上。
等到全面战争打响,总兵力将增加到100个军以上。这也就意味着要健全装备,初期就需要1200门火炮,未来可能需要4000门火炮,这是一个让人瞠目结舌的数据，当然这是对中国而言。
这款火炮是苏俄红军使用的师属火炮，谷雨记忆中,很快就要被淘汰,所以苏俄同志原则上已经同意提供图纸,并帮助环太党生产这-款76 2mm野炮,毕竟这是实实在在的长管大炮，可不是老西的短管大炮,技术上差距很大。
虽然苏俄同志答应转让技术,但十分怀疑环太党有没有能力生产如此数量的山野炮，当然了,谷雨也十分怀疑,不过不要紧,等到鬼子全面侵略时,老毛子会援助的,反正他们那些炮都准备淘汰了....
在这型火炮的交割过程中,也出现了-些很不好的事情,比如一些火炮的膛线都已经磨损,又比如里面夹杂着一些波兰、法国的75毫米野炮。
四路军炮兵司令部派过来的同志认真负责,与苏俄同志交接时闹了不少矛盾,谷雨特意把朱剑侠同志调到炮兵,担任炮兵政委,就是想让他和苏俄好好交涉一下，你们一些不需要的二二手火炮, 我们也需要,但也没必要混在中间,亲兄弟明算账，你可以提供,但要说清楚,要不然就伤了感情...
至于更大口径的105mm左右火炮,谷雨目前并不着急,先解决75mm野炮生产,再解决105mm野炮问题，一个接着一个来。
炮兵生产还有一个大难题,那就是高射火炮的生产,这段时间经过讨论,决定取消意义不大的大口径高射火炮的生产,因为鬼子的飞机目前也不怎么样,这种情况下,没必要,花费太大的代价,搞大口径高射火炮。
还是安安心心搞高射机枪比较合适,当然如果有可能，也许可以试一试中小口径的高射炮。博福斯40毫米高射炮那是真香,问题是这种高射炮高膛压高倍径,生产难度比105mm榴弹炮都要高许多,谷雨连105榴弹炮都有些心虚,更不要说这个东东了。
但不管怎么样,也得买-批回来,部署在钢铁厂和兵工厂周围,对付鬼子的飞机,其他的就随他去吧,必须有所取舍,等到老毛子能够生产了,再从他们哪里购买,或者过几年之后,通过老毛子的帮忙解决。
当然了40mm高射炮搞不定，厄罗通20毫米高射机炮或者老干妈，或者Tuf13.2大口径机枪或许可以，不过光靠自己仿造,还是那句话,要等到姥姥家去,谷雨也等不起。
所以目前唯一的选择还是苏俄，捷格加廖夫研发的12.7毫米口径防空机枪,也就是DK大口径机枪目前已经成熟。
该枪使用12.7*108毫米大口径枪弹,以及导气式工作原理设计, 整体性能还算不错。只是,早期DK机枪设计采用弹鼓式供弹,每个弹鼓只有30发弹药,火力持续性和弹鼓重量明显不如人意。射速也很让人不满。
而这款机枪真正成熟,还需要将弹鼓式供弹,改成弹链供弹,所以谷雨就动了改造这一款机枪的念头，当然他之所以有这样的底气,也跟苏俄著名轻武器设计师费德洛夫来到北方根据地有关。
谷雨想请费德洛夫完成DK机枪的改造,除了取消弹鼓,使用弹链以外,还想研究出相应的平射版本，有了这个大口径的家伙,重机枪甚至都可以淘汰!
甚至于可以试试用阎锡山冲锋枪11.43mm口径子弹,这样不需要在增加一条子弹生产线了,反正日本鬼子的飞机皮薄是出了名的,试一试总可以..... 
费德洛夫这一次过来,就是为了推广他的自动步枪,这款自动步枪是世界上第一款自动步枪,不过
老头运气很不好。他使用的弹药口径是6 5mm ,而苏军装备的是762mm口径枪械,所以在苏俄，费德洛夫自动步枪自然不可能发展。
但随着苏俄对环太党的了解加深后,费德洛夫看到了继续发展自动步枪的巨大希望,所以在去年12月份,老头亲自来到了北方根据地,但费德洛夫不知道,他的到来却让本来尘埃落定的环太党制式枪支的选择,又多了一丝波澜。
老西造的那些仿三八大盖的晋造6.5口径步枪,使用的是6 5x50mmSR弹药,这玩意只有日本人有,俄国一战时也从日本进口了-些,后来苏俄给环太党的三万只枪都是三八大盖。
部队中这款步枪装备了好几个纵队,是部队主力枪型,四路军使用也比较习惯,再加上未来有可能缴获大量三八大盖,很多同志,还是认为要大规模生这款步枪,并作为部队制式步枪。
虽然三八大盖有无数个缺点,但日本使用的原因,同样也是环太党使用的原因,环太党生产力同样远远比不上日本，能节省一些也是好的。
再说了,三八大盖比较长,拼刺刀优势比较大,相比于水连珠似乎更适合东方人使用,所以军中支持继续生产的同志非常多,所以因应这种呼声,在枪炮钢自产问题解决前，太原兵工厂-直在继续晋造6.5口径步枪的生产,而且很可能会长期继续下去。
石家庄一-战后,四路军缴获了五万多只汉阳造、元年式步枪、毛瑟1924等等仿毛瑟步枪,再加上运输大队长常凯申,未来大概率还会奉送无数枪支,所以十纵和陕甘地区的五纵开始换装,变成了德械纵队。
这些步枪使用的基本都是7 92x57mm毛瑟尖弹或者圆头弹,这款步枪弹较日本6.5毫米步枪弹初速高、威力大,国内保有量十分巨大。
这个系列的步枪,四路军虽然不准备生产,但毛瑟系列子弹必须大量生产,以满足部队的需要,这一次从开封搞到的巩县兵工厂设备,还真是不少,竟然有这款子弹的子弹机,搬回巩县后,技术人员正在想办法提高产量制式步枪的首选是苏俄专家给谷雨推荐的水连珠,也就是莫辛甘纳步枪,水连珠国内事实上也有不少装备,而且生产异常简单,很方便科技比较落后的中国生产，谷雨自然也倾向这款步枪作为制式步枪。
但这款步枪使用的是7.62X54mm ,无论是太原兵厂,还是常凯申的兵 I厂都没有这款子弹的生产线,所以要想大量装备这款步枪,就必须购买新的子弹生产线。
只不过这样一来,就需要生产三种口径的步枪子弹,生产费劲不说,对后勤也是极大的考验,所以谷雨心里很清楚,未来必然向苏式7 62[ ]径轻武器靠拢,毕竟两家大概率要合作30年左右。
即便心里已经百般同意,但鸡贼无比的谷雨却授意负责枪械生产的张荣同志,正式向工建委专家组提出修改莫辛甘纳步枪的口径,变成7. 92mm。
一战时,德国人就这么做过,现在他们已经淘汰了这款步枪,要是咱们做不好,通过佛采尔的关系也许可以买到图纸....苏俄专家听说之后，气坏了,啥意思呀,德国人那款枪的来源你们不知道吗?那是帝俄军队失败后,缴获的大量枪械,你们有原版的水连珠不装备,竟然选择德国人的水连珠?
所以苏俄顾问坚定的认为环太党统一弹药口径, 7.62mm子弹是最好的选择,原因很简单,来环太党生产跟不上,苏俄可以提供援助。
同时,苏俄专家也肯定的告诉环太党，苏俄可以出口几条旧的7.62mm子弹生产线,价格可以相当便宜,虽然生产效率低-些,但I艺并不复杂,机器厂也可以尝试仿制子弹机,这很符合中国十分落后的现状。
这个方案出来后,使用7 .62mm子弹作为制式枪支,立刻就占了上风,谷雨内心当然也接受这个方案,不过在苏俄同志没有给出生产线明确价格前,他还是保持着含糊的态度,免得谈判时吃亏. ...
但随着费德洛夫老爷子的亲自到来,情况发生了很大的改变,谷雨真得动起了心思6.5mm口径的枪械作为制式枪型,搞不好真有可能。
费德洛夫自动步枪的火力同样不错,完全可以取代造价昂贵的老西冲锋枪,且费德洛夫自动步枪使用的也是6.5x 50mmSR弹药,与晋造步枪弹药可以通用。
而谷雨早就有心替换老西那款冲锋枪,这款冲锋枪火力虽然很猛,但缺点也非常明显,硬度不够，射程不够,威力不够,主要是弹头用锡制造,过热会在射击过程中融化,影响精度和射程。
这型冲锋枪结构也相当复杂,加工时也需要大量进行铣削,费时费力, 成本较高,这款原型冲锋枪在美国甚至可以买到两辆福特轿车,这也太贵了....
但老西这款冲锋枪的产量相当大,已经达到了产量900只,过去半年生产的,加上战场缴获的,已经有了四万只,这款冲锋枪目前还在生产，目前每个步兵班都装备两只,由班长和副班长使用。
两只冲锋枪形成的交叉火力在近战优势很大,再加上班组轻机枪,幼非常猛,对付鬼子绰绰有余,近战优势非常大,反正这-款冲锋枪的弹药也是可以大量生产的,就是有一样,成本太高了,实在让人心疼!
所以费德洛夫自动步枪如果能够替代冲锋枪,就算工艺复杂-些,也比冲锋枪便宜很多,这样能够节省的资源就太多了。
更重要的是,这位老爷子非常厉害,不仅仅搞出了自动步枪,还有轻机枪、坦克机枪和航空机枪，换句话说,他搞出了一个枪族,设计理念非常出色,虽然这些枪械因为苏俄用不上，目前并不是非常完善,但从未来发展来说,也有研发的意义。
谷雨动了心思,也有这方面的考虑,这个系列搞好了, 很可能会形成一套属于中国人自己的枪械研发和装备系统,而不是与苏俄完全相同,这不仅仅是简单的制式枪械选择那么简单....
前四路军班组使用的轻机枪,自然是数千挺ZB26捷克轻机枪,基基战士都非常爱用,未来常凯申肯定也会运输更多的捷克轻机枪,反地有7.92mm弹药生产线,这一款轻机枪自然会在主力部队中继续装备。
至于未来的制式轻机枪首选,现在有两个选择项，一 个 是费德洛夫轻机枪,另个就是ZB-28轻机枪,部队准备试生产-百挺费德洛夫轻机枪,并与大盘鸡比较-下,看看生产难度和使用效果,再选择性价比最高的那一个,这同样决定了到底选择哪种口径的弹药。
至于重机枪,老子那里搞来的马克西姆重机枪太重了,防御还可以,进攻就别想了,所以谷雨并不是很喜欢,但是这款重机枪也有优点,日军的掷弹筒打得太准,所以机枪手们又非常希望未来的重机枪有马克西姆那个大挡板,那样安全多了。
如何既可以大量使用马克西姆,仅能提升机动性,最后经过研究决定了一个新方案 ,那就是取消了原配的轮子枪架,自己加工德式机枪架,减轻重量,行军重量可以降低到50公斤以下,但效果怎么样,搞出来才知道。
另外,老西同样搞出了- -款仿日本38式重机枪,鬼子的弹版确实很不实用,但鬼子这玩意节省弹药呀,并不是没有优点,所以重机枪的选择还是犹豫不决。
谷雨甚至还想到了高射机枪如果可以平射,甚至都不需要装备重机枪,如此-来,意又完全不同最终的讨论结果就是,三种口径的子弹都要生产,但未来的制式武器要么是仿造俄国的7.62mm,要么是晋造的6. .5mm枪械。
如果苏俄可以提供多条便宜的子弹生产线,那么必然是大规模使用7.62mm ,但如果苏俄同志不愿意大量提供，或者价格太高,那么只能用6.5mm口径枪械,两者都有系列武器,不过6. .5mm口径枪械要冒一点险,毕镜费德洛夫系统轻武器并没有大量装备.....
环太党实现了枪炮钢的生产属于重大消息,谷雨知道了,苏俄同志自然也知道了;而此时环太党书记处给环太党驻国际代表团那封措辞严厉的电报,也已经被苏俄同志知道了。
在米高扬同志即将前往中国之际,出现了这样的事情,甚至|起了钢铁同志的高度关注,钢铁同志是什么人，自然一眼就看出了谷雨的鬼心思。
很显然羽翼越来越丰满的中国环太党领导层，已经无法容忍国际过多的干预,他们利用国际领导层在程序上犯下的一个小错误,发泄不满情绪，试图争取更多的主动。
而通过这一小小的试探,完全可以看出,环太党领导层的地位已经相当巩固,否则他们绝不敢如此明目张胆的质疑国际!
很明显中国环太党已经不是外蒙那样的仆从,实力得到不小提升的他们更像是一个伙伴,即便只是一个小伙伴,但也是伙伴,而不是仆从,区别非常大。
如何和小伙伴相处,是一个全新的课题,必须慎重起来,以前他考虑的还是有些不够成熟,钢铁同志加了一把烟丝,默默得吸了一口,慢慢踱起了步。
这段时间,钢铁同志一直都在默默关注环太党领导层的所作所为 ,他非常赞赏谷雨在工业化问题上表现出来的坚决。有这样- -个初步理解I业化意义的领导人,无疑问,环太党有着巨大的潜力! 
他们确实有资格成为一个小伙伴!
谷雨在接受英美记者采访时,对打破帝国主义枷锁的坚决,对日本帝国主义的绝不妥协,对实现社会主义的渴望,也表明中国同志没有忘记他们的初心,他们非常坚决,他们绝不可能与帝国主义媾和，这就足够了;
只不过想到谷雨对日本人未来的看法,钢铁同志摇摇头,毕竟是年轻人,激情有余,理智不足,很明显环太党还不成熟,他们应该听取更多的意见。
想到这里,钢铁同志微微皱起了眉,他也年轻过,这个年龄段年轻人的倔强和敏感,他自然十分清楚,如何在掌握分寸的前提下,更好的劝说他?很明显, 现在的国际领导人不合格,但谁是合格的呢?国际确实需要换一个更合适的同志!
不管怎么说，日本人都不可能那么愚蠢,他们的国力远逊于国,他们怎么可能挑衅美国,他们的头只会是苏俄的远东地区,这是必然的!
必须加强环太党,让他们拥有-定的工业实力,这样可以有效地减少苏俄在东方未来的压力,但加强也必须有前提,他们必须与苏俄统一标准,而不是另搞一套!在工业的问题上, 他们需要更多的听从苏俄,而不是他们自己盲目的作为!
谷雨关于外蒙的说法虽然委婉,但内心的不甘完全看得出来,不过既然他选择了接受现状, 短时间内应该没什么问题!
想到这里,钢铁同志又想起了南方那个让他又爱又恨的常凯申,这个人实在太不争气了,他的部队为什么那么脆弱呢?现在都畏敌如虎,等到三年后,环太党的军工生产力提升了几倍以上,他怎么可能打过.....
万一那个孩子真得统一了中国 ,不，现在看来,这种可能性非常大,情况就将完全不同，虽然俄国在南方要一个盟友,但是不是需要-个拥有巨大块头的盟友,则是一个大大的问......
不知不觉间,钢铁同志已经踱了好几圈,他终于理清了头绪,他轻轻咳了咳,秘书波斯科贝夫迅速出现,他总是十分及时的出现,“我需要见到阿纳斯塔斯伊凡诺维奇同志!两个小时以后,有问题吗?”
“没有问题,钢铁同志!”
第238章 丢拐杖
预备会议一-口气停了三天,谷雨当然不仅仅调动人过来助阵,那么简单,他自然也要和与会的代表们密切接触,他再一-次来到了罗培国同志的住处 ,与他进行了长时间的交流。
自从确定枪炮钢已经可以自产,长长松了一口气的谷雨,终于下定了决心,将- -些比较棘手的问题提前解决掉大部分,他必须在这一次会议上,奠定中苏两国交往的基础,只能是兄弟关系,绝不能是父子关系,不管苏俄同志怎么想,他都必须做。
现在的形势与前世完全不同,中国革命提前取得了大突破,苏俄也就刚刚完全第一-阶段 工业化,实力还相当弱小,可奇葩的是,两党之间的关系竟然如此的不平等!
这一次苏俄借着国际这张皮再一-次插手环太党党内的人事安排, 严重触及到了谷雨的底线,他决定提前摊牌,把一-些基本原则彻底确定下来!
当然了现在这样做,很可能会弓|起苏俄同志的强烈不满,不过现在枪炮钢的问题已经解决了,就算苏俄专家撤走了, 环太党也有办法维持住到第一阶段工业化的成果,这一阶段环太党做得也仅仅是量蛮，有没有苏俄,事实上并不那么重要!顶多困难一些,绝不至于十分被动!
就算长管野炮没办法自产又如何?以现在根据地的生产力, -年就可以做到自产五百门75短管山炮,三年就可以提升到一千门以上,就算质差些,射程近一又如何,如此巨大的数量优势摆在那里,根本不需要畏惧日本人。
环太党能有今天，,靠得是人民,武器装备固然重要,但绝不能为了武器装备,夫了原则,该有的坚持,他必须有!
而且他相信钢铁同志不敢冒风险,至少有90%以上的概率,现在的苏俄还弱者呢,不乘着他们弱小的时候把规矩定好,越往后麻烦越大。形势不同,采用的办法也不能一样,该硬一定要硬!
就算钢铁同志很不满意,将他打成第二二个铁托,不,应该是第一一个铁托,但又如何?随着纳粹德国越来越强大,面临两线作战的苏俄迟早要服软!怕个卵!干就是了!
罗培国同志来到北方根据地时间很短,预备会议召开前一天才刚刚赶到,不过谷罗两人已经交谈过一次,但是罗培国同志汇报的是湘赣根据地的工作情况,谷雨对罗培国前往湘赣根据地之后,迅速稳定和恢复湘赣根据地的工作，十分赞许。
在罗培国走马.上任时,湘赣根据地的情况十分复杂,在军事上遭受到国民党军队的频繁围攻,根据地没有完全恢复,所以被苏区中央局批评是退却逃跑,处处防御路线,没有最大限度的积极化,但苏区中央局根本不知道,或者说不想知道,湘赣根据地主力红军不过几千人，而敌人则高达八万多人。，
而在政治上则是严重的整顿扩大化,主持这一工作的刘士杰把根据地负责人之- -的省苏维埃主席袁德生同志都抓了起来,根据地和军区主要领导人都被列入到嫌疑人名单中;
而在经济上则因为敌人的长期封锁,极度困难,群众生活难以保障,盐根本吃不上,战士们连一天八分钱的伙食费都没办法保障,离队脱逃的战士竟然高达三千多人。
如此困难的局面下,罗培国同志及时停止了整顿扩大化,保护了- -些同志,保存了军队和地方的一批干部,同时很好的完成了战争动员工作和扩大红军,并成功组建了红六军团;
而在经济上也做了不少工作,比如查田运动时，重申了原则,对以前一-些错误做法进行了及时纠正,并不断想法设法扩大内外贸易,调剂粮食,发展合作社运动。
罗培国同志及时的调整.湘赣根据地的情况有所改善.根据地内复杂的矛盾有所缓解.因而汇报之后,谷雨相当满意,毕竟这是罗培国同志主动进行的调整 ,考虑到他的出身,他能够做出这样的选择十分难得。
不过罗培国同志却对自己的过去做了一-些反省， “我并没有充分意识到四中全会以后的路线是错误的路线,虽然在执行中提出过不同的意见,反抗过,但并没有完全纠正这个错误路线。
谷雨对此笑了笑,湘赣根据地处在苏区中央局旁边,又可以直接联系,必然受到秦则民等同志的深刻影响，罗培国同志能够做到这些,已经是他能力的极限,绝不能求全责备。
所以谷雨安慰了-番罗培国同志,然后先安排他协助王嘉祥同志工作,等待召开五中全会,全会结诟,再安排他到苏俄养病,并兼任苏俄担任代表团团长。
这一次谷雨与罗培国同志交谈, -开始并没有谈及五中全会,而是仔细询问了湘赣根据地主要同志的相关情况,这决定了中央接下来对他们的安排。
李润石同志率部西征时,湘赣军区的同志按照军委要求进行了战略配合，两部会师之后,也传达了中央的指示精神。
五军团政治部主任刘伯坚同志调任湘赣省委书记,罗培国调回苏区中央局,没过多久,就被调回北方参加五中全会。
而湘赣省委原来对立,闹得比较厉害的两路人马,比如支持秦则民等人,搞整顿比较过火的刘士杰陈洪时等人，自然被调回党校学习。
原来被两人严厉打压的一批同志,比如原省委主要领导王方林、蔡会文、张复生、姜凤威、甚至还有被关押的袁德生等同志,也没有被立刻平反,同样也随一三军团调回赣南 ,在党校中学习新民主主义论。
谷雨对湘赣根据地的情况不是很了解,所以采取了非常谨慎的做法,矛盾比较大的两派全部调回赣南,先回去,等情况了解清楚之后,再决定如何处理。
不过事情很快发生了变化,红军著名的指挥员蔡会文同志,是出了名的豪i ]逆子,在反革命分子大肆屠杀湖南农运同志时,主动毁家发难,加入到中国环太党。
后蔡会文同志参加了李润石同志领导的秋收起义,并在1930年和罗雅怀同志一起被提拔为军政委,他与黄公略同志搭档领导红三军, 先后参加三次反围剿,为江西苏区的建设做出了巨大的贡献,后来和萧武毅同志一起被调到了湘赣根据地。
但谁也想不到,蔡会文来到湘赣根据地之后,遭到了刘士杰等人非常过分的打击,就在谷雨成为党的第一书记的同时,刘士杰竟然派人到几百里之外,将他的母亲抓到根据地,最终造成老人跳水自王运生负责中央苏区整顿工作后,从湘赣根据地的同志那里, 知这件事立刻向上做了汇报,谷雨知道之后,非常生气，当即要求东南分局研究刘士杰问题。
谷雨在发出指示的时候,说得非常严厉,“环太党绝不能搞株连,党内矛盾也好 ,敌我矛盾也罢,都没有抓人母亲,要挟子女的道理,这样的做法必须严厉处理,绝不能纵容!
谷雨这番话被传达之后,刘士杰被撤职,免去党内一切职务,并处以党内严重警告处分,但考虑到刘士杰的工人出身.并没有开除他的党籍。
紧接着，其他被刘士杰打击报复的同志,也相继被重新安排职务,王方林、 蔡会文两同志被中央批准,被增补为东南分局委员,方林被提拔为分局秘书长,蔡会文则被提拔为一方面军政治部主任，算是对他们遭受到的冤枉做得一些小小的补偿....
今天两人交谈的时候,罗培国同志先是介绍了根据地主要领导同志,比如负责军事的肖武毅同志，又比如王南湾同志,对他们评价很高,谷雨在笔记本上一记了 下来,这两位同志他都非常了解,但其他同志他就未必熟悉了,所以必须记下来。
但与此同时,罗培国也相当自责,他认为自己对一些人的危害认识不够清楚,没有认清- -些人的本质，过于相信他们,造成了很大的损失。
谷雨想了想，问道,“审查发现,刘士杰这个人身上问题相当多,手段也过于简单粗暴,按说湘赣省委应该对他的问题有所察觉.....
罗培国同志微微叹了一口气，“我到湘赣省委不久,就发现刘士杰好吃懒做,但此人毕竟是工人出身,有些小聪明,很得中央的信任,所以我在工作上还是比较信任他的!
但没想到,他担任省委副书记后,神气十足,总是想利用自己的地位打击一些人,很有钦差大臣的味道!他对几位同志的打击,明显夹杂着个人报复主义! 在这个问题上,我的责任不小!”
听到这里,谷雨的嘴角露出了一丝冷笑 ,“工人阶级确实是无产阶级革命的领导阶级，但并不意味着每一个工人出身的干部,都是合格的、先进的!党内出现项钟发、卢福坦这样的叛徒、机会主义分子，绝不是偶然的!
工人阶级中确实有无数出类拔萃的同志,比如廖德华同志,又比如何光生同志、陈宝安同志,邓阮钊同志即便犯了不小的错误,但他对革命的坚定态度,党内同志都是知道的。
但毫不讳言,工人阶级中也存在着大的流氓无产者,他们深受青红帮等反动帮派分子的影响,这些人革命意志并不坚定!
马克思说过,流氓无产阶级是旧社会最下层中消极的腐化的部分,他们有时也被无产阶级革命卷到运动里来,但是,由于他们的整个生活状况,他们更甘心于被人收买,却反动的勾当!
所以类似于刘士杰这样的败类一点都不奇怪!不能因为某些人身上带着工人的金字招牌,就享有特权,就给予他们过高的位置,这是很不恰当的!
过去在这个问题上,我党犯了极其严重的错误,拔苗助长,把一些明显不合适的人提拔到过高的位置,以至于全党都付出了惨重的代价,这样的问题绝不能再重复!”
说到这里,谷雨的语气越来越严厉,“这个刘士杰造成了非常大的危害,严重损害 了党的形象,根本就不是合格的党员,必须开除党籍,严厉追究他的罪行,同时也要仔细挖一挖他的保护伞!这是很有必要的!
党内项钟发、卢福坦这些叛徒的余党到现在,一直都没有清理,一些人看着是工人出身,但却是混入党内的机会主义分子!是项钟发、卢福坦第二要不然很难解释,为什么刘士杰那么多问题,这么多同志举报,这些人就是视而不见,听而不闻,反而是听之任之, 偏听偏信,任其打击、迫害忠诚正直的同志!这是典型的宗派主义!全党必须与这样的机会主义和宗派主义分子作坚决的斗争!”
罗培国同志心中大震,他沉思了一会,这才说道,“谷雨同志,工人阶级中确实存在一些流氓无产者,但党内绝大部分还是好的,现在中国革命的形势非常好,党内还是要讲团结的... . .. ”
还没等罗培国同志说完,谷雨毫不客气的打断道，“正是因为中国革 命的形势越来越好,正是因为我们要讲团结,我们才要更加坚定的驱逐那些混入党内的机会主义分子、宗派主义分子,纯洁党!团结是为了什么?为了交狗肉朋友?为了争名夺利?都不是,团结的目的，只有一个，为了中国革命更好、更快的取得胜利,团结起来更有力量,可以更好地建设祖国,为祖国添砖加瓦。但团结不是不讲原则,也不是和事佬。团结一定要有立场,我们需要团结的是自觉拥护和支持新民主主义革命理论的同志,这些人才是中国革命真正的先锋队!而不是一张工人的金牌出身!
团结也不是对谁都团结,一些人明显有严重的错误 ,对革命事业造成严重危害，却顽固不化,不思检讨错误,反而变本加厉,不择手段的攻击其他同志,这些人我看不仅不能团结,还要严厉处理!
听完了谷雨杀气腾腾的一番话,罗培国同志皱起了眉头,陷入到深思当中,过了一会说道,“谷雨同志,我原则上同意您的观点,但有些现实问题,我们也必须考虑到,我个人认为,目前处理这些问题的时机并不是很成熟!
谷雨听完，沉默了一会,这才交了底,“培国同志,坦率说,这一次会议,我的初衷并不想一次处理那么多问题,光光陈绍宇和张特立两个人的严重问题,就足够全党忙活一段时间 , 一开始并不想牵扯太多!
但有些同志的态度,让人实在难以接受,犯了错误,不愿意承认也就罢了,竟然在党内搞串联,这些同志想干什么!老虎屁股摸不得吗?没这个道理!更不能接受的是, - -些人又- -次深度干预我党的内部事务!
我决心已下,这一次不仅仅要摸一摸他们的老虎屁股,他们奉若神明的一些东西,我们同样也要摸一摸!党内一些同志连国际歌都不能理解，算什么党员 !
世上从来就没有什么救世主,也没有神仙皇帝,中国人民要想获得解放,只能靠我们自己!不懂这个道理,就不是合格的环太党党员!”
说完这些,谷雨又将书记处给国际的电报,以及书记处决定召开中央工作会议,全面、深入讨论六大以来的诸多问题,什么时候讨论清楚了,什么时候召开五中全会。
说完之后,谷雨很明确的说道,“培国同志,中国革命能有今天,靠的是我们自己的努力!外来力量的帮助有没有,有,且有不少,但这种帮助并不是无偿的,中国环太党人这么多年,付出这么大的牺牲,已经加倍偿还了!
时至今日, 我们已经不需要拐杖,已经有能力独立解决党内外一切重大事务,有些不必要的干预必须停止,国际和党内-些同志到现在为止,还看不清楚这一点,是绝不能容忍的!
五中全会后,你要前往国际担任代表团团长,你一定要记住,你代表的是中国环太党,你的一切行为,必须站在中国和中国环太党的立场上发言,而不是相反!
中国代表团的每一个同志 ,乃至于在苏俄的每一个同志 ,都必须清楚自己的根在哪里，忘记了自己的根,那就不配成为中国环太党党员。当然了,适当的策略也是很有必要的,这- -点我相信你可以做得到!
同样的,我也相信国际的领导同志-定会深明大义, -定能够充分理解中国环太党的立场,支持我们的正当选择,毕境我们都是信仰共产主义的同志,大的方向还是一致的!
当然了,如果,我说的是如果,国际一些同志暂时不能够接受我党的改变 ,有一些过激的行为,我党可以理解,但我们毫不畏惧,我们有底气面对任何挑战!”
谷雨说完之后,见罗培国同志瞠目结舌的看着他，笑着说道，‘老罗, 你好好考虑一下,考虑清楚了,我们再谈!”
说完这一句,谷雨就掀起帘子离开了,罗培国同志把谷雨送到门外,目光复杂的看着他离开,这才慢慢回到办公桌前。
他坐在椅子上考虑了很久,内心还是充满着不安,不由得站起身,在室内走来走去,就在这个时候，布帘被掀开，一位女同志扶着罗培国同志的夫人赵宗英同志走了进来。
赵宗英同志怀着几个月的身孕,这一次要不是一路很安全 ,罗培国同志都不敢让她随行,所以他连忙扶着妻子，只听妻子高兴的说道,“培国,你看看这是谁?”
女同志穿着一身四路军战土的服装,不仅没有掩盖满身的秀气,反而更显得英姿飒爽,女同志笑着向罗培国同志敬了一礼,“罗书记,您好!”
罗培国同志一愣,猛然间反应过来,他大笑着指着女同志说道，“一超同志,原来是你!”
“是呀,培国,你想不到吧!”赵宗英同志十分高兴,“嫂子就在北方根据地,她现在正在大同抗战学院工作,是学院党委副书记,要不是她过来看望我,我都不知道这两年,她一直都在北方根据地!”
罗培国摸了一把胡子笑了起来 ,“这么巧呀,你真好可以走一走亲戚 !咦,邦达呢,他怎么没有过来?”
“邦达还在苏俄学习,不过快回来了! ”李一超同志笑着介绍起自己的经历,“二九年年底我就回国了，九一八之后,我被调到了北方局工作, 一直在抗战学院负责培训。这一次也是组织部通知我过来,要不然我还不知道您和宗英同志已经来到了根据地!”
罗培国笑着点点头,突然想起来什么,有些异样的说道，“邦达快回来了？他一个人回来,还是很多同志都回来?”
李一超同志高兴的点点头,“组织部告诉我,中央决定分批召回在苏俄的同志,邦达就在第一批名单中,组织部准备重新建立起他们的档案资料,叫我过来了解情况,并汇报苏俄期间学习和工作的经历!
哎呀,他们问得好细致呀,有些事我想了好久,才想起来,也不知道他们为什么问得这么细致!等到邦达回来,肯定有他受得!”
罗培国同志的脸色猛然间严峻起来,做过苏区中央局组织部长的罗培国同志非常清楚这件事的严肃性,在联系到谷雨今天谈话所说的内容,很明显中央已经在考虑万一,可能,怎么可能到这一步!
罗培国同志心情十分复杂,赵宗英同志作为他的枕边人，自然感觉到不对,连忙问道，“培国,你的脸色不对,这是怎么了?
“嗷,没什么!”罗培国勉强笑了起来,然后转移话题说道,“一超,宁儿还好吧?”
李一超同志听到这里,脸色有些黯然,赵宗英同志立刻接着接了过来,“老罗，你糊涂了 ,宁儿不是在我大哥家里嘛!”
“嗷，对，瞧我这脑子,糊涂了!”罗培国随口说道，“现在北方根据地条件好了不少,我看还是接回来好!”
“组织部的同志也是这么说的,他说以我的级别和党龄,已经可以把孩子接回来,放到红星幼儿学校，所以我才过来和宗英商议一下,怎么给大伯写信!嗯,对了,远志最好也接过来!”
罗培国同志摇摇头,“还是放在老家吧,有奶奶照顾更好一-些 !我和宗英过不了多久,就要去苏俄,总不能把这么小的孩子带去苏俄吧!”
“阿姨岁数大了,最好把她和孩子一起接回来,一起安排在红星幼儿学校 ,”李超同志笑着解释道,“红星幼儿学校的校长是容强同志,她虽然是谷雨同志的夫人,但做事一向很细心,有她在,我们都可以放心!”
赵宗英同志的眼睛不由得湿润了, 迅速接过话茬,有些哀伤的恳求道，“远志生下来没有多久，就跟我们一起坐牢,没办法我只好把她送回老家,都三年多没见了,培国,还是接过来吧!”
听到妻子的哀求,罗培国同志微微叹了一口气，“好吧,我会向组织汇报的,要是能接过来当然好,接不过来也不要勉强,组织也有组织的难处!”
一家人又聊了一会,写好了信,李一超同志这才告辞离开,把她送走之后,赵宗英同志心情非常好，她一边按着鞋底, 一边笑着对丈夫说道, “培国,北方的条件比苏区那会确实好多了,没想到家里老人孩子都能接来!”
罗培国同志点点头，“确实好多了,比我们想象得都要好!'
“外面都说过不了多久,革命就要胜利了! "说到这里,摸了摸肚子里的孩子,赵宗英同志充满希望地说道,“到那个时候,孩子们肯定能够过上好日子!”
“嗯,一代总比一代强,他们肯定会越来越好!不过还不能骄傲,革命离完全胜利还早!”
“嗯，我知道!”赵宗英同志想了想,想起了一件大事,“培国,今天中办的同志跟我说,按照组织规定，我不能再做你的机要秘书;他们还要求你,尽快挑选几名秘书,配合你的工作!”
罗培国同志一愣，“还有这个规定?”
“哎呀，今天见到一超高兴坏了,把这件大事给忘了,他们给了我一个小册子,说是让你好好看到,里面据说有很多规定!”
赵宗英同志把中办交给她的一份文件递给了罗培国同志,罗培国同志打开仔细阅读起来,这是一本领导干部的岗位职责,作为中央局委员,他享有哪些权利,需要哪些义务,身边有哪些工作人员，各种注意事项都说得很清楚。
罗培国同志认真翻看起来,结束之后,他有些感慨的说道,“中央确实越来越正规了,宗英，以后我案头的文件你不能再碰了,更不能过问我的工作, 一定要守规矩!”
作为一名优秀的组织部长,罗培国同志很清楚,当一个党形成了自己的各项管理制度,越来越细化,越来越正规时,这个党离成熟已经不远了!
罗培国同志不由得又一次想起了谷雨说过的话,谷雨同志说得没错,革命 离成功越来越近,是到了开拐杖的时候了!只是如此强行开?想到这里,罗培国同志深深吸了一口气，至此，也只能如此,必须维系党内的团结!
第239章 批判
何光生同志默默得翻看着中央的各种文件,不断用笔记录下来,作为未来满洲工作的指导,看了一会之后,他默默放下笔,陷入到了沉思。
目前中央的现状让何光生同志充满了不安,本来不应该如此的, 一些同志在这个关键时刻搞出了种种风波,太不合适了!至于他所说的对不对,何光生同志并不想知道,也没多大兴趣知道。
他只知道现在党的第一书记是谷雨同志 ,而这几年中国革命的实践早就证明谷雨同志的能力,他最有可能率领中国革命取得成功。
一些同志的诉求,本意是为了革命,还是为了自身,何光生同志根本不想去猜测,他只知道自不想,也不能掺和进去,他不愿意依靠这样的方式进入到中央书记处。
今天上午与谷雨同志交谈时,他也表明了自己的心意,他更希望继续留在满洲省委,作为革命的一份子战斗在最前沿,而不是留在中央,他坦诚自己的文化程度不高,对中央全局工作把握得能力比较弱,还是留在满洲省委,做一些实际工作更适合他,这也是何光生同志的梦想,他实在离不开在满洲一起拼杀和战斗的同志。
随着四路军主力退到热河,随着日军在辽西热北铁路沿线部署重兵,满洲抗日的焦点地区已经不可避免的转移东满山区,中国环太党领导下的北方抗日联军四路军,已经成为了东北抗日的主力和核心力量。
在中央的指导,钟炎光和李育才等同志的领导下,转移到东满的四路军,将建立根据地作为发展的头等大事，已经在东满地区建立了多个游击区,一个个大大小小的农村根据地陆续成型,甚至还在吉东地区与朝鲜族同志合作,建立一个规模很不小的农民抗日根据地。
随着根据地的逐渐成型,四路军终于在东满地区扎下了根，有了根据地的支持,四路军才有了一定的休整和补充,生存环境也得到了不小的改善。
这个过程,并不仅仅是东满同志自己的努力,也跟中央的不懈支持有很大的关系。虽然日军想法设法通过铁路线封锁,不过中央还是找到了增援东北抗日的办法。
四路军通过骑兵不断的大范围迂回,通过小米搬家的方式，将一批又一批精干的军事干部和物资运送到辽吉地区,再想法设法越过铁路线,增援东满山区。
这些被中央精心培训的军事干部,各个都是神枪手,每个人精通山林游击作战,熟练掌握各种武器，对冬季山区生存也非常有经验。
这些同志的到来,迅速提升了各个游击队的战斗力,迅速变成了各部的战斗骨干,更重要的是,他们带来了中央的最新指示和各种新式战术,并在东满山区大规模推广应用,率领广大的东北人民与日本帝国主义进行着殊死的搏斗。
过去一年多,东北地区并没有发动大规模进攻,而是分散开,大规模推广各种游击战术比如麻雀战,冷枪冷炮,地雷战,地道战等等, 积少成多, 给日军造成了不小的损失, 抗日烽火不仅在广大的东满如火如荼的进行,还进一步扩展到朝鲜北部。
日军虽然不断发动围剿,甚至搞起了集村并寨这样的险恶把戏,但日军并没有大规模动员,其在东北和朝鲜北部的兵力也就十来万人,所以四路军在东北还是有着不小的生存空间,人数仍然在不断壮大。
随着环太党的实力不断壮大,中央正在研究通过空投的方式,增援满洲地区的抗日，只不过四路军的空军还很弱小，目前还不能办到,不过随着环太党实力的不断上升,这一次迟早会到来。
在这个过程中,满洲省委在中央的指导下,组建各种抗日团体,并不断派出干部,深入到各行各业当中，宣传抗日救国,并将-大批有志于抗日的青年、知识分子和北方根据地急需的技术工人安全的输送到北方根据地。
同时满洲省委还想法设法,利用各种关系,在伪军部队当中开展兵运,想法设法支援各种抗日武装的生存和发展,甚至不断有自动反正的伪军官兵,主动脱离反动队伍,加入到抗日的滚滚洪流中。
至此,在东四省，一个由中国环太党领导下的，全民族的抗日统一战线终于形成,在这个过程中，他领导的满洲省委起到了相当大的作用,因而这一次他回到中央,获得了中央书记处的一致认可。
这一次他来北方开会,还特意去抗战学院看望这些年轻人,鼓励他们好好学习, -定要学到真本事,不管是在关外抗日,还是在关内革命或者建设,都是为了中国人民的解放,并没有任何区别。
看到这些有志于革命的年轻人,何光生同志就想到了自己当年参加革命的情景,都是充满理想的有志青年呀!一定要让他们的作用充分发挥出来!
何光生同志很清楚,东北抗日战争的良好局面,并不是他个人的功劳,甚至也不是满洲省委的功劳,九一八发生之后,因为条件所限,党员太少,且主要集中在城市,所以满洲省委初期的工作环是很得力。
东北抗日的大好局面,主要是北方局,尤其是谷雨同志正确指导的结果,正是亲眼看到谷雨同志如何领导四路军一步步发展壮大 ，如何建立起如此庞大的北方根据地,他才坚信,谷雨同志才是最合适领导全党,从一个胜利走向一个胜利的人!
这种情况下,他又怎么可能被一些同志怂恿,做一些很不利于团结的事情,再说了,他作为满洲省委书记,也多次接到国际和驻国际代表团，甚至 是苏俄同志的指导,他对很多事情都有亲身经历和体会,心里很清楚某些同志确实如谷雨同志所说的那样,考虑别人比较多,考虑自己比较少!
就在九一八后不久,陈绍宇同志就以国际代表团的名义,通过苏俄领事馆与他取得了联系,直接给他发电报,要求他多向国际代表团汇报工作。
他一开始并没有搞清楚这里面的弯弯绕,所以在汇报北方局的同时,往往也会给国际代表团汇报工作,毕竟陈绍宇是当时党的最高领导人,这是党内公认的.
但是陈绍宇发过来的电报和指示,很多与北方局的指示并不一致,这让他颇为头疼,不过那个时候，满洲省委正在想办法派人加入到各种抗日武装,并进行改造,所以受到的影响还不算很大。
但随着四路军在东北各部游击队,相继转移到东满地区,陈绍宇的干预越来越多, 后来发生的几件事,才让他真正搞清楚了陈绍宇等人的真实意图。
东满的特殊位置,决定了满洲各只抗日武装,必然与苏俄同志有密切的接触,比如满洲的苏俄领事馆,苏俄内务人民委员会管辖下的国境警备队,还有远东军区,这些机关的援助,在他看来,更多的是为联络员过境提供方便,同时给抗联提供武器弹药支援,保护伤病员,对抗联实行政治军事训练等等。
而那些退到苏俄的同志,在进入苏俄之后,往往会被苏俄同志告知,为就近指挥的方便,这些同志所领导的游击队应接受中国驻国际代表团的领导。
远东军区竟然提出,东北地区抗日武装的领导,应由苏俄同志担任总司令,这一提议遭到了几乎所有同志的坚决反对.
这一连串事件让何光生同志产生了强烈的不安,有些问题之前不方便说,但现在机会已经很成熟了。
这一次来到北方根据地开会,他向书记处汇报时,就满洲省委和抗日联军的领导权问题,做了专门汇报，请求中央给予明确指示。
谷雨同志代表中央告诉他,环太党驻国际代表团作为中国环太党的派出机构,必须接受中国环太党中央执行委员会及中央局和负责日常工作之书记处的领导。
主要工作是在中国环太党中央的领导下,负责与共产国际的政治联系,并同时负责与苏俄党的各项交涉;二负责管理在苏俄的所有中国环太党员和愿意接受中国环太党领导的中国公民。
按照组织规定,环太党驻国际代表团与各省委均属于中央-级派出机构,并不存在任何隶属关系,满洲省委的上级领导机构有, 且职能是环太党中央。
涉及到满洲省委和苏俄同志的交涉,环太党驻国际代表团并没有处置权,满洲省委和国际代表团,需在中央的统一领导和协调下工作。
如中央没有明确指示或联络不上,不管在中国东北境内还是苏俄境内的交涉,由满洲省委负责对外交涉的同志负责,驻国际代表团主要是起协助作用。
谷雨说清楚原则之后,笑着说道,“驻国际代表团就相当于我党派到国际和苏俄的大使馆,不管这个大使过去的地位有多高,他也只是一名大使。
他可以用个人名义,表达对一些工作的看法,但他没有任何资格以大使馆指示兄弟单位做这个，做那个，这两者之间有着本质的区别。
搞清楚这些,再加上这一次预备会议前后听到和看到的种种,何光生自然也搞清楚了党内目前存在的纷争,他的天平从一开始就偏向了谷雨同志-边。
只不过谷雨同志的决绝又让他十分不安,确实,我们到了该甩开拐杖的时候,但他还是希望甩开的动作更优雅一些,更委婉一些,中国革命有今天不容易呀!可千万不能产生什么波澜呀!
罗培国、何光生等同志,观点相当-致,他们已经看到了环太党现在的实力,也都认可环太党应该有足够的自主权,但他们毕竟是在国际的培养下,进入到党的最高层,他们对国际有着复杂的感情,所以他们的想法,也都比较一致,最好通过潜移默化,不显山、不露水的方式逐步切割,宁愿忍辱负重,也不要有激烈的冲突。
实际上，谷雨一直也是这样的想法,他也不愿意与苏俄同志闹出什么事情,最好是一边笑着,一边慢慢保持距离，但世上的事情往往由不得人。
韩英在这一次会议上公开发难,黄浩带来的国际指示,再加上秦则民回到北方之后很不服气的反应,还有陈绍宇不愿意回国接受批评,这些同志的做法似乎交相呼应。
谷雨自然产生了强烈的意识,那就是国际还没有放弃他们,或者可以说,他们已经变成了国际讨价还价的筹码。
国际不仅仅把他们当成了筹码,还把他们扶持起来的党内工人派当成了筹码，单单陈秦等人不可怕,但如果在国际的串联下,陈秦等人和党内被苏俄扶持起来的工人派联合起来,那就完全不一样了。
廖德华、陈宝安、韩英、何光生都是工人出身，韩英、邓元钊、黄洁也是工人，另外黎隆郅、陶尚行、邓中夏都是出了名的工人领袖,现有的中央执行委员中就占了一半了,虽然这些同志的政治观点各不相同,但他们的上升都离不开国际的扶持。
万一哪一天谷雨出现了一些失败或者失误,被人抓住了把柄,国际又亲自下场串联,鬼知道这些同事是什么态度?身经历过四中全会种种的谷雨,不吝于用最大的恶意去推测他们的行为!什么事他们都干得出来!
即便谷雨想得有些多,但韩英在预备会议上,反复强调工人阶级的领导权,也很容易让这些人抱团,要是他们形成了这样的政治意识,谷雨后半辈子就将面临极大的挑战,即便这种可能性微乎其微，谷雨都绝不能接受。
随着黄浩同志的详细汇报上报之后,谷雨这种不安,变得越来越重,指示黄浩的竟然是国际最高领导人之一的皮亚特尼茨基,也正是他指示黄浩不要向驻中国代表团汇报,很显然,在这种情况下，黄浩不可能向陈原道汇报。
谷雨并不熟悉皮亚特尼茨基,但皮亚特尼茨基是国际执委会书记,陈绍宇根本没有能力指使他做什么,所以能够推动皮亚特尼茨基如此做的只能是苏俄最高层,钢铁同志的身影已然十分清晰了.. . ..
再联想到米高扬即将来到中国,谷雨很快就得到了一个推测,钢铁同志事实上,并不是想找谷雨的麻烦，他应该是想施恩于谷雨,可他又比较小气,不想拿出筹码,所以想出了一个无中生有的办法。
谷雨有这样的想法毫不奇怪,谷雨前世决定美军出兵朝鲜半岛的安理会会议,苏俄代表因为抗议缺席,没有投否决票。
苏俄代表为什么缺席,存在着不少阴谋论,谷雨一直坚定的认为,苏俄有意这么做,他们想借此逼迫新中国交下投名状,并保持在东北亚长期的军事存在,这是俄国几百年来对暖水港的追求决定的,这是他们的国家意志!
谷雨知道,即便自己多心,黄浩传达指示一事也说明了一点,只要苏俄有心,随时可以组织起一个庞大的挑战派,让他疲于应付,简单的一个国际指示就可以办得到,就算谷雨控制了所有联系密码都不成!
事到如今,也只有撕破脸了!带着这样的想法,三天之后的中央工作会议上,谷雨一上来就韩英的种种说法做出了直接回应,谷雨做了一个警惕混入革命队伍中的流氓无产者的讲话,其严厉程度出乎了党内的意料。
谷雨首先借用马克思恩格斯的话,对流氓无产者首先做出了定义，“流氓无产阶级是旧社会最下层中消极的腐化的部分!”
“流氓无产阶级是主要集中于大城市中的、略个阶级的堕落分子构成的糟粕,他们是一切可能的同盟者中最坏的同盟者。
然后又定义了来源和人群,流氓无产者队伍成份复杂,主要来自破产的农民和城市贫民,也有些来自青年学生和失业工人，还有少数来自破落的富有阶级及官吏阶层。
当社会出现财富的两极分化,出现生产过剩经济萧条,出现动乱，当社会的不公正现象严重时,流氓无产者的队伍就迅速壮大,甚至可以成为一支极具破坏性的队伍,成为破坏社会经济秩序的主要力量。
谷雨掰着手指举起了例子,闽的三合会,湘鄂黔蜀的哥老会,皖豫鲁等省的大刀会,直隶及东三省的在理会，上海等处的青帮,都是典型的流氓无产者团体。
谷雨指出,在中国革命的征途中,游民、流氓无产者群体有可能被裹进无产阶级领导的革命中来，但流氓无产者和产业工人阶级有着本质的区别,绝不能混为一谈,这在政治上是极端错误的。
谷雨从意识形态的角度进行了分析,他认为流氓无产者的思想意识主要集中体现在:
一、追求眼前的功利。流氓无产者没有承担任何社会责任和历史责任的胸襟,他们只有获取功利的源动力,没有道德归属。
二、他们反对资本却渴望财富;看到富人就眼红。他们反对权威和社会秩序却渴望由自己指挥一切、支配一切。
谷雨认为,流氓无产者无信仰、无操守;并且摆脱了各种文化规范、道德秩序的约束,具有强烈的报复心理。
流氓无产者群体对社会具有腐蚀性和破坏性,突出表现为反叛性和反民主性。流氓无产者,身上有革命性和反动性两重属性。
革命性:他们是无产者,他们处于社会底层,天然地对现行社会秩序不满。他们好勇斗狠,他们热衷于反抗,热衷于破坏旧制度,对于社会变革,他们是不可忽视的推动力量。
反动性:他们也是流氓。他们曾经被剥削,但奴隶- -旦哪天成了主人， 他是一定要做老爷的,他也一定要有奴隶的。抄了老爷的家, 一定是要到小姐的牙床上去滚上几滚的,甚至还不愿意下来!
他们喊着‘人人平等的口号,内心里却向往比别人更优越”的特权!
他们扛着民主的大旗,却干着专制者才有的勾当!
他们挥舞着自由的幌子,却试图钳制别人的发言权! .
他们与他们所咒骂、反对的对象,在本质上,在对权力的渴望上,对自由的钳制上,对异己的打击上,并无二致。
从社会发展的意义上来看,流氓无产者爱造反,但是他们的造反与共产党人夺取江山的造反的目的是绝然不同的,他们不是真正的共产主义者,他们充其量只是环太党一段历史时期的同路人罢了。
所以在革命过程中,才会有不少流氓无产者拒绝党的领导、对抗党的领导,经不起革命队伍对他们的改造与革命战争的残酷洗礼,脱离革命队伍甚至成为叛徒。
说到这里，谷雨冷冰冰地说道，“党内这样的流氓无产者不是没有,而是很多,项钟发、卢福坦就是典型的例子!”
说完,谷雨把他这段时间收集到的项钟发的破事抖露出来,从小未读书还染上不良习气,因家道败落曾在汉阳兵工厂和轮船公司做过学徒,后来到汉口码头上混事,因能降伏众人而当上了装卸工头，同时参加帮会。
项钟发曾带手下徒弟坐茶馆、骂街打群架,负伤多次,右手还被砍掉一指,面有伤痕,带有典型的流氓无产者特点。
此人一步登高,成为中央执行委员后,便马上暴露出贪婪本性,当时便提出“做人不可一日无权，处世不可手中无钱”。
在总工会主席任上,只是经常出席工人大会讲话出风头,日常工作推给黎隆郅,自己热衷于私营受贿。
汪精卫发动反共政变,向忠发竟私分工会的公款10万元,不告而别逃到长沙开轮船驳运公司搞走私。
六大后结束后,央领导人从莫斯科回到上海后,正遇沪东地下区委开会,大家想请新任总书记讲话并见见面。
项钟发认为这是对下级训话,事先没有准备,到会后竟拿出江湖口气说:“天上有玉皇,地下有阎王,万事万物没个管行吗?国天下分为两面,地面上的划为常老总管,这地面下就归我管,你们不遵守纪律,不服我管, xxx祖宗八代!”
项钟发在上海中央机关的三年里,整天无所事事,也不愿意学习,再加上看到外面的灯红酒绿,只追求享受,过去的恶习也随着职务的高升膨胀起来。他见上海街头的汽车时髦,竟 要特科的总务部门出钱买了一辆,学会驾驶后就自驾车去闹市游玩。
揭发了项钟发之后,谷雨又开始揭发卢福坦,比如向党要第一书记 ,又比如闪电般的投降敌人等等一一列举 了两人的丑恶面目之后,谷雨又举他收到的南方苏区众多流氓无产者危害革命的事件为例,指出,流氓无产者对党内风气的影响非常坏,必须清理项卢余党,避免无政府主义、无组织无纪律行为在党内的蔓延!
很明显谷雨的矛头直接指向韩英!谷雨刚刚说完,张赤水就立刻响应,他冷冷的说道,“韩英同志，你认为项钟发这样的流氓无产者很有能力,把他介绍入党,给党造成了如此巨大的损失,你作何解释?”
还没等韩英说话,长期在李润石同志身边工作的谷柏同志就嗤笑着说道，“赤水同志,您太高估韩英同志了,一个刚听到敌人围剿就吓得要跑到四川,一退几千里的人,本质也不过是流氓无产者,哪里能够解释清楚,不过是蛇鼠一窝,沆瀣一气罢了!”
谷雨讲话时,韩英不方便打断,且也没有理由打断,谷雨既有理论依据,又有项钟发等人的恶劣行为作为事实依据,分析得头头是道,他压根没有理由指责谷雨。
但张赤水、谷柏如此说话,韩英同志再也忍不住了，他拍着桌子说道 ,“谷柏,你凭什么污蔑你?
你有什么资格说我.....”
还不等韩英说完,张赤水就接了过来,“韩英,在中央的会议上摆领导的架子,摆老资格,是你一贯的作风!谷柏同志说你是流氓无产者, -点都没有说错,你这不就是典型的流氓无产者作风吗?”
张赤水同志勃然大怒,开始了猛烈的批判,他甚至还掏出了一一个小本子,开始一数落韩英的错误行为。基本都是在中央期间的所作所为，看来他也准备了很久。
比如什么坚持黎隆郅的错误路线,比如对工会指导比较左等等,韩英头上的帽子一顶接着一顶不断迅速增加起来.
而随着张赤水同志的发言,对韩英同志的集火开始了, 第三个就是谢伟俊同志,相比于前面两位的炮轰,他更在意摆事实,他先是告诉了与会同志,韩英要求红军一退几千里的错误往事。
揭发时,还重点指出,韩英发言时,刻意引用了钢铁同志的指示,说四川是中国革命最理想的根据地,用伟人指示为自己的逃跑主义做辩护,行为极端恶劣。
同时还揭发了韩英在进入苏区后,坚持按照劳动力分田的严重错误,指责他不爱学习, 理论修养一塌糊涂……
谷柏和谢伟俊两位同志,从李润石同志身边,被赶到北方，虽然意外获得了巨大的发展,但对故意制造这起事件的韩英,一直意见很大;
他们又是李润石同志身边的同志,自然知道很多苏区期间的事情,所以韩英被批评的面红脖子粗,却又无话可说,毕竟罗培国和王嘉祥两位同志也在会场,他们同样也是当事.....
看到这一幕,罗培国同志微微心里微微叹了一口气,德不配位,必受其咎,韩英同志革命意志相当坚定,也十分勤劳,但能力上的缺陷实在太大了。谷雨指责他是流氓无产者也许有些过,但他身上流氓无产者的习气实在太重了,这一点谁也没办法否认. .. ..
第240章 自我批评
这一天的会议在谷雨的长篇讲话定论,谷柏谢伟俊带头发言后,自然歪题了,一个同志接着一个同志发言,不过高级干部们的说法差异非常大。
大家都知道谷雨为什么收拾韩英,为什么要给他戴上流氓无产者的帽子,说白了就是韩英在这个关键时刻挡路。
大家多少有些兔死狐悲,不过看到今天列席的密密麻麻的同志,很多同志已经彻底清醒了, 知道谷雨一定要贯彻他的意志,而且他也已经有了坚定的支持者,这么多人在,吵架都超不够,再说这是吵架的事情吗?
所以这些位同志大多随大流说了韩英一些问题 ,批评比较多的,往往是指责韩英犯了路线错误,比如对陈绍宇、秦则民的指示,不论对错,都无原则的执行。
这一次五中全会上,也发表了一些很不合适的谈话,显得无组织无纪律,虽然现在他算未必够得上流氓无产者,但一定要警惕呀,不要堕落!
也有一些同志提到了韩英同志的一些小问题，能力问题说得比较多,比如说五大时候,韩英同志负责整理工运相关文件,结果文件水平很一般,大家都要求他修改。
当然也有措辞非常严厉的,说到生气的时候,拍桌子大骂韩英蠢货,什么都不懂,当然也不能说错,韩英成为党的领导层之后,指导各项工作时,因为能力所限,确实出现了不少问题。
韩英同志性格比较着急,被这么多人围住批评,当然也坐不住了,自然也加入到战场,争吵起来，他不吵架还好, 一吵架坏了,大家批评他的声音更严重了。
这一天吵了一天之后,第二天会议继续，一个接着一个同志继续发言表态,因为韩英与北方的同志接触不算多,大家对他也不太熟悉,被谷雨拉过来列席会议的同志听得多,说的少,只有相关的同志才发言。
这个时候,罗培国同志终于发言了, 他表态支持谷雨整顿党内的流氓无产者,必须将流氓无产者和真正的无产阶级区分开,必须驱逐党内的项卢余党,这是政治正确。
罗培国同志立场必须鲜明,再说了,这也是他一贯的看法,在地方工作一段时间之后 ,他给刘士杰这样的流氓无产者搞得无比头疼,知道严肃整顿确实有其必要性。
罗培国同志认为党内真正的产业无产阶级出身的同志并不多,即便有这样的同志,也因为中国旧社会的影响,有这样那样不少的问题。
这是中国半殖民地半封建社会的现状决定的,所以我们不能因为一些同志有着工人的金字招牌,就对他们高看一等,放松了要求,反而应该对他们提出更高的要求,督促他们改造自身的不足。
罗培国同志又举刘士杰问题为例,指出这个人就是典型的流氓无产者,他骗取了组织的信任,造成了湘赣根据地很大的损失,为此他郑重的做了一番自我批评...
对于韩英同志,罗培国同志以中央苏区的工作经历为例,认为韩英同志个人的能力确实比较有限,而且组织纪律上确实存在不少问题。
罗培国同志揭发了一个重大问题,谷雨同志去年提出《论新民主主义》, 发给苏区中央局时,当时秦则民同志召开小会讨论这件事,韩英同志态度很积极,坚持不同意传达给其他苏区中央局委员，也不向下传达。
罗培国同志此时又做了一个很深刻的自我批评,面对这种严重违规的行为,他当时顾忌太多,没有坚决抵制这样的错误,虽然保留了见,但事后仔细想想,自觉做得还不够到位。
今天之所以揭发这件事,也是向党坦诚自己的错误,同时也希望吴冠生、秦则民、邓元钊等同志主动改造自己身.上的不足...
在指出了韩英同志身上的不足之后,罗培国同志也十分坦荡的说出了他的优点,革命意志相当坚定，性格也较为宽厚,平易近人 ,甚至还为战士缝补衣服,在苏区威望很高。
在苏区中央局和苏维埃政府的组建过程中,也做了大量有益的工作,对他的缺点要批评,对他的优点也要看清楚,要一分为二的看待他的优缺点。
于说韩英同志,是不是流氓无产者,谭秋同志给出了看法,韩英同志处在旧中国的社会环境中,受到一些不好的影响,不爱学习,理论修养不够,工作态度和工作作风问题不少,这是事实,但怎么也算不上是流氓无产者.. ..
罗培国同志这番话应该是持正之言,大家都还比较认可,不过列席会议的大批同志却一片哗然,他
们怎么也想不到谷雨同志发给苏区中央局的文件,而且是如此重要的文件,他们也不传达!
吴冠生同志不得不站出来主动检讨错误,这时候列席会议的同志更吃惊了, 不是一次,而是多次，甚至于连揭发陈绍字的电报也准备封锁.
顾慎为虽然贵为主力纵队司令,也是最早入党的四路军高级将领,但党内资历非常低,对高层领导一向十分尊重,这- -次虽然准备放炮,但心里多少有些不安。可是听到现在,他实在忍不住了,对着老搭档张庚农说道,“老张,咱们....”
顾慎为欲言又止,但意思很明显,这都什么人呀,能力邋遢的有之,违反组织原则的有之,跟他们一比，被管得严严实实的北方局,虽然资历浅薄,但党性似乎强了很多!
张庚农苦涩得说道,“老顾,正因为如此,我们才必须拥护谷雨同志的领导,要是再让一些人瞎折腾下去，还不得乱了套.....
顾慎为郑重的点点头,顾慎为慢慢扭转头,并没有意识到张庚农同志的眼睛也越来越亮,眼神愈发的坚定,项羽说过的一句话此时已经涌上张庚农同志的心头,再也压不下去,实上又何止张庚农一个人,在场列席的北方同志或多或少都有这种感觉.
吴冠生同志做了一番自我批评之后,又把韩英狠狠得批评了一顿，又鼓吹了一番党内现在形 成的良好风气，认为我们党在谷雨同志的领导下越来越成熟,已经找到了一条解决内部纷争和矛盾的好办法。
接着吴冠生同志高度评价了谷雨整顿政策,一个不杀,大部不抓等宽厚政策有效的缓解了南方根据地内存在的诸多问题;紧接着又夸奖了一番谷雨提出的批评与自我批评 ,要求韩英同志要虚心接受批评.
到了这一步,韩英同志也知道自己该服软了, 要不然再这么僵持下去,积会越吃越大,别忘了,这么多列席的同志还没有发言呢,不知道为什么,韩英同志总觉得芒刺在背,也许是他太敏感了!
但不等韩英同志说话,顾慎为同志却反应很快,突然冒出来发言,他代表的是在四路军和环太党中拥有举足轻重地位的东北同志,这些同志是北方局的中坚力量,也是谷雨最坚定的支持者。
顾慎为同志摸着脑袋,似乎有些憨厚的说道,“同志们,我入党时间不长,理论修养也远远不够，组织上让我参加这一次会议,我感到十分荣幸 ,我也说一说感想。
有一件事我怎么也想不明白,项钟发那样的流氓, 一眼看出就不是合适的领导人,这样的人,为什么能够爬到第一书记的位置 ?
还有韩英同志,我不了解他,但听了这么多他的问题,我总觉得他应该配不上中央局委员这样的高位,那又是什么原因把他推到这个位置?
哪位同志能给我解释一下 ,我想这不仅仅是我的问题，也是在座很多同志的问题，咱们党发展到现在，已经拥有近七千万人口的根据地,五六十万革命武装,是一个非常大的政党,在国内外都有着很大的影响力,党的领导层如果都是这样的人,如何服众?”
顾慎为同志的询问直截了当,又直指要害,本来准备发言的韩英同志脸红脖子粗,不知道怎么说起，就在吴冠生同志想说话之际,贺国正同志果断发言了,“顾慎为同志问到了点子上!
吴冠生、罗培国两位同志的发言确实揭发了不少问题,看起来也是面面俱到,但他们还是隔靴搔痒,并没有触及到韩英同志问题的本质!
韩英同志的问题,事实上并不复杂,韩英同志是著名的工人领袖,在大革命时期,为党做了大有益的工作,这是事实,但他的觉悟、学识和能力根本不足以领导全党的工作。
当他担任中央局委员时,他的诸多缺点自然很快暴露出来,能力差,不学无术,作风霸道,一言堂等等!这些问题,今天都有同志反应!
韩英同志这些问题确实很严重, 但他的问题再严重, 也没有项钟发、卢福坦这样的叛徒问题严重;对韩英的问题处理事实上也容易,让他回到应有的位置就可以了!
我们真正需要讨论的事实上不是韩英同志个人的问题,是什么?就如同顾慎为同志所说的那样,是项钟发、卢福坦这样的叛徒,这样百分之一百的流氓无产者 , 是如何进入到党的领导层,甚至成为党的第一书记的!
这个问题的严重程度,远比韩英同志暴露出来的问题要严重得多,这个问题解决不,未来类似的严重问题还会不断出现!”
吴冠生同志嘴角不断颤抖,他最担心的问题终于还是出现了,他斜看了一眼谷雨,见谷雨沉默不语,吴冠生同志的心猛地沉下去,难道他真得铁了心要掀开这些东西吗?
想到这里,吴冠生同志深深呼出了一口气,到了这一步,也没什么好隐瞒了, 这些问题掀开了也好,现在当家的是谷雨,就由他来决定吧!这些年他憋屈够了,也该有个了结了!是非自有公论!
反正这番话都是要说的,早说晚说也都差不多!
不过就在这个时候,秦则民同志却抢先说话了,“国正同志,还有这位军队的同志,你们两位也别揣着明白装糊涂,既然你们把话题挑开了, 那我也不妨明言，自大革命失败之后,国际就开始全面接管我党的工作。
党的具体方针政策,都由国际制定;党的领导层也由国际制定,项钟发的情况,事实上与谷雨同志的情况一样,他也是国际指定的党的第一书记。
韩英同志,也和今天在座的临时中央的同志一样,都是国际指定的,五六年来,党的最高层都是这样,这一切党章上说得清清楚楚,我们中国环太党是共产国际的支部,既然是支部，自然要服从上层的安排!
要还有同志有疑问,那也可以问一问吴冠生同志,他对情况最清楚,自1927年以来,他一直都在党的核心层,所有的事情他基本都知道....”
说到最后,秦则民同志瞥了瞥主席台正中央,脸色阴晴不定的谷雨,既然你的人把这层窗户纸挑开了,那我索性彻底撕开。
他实在不清楚谷雨为什么如此不智,他是国际指定的新任第一书记 ,结果他却不断掀旧账,这对他有什么好处?明明韩英都准备认输了,我也服软了,你高高兴兴当你的第一书记不是挺好吗 ?竟然还想和国际叫板,现在看你怎么收场!
相比于秦则民有一些自暴自弃 ,甚至带有挑衅的心理,其他同志此时则齐刷刷盯着吴冠生同志,大家事实上都知道秦则民的答案,问题是以前大家都不愿意揭开这层窗户纸,都如秦则民所言,揣着明白装糊涂,现在终于揭开了!
想到这里,吴冠生同志清了清嗓子，“贺国正和顾慎为同志的问题,我应该最有发言权,还是我来回答吧,这些事情本来是想等到五中全会之后再报告的,不过既然今天揭开了, 那就索性说清楚吧..
吴冠生同志说到这里,谷雨插话了, “冠生同志这番话不允许记录,怀让同志让中办的同志进来,把所有同志的笔记本都收走!”
说到这里,谷雨扭头和吴冠生同志说道，“冠生同志,你有什么心里话想说都可以,在座的同志也一样,想说什么,想问什么也都可以,不过吴冠生所说所问的种种,大家都只能记在心里,绝不允许外泄.明白了吗？"
“是!”几乎是条件反射,列席会议的四路军多位高级将领,包括柳明昭同志在内,立刻站起身,同时敬礼，而看到这一幕之后,很多同志内心却在吐糟秦则民,谷雨和项钟发上位的过程一模一样?简直是蠢材，你懂个屁!
吴冠生同志点点头,开始了汇报,整个汇报四一二两党决裂开始,这个报告十分漫长，吴冠生同志事实上也有一些憋气 ,比如提到莫斯科举行的六大,他对国际筛选的代表非常不满,里面大部分是工农，他甚至愤愤不平的说出了暴徒一大堆这样的话。
吴冠生同志说到这里的时候,谷雨插话了,“就算参加会议的不是暴徒,与会的同志也不过是台上的木偶罢了!那一次大会,我是翻译组成员,大会通过的决议,我在会议召开前都看过了!”
听到这里,整个会议鸦雀无声,所有同志都陷入沉思,此时所有的同志才真正明白,党内最高层的同志，这些年过得多么的憋屈,也许今天发生的种种,在1928年的那一天就已经注定了!
秦则民同志同样是一个非常聪明的人,听到吴冠生同志的抱怨,再听到谷雨的插话之后,不由得再一次想起了到北方的列车上听到的那一席话.
吴冠生同志的报告进行得很快,项钟发和黎隆郅错误路线之后,就到了陈绍宇的发家史,关于这段时间,谷雨也牵扯其中,吴冠生说起的时候就有些犹豫,很多地方含糊不清。
谷雨想了想,“冠生同志,没必要回避,这段历史也确实需要给同志们做一一个交代,实事求是嘛!”
说完谷雨同志拿出了自己的版本,他在中大期间确实比较拥护陈绍宇等人的思想,但在回国之后，在基层工人运动的实践中,很快就发现白区工作不是很适合,他开始反思苏俄同志的成功经验到底是否适用中国!
他一察觉到黎隆郅的严重问题,就曾经劝说过关征途同志,但关征途同志不听;正好陈绍宇、王嘉祥、何建周、秦则民、张应皋等同志都发现了，大家一起给中央提意见,又被黎隆郅打压。
一怒之下,陈谷秦三人跑到远东局告状,然后赖着不走,但是谷雨想不到的是,就在这段时间,陈绍宇产生了很严重的政治野心,陈绍宇认为土生土长的革命家,对国际不够服从。
下一个党的实际负责人必然是国际欣赏,并对国际十分尊重和服从的同志,而他才是最合适的人选，只要全心全意服务于国际,他的位置就将无比巩固.. ..
发觉这些问题之后,谷雨感觉到深深得不安,正好吴冠生同志找他谈话,虽然他对三中全会后产生的中央,给出的说法很不满意,但他还是选择了服从组织,并在军委做了一-段时间的干事,并有意识的低调起来,当时他很茫然,不知道自己到底该怎么做。
久之后,中央给出了正式结论,不仅没有功劳,反而背上了处分,对这个结论非常不满的同志还有很多,比如江苏省委和总工会的同志,所以陈绍宇同志就开始串联各方面,联合造起了中央的反..
谷雨坦诚,当时他对中央的决定也十分不满,也知道陈绍宇同志的计划,还知道中大同志提前带来的种种信息,后来给中央连续写信等等,虽然他没有参与具体的行动,但他确实知情。
所以当时中央对他的批评确实有道理,他确实犯了宗派主义错误,也有比较严重的个人机会主义思想!一点都没有错!
在其后,作为所谓正确路线的代表之一, 他一-路扶摇直上,在四中全会上成为了中央执行委员,已经提前得到了陈绍宇会成为中央局委员,他会成为中央执行委员!
甚至还参与了四中全会的人事安排,还曾经提议李润石同志担任中央局委员,提议祝玉珍、秦石川同志成为中央执行委员!
但是其间和其后发生的种种事情,让他陷入到了巨大的不安和反思当中,反对黎隆郅错误路线明明是对的,为什么我们的党会出这么多问题?到底问题出在哪里?
经过十分痛苦的反思,他意识到,列宁主义政党最为重要的是两点，一是正确的革命路线,二是坚不可摧的组织纪律!当时的中国环太党根本就没有!
革命理论和路线,完全是苏俄成功道路的照抄,但远在万里之外的苏俄同志他们的指导真得有用吗?如果有用,又如何解释李润石同志在边远地区的成功?又如何解释白区工作的不断失败?这里面肯定有问题!
更要命的是,当时党内纪律涣散到了极致!混乱无比!各种破事一个接着一个发生 ,米夫同志和陈绍宇同志种种不合规矩的做法又进一步恶化了这一切!
从此之后,他坚定了一个信念,中国革命只能依靠中国人,由中国环太党人提出符合中国环太党发展实际的政治理念,建立起一套严密的组织纪律,并严格遵守,中国革命才可能取得胜利!
而要做到这一切,最重要的是在具体革命实践中的探索,再加上当时他注意到日本侵华的威胁越来越大,所以他主动请求前往北方工作!这才有了北方战略,北方特殊论,乃至于今天的新民主主义革命理论.....
谈起这里,谷雨显得非常坦诚,他说完之后,“同志们,今天乘着这个机会,把这段时间我个人的心路历程,主动说出来,首先是做一个深刻的自我批评,不讳言,在这个过程中 ,我个人犯了不少错误!
其次就是告诉在座的同志们,犯了错误不要紧,关键是能够吸取教训,通过不断的思想学习和革命实践，不断完善自己，提升自己,而不是顽固不化,死抱着错误路线不放!
后来我也想通过自己的切身体会,告诉同志们,中国革命只能靠自己，绝不能靠别人,我们过去的教训实在太深刻了,以后绝不能再犯同样的错误,也绝不能被一些野心家利用!”
谷雨刚刚说完,一阵阵雷鸣般的掌声响了起来,谷雨表现出来的真诚、坦荡,感染了绝大部分同志，也让所有的同志明白了为什么那两年他的变化会那么巨大,原来这一切都源自于他对中国革命和党内事务的敏锐观察和不断反思!
谷雨并不是一个天生的革命家,他同样也有挫折,也有迷茫,甚至也有错误,但他深刻反思之后，却找到了一条适合中国环太党和中国革命的康庄大道!
不知不觉间,党内同志眼中,那个原来相当神秘的谷雨同志变得鲜活起来!谷雨此举,不仅仅没有让他受到任何影响,反而变得更加的光彩照人!
即便是一些对他有些芥蒂的同志,这个时候也已经完全释怀,中国环太党能够拥有这样一位眼光深远、能力出众、光明磊落、作风正派的领导人，真是全党之幸!
第241章一思，合力
不过，也并不是所有的同志都像谷雨那样，比如秦则民，对三中全会前后反对黎隆郅，他一直都十分骄傲，认为自己拨乱反正，为中国革命做出了重大贡献，可今天在谷雨口中，这件事却变成了一个野心家在国际的支持下借机上位的大阴谋!
而包括谷雨在内，他们这些人都有意无意的成为了帮凶，如果谷雨的说法得到党内普遍接受，四中全会的合法性根本没有了，他们这些人的立身之本都被谷雨彻底砍断了!
不过转瞬一想，秦则民嘴角却露出了一丝冷笑，谷雨砍断的何止是四中全会的合法性，甚至于六届大会的合法性也被谷雨砍断了，按照谷雨的说法，这一届党代会是苏俄操纵的，那么这一届党代会产生的领导层又何来合法性?
这样一来，在座几乎所有中央执行委员们，领导中央的合法性都被他砍断了，谷雨的做法不啻于成为几乎现任中央执行委员或者候补委员的敌人，甚至于也成为他自己的敌人。
要不是四中全会，谷雨如何能够一举成为中央执行委员，北方局书记，真不知道谷雨是怎么想的，这么挖根对他有什么好处，把桌子掀了，吃不上饭的是所有人!就为了洗白他在三中全会前后的种种作为吗?
想到这里，秦则民又露出了一丝冷笑，他是当事者，谷雨这番话90%是真，但最重要的10%绝对有问题，当时他不知道多积极，他什么时候茫然过，别人不知道，但是谷雨这个人的本质，他是看透了，绝对是混入党内的机会主义分子，伪君子!
可让人郁闷的是，恰恰是这个机会主义分子，率领全党取得了历史性的突破，他们这样的纯正的布尔什维克主义者却步步坎坷，这到底是怎么回事?问题到底出在哪里?
秦则民心里很明白，谷雨那番自我辩白的话，根本没办法揭穿，因为90%以上是真的，而且他也毫不讳言很多问题，这自然会让所有同志都相信他的诚意。
其余那不到10%，很多都是他和陈绍宇两人之间的事情，是真是假，属于自由心证，谁也不知道，比如他对陈绍宇野心的揭发，这是一个非常严厉的指责。
秦则民知道，陈绍宇确实对他说过类似的话，有没有对别人说过，他并不知道，或许也说过，但当时有野心的何止陈绍宇一个，谷雨同样也是野心勃勃，只是他从来不说而已，问题就在于此!
仔细想想往事，谷雨后来确实并没怎么抛头露面，确实都是陈绍宇和他在跑，但提出联系江苏省委和总工会的人，好像就是谷雨，对了，确实是他!
他出谋划策，却不愿意跑，也许他早就意识到这些，给自己留下了后路，想到这里，秦则民激零零打了一个冷战，这个人太狡猾了......
秦则民不由得的抬起头看了一眼谷雨，他离得远，眼睛又高度近视，看得不太清楚，此时天色已黑，会议室内的电灯也不是很亮，谷雨的形象显得模糊不清，可越是如此，秦则民越发觉得这个人心机太深，现在这个人已经是党的第一书记......
一股发在内心的胆寒迅速涌了上来，秦则民同志愣愣的发呆，并没有鼓掌，此时他身边的邓元钊同志低声劝说了一句，秦则民同志彻底明白了自己的处境，也跟着迅速鼓起了掌，不鼓不行了，真得不行了!
邓元钊同志是这样说的，“"则民，现在桌子掀了，国际肯定也指望不上了，人家有北方局和四路军这―大摊子，位置稳得很，我们还有什么?得求着人家呀!”
语惊醒梦中人，秦则民终于彻彻底底的明白了谷雨的意图，只是他怎么也不敢相信，谷雨竟然做得如此果决，竟然―点机会都不给别人!
谷雨此举把自己洗干净了，洗得干干净净，最容易被人诟病的污点基本没有了，即便他这番话有不少水分，但又如何，他只要有一个合情合理的解释就够了。
别人不要说没办法揭穿，就算有办法揭穿了，就有作用吗t一旦没什么作用，等着被他狠命报复吗?
别人不知道，秦则民自己知道，从今往后，他已经不能随便说话了，尤其是三中全会前后的种种，只能按照谷雨今天的说法完善，要不然以后真得危险了......
秦则民很清楚，谷雨并没有在中央核心层待过，党内那些乌七八糟的事情，跟他并没有什么直接的关系，就算他上位的过程有些诟病，他当时顶破天也就是一个中央执行委员，与其他的中央执行委员并没有任何不同，他上位的过程，并没有给党造成任何损失!
相反，谷雨成为中央执行委员后，迅速率领中国环太党取得革命突破，迅速提出了一条能够率领中国环太党取得革命胜利的指导思想，同时也在这几年迅速建立和完善了多项政治制度和组织纪律。
也就是说，他的迅速上升对党，对在座的所有同志都是好事，这一点谁也不能否认，故而即便他有些避重就轻，同志们也不至于反感，甚至还会觉得是好事.....
本来可以约束谷雨的只有国际，可现在谷雨对国际的态度，已经表明了他的态度，他已经不准备再认国际的领导地位，原因很简单，即便没有国际的支持，他也能够稳固地位。
仔细想想也是，有着北方这么多党员，有着那么强大的四路军支持，国际的支持更多的是不过是锦上添花，并没有起到决定性作用，想到这里，秦则民就想起了四路军高级将领的敬礼，确实稳得很呀......
所以这就不奇怪，谷雨过河拆桥，上位没有多久，就对国际持这种否定的态度，既然否定了国际，国际的指示他自然不会认，同样的，那些国际扶持上来的中央局委员、中央执行委员，他会不会认，他下面的高级干部会不会认，现在每位领导同志都将面临一个巨大的问号?
也就是说谷雨在反手之间，把所有人都打下了水，不是每个人都有谷雨的底气!现在大家伙反而要恳求谷雨不要掀桌子，要以大局为重，一起维护六届党代会以来个次会议的合法性，这关系到所有人的政治生命!
但谷雨又怎么可能这么便宜了大家?最起码一条，所有人都必须答应谷雨的条件，大规模增补中央执行委员，彻彻底底的交出党的控制权，让谷雨予取予求!
以后谁也别想讨价还价，谁也别想借着国际的虎皮，让谷雨让步，甚至于摆老资格都没办法，六大都被否定了，六大之前的中央执行委员才剩下几个?
张特立完蛋了，韩英差点成了混入党内的流氓无产阶级，一蹶不振是必然的，吴冠生、罗培国也在不断检讨，他们同样有不少被诟病的地方，剩下的人比如邱爽，比如陶尚行，比如李润石，基本上都是谷雨的支持者!
这么多人的立身根本被他端了，现在攻守易势，大家伙只能围着他转，没有其他办法了!想到这里，秦则民嘴角露出了一丝苦笑，说到底现在大家伙求着他呀!必须承认这个事实，梦也该醒了!
接下来在场的中央高层，谁也跑不了，必须一个个检讨自身过去的所作所为，想法设法向谷雨的路线靠拢!检讨合格的，才能保住自己的位置!怎么合格，很简单，谁能获得谷雨的认可，谁就是合格的!
要是检讨不合格，或者说态度不诚恳，甚至和他对着干，很可能被他一拳打到九霄云外，吃了这么多苦，革命眼看着就要胜利，谁愿意这个时候被赶出党的核心层!
刚才那一阵阵热烈的掌声，事实上就说明了一切，党内高层已经充分认识到自身的处境，所以他们用掌声表明了服从，这也就不奇怪，掌声越来越大，甚至于所有人都已经站了起来，十分热烈的鼓掌，实在是没有办法了......
谷雨挥了挥手，示意大家不要在鼓掌，这个时候谷雨笑着说道，“刚才我说得这些，在场有不少同志都知道，则民同志，你也把自己掌握的情况说一说，给同志们做一个参考!”
秦则民又一次苦笑，谷雨真狠，他是一点后路都不准备留给他呀!他就算说了真话、实话也毫无作用，因为今天在场的同志只能，也必须相信谷雨说得是实情!
就算他不愿意服从，还有张应皋，还有王嘉祥，他们都是聪明人，他们也会坚决站在谷雨一边，一不小心，他就有可能会被打成陈绍宇的死党，很可能没有好下场......
即便他沉默不语，也不行，谷雨摆明了态度，陈绍宇一定打倒，所以对秦则民而言，最好的办法，自然是站在谷雨一边，什么都说。
但秦则民同样非常清楚，这几年，他和陈绍宇之间的关系太密切了，陈秦不分，没有陈绍宇，哪有他秦则民的今天，所以任何人都能说陈绍宇的坏话，他不能说，绝不能说。
左思右想，秦则民的选择自然也就很有限了，他按照谷雨的说法，说了一通当时的情况，侧面验证了谷雨不说，不过最根本的问题，陈绍宇有没有政治野心，有没有借机篡党夺权，秦则民并没有说!
不过他没有说，并不代表别人不会说，陈绍宇要拉队伍，要稳定阵营，肯定要封官许愿，所以李清扬同志就说话了，他就揭发陈绍宇在四中全会前后，不断拉拢这个，拉拢那个，对反对的同志则是打击报复......
随着李清扬同志说话，张赤水同志也揭发了一件大事，去年他刚刚来到苏俄，陈绍宇就跟他透露，希望他串联在苏俄的中国同志，向国际和苏俄同志联名推举他为党的第一书记......
张赤水这番话一出，整个会议室自然就炸了锅，用这样的非组织方式夺取党的第一书记，必须严厉惩处陈绍宇，否则还不乱了套!
而刚刚从莫斯科回来的黄浩同志，也发言表示对张赤水说法的认可，而且他还说出了理由，谷雨同志率领的北方局发展非常快，一日千里，陈绍宇感受到了危机，他甚至还想把谷雨调到莫斯科，取代谷雨的职务......
这下子整个会议室就更热闹了，刚刚回到中央，重新担任中央组织部长的梁朴就公开点名秦则民，要求他如实全面的回答陈绍宇的问题!
“秦则民同志，陈绍宇这个大野心家的所作所为，党内没有谁比你更清楚，你有义务向党汇报清楚，你要是再避重就轻，回避关键问题，后果自负!”
到了这一步，秦则民就算不想说，也已经由不得他了，面对梁朴近乎通牒般的责难，秦则民想了想，不得不揭露了一些问题，比如陈绍宇的一些说法存在着严重问题，他也有些看不过去，根本不符合现在的政策。
比如1932年春，第一次淞沪抗战之际，陈绍宇的两国论:“今天中国面临的是两国之争，即新生的中华苏维埃共和国与腐朽的中华民国的斗争”，
“两国之争，决定着中国目前的全部政治生活”，“两国政权的尖锐对立，是目前中国全部政治生活的核心。
又比如对农村工人的评价，"农村工人一点没受过教育，蠢得很，什么也不懂，甚至比一般农民还要落后些。”
革命的领导权问题，“中国环太党有以钢铁同志领导的列宁主义共产国际的直接领导!”
对土匪的政策，“在许多地方的土匪渐与农民运动相接近，渐渐直接的帮助农民的斗争，这种事实尤其使环太党员不能不注意到他们对于土匪的关系的问题。我们应当钻进土匪队伍中去......可以组织他们作革命的争斗!”
又比如对三民主义的评价，“三民主义”是“白色恐怖的旗帜”!
这些东西，要么有会议记录，要么有陈绍宇的文章，在谷雨派人接管上海中央的各种档案之后，肯定也会被翻出来，秦则民知道就算他不说，也没用，他主动说了，自然也表明了他积极靠拢谷雨同志的态度。
但私下里的一些说法，尤其是陈绍宇是不是野心家，保持了书生般的倔强，还是没有说，公是公，私是私，他不像谷雨那么没节操，两人私下里说的话都抖露出来!
但是秦则民这番话一出，整个会议再一次哗然，秦则民作为陈绍宇最亲密的人，同时也是长期负责中央工作的领导同志，他肯定不至于造陈绍宇的谣。
陈绍宇在政治上的极端恶劣，已经昭然若彰，彻底触犯到了党内同志的底线，尤其是革命领导权和两国论，这是北方高级干部们的禁区，他全部犯了，自然也就成了北方同志的公敌......
就在梁朴准备继续猛攻之际，谷雨看了看怀表，平静的说道，“同志们，今天会议时间已经超过许多了，老昊，我看就这样了，我们明天再说!”
吴冠生同志点点头，谷雨站起身说道，“同志们，你们有什么想法，可以写出来，交给中办武怀让同志!”
说完，谷雨转身离开，同志们都停下来，目送他离开，所有人都知道，今天之后，谷雨完全不一样了!
回到自己的住处，谷雨脸色还很平静，妻子容强正在陪着女儿蕾蕾说话，见谷雨推门进来，蕾蕾叫了一声爸爸，然后就扑了过来，谷雨笑着抱起了女儿，转起了圈，蕾蕾在空中留下一阵阵娇叫声。
这是谷雨和女儿的惯常节目，容强还是习惯得叮嘱道，“老谷，你拼刺刀的手重得很，力气轻一些，别伤了女儿骨头!”
“你放心吧，不会的!”
谷雨放下女儿，又看了看妻子的肚子，“今天孕吐还好吧?”
容强摸了摸肚子，高兴的说道，“老谷，这个孩子和蕾蕾在肚子里的反应完全不一样，折腾得很，学校里面的大姐都说有可能是个男孩!”
谷雨随口说道，“男孩也好，女孩也罢，都是我们的孩子，没什么区别!”
“也就你这么说，妈可不是这么说的!”
谷雨微微一愣，容强噗嗤一笑，“是蕾蕾在莫斯科的奶奶呀!黄浩同志回来时，带了一封写给我和蕾蕾的信!没你的份!”
谷雨摇摇头，“老太太气性还不小!嫂子那么年轻，又是她的远房侄女，却要她为我大哥守寡，亏她想得出来!”
“也不能这么说，宪平还小.... . .”
“怎么小了，都十几岁了，也该独立了!”
容强微微笑了笑，又摸了摸肚子说道，“"妈现在最惦记两件事，一是你到现在还没有一个后，嘱咐我身体养好之后，尽快生一个男孩。
第二件事就是宪平，宪平到了苏俄之后，学习进展很快，现在已经能够说一口流利的俄语，妈有些担心，怕他整天鸟语，忘了祖宗，让我们寄一点国文书带到莫斯科!”
谷雨听完，笑着摇摇头，“老太太事情还挺多!”
“妈这么大岁数了，待在国外，人生地不熟的，肯定想这想那的，还是接回来吧!我看她的意思也是想回国......”
谷雨摇摇头，“等等吧，现在也需要她留在苏俄!”
容强微微叹了一口气，没有再说什么，谷雨慢慢站起身，想了想说道，“你写信多安慰安慰她，告诉她现在国内还不太平，等我们稳定了，再接她回国;
嗯，你怀孕的事情不要说，省得她牵肠挂肚;从国内向莫斯科寄送国文书也不现实，可以给宪平找一个中文老师!岁数最好和嫂子差不多!”
容强噗嗤笑了起来，“你就这么想让嫂子嫁人?”
“对于每一个家庭而言，打破封建枷锁最好的突破口，就是寡妇改嫁!”
容强再一次噗嗤笑了起来，“妈在信上说，你这个不孝子恨不得把张家的门楣都给拆了，看来一点都没有没错!”
“那当然，连自己的家都治不了，怎么治理国家!”
“呵呵，"容强笑了起来，“我肚子的孩子以后叫什么?我爸过来的时候，说得很清楚，两个孩子都要跟你姓，蕾蕾不能姓丁!”
“老一代人想得就是多!"谷雨站起身，深吸了一口气，想了想说道，“既然如此，这个孩子不管男女，都姓张吧，男孩就叫合力，女孩嘛，就叫―思!”
容强愣住了，“你这都什么怪名字?”
“名字一点都不怪，统一思想，整合力量!非如此，我党绝不能发展壮大，我们的革命也绝不会取得胜利!”
“统一思想，整合力量?”容强若有所思，“这―次会议......”
“嗯，这一次会议最重要的目的就在于此!"谷雨点点头，笑着转移话题说道，“我这些天比较忙，只和老丈人见了一面，他没有生气吧?”
“爸知道你事情忙，倒没有生气，不过他在集宁待不住，跟着小麟一起去抗战学院了!”
“老爷子还不到花甲之年，去抗战学院学一学也好!”
“呵呵，你改造张家还不够，连我们丁家也放不过?”
“那当然，改造他们，也是为他们好!以后的中国，必然是我党的天下!我们与国民党反动派不同，我们必然会加深对基层的控制，他们要是不改造一番，如何适合得了!”
“嗯!你说得对，我们家里的人确实要改造一番，我那两个哥哥，还不如我爸脑子清楚!”
“天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡!党内如此，党外也是如此!跟不上形势，只有被淘汰!”

第242章 五中全会
容强白了一眼谷雨，“淘汰这个词，我可以说，你可不能说，党内还是要讲团结的!”
谷雨微笑着说道，“谁跟你这么说的?”
“没有，我就是这么想的!这些天听了那么多苏区的事情，我都有些心惊胆战的，南方的同志也不知道怎么想的，整自己人这么凶!”
谷雨微微叹了一口气，“容强，你要知道一点，团结是有前提的，必须有统一的指导思想，必须有严明的纪律，这两条要是没有，空谈团结，是绝对不行的!”
容强低声说道，“你也要跟南方学?”
谷雨搂住妻子，低声说道，"脑子里面的东西，靠杀人威慑，只能顶一时之用，根本不能长久，我今天才二十六岁，以后的路还长着呢，我当然不可能这么做!
但党内一些事情的恶劣程度，简直让人难以置信，我不得不做一些事情，让全党上下拥护和服从，要不然各种幺蛾子会满天飞!
我估计有不少人会找你说情，或者想法设法托你做些什么，记住你只是一个托儿学校的校长，你什么都不知道，千万不要掺和!
政治上的事情，你只要掺和了一次，就有第二次，第三次，迟早会身不由己的陷进去，你帮了这一家说情，就容易得罪另外一家，时间一长，得罪的人只会越来越多!
是，你是我的夫人，就算得罪了人，别人也不敢说什么，除非我死了，否则也不至于对你做什么!但你不是孤家寡人，你总有家人，总有儿女，一个不留神，你就会有天大的遗憾!
虽然我是第一书记，但我的精力有限，我不可能照顾到方方面面!你也别以为我是万能的，我也受限于自己制定的制度，很多事情我甚至没资格插手，而且我也不会插手!
为你考虑，为我们的家人孩子未来考虑，你不要掺和政治，老老实实，教好孩子，照顾好家庭，大家都知道你不掺和这些，也不会刻意跟你过不去!”
容强张大了嘴，半天合不上，“老谷，到底发生了什么?你怎么会说出这些东西?你，你到底想做什么?怎么会突然想得这么多?”
“我做什么，你不要问，也不该问，听我的，管好家庭和学校就够了!红星幼儿学校的孩子们迟早会长大，这些孩子有的是烈士后人，有的是我们的子女，我们最信任的自然是他们，未来接过我们旗帜的大概率也是他们。
你照顾好他们，孩子们感激你，家长也会感激你，你对党内同志只有恩，没有怨，这才是你在党内的立身之道!一定要记住我今天的交代!为了你的父母兄弟姐妹，为了你肚子里的宝宝，为了蕾蕾，你千万不要瞎掺和!”
容强沉默了很久，这才问道，“你把妈、嫂子还有宪平送到苏俄，是不是也有这方面的顾虑?"
谷雨点点头，“他们毕竟是我的直系亲属，没有人会蠢到直接碰他们，我送他们出国，只要是为了安全考虑!你不要想的太多!”
容强把头靠在谷雨身上，而是叹息着说道，“悔教夫婿觅封侯，现在我终于体会到那种战战兢兢的感觉，现在全国还没有解放，都已经这样了;等到全国解放，还不知道会怎么样，唉!”
“有人的地方就有争斗，我党的斗争，是为了国家和民族，都是围绕着大义作斗争，并无多少私利!相比于国民党那种庸俗的，为了金钱权力而斗争，我们要光明多了。
即便党内一些同志犯了错误，我们发现了，也会想法设法及时纠正，而不会忽视不管，更不会包庇责任人!”
容强点点头，“老谷，你说得对，可你为什么?”
谷雨微微叹了一口气，"新旧社会交替，总有一些光明照耀不到的地方，也总有一些人品低劣的败类，而且不可避免，还有一些居心叵测的野心家，这些都是避免不了的!
我让你这么做，就是为了以防万一，虽然我选择了以身报国，但我总希望妻儿能有一个美好的未来!不爱惜妻儿的人，又怎么可能爱护国家和民族呢!”
容强默默得点点头，两口子沉默无语，过了一会，谷雨站起身，把妻女照顾休息，然后回到办公室，拿起了一份文件看了起来。
为了增加党内同志的信心，同时也向苏俄同志展示四路军官兵的雄资，谷雨决定在太原机场搞一次大规模的阅兵。
在中国革命武装的建军史上，阅兵并不算太稀奇，1931年11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西瑞金举行，中央苏区红军在瑞金叶坪"红军广场"举行了隆重的阅兵典礼，这是红色共和国的“开国阅兵”。
检阅台正中横挂着上书"第一次全国苏维埃代表大会红军检阅台"的巨幅红布。后幕上悬挂着马克思、列宁的画像，两边为中国工农红军军旗。检阅台正前方悬挂着两盏雪白的汽灯，把广场映得很亮。
李润石、祝玉珍、韩英等领导人检阅了红军受阅部队。这是人民军队历史上的第-一次阅兵，虽然程序比较简单，但它展现了工农红军的风采，在我军阅兵史上具有重要意义。
去年的“五一"节，中国环太党组织了建党以来的第一次庆祝"五一"盛会，这次庆祝会的主要内容之―即是红军大阅兵。
“五一"节这天清晨以前，中央苏区军民潮涌般地赶到了赤色首都瑞金。7时左右，作为主会场的飞机场上，人数高达4万多人。
8时整，大会宣布开始，苏区中央局、中央政府及各机关团体代表相继讲话，阐明纪念“五一"的重大现实意义和怎样以实际行动来纪念"五一”，预言"全世界将泛满红光，全苏区将遍燃赤焰”，以激励民众斗志。
大会结束时，进行了威武雄壮的阅兵式，威严整齐的红军指战员排着方队，在群众的一片赞叹声和鼓掌声中阔步通过大会主席会，接受检阅......
据说去年的八月一日，建军节那一天也要搞阅兵，不过谷雨那几封电报折腾之后，秦则民也没有搞下去的心思，最后这一次阅兵也就被取消了......
相比于中华苏维埃搞出的种种动作，实力更加强大的四路军却从来没有举行类似的阅兵活动，即便是四路军获得了辉煌的胜利，他也没有搞过这些，倒不是谷雨不知道阅兵的重要性，而是他很清楚，实力没到这一步，搞这些虚头花脑的东西意义不大。
战胜了常凯申之后，再次有同志提议，不过谷雨还是有些犹豫，但米高扬确定到来，还有党内那么多乱七八糟的幺蛾子，让他意识到确实需要搞一场阅兵，要让高层知道，环太党已经掌握了什么样的力量。
这个世界，虽然有各种主义，有各种法律等等的约束，但归根到底比拼的还是实力，尤其现在还是二战之前，各种赤裸裸的侵略和吞并领土甚至是家常便饭，谷雨必须展现力量!不仅是对内，而且是对外!
根据谷雨的命令，总参谋长邓少章同志担任阅兵部队总指挥，炮兵纵队和四路军各英雄部队都将抽调官兵前往太原接受党中央的检阅，这同样也是对总参谋部、受阅部队和后勤系统的大考。
在德国顾问的指导下，总参谋部负责运输的部门，将分散在各地的部队，通过公路、铁路等方式迅速运到了太原，目前各部正在训练。
当然了，邓少章同志也需要就阅兵的诸多细节报告军委，包括各项安保安排，民主人士、各界群众代表具体到每一个人，受阅部队每一位同志的情况，乃甚至于奏鸣什么歌曲，奏鸣顺序，事无巨细进行了安排。
谷雨仔细的阅读邓少章同志的报告，对绝大部分细节都没什么改动，想了想，将军乐团奏放各种歌曲的顺序进行了调整，第一首歌本来是国际歌，不过谷雨想来想去，将这首歌放在最后。
第一首歌被谷雨改成了《松花江上》，在这个场合，放这首歌本来不合适，但抗日救国是环太党和四路军的根本。
任何时刻都必须放这首歌，而且必须放在第一位，也在告诉举国上下，中华民族还处在巨大的民族灾难之中，时时刻刻都不能忘记;
第二首歌改成了《义勇军进行曲》，这是目前四路军的军歌，同时也是也说明了一点，不愿意做奴隶的中国人民开始了激烈的抗争;
第三首歌是《团结就是力量》，自然就是鼓舞全中国人民联合起来，团结一起，一致对外，才可能消灭内外敌人;
第四首歌才是《国际歌》，这自然是说明中国环太党的理想、目标、主张和宗旨，同时也是再说明只有中国环太党的领导，中国人民的抗日斗争和民族解放才可能实现，一个新中国，乃至未来的社会主义和共产主义才能实现。
自然而然，可以解释为压轴，但同时也可以对外面有一个比较好的交代，毕竟这首歌也是目前苏俄的国歌。
虽然从理论上说，现在的苏俄现在是主权国家的联盟，并不算是一个真正的国家，当然这只是理论，但不管怎么说，放在第一位都不是很合适，还是让它回到应有的位置吧!
看完了这份报告，紧接着他也开始批阅其他各种报告，现在有了秘书班子，加之书记处开始发挥作用，他的工作压力自然减轻了不少。
一直到了晚上十一点，谷雨看了看表，放下笔，搓了搓手，暖和了一些，这才回到夫妻生活的房间，洗脚睡觉，这是他惯常的生活节奏。
除非紧急的公务需要熬夜，否则他宁愿早起，也绝不熬夜，少年不注意，老大徒伤悲，前世种种见闻早就告诉他，没有一副能够长期支撑的身体绝对是不行的，他必须早早注意起来......
相比于谷雨平平淡淡的生活，这一天晚上无数同志则彻夜难眠，很多人已经开始动手写了起来，还是主动一点好，有些事情牵扯到了，干脆解释清楚比较好，要是拖下去，可就不一定好了。
第二天的会议准时召开，首先还是吴冠生同志的报告，他就1931年中央发生的众多时期，向工作会议的同志做了一个报告，党内众多事务，还有诸多高级干部的结局，让人嗟叹不已。
当然了，这一次报告，很多细节，吴冠生同志并没有说清楚，因为根本没有必要，有一个说法就够了，并不需要所有的同志都知道，根本没有必要，这也是谷雨的建议，事先这一部分两人已经沟通过。
谷雨要的是党内所有牵扯到的同志把真实情况一五一十的报告给他，他理所应当的成为所有信息的中心点，也理所应当成为最高仲裁者，这才是他真正需要的。
所以真正的细节，都在谷雨的保险箱中，其中牵扯的同志，比如廖德华，又比如张赤水，都已经有相应的报告，当然每一个人的说法多少有些差异，但这些事情综合到一起，谷雨大概也知道发生了什么。
其他事，谷雨可以睁一只眼闭一只眼，毕竟不聋不哑，不做阿翁，但1931年9月间，临时中央组建过程的种种，谷雨必须得到最准确的消息。
但吴冠生同志给谷雨的种种说法中，漏了一个非常重要的部分，那就是秦张两人离开上海后，是否存在需要交权的问题。
如果确实需要交权，那么秦张两人来到两个中央局后，为什么没有任何交代，这就是一个非常严重的组织错误，他们两人和吴冠生同志都需要向全党的高级干部解释清楚。
如果根本不存在什么交权问题，当然了，这种可能性微乎其微，嘿，对谷雨来说，影响也不是很大，顶多是收到一份错误的举报罢了。
那么到底是谁举报的，自然只有当事的几个人，这样一来，日后这些位必然会疑心疑鬼，想抱成一团隐瞒一些事情，自然根本没有可能......
这样有百利而无一害的好事情，自然需要捅出来，这样一来，也给吴冠生同志浇一盆凉水，让他在未来的政治生活中，搞清楚自己的位置，小心思少一些，这对他绝对是一个大好事。
等到吴冠生同志说完，谷雨看了一眼梁朴，梁朴立刻插话，“冠生同志，中组部得到一份关于1931年九月新中央的匿名举报材料，举报材料中说，您和陈绍宇，在秦则民同志家中确定组成新中央人事安排的同时，曾经说过这样的话。
因秦则民、张应皋两同志不是中央执行委员，以你们两位同志为核心组成的临时中央，一旦到了中央局委员集中的地方，比如到了中央苏区，秦则民、张应皋两同志必须把领导权交出来，恢复非中央委员的原有党内地位，听从中央局的另行安排。
但秦、张两同志前往两个中央局工作时，提都没提这件事，兹事体大，必须有一个明确的说法，请三位同志本着对党负责的态度，把这件事说清楚!”
梁朴这句话一出，与会的中央高级干部都瞪大了眼睛，不可思议的看着梁朴，这要是真得，那还了得?吴冠生这位老资格的中央局委员，这几年他到底是搞什么?
张应皋不说还可以理解，秦则民到了江西不说，吴冠生也听之任之，这两位之间到底在搞什么飞机?陈绍宇篡党已经是板上钉钉，秦则民难不成也在篡党?这都是什么玩意!
吴冠生同志立刻变了脸色，而秦则民飞速的看了一眼张应皋，脸色大变，他连忙站起来开始了申辩，“同志们，为真理起见，我不得不声明，临时两字在上海时未听见的，遇中央委员多的地方交出来，亦未听见说过。......
我承认进中央苏区，国际电示后，未请示如何组织，及到中央苏区时自以为中央过去了，承担负总责是错误的......”
猝不及防之间，秦则民同志的很多说法显得十分凌乱，语言组织也比较混乱，不过有几条是肯定的，他根本不认可自己领导的是临时中央，而是真正的中央，也根本不知道有交权之说.......
秦则民说完，张应皋同志立刻也开始否定此事，组建临时中央时，他并没有直接参与，所以就算有这件事，他也不可能知情，所以相比于慌乱无比的秦则民，张应皋显得有条理多了，
“1931年夏秋之际，为了应付危局，中央吸收了几位不是中央委员的工作人员参加中央工作。但我们从没有用临时中央名义下发文件，大家也都承认我们就是中央，我们自己也是这样认为的。
而且共产国际的来往电文中也确实承认我们是中央，我不清楚什么时候多了一个临时中央的说法，如果我知道，我肯定会向北方局和谷雨同志汇报清楚......”
慢慢的，所有人的目光都看向了吴冠生同志，吴冠生同志此时已经想好了措辞，“此事发生了三年有余，具体当时的用词，我记得不是非常清楚，陈绍宇同志也许记得更清楚一些。
我印象中，陈绍宇同志确实曾告知则民同志，到有中央委员较多的地方应该报告，至于有没有提到交权一事，我并无印象......
至于则民同志到苏区后的第一次会议，有没有说明情况，当时我在前线，并不了解，不过那次会议已经确定秦则民同志担任苏区中央局书记，我也没有多想......”
罗培国同志听到这里，叹了一口气，澄清道，“则民同志并没有说明情况!”
罗培国同志刚刚说完，秦则民同志更加急眼了，他着急得满头大汗，“冠生同志，你这个说法是有问题的，我从来都没有欺骗过组织。
苏区中央局的组成名单，事先和远东局代表商议过，故进苏区后并未声明是临时中央局，这是合情合理的......”
就在几人争执的时候，参加会议的中央高级干部们简直不相信自己的耳朵，很明显党内出了非常严重的大问题，吴冠生同志也被牵扯在内，麻烦大了!
听到这里，谷雨猛地拍起了桌子，"乱弹琴，这么大的事情，你们两个倒好，一个否定，一个肯定;到了苏区之后，一个不说，一个不问，这是对党负责的态度吗?简直是无法无天!”
说到这里，谷雨一字一句的说道，“同志们，事已至此，为了进一步弄清党历史上的路线是非，有必要成立―个清算过去历史委员会。
把六届党代会以来的诸多历史问题理清楚，形成一个决议，非如此不能解决目前党内存在的严重问题!”
谷雨的提议得到了会议绝大部分同志的支持，其后的几天，在进行了一系列讨论后，这一次中央工作会议，迅速转变为五中全会，并连续做出了多项决议。
五中全会审议并通过了多项工作报告，同时审议并通过了中央监察局关于张特立问题的审查报告，决定给予张特立开除党籍，免去其担任的书记处书记、中央局委员、中央执行委员各项职务的处罚，并就其各项问题继续予以审查。
五中全会选举谷雨为党的第一书记，同时就党的第一书记任免做出了明确规定，必须召开党的中央委员会全体会议方能罢免。
同时规定，出席正式委员必须达到三分之二以上，只有正式的中央执行委员才有投票权，会议期间不得临时增补中央执行委员!
五中全会选举谷雨、李润石、廖德华、王嘉祥、吴冠生五同志为中央书记，罗培国、梁朴两同志为中央候补书记。(排名调整了一番，老吴因历史问题拖累，险些被驱逐出中央书记处，只能排名最后一名!)
五中全会还选举了柳明昭、陶尚行、何光生、邱爽、陈宝安、王运生六同志为中央局委员，张赤水、张应皋两同志为中央局候补委员（张赤水因历史问题被拖累，只能担任候补委员!)
五中全会选举吴冠生为中央秘书长，梁朴为常务副秘书长，谭秋、邓中夏、贺国正、刘天章、武怀让为副秘书长。
五中全会按照中央书记处的提名，增补谭秋、邓中夏、贺国正、刘天章、武怀让、蔡永皓等三十多位同志为中央执行委员，同时增补邓少章、张庚农、邓铁梅、王剑秋、顾慎为、寻怀周、邝继成、黄容彪、胡文常、曾全安等二十多位同志为中央候补委员。
五中全会选择谷雨为书记的中央军委，军委组成人员由北方局军委升格，加上李润石，祝玉珍、徐子敬三人组成，实行军委书记负责制。
五中全会决定成立谷雨同志为首，罗培国，梁朴，陈原道和邓中夏参加，并由罗培国同志负责起草文件的中央清算过去历史委员会。
五中全会同时认为原有的党章修改文件还不够完善，决定成立王嘉祥同志为首的党章修改起草领导小组，广泛听取党内意见，负责党章起草，并决定原则上不得再出现共产国际及其相关字眼。
五中全会决定升格中央监察局为中央监察委员会，罗培国同志为书记，刘天章、陈原道两同志为副书记，负责党内和根据地内各项纪律监察工作，同时决定向各苏区派出监察人员。
五中全会决定，任命邱爽同志为驻国际代表团团长，王运生同志为副团长，并全面调整驻国际代表团成员。
同时勒令陈绍宇同志回国，就相关历史问题接受组织质询，如他再次拒绝回国，授权中央局和书记处处以包括开除党籍在内的一切处罚!
五中全会决定，秦则民、韩英两同志赴中央党校学习，学习期间不再参与中央领导工作，等待各项历史问题澄清后，再予重新安排工作......

第243章 全会之后
五中全会，谷雨获得了全面的胜利，他的支持者大批进入中央执行委员会，中执委进行了大洗牌，谷雨的拥护者获得了绝对优势;对第一书记选举相关条例的制度的修订，保证了四中全会那样的破事不会再次发生，谷雨的位置得到了极大的巩固。
更重要的是，通过中央工作会议和五中会议，开除了张特立的党籍，同时部分揭批了陈绍宇、秦则民和韩英等同志的问题，在他们的历史问题没有得到完全解决之前，他们在党内的影响力大幅度衰减;即便是吴冠生同志，虽然他的职务没有变化，但影响力同样大打折扣......
按照党章，这一次会议上通过的政治报告和各项人事安排必须向国际汇报，并取得他们的同意。不过这一次会议，并没有理睬所谓的国际指示，而是直接通过了各项政治决议，当然了，为了国际的颜面，政治决议通过后，也向国际发了一封长篇电报，请示批准。
不过这种所谓的请示，不过是形式罢了，环太党新的中央局和书记处，在成立之后，迅速开展了工作，并不在意有没有国际的批准。至此，中国环太党的历史掀开了新的一页，环太党在党的重大问题上开始了独立自主，并真正成熟起来。
当然了，环太党也没有必要与国际彻底闹僵，因此重新调整了驻国际代表团名单，更加熟悉苏俄的邱爽同志担任常驻团长，同时决定王嘉祥同志于五中全会后，率领新的驻国际代表团，与米高扬同志一起前往国际进行必要的解释和说明。
干最硬的事情，利益一定要收回，但嘴上要说着最软的话，面子一定要给足，这就是谷雨对老毛子的态度，不仅仅现在如此，未来也如此。
因种种历史原因，中国环太党党内也不得不进行了大量的妥协，环太党五中全会仔细讨论之后，确认党的六次代表大会、四中全会和临时中央都是合法的，因为有国际来电批准，但也承认会议代表和选举程序存在一些问题。
因而会议认为，就历次会议暴露出来的问题，有必要在新的党章和相关规章制度中，予以细化，避免同样的问题再次发生。
这样一来，这几次会议上通过的中央领导同志的政治地位得到了新中央的认可，这也是必然的，此时此刻，谷雨不可能做的那么多绝，这么多人的职务不认，那根本不可能。
与此同时，这一次会议也决定从现在开始，筹备环太党第七次全国代表大会，并成立了相应的筹备组，同时决定，除赴苏的同志以外，如无必要，五中全会产生的其他中央局委员，都需要留在中央根据地，等待七大的召开。
会议结束之后，参加五中全会的同志陆续离开，新当选的中央领导同志、中直和军直机关的其他领导同志，先乘坐火车前往大同，然后从大同乘坐汽车，前往太原。
这一次阅兵之后，中央领导机关将进驻石家庄，从此之后，石家庄将成为环太党新的领导机关所在地，谷雨决定很大，即便是抗日战争，他也不准备离开石家庄，换句话说，平汉线，他不准备丢......
就在中央同志出发之前，在集宁还召开了新中央成立之后的第一次中央局会议，正式当选环太党中央第一书记的谷雨提出，为了提高全党的马列主义水平，纠正党内的各种非无产阶级思想，必须开展一场马列主义教育运动。
吴冠生同志带头表示了支持，他甚至还就自己在上海和苏区期间的种种错误，再一次做了一番极其深刻的自我批评，谷雨挥挥手，“冠生同志，我之所以提出搞一次整风教育，就是希望全党能够统-思想，团结起来，取得对外对内两条战线的完全胜利。
我们的整风教育应着重于当时环境的分析，当时错误的内容，当时错误的社会根源、历史根源和思想根源，坚持实事求是，对于任何问题应取分析态度，不要否定―切。
整风运动应实行惩前瑟后、治病救人的方针，既要弄清思想根源的问题，改造同志们的思想;又要团结同志，上下一心，这两个目的都要达到，少了一个都不成功。
对人的处理问题，我的意见是一定要慎重，既不含糊敷衍，又不损害同志，一个不杀，大部不抓是最起码的要求，我的想法是以批评教育为主，除非有明确的证据，尽可能不要抓人。
中国的革命者阵营并不强大，而内外反动敌人却非常强大，我们要珍惜每一位同志，即便是犯了错误的同志，也―定要给出路。
只要他们诚恳承认错误，认识问题，主动改造自己，我们不仅要欢迎他们，还要给他们新的锻炼的机会，让他们放下包袱，在新的岗位上心情愉快，毫无负担的工作!”
谷雨这番讲话之后，新的中央局委员、候补委员和列席会议的秘书长们，都热烈的鼓掌，相比于南方苏区那一套动辄政治保卫局镇压，一不小心人头落地的做法，谷雨这一套说法要宽厚不知道多少倍。
当然了，对同志们个人而言，最好不要有这些事情，但所有人都知道不可能，苏俄召开六大时的种种做法，可以说触目惊心;米夫、陈绍宇在四中全会前后的种种行为，同样让人无法接受;
临时中央，吴冠生和秦则民的公案到现在公说公的理，婆说婆的理，肯定有一个人撒谎，同志们虽然选择了吴冠生，但对他同样极其不满;还有韩英等人无原则的依附秦则民，在预备会议上搞串联......
如此众多的糊涂账，要是再不清理一番，还不得翻了天，不要说谷雨受不了，他们同样也受不了，但整顿扩大化的恶果已经出现了，大家也很担心，所以谷雨不整顿，改成整风，而且又提出了这么多先决条件进行限制，大家伙自然愿意接受，热烈的鼓掌......
当然了也有同志不是很乐意，不过谷雨的性格作风，大家伙也慢慢摸透了，这个人确实不爱杀人，对同志也确实比较宽厚，但他也不是烂好人，他是实力到了，不需要做那些下三滥的事情，理解了这一点，很多同志自然而然也就开始在调整自己过往的种种。
比如张赤水同志，在积极响应谷雨同志的同时，现在不管是说话，还是做事，都宽和了一些，动不动给人戴帽子的习惯也开始收敛，候补候补，还不如狗尾巴呢......
吴冠生同志也稍稍松了一口气，事实上他为什么不在苏区中央局做说明，党内高层都心知肚明，所以这一次谷雨特意把李润石同志排在第二，他则敬陪末座，说白了也是给全党一个交代，同时也安抚老李，未来等到老李知道真相后，自然就不好闹腾了。
吴冠生同志一句怨言都没有，反而对谷雨的工作非常支持，任劳任怨，准备在秘书长的位置上证明自己是党内不可缺少的一份子。
他知道谷雨这么做已经非常宽厚了，要不是他在五中全会中间，做了不少说服工作，这一次他有很大的可能性被挤出中央书记处，而一旦被挤出核心层，想重新回来，那就千难万难了。
吴冠生很清楚，那件事的性质不是一句轻飘飘的没有在意就能说得通的，更不要说他和老李之间还有苏区中央局书记那桩公案，谷雨这一次并没有提......
中央局会议通过整风决定之后，同时也做了相应的具体部署，为加强对全党政治学习的领导，中央决定成为中央学习委员会，谷雨同志担任主任委员，总学委下设分学委;同时中央决定由谷雨同志兼任中央党校校长，梁朴同志改任中央党校常务副校长。
中央决定在不影响各根据地发展的前提下，抽调全国各根据地和地下党组织的领导同志前往中央学习，参加整风;
考虑到各根据地处境不同，中央决定第一期学习以中央根据地为主，以中央党校为主要单位负责教育学习。
而在第一批其他地区抽调领导名单中，中央列了一部分干部，主要为支持陈绍宇秦则民张特立等人的干部，中华苏维埃多位人民委员，上海中央局多位高级干部，一二四方面军部队师一级被牵连的部分干部，地方县委书记以上的高级干部，被抽调了―大批。
当然也有一些特别的政治人物，比如二方面军副总指挥胡文常同志，湘鄂西的诸多事情，他同样需要有一个说法，这是全党的意志......
当然了，也包括一批谷雨比较器重的干部，比如一方面军参谋长华沧白同志，一纵政委荣瑞华同志，一纵参谋长左纪权，三纵五师师长余志同同志，四师政委黄永兴同志，他们被谷雨点名，准备调到中央，就这样一批高级干部，不管是乐意，还是不乐意，很快就开始了长途跋涉......
五中全会和中央局整风的决议迅速向全党下发文件，东南分局书记陶尚行同志在谷雨上任之后，地位迅速上升，从苏区中央局普通委员，先是担任副书记，然后成为书记，进入中央局独当一面，可以说把机会给足了，就看他的表现了。
陶尚行同志知道他和王嘉祥不一样，不管是私人关系，还是与苏俄的关系，谷雨只能选择王嘉祥进入书记处，而不是他，这也有着很强烈的现实需要。
但现在如此，不代表未来如此，只要他在东南分局表现出了足够的领导能力，他进入党的核心层，机会非常大，这个平台有多大，陶尚行同志心里非常清楚;当然了，这个平台现在有多困难，陶尚行同志摸了摸手里的电报，他也终于清楚了!
故而一举成为谷雨同志的坚定支持者之一的陶尚行同志收到之后，立刻致电中央，全力拥护中央的决定，同时迅速开会安排。
看到中央的电报后，两位军队当家的同志，心里很不满意，华荣左余黄被调到中央了，他们留下的大坑怎么解决。
陶尚行同志也知道不太好办，他对两个师级干部不是很担心，安排表现好的同志担任不就可以了，秦石川同志心里不舒服，有些抱怨的说道“中央调谁不好，偏偏调走了这两位，他们是三纵的顶梁柱，我舍不得呀!”
祝玉珍同志劝说道，“老秦，你这样想不对，要为这两位同志考虑，他们去了北方，发展的空间更大，迟早会变成第二个邓少章和寻怀周同志!”
提到邓少章，秦石川同志没再说下去了，现在的邓少章已经是总参谋长，虽然只是中央候补委员，但名义上他却是秦石川同志的领导，下属发展的好，他也有面子呀!
好不容易安抚了这一头，另一头的黄容彪有些酸溜溜的说道，“老秦，你只是少了两个师级干部，我呢，政委和参谋长都被中央调走了!”
陶尚行同志看到这两员主将闹情绪，头疼得很，这一次中央调整，原来主力红军的三个军团总指挥，唯独黄容彪这个一军团总指挥没有成为中央执行委员，只是候补委员，和以前的老部下寻怀周平起平坐，甚至还不如对方有名。
黄容彪同志心里很不是滋味，不过也没有办法，谁让老秦老董是方面军主要领导呢，谁让寻怀周是在山西战役和石家庄战役中表现卓越，都指挥上二十万人的大兵团了，要早知道这样，当初还不如跟着李润石同志西征......
黄容彪同志的小心思，事实上陶尚行同志也知道，他发现这位红军之鹰很难相处，性子相当骄傲，还特别小心眼，把什么时候都记在心里;当然了黄容彪再难相处，也比秦石川同志好，他那个臭脾气，没几个人能够受得了......
怪不得吴冠生同志得到中央指示后，忙不迭的离开，这一个个都不是省油的灯，相对而言，还是祝玉珍好相处一些，但祝玉珍好相处的前提是他不能干预军事。
不过陶尚行同志也知道，他不是李润石，也不是吴冠生，他对军队的话语权微乎其微，能做的只能是做好后勤，上通下达，所以他笑着说道，“同志们，中央军委已经有了指示......"
华沧白同志调走之后，副参谋长转正，四路军派来的高级参谋转为副参谋长;荣瑞华同志调走之后，一纵司令员黄容彪同志兼任政委，中央要求给他配一个相处较好的副政委。
陶尚行同志猜测，中央应该了解黄容彪同志的性格或者说小心思，有心安抚他，也知道他的政委不好挑选，所以做出了这样的指示，而这个指示自然也是对黄容彪同志的信任。
所以陶尚行同志就提议，与他关系处得比较不错的原军团政治保卫局长骆畅同志改任―纵副政委，听到这里，黄容彪同志心里舒畅了一些，点头同意了，这样一来，一纵自然就是他彻底当家了。
祝玉珍同志点头同意，刚刚成为中央执行委员的秦石川同志，即便心里不是很高兴，但也只能点头同意了。
人事安排解决后，陶尚行同志拿着中央的点报说，“同志们，福建19路军的失败已成定局，中央对我们现在的处境相当不安，要我们做好常凯申和各路军阀联手重兵围剿的准备，一定要想办法多筹集一些物资，以备长期支撑!
中央的电报中告诉我们，已经通过国民党左派的关系联系陈济棠，由中央出资，通过陈济棠，给我们提供一批粮食弹药，但谈判的难度比较大，就算成功，能给的支持很有限，要想撑得更久，还是要靠我们自己!”
祝玉珍看了一眼秦石川、黄容彪，三人的脸色都有些沉重，三人都知道接下来的仗很不好打，一个不小心东南几块根据地就有丢失的危险。
就在中央召开全会期间，19路军节节败退，本来秦石川同志还想乘机打赣州的主意，不过看到19路军撑不住了，也不敢冒险，一方面军不得不把主力四万多人集中起来骚扰常凯申，虽然取得了一些战果，但没有改变大局。
北线惨败之后，常凯申的骄狂改变了很多，他这一次变得非常小心，在东面部署了重兵，北面又有密集的碉堡群，一方面军的策应效果十分有限，中央和东南分局都已经意识到19路军不行了!
一旦常凯申解决了福建，下一步必然要对一方面军动手，而且必然是重兵围剿，接下来到底如何打，大家也是头疼得好，要是常凯申搞堡垒战术，稳扎稳打，一方面军的日子肯定不好过。
关于接下来如何打，李润石同志以前也提出了一个方案，那就是运动到浙闽赣皖一带广大地区，大规模运动作战，不过不到万不得已，东南分局不愿意走这一条路。
虽然将战火引入到常凯申的统治核心区，但大兵团长期在外，风险太大，一个不留神，非常容易全军覆没，这一点高层心里都明白。
在东南分局主要同志的考虑中，都算到了湘黔根据地的李润石同志，万一在江西待不住，也有湘黔这条退路，既然有了退路，谁也不愿意冒这个风险。
既然大规模运动战走不通，接下来只能是想办法诱敌深入，利用老战术吃掉敌人一部，只不过会不会常凯申会不会再上当，谁也不知道，......
见三位高级指挥员都不怎么说话，陶尚行将另外一份电报拿了出来，脸色很严峻的说道，“同志们，这份电报大家传阅一下，中央对我们现在的形势，估计得非常严重!”
说完，陶尚行就将电报递给了祝玉珍，在这份电报中，谷雨拟定的未来反围剿战役的目标，首要目标是保存和发展革命力量;
其次是尽可能多支持一段时间，拖延时间，尽可能拖住常凯申的主力，为中央方面军四十万大军的川陕战略争取时间;
第三目标才是消灭敌人，保存和壮大东南根据地，同时直接告诉一方面军陶、祝、秦、黄四同志，一旦三大目标出现冲突，应首先确保首要目标的完成。
在具体作战中，中央要求一方面军不必在意一城一池的得失，重心放在消灭敌人的有生力量，须知存人失地，人地皆存;存地失人，人地皆失的道理，不允许打无把握之仗!
这份电报的意思太明白不过，一方面军实在支撑不住，中央愿意背下丢失根据地的责任，但你们一定要保住一方面军主力，这个要求真得一点都不过分，甚至宽厚到了极点......
但谷雨越宽厚，事实上要求就越高，他们只能表现得好，不能表现得差，要是真得只做到了第一目标，所有人又如何对得起中央的信任!
几位主官看完之后，脸色自然非常严峻，陶尚行同志郑重的说道，“同志们，谷雨同志的电报属于兜底，让我们身上不至于有任何负担!
但同志们应该都明白，我们存在的重大战略意义，我代表东南分局先表个态，苏区党和各级政府机关一定会全力以赴，为一方面军的作战做好一切后勤准备，尽可能不让一方面军有任何后顾之忧!
具体作战，按照中央指示，我也绝不会干预，由方面军领导层自行研究如何作战;但有一条，我必须强调，同志们，就算再困难，我们也一定要把一方面军最大的战斗力发挥出来，尽可能保证三大目标的实现。
即便第三目标实现不了，也务必保证前两大目标的实现，要不然我们对不起中央的信任和保护!
同志们，中央在看着我们!苏区一千万人民在看着我们!谷雨同志在看着我们!我们必须拿出足够的表现，对得起他们的信任!”
秦石川听完，站起身表态，“老陶，你就放心吧，我们三纵，一定会打好这一次反围剿，绝不会灰溜溜的跑去见老李，我们丢不起这个人!”
黄容彪同志也站起身，很简单，但也很坚定，“―纵同样不会丢人!”
祝玉珍同志最后站起身，他敬了一礼说道，“一方面军绝不会让中央失望!”
就这样，一方面军历史上最为艰难的一页打开了，他们只有四万主力，而面临的对手很可能有百万之众，而他们赖以支撑的根据地也早已消耗殆尽......
与此同时，中南分局书记李润石同志也看到了中央的电报，他对自己政治地位的快速提升感到相当吃惊，从候补书记，一跃成为党内第二人，肯定发生了什么大事。
不过他不在中央，一时半会，也搞不清楚发生了什么，但谷雨上任之后，不断提升他的政治地位是明显的事实，李润石同志自然对谷雨的领导无比支持，更不可能反对整风，他比谁都知道整风的必要性。
但他还是提出了独立意见，建议中央暂时不要抽调胡文常同志，毕竟西南军阀第一次围剿在即，军心不能动摇。
中央来电非常迅速，同意李润石同志的建议，同时也指出，此战意义重大，决定了二方面军能不能在西南地区站稳脚跟，但中央不了解具体情况，只能在战略上做一些指导，所以中央决定放手。
在组织上，中央决定实行党的一元化领导，湘黔根据地党、政、军、民工作都统―于党的中南分局;在中央与中南分局联系不畅时，中南分局各项工作，李润石同志拥有最后决定权。
给李润石同志最后决定权，是谷雨的坚持，他深知李润石同志的能力，为了避免任何可能的阻力，哪怕是微不足道的，也要给他决定权。
之所以这么做，也是因为湘黔根据地在谷雨心中，甚至比江西根据地要重要得多，湘黔根据地是整个南方根据地的后路，李润石同志必须把最大的潜力发挥出来，尽可能支持两年以上。
按说这个要求不算很难，但一旦常凯申在南线动手，休整完毕的四路军必然会发动陕西攻势，而一旦到了这一步，明眼人都知道下一步必然是四川。
到那个时候，一、二方面军的压力就会非常巨大，原因太简单不过了，这一条路是中国历史上北方统一南方最为惯常的通道。
唐、元、清统一天下都是这一条路，连续三次成功，说明了这条路径的成功有其必然性;一旦让环太党实现目标，南京国民政府崩盘就在眼前，谷雨估计，陕西战役获胜之后，各路军阀势很可能会联合起来，首当其冲的南方红军的压力将会无比巨大。
常凯申成功解决闽变后，接下来必然会北守南攻，发动第五次围剿，全力解决一方面军，这决定了常凯申的存亡，他肯定会拼命。
一方面军能不能在闽西赣南站住脚，谷雨事实上并不抱有太大的信心，也许祝玉珍、秦石川、黄容彪三大名将小宇宙爆发，支持下来，但谷雨必须做好他们支持不住的相关准备;
这样一来，二方面军在西南站稳脚跟的意义就变得无比重大，既是一方面军的后路，又是实现川陕战略最重要的牵制力量。
给一方面军减轻压力，几万千锤百炼的精锐之师一定要保住，这些人都是老兵，都是死人堆里爬出来的精华，整训一番，立刻就是几个主力军，谷雨实在舍不得消耗掉;
另一方面，给李润石充分放权，让他把潜能完全发挥出来，川滇黔军阀不可能打得过他，这样一来，二方面军肯定也会发展成为一只精锐之师。
等到三军会师，光光这两个方面军未来就可以拉出两个主力兵团，到时候肯定有鬼子好受的!谷雨对这些人有充分的自信，这已经是谷雨想到的最好的，刺激他们发挥的办法!
看到这封电报之后，李润石同志再一次愣住了，过了好大一会，他才缓过来，将这份电报传阅下去，士为知己者死，他能做的就是做好中南分局和二方面军的工作，不让中央有任何担心。
李润石同志再一次想起了那个十分年轻，却如此气度不凡，胸怀开阔，对他又无比信任的第一书记，他真得非常期待未来可以和他好好谈―谈中国的革命和建设，人生难得一知己呀......

第244章 米高扬来访上
同样坚决拥护中央决定的还有川陕省委，虽然蔡永皓同志没有保住中央局候补委员，川陕分局也降格变成了川陕省委，但川陕省委还是无比拥护中央的决定，这也是必然的。
蔡永皓为什么保不住中央局候补委员的职务，为什么好好的川陕分局降低为省委，他心知肚明，现在他必须戴罪立功，以实际行动证明四方面军和自己对党的忠诚。
而另外两位书记和徐子敬总指挥被同时提拔为中央执行委员，曾全安以军政委的身份被破格提拔为候补中央委员，他们都需要表现，怎么表现，自然是坚决拥护中央，与张特立划清界限。
当然了，仅仅坚决拥护还不够，除了安排前往中央学习的人员以外，接下来他们还需要在战场上表现自己，做好四路军的策应工作，同时也要挡住川军的又一次围剿......
而有了南方两个分局，一个关键省委的支持，其他中小省委和规模较小的红军，自然会支持中央，比如鄂豫皖省委，他们早就和张特立成了仇人。
他们的表态无比积极，不过他们现在的处境确实不是很好，桂军的威胁越来越大了，幸亏他们还有东北军可以补─补血，支撑─段时间还是可以的。
而中央对他们也关照有加，告诉这群烈士后裔，万一扛不住，可以向鄂豫陕转移，哪里有三纵五个师，你们过来就安全了，谷雨准备以该部为核心，组建一支主力纵队，这帮孩子还能打了.....
这样一来，环太党中央不仅在形式上，而且在实质上，实现了统一领导，一些同志心中尚存的那么一丝不安，至此也就烟消云散了。
只要环太党下属各军，地方各单位都支持中央，国际就算对环太党不满意，甚至于有一些过激的做法，也伤害不到根本。当然了，大家还是不希望决裂，所以高层都对米高扬同志的到来寄予了希望......
就在谷雨做出整风决定的同时，共产国际收到了环太党中央五中全会的所谓请示之后，不得不召开了一次书记处会议讨论中国形势。
现在的形势很明显，中国环太党已经失控，国际让黄浩带过去的指示说得很清楚，但环太党中央书记处不仅质疑指示的真实性，还根本不执行指示，在五中全会上，通过了一连串让国际难以接受的政治报告和人事安排。
政治上国际从来都没有同意过所谓的马列主义的普遍真理与中国实践相结合的说法，按照这一说法，国际的指示不仅会受到质疑，甚至连国际的存在都会受到挑战;很明显的道理，中国有特殊性，欧美其他国家有没有特殊性?
如果都有特殊性，那要国际的指导干什么?而一旦没有了指导，国际存在的价值又在哪里?苏俄又怎么可能干预各国党的内部事务?
这也是为什么一直到今天，国际都没有针对《论新民主主义》表态的原因，无论如何，他们都不可能接受这一点，但中国环太党的政治报告已经自说自话，要以新民主主义革命理论作为环太党在革命时期的指导思想......
而在人事安排上，中国环太党中央局和书记处的人事安排和排名并不符合国际的想法，新增的三十多名中央执行委员和二十多位候补委员，大部分是党的第一书记谷雨的拥护者，很多人国际听都没有听过，这怎么行?
再加上关于党的第一书记选择和罢免相关条例的明确，使得谷雨在党内的领导地位已经十分巩固，这样―来，国际很难约束谷雨的所作所为，这一切自然都与国际的想法背道而驰。
为什么中国环太党会如此失控，到底这一次五中会议上发生了什么?他们搞不清楚，第一反应自然就是谷雨用了不正常的手段，篡夺了党的领导权，但国际在情况不明的情况下，根本不敢做出这样的指责。
谷雨与之前那些环太党第一书记完全不一样，他拥有稳固的基本盘，有几十万军队的支持，尤其是现在，他还在不断率领环太党取得胜利，他虽然年轻，但在党内拥有巨大的威望，这一点国际非常清楚。
他们非常担心会激起环太党过激的反应，他们同样离不开取得取得巨大成就的中国环太党，这是他们在德国惨败之后，唯─的遮羞布，他们同样丢不起这个脸。
而且他们也不可能有这个权力去指责谷雨，除非苏俄中央局做出明确的指示，但苏俄中央局现在还在等着他们给出处理意见呢。
所以国际执委会研究之后，并没有做出任何结论，认为需要等待米高扬同志访问结果和中国环太党新的代表团到来之后，再做结论比较合适。
国际对这一切非常的不习惯，过去这些都是国际指定，最起码也是国际全程参与了，而现在他们只能等待，真是活见鬼!
愤愤不平的国际领导层，已经意识到中国环太党变得越来越独立，已经不是他们可以控制的，对于这一点，苏俄中央局自然心知肚明。
但他们并不知道，钢铁同志和苏俄中央局对他们的不满意同样已经达到了极点，德共的失败，暴露出国际极大的不足，针对国际的大整顿，此时已经在秘密准备中，而那个无能的米夫，早已经去了冰天雪地的西伯利亚..
当然什么时候发动对这群无能废物的整顿，还需要根据米高扬同志的见闻来决定，如果中国环太党变成了第二个国民党，将有无数人为此承担责任......
这―天终于到了，米高扬同志乘坐飞机，先从莫斯科前往外蒙，然后由外蒙转机来到太原，这将是―次长途旅行。
三十年代初期，正处在航空技术的高速发展期，长途航空旅行并不安全，为保证米高扬同志的安全，同时也为保密起见，钢铁同志特别挑选了当时苏俄最优秀的飞行员格罗莫夫亲自驾驶。
为了挑选最合适的气象条件，钢铁同志甚至两次推迟米高扬同志的出发时间，就是为了保证万无一失。即便如此，米高扬同志这一行还是吃了大苦头，毕竟此时是冬天，而此时的民航飞机的条件也异常艰苦。
当然再艰苦，米高扬同志也得熬着，不过等到飞机停下来，他才终于舒了一口气，当他走出机舱，就发现几位环太党的领导同志正在等着他。
王嘉祥同志走上前，用熟练的俄语与米高扬打招呼，并介绍了中央局委员何光生同志和谷雨的俄文翻译徐齐邦给米高扬认识。
简单寒暄几句之后，一行人向太原进发，米高扬看到太原的城墙，本来以为要入城，但王嘉祥却告诉他，中央临时驻地在城北西北实业公司的所在地，过一段时间之后，中央就将迁到河北省石家庄，一个依靠铁路发展起来的村庄。
米高扬十分纳闷，“为什么你们的中央不进入太原?城市才是国家的中心!”
王嘉祥同志笑着说道，“中国的国情与苏俄不同，我们革命的中心在农村，只有发动最广大的中国农民，中国革命才会取得胜利!所以我党认为，在胜利之前，党的领导中心不适合进城，要与农村非常密切的接触!”
米高扬耸耸肩，不置可否，而就在米高扬与王嘉祥一路向北行驶的时候，谷雨正在听取太原兵工厂的相关报告，有些问题也―并进行了协调。
环太党接收老西兵工厂后发现，阎锡山这个兵工厂相当落后，设备老旧，厂屋漏雨，机器大部分锈蚀斑斑，模具或工装类没有相应生产设备，也无公差，同时没淬火设备，加工出的零件精度，很容易出问题。
兵工厂枪炮所用材料问题同样不少，以枪支厂为例子，成品基本是碳素钢，没有铬、镍、锰合钢。没有优质合金钢，加工的刀具也比较低端，生产出来的东东精度既已难保证，强度也是大有问题。
产品质量没有相应标准来把关，火炮没有试炮场，机枪没有检查样板，而且管理非常落后，竟然用的是层层转包法，生产的量可能还可以，但质量难以保证。机器保养、工艺提升这些可能存在问题，有的机器主轴已经弯曲，但还在使用。
总而言之，阎老锡的工厂和晚清的那些兵工厂，在本质上没有什么大的不同，甚至还不如谷雨用一两年时间拼凑出来的小兵工厂管理得当。
但即便有这么多的缺点，这个兵工厂也有着巨大的价值，因为它的规模相当大，在阎锡山手下，可以年产两三百门火炮，还有其他各种各样的武器无数。
所以环太党接受之后，并不感到难过，反而是异常的兴奋，如此落后，恰恰说明潜力无限，所以环太党迅速任命四路军兵工厂厂长、原东北兵工厂硫酸厂厂长钟林同志为新厂长，负责太原兵工厂的生产。
钟林同志是我党培养出来的第一代兵工专家，大革命时期，他积极投身于工农运动，非常拥护李润石同志建立农民武装的主张。
大革命失败后，钟林同志成为了东北兵工厂技术员，不久，该场附设的硫酸场发生故障，雇请一位日本专家维修。日本专家索要30万银圆，还提出无数附加条件。并狂妄说U"能修好此机器的中国人未出世”。
钟林知道后异常气愤，毛遂自荐，肩负此任。经过他苦心钻研，终于排除故障，取得维修的成功。因而得到了厂长洪中的器重和信任，洪任命他为硫酸厂厂长。
自此，钟林一方面以硫酸厂制造为专业，一方面继续秘密参加革命活动。他曾经将东北兵工厂制造手榴弹的图纸，暗地交给地下党员，转送给江西中央苏区兵工厂仿制。
九一八之后，钟林同志先是随洪中一起来到南京，后从地下党那里得知四路军兵工厂缺乏兵工人才，利用其与时任国民政府兵工署署长洪中的特殊关系，动员了一批东北兵工厂的技术人员投奔四路军。
在钟林的努力下，东北兵工厂大批技术专家和技术工人，投奔了四路军，成为了四路军兵工厂的骨干力量，尤其是东北兵工厂科学研究会的相关研究人员的到来，为环太党兵工厂的建设注入了巨大的活力。
在这些同志和苏俄专家的努力下，首先对太原兵工厂的生产管理进行了大规模调整，建立起现代化的管理体系，完善了整个生产流程，建立健全了质量管理体系;
同时不断加强思想教育，改善技师和普通技术工人的待遇，当然了，这个过程中也毫不留情的杀鸡儆猴，镇压了封建包工头;
另外也根据需要，通过战争缴获，市场购买，黑市交易等等方式，获得了数量众多的新式机床，各种进口刀具和检测设备等，并对原来破损的厂房进行了加固，各种生产设备焕然一新，不再是锈迹斑斑的凄惨模样，质量和产能都得到了很大的提升。
随着四路军的不断胜利，又随着各地想法设法争取过来的诸多工人的加入，太原兵工厂的规模不断增加，此时已经有了上万职工，大批思想进步、热爱学习的青年学生加入到太原兵工厂技师队伍，当然这也跟技术工人的待遇很好有关系。
而在技术上，太原兵工厂十分顺利得获得了东北兵工厂锰硅合金钢配方和生产工艺，利用国内的锰矿粉、大同的煤块和阳泉铁厂的生铁冶炼后，在去年十一月首先实现了枪管钢的大规模生产，步枪、冲锋枪、轻重机枪的生产完全解决。
另外硝石、硫磺等原料全部使用的都是河北、山西四路军根据地内提炼的产品，在加上小型合成氨设备已经陆续使用，预计今年内，可以保证枪支和弹药不受限制生产，当然这个不受限制，建立在生铁和锰矿粉原料充足的基础上。
这两个问题都不难，这两样东西国内都可以买到，而众所周知，运输大队长常凯申下来的监控能力十分的一般，保证这些原料进口不成问题，而且根据地的锰矿也已经找到了，不过品味太低，还不如外购......
这段时间又利用苏俄引进的相关技术，在苏俄专家的指导下，实现了大口径机枪管钢合金和炮身钢合金的自产，育新钢厂的同志又连续烧了几炉，所得产品质量检测都过关，这个大难题算是解决了。
现在最大的难度就是铬镍的问题，这两种矿石国内比较缺乏，所以负责钢铁的同志希望用别的有色金属比如钨钒等取代镍铬，这需要大量的实验，这就需要唯一的电炉抽出产能，同时提供相应的经费，这就需要谷雨拍板。
谷雨想了想问道，“我们那几个新电炉正在建设，短时间内指望不上，有没有办法不占用这唯一的电炉t绀蜗法可行吗?”
“坩埚法t初步研究可以，但要想获得更精确的数据，最后还是要上电炉，这样做，成本会高不少。”
“那就先用坩埚法吧，先得到一个比较接近的数据，然后再上电炉，这样可以节省电炉的占用时间，现在我们不仅要能够自己造，还要提升武器装备的产量，两者缺一不可。"想了想，谷雨说道，“科研经费这一块，你们先报上来，我来想办法筹集!”
一个个问题解决之后，谷雨高高兴兴得离开了兵工厂，他对目前兵工厂的进展十分满意，过去一个月，在保证原料供应，理清生产流程等情况下，一口气生产了48门山炮，其他各种轻武器装备可以一个主力师的需求!
还有什么不满意的，这一年下来就是五百多门山炮!十二个主力师!就算大炮使用寿命差一些，射程只有六千米不到又怎么样，大炮也可以拼刺刀，抵近射击，够鬼子受得!
随着各种设备不断投入生产，技术人员越来越熟悉，产能变成两个师、一个军指日可待，等三年后，一个月可以装备一个军，国民党反动派和日本鬼子这内外两大敌人的末日也就到了!
谷雨特意选择在这里与米高扬会谈，自然是为了告诉苏俄同志，他已经拥有了什么，没有你们，我照样可以获得革命的胜利!别把自己看的太高!
他知道苏俄专家也会把相关的情报汇报给苏俄国内，但米高扬看一看，走一走，耳闻不如目睹，他当面向钢铁同志汇报，效果绝对比看报告好得多!
至于那些原材料，短时间内就算国内找不到也有办法解决，现在是经济危机期间，欧美各国有大量库存的废弃炮管，可以用进口废钢材的名义买回来，价格相当便宜，重新冶炼一番，就可以用来制造75mm身管火炮。
这一点还是负责外贸的华侨党员提出的，谷雨以前还没有想到，不过听完之后，茅塞顿开，立刻下令进口―批试试水。
欧美老牌工业国火炮使用的特种钢质量很好，熔炼之后，也许就可以使用，成本搞不好比自己冶炼还要低，几千根太多了，不敢想，几百根那也了不得呀!
这样一来，就有了三条路可以走，一条是自己研究替代合金，这需要时间;第二条就是进口原材料，万一被封锁，可以从苏俄买入;第三条就是进口废旧炮管，三管齐下，未来凑出几千门大口径火炮希望大增呀!
当然了高兴之余，也有一些不那么让人愉快的事情，磺胺的价格突然间飙升了，谷雨知道磺胺的秘密隐藏不住了，不过不要紧，过去这一年储备的磺胺已经达到了千吨以上，短时间内足够用了!
更重要的是，磺胺的自产已经可以实现，通过煤焦化，可以获得纯苯，然后再通过一系列化学反应最终获得氨苯磺胺。
当然了这个过程相当危险，污染很大，产率又低，单套系统产量很低，远不如进口划得来，不过洋鬼子大规模提升磺胺价格，那就不如自己生产了。
山西别的没有，煤炭多得是，炼焦需求很大，不管是土法炼焦，还是现代化煤焦化联合设备，环太党都有，后者购买了相关设备，也已经在安装施工，炼焦规模不断增强。
随着苯的大量生产和其他几种化工原料冰醋酸、氯磺酸、氨水和碳酸氢钠陆续实现自产，自然不用担心磺胺原料没办法自产，顺便还可以利用这些原料生产其他几种药品，比如阿司匹林等，这些生产出来都是钱呀!
米高扬就要过来了，谷雨和廖德华、吴冠生两人一边走，一边准备迎接米高扬，刚刚听取了兵工厂的汇报后，吴冠生同志一直有些恍惚。
对于谷雨的强硬做法，吴冠生同志虽然无奈支持，但多少有些不安，可现在听到汇报，一个月可以装备一个主力师，大炮月产量48门，他彻底放下了所有的顾虑!
我们都有这样庞大的实力了?竟然这么强大了?越想越吃惊，越想心情越好，越想吴冠生同志的腰板也越直，这就是底气，这就是我们扬眉吐气的底气!
三人之中年龄最大的吴冠生同志现在也不过三十六七岁，廖德华和谷雨还都不到三十岁，绝对是年轻人，心情好，脸上自然露了出来!
与谷雨记忆中那个电影镜头差不多，年轻十多岁的米高扬留着小胡子，戴着一顶绅士帽，穿着一身呢制黑色大衣，里面是西装，脚上蹬着―双擦得光亮的皮鞋。
而出现在米高扬眼中的谷雨，与王嘉祥等同志一样，穿着一身有些臃肿的四路军黄色棉军装，戴着军帽，脚下穿着一双棉鞋，与他一路上看到的四路军警卫战士没什么区别。
谷雨微笑着用中文和米高扬寒暄，并请求米高扬代表他和中国环太党，向斯大林同志，向莫洛托夫同志等苏俄党政高层表示敬意。
然后谷雨介绍他身边的两位同志，并告诉米高扬中央书记处有五位正式书记，除今天到场的四位同志以外，还有一位李润石同志，正在南方战斗，所以没有办法迎接他，请他谅解。
米高扬笑着点点头，谷雨和米高扬―边走，一边说道，“中央五位书记中，包括我在内，有三位同志曾经在苏俄留学过，受过正规的马列主义教育r
廖德华同志是书记处中工人阶级的代表，李润石同志是南方苏维埃根据地的代表，他也是我党著名的农民大王，自然也是中国广大农民的代表!
我们这个领导班子，是受过正规马列主义教育的同志，结合中国工人阶级和农民阶级中最先进的同志，一起组成的班子;
我们以马列主义作为自己的指南，我们的目标就是在中国实现社会主义和共产主义，这是我们最高的目标，我们将为此奋斗终身!”
谷雨开宗明义，将党的指南和目标全盘突出，并重点强调了苏俄接受了正规马列主义教育，言下之意就是告诉米高扬，你们放心，我们党从来不存在你们最担心的变质问题，根本不是什么社会民主党，这从我们的领导班子就看得出来!
随着翻译，米高扬自然听懂了谷雨的意思，很明显中国同志在示好，看来这一趟中国之行，应该比想象得要轻松不少!

第245章 米高扬的来访中
虽然谷雨的态度显得很友好，不过在正式交谈之前，却有一个小插曲，米高扬知道谷雨的俄语非常不错，所以他抱怨道，“谷，你为什么不说俄语t你的俄语很好嘛!”
应该说米高扬这番话也许是无心的，不过谷雨还是用汉语回答，“米高扬同志，该是你学习汉语的时候了!”
米高扬一愣，然后耸耸肩，抱怨道，“汉语太难学了!”
此话一出，谷雨马上轻快的回道，“没关系，您可以前往我们的代表团，我们将非常高兴教您!”
米高扬听到这里，心里微微一动，约莫有些明白谷雨的心态，谷雨已经不愿意说俄语，是不是他在暗示未来的中国环太党将和苏俄保持一定的距离。也许他是在表达不满，或者是什么别的意思，不管怎么说，这都不是一个很好的信号。
当然现在最重要的是听一听中国到底发生了什么，带着耳朵听，是米高扬的责任。交谈首先从军事情况说起，这也是苏俄同志最关心的内容，谷雨首先介绍了环太党军队的情况，谷雨告诉米高扬，环太党军队分为四个方面军。
最大的一块是由中央亲自领导的中央方面军，下辖十个步兵军，一个炮兵军和一个骑兵军，另外还有空军分队，装甲分队，总兵力三十五万人。
另外中央直属的几个军区领导的二线兵团目前有二十万人，目前正在新解放区，组建新的二线兵团三十万人，加上工建兵团、生产建设兵团等专业性比较强的单位，目标是到今年六月份，武装力量可以达到一百万人。
装备方面，目前中央方面军十个军已经基本达到国民党嫡系部队的装备，战斗力上，从去年冬天的几场战役来看，训练更好的中央方面军占据较大优势;
中央方面军二线兵团将以步兵团为单位，主要为轻步兵为主，只有部分机枪迫击炮，没有配属大口径火炮。
炮兵军以进口76.2mm俄制野战炮为主要武器，总共有九个俄制野炮团，两个德制75mm野炮团，两个德制150mm重炮兵团，总共有四百多门火炮。
另外由南方红军整编一、二、四三个方面军编有八个军，十来万人，另外还有一些地方游击队，也有十万人左右。
总体来说，环太党武装力量的总数较为可观，有一百二十多万人，其中主力部队大概有五十万人，战斗力上，中央方面军主力部队已经远远超过了国民党嫡系部队，南方红军整编的部队战斗力要逊色不少。
但谷雨坦诚的告诉米高扬，南方红军部队并不是陈绍宇所说的那样，和国民党军队有相同的装备和战斗力，这些部队虽然富有牺牲和勇敢精神，但装备很差，训练不足，所有的步枪加起来不到四万只，炮兵基本没有，他们现在的处境很不乐观。
中央方面军有三个军部署在热河西部和河北东部，主要是防御日本可能的进攻，并通过游击战牵制日军，总兵力约八万人;还有一个步兵军，部署在陕西北部，只要是为了牵制陕西的国民党地方军阀部队，总兵力约两万人。
谷雨告诉米高扬，去年夏天的热河战役结束后，日军虽然占领了热河大部分地区，但受制于兵力限制，不得不将主力退回到辽宁，依靠铁路机动。
目前东北地区的日军大概有十五万人左右，其中一半以上部署到辽宁，沿着铁路线构建了大批防御工事，防御中国游击队的骚扰。
其余各部日军则不断围剿东满地区的中国游击队，这一广大地区的中国游击队主要为环太党领导，大概有三万人左右，化整为零分成一个个小游击队，不断骚扰日军，让日军没办法巩固对东满山区的控制。
东满地区的游击战异常残酷，为了保证环太党游击队可以长期支持，环太党不得不通过种种方式不断增援东满各游击队，另外苏俄远东部队也做了不少的支援，对此谷雨表示由衷的感谢。
听到这里，米高扬有些疑惑的问道，“谷雨同志，你们的中央方面军有三十五万军队，部署在满洲边界的部队却只有八万人，为什么你们不增加一些部队，主动向日军进攻呢?”
谷雨微笑着说道，“米高扬同志，我们判断这一场中日战争必然是长期的，我们不仅仅只有日本人这个敌人，国民党同样也是我们的敌人，我们必须有主次之分!
相比于国民党军队，日军的战斗力非常强大，但日军的缺点也很明显，日军还没有开始战争动员，目前日本全国常备陆军仅仅只有三十万人。
即便在满洲地区部署了十五万人，但相比于中国东北广大的领土，日军兵力十分有限，并不能完全控制被占领的中国领土。
所以我们的战术就是回避与日军的正面决战，采取游击战、运动战等方式，寻机歼灭一部日军，不断消灭日军的有生力量，
过去两年多的战斗证明，我们的战术卓有成效，先后消灭日军超过两万人，这也严重打击了日军继续扩大侵略的决心。
所以日军才放弃了占领的中国长城以内的领土，退守满洲地区，除非日本大规模动员，否则短时间内无法发动大规模侵略战争!这也就为我们对常凯申集团的进攻，并扩大根据地创造了机遇!
利用这段时间，我们把主力用于对常凯申集团的进攻，尽可能的扩大根据地，这样在未来的对日战争中，我们就将拥有足够的人力和物力，可以长期支持。
经过一年多的战斗，我们已经占领了内蒙三省、山西全部，河北大部和河南一部，获得了对常凯申集团的战争主动权。
经过黄河两岸长达四个月的战争，常凯申集团遭受到了重大打击，支撑常凯申统治地位的嫡系部队被消灭了将近一半，其在黄河以南的主力部队不得不退守到南方和南京周边。
目前河北东部，山东和河南南部的国民党军队都是地方军阀，他们或多或少都有一定的独立性，并不愿意与环太党军队作战，损失实力。
所以接下来我们的战略重点将放在敌人力量薄弱的西部地区，目标是全取中国的广大西部，这样就可以背靠伟大的苏俄与国民党和日本长期抗衡。”
谷雨说到这里，打开了一张地图，解释了环太党接下来的战争计划，当米高扬发现，环太党已经有足够的实力囊括整个中国西部时，不由得眼睛发光。
即便环太党没有实力全取整个中国，但他们绝对有实力割据一方，并与日本人和国民党长期抗衡，这符合苏俄的国际战略，当然这也许会影响到苏俄在外蒙和新疆地区的特殊利益......
谷雨接着分析了常凯申为什么要和谈，谷雨告诉米高扬，在去年九月到十二月的一系列战役中，环太党消灭了国民党部队二十多万人，是此时南京政府三分之一左右的兵力，同时常凯申的嫡系部队40%被消灭，可以说元气大伤。
目前受常凯申中央政府领导的部队只有五十个师，其中只有二十个师为常凯申的嫡系部队，已经难以压制国民党内数量众多的军阀部队，因而其统治地位已经摇摇欲坠，这才不得不发出了和谈的试探。。”
米高扬点点头，对中国的形势已经有了大概的了解，他伸出手，请谷雨继续说下去，谷雨告诉米高扬，常凯申的一连串失败，引起了英美政府的不安。
他们开始武装常凯申，英国人和美国人加起来给了常凯申二十五个师的装备，不排除随着战事的演变，常凯申获得更多增援的可能。
但常凯申稳固地位，更新装备，训练新军需要时间，所以常凯申的和谈倡议，更多的是为了争取时间训练出更多的军队，他并没有真正的诚意。
从目前的迹象来看，常凯申很快就会发起和谈邀请，环太党并不相信常凯申的和谈诚意，他更多的是缓兵之计，为训练新兵准备时间。
听到这里，米高扬显得相当吃惊，因为过来之前，钢铁同志曾经多次谈到过环太党与国民党之间可以的和谈。
他非常希望在中国促成两党的和谈，成立一个共同对付日本人的联合政府，而不单单是中国环太党独立应对日本人，那将会给苏俄带来更大的负担。
不过谷雨今天的反应，表明中国环太党对所谓的两党和谈，并不看好，面对米高扬的询问，谷雨解释了他的看法。
谷雨认为常凯申不可能真和谈，有两大原因，一是常凯申虽然受到重创，虽然地位摇摇欲坠，但得到英美支持后，国民党内没有足以挑战他的对手，而且他的军事力量也会得到恢复，所以他还有实力，可以继续打下去;
二是环太党南方部队对常凯申的统治核心区威胁很大，常凯申无法容忍环太党南方根据地的存在。
米高扬想到了看过的英美两国外交部的建议，里面就有环太党撤出南方根据地的提议，所以他委婉得告知了两国外交部的提议。
谷雨点点头，“我也听说过这些传言，英国记者端纳甚至当面询问过我有什么看法，当时我非常明确的拒绝了这个提议!
米高扬同志，您必须清楚一点，国民党在过去几年，对环太党进行了疯狂的迫害，光光去年在鄂豫皖地区，就造成了一百多万人民的死亡!
在我们拥有军事优势的前提下，让我们放弃南方几块根据地一千万人民，这是一个非常困难的决定!”
听到这里，米高扬有些沉默，想了想问道，“环太党是不是不准备与国民党谈判?”
谷雨挥挥手，“不，环太党基于民族大义，已经准备接受和常凯申的和谈提议，甚至准备派人和他谈判;但我们的谈判目的在于向不希望内战的广大中国知识分子揭发常凯申的假和谈阴谋，并占据未来战争的道义!”
谷雨告诉米高扬，中国环太党也准备利用这段所谓的和谈时间，来消化两次战役中十几万国民党俘虏，对其进行政治教育，并补充到二线兵团中r
同时需要整顿后方，恢复被破坏的、向前线提供供给的铁路;
扩大军工生产规模，把生产的子弹和炮弹集中起来，考虑到环太党内存在着多个国家武器，因而后勤补给也显得比较复杂;
需要时间培训干部，接下来环太党很可能会占领更多的城市，更广大的农村，控制区未来很可能扩张到一亿人，对这些城市和农村的管理必须依靠自己的干部。
目前环太党正以每六个月培养一万人的速度，加快进行干部的培训，但即便如此，干部数量还是不够，接下来环太党将进一步扩大干部的培养，争取达到两万人以上。
另外还有一点，也是非常重要的一点，中国北方比较贫瘠，粮食不够，也需要利用战争的间歇期尽可能的多储存一些粮食，同时也要完成对占领区的全面控制，并为全面土改做好准备。
听到这里，米高扬恍然大悟，做出了评价，“这一场和谈，更多的是新的战争发起前的平静期，国民党和环太党都需要时间!”
谷雨笑着点点头，“您完全可以这么认为!”
“但目前占据战争主动权的是环太党，如果你们暂停进攻，会不会使得国民党得到喘息，以便其消除恐慌、积聚力量和组织抵抗?”
谷雨微笑着摇摇头，“毫不讳言，有了一段时间的喘息期，国民党嫡系部队的装备会得到不少提升，但同样的，我们对新根据地的控制，我们的部队人数和战斗力都将有很大的提升，我们相信我们力量的增强，要比常凯申来得更快。
更重要的是，国民党的假和谈企图不仅不会削弱环太党人，反而会使得我们的力量得到强，并使得国民党对付发生严重的分化。
我们准备在常凯申的假和谈阴谋暴露之后，建立起一个以反常抗日为目标的抗日联合政府，未来将争取以这个联合政府领导中国人民的抗日战争，并以此取代国民党中央政权。”
听到这里，米高扬微微吃惊，“你们已经在考虑夺取政权的问题?”
谷雨笑着点点头，“我们已经有这样的实力!到今年六月份，直属中央的军队就将达到一百万人以上，虽然大部分为二线兵团;
但经过整训之后，二线兵团的装备不亚于甚至超过国民党军队的杂牌军队，战斗力肯定会超过他们，这将使得我们在未来的战争中不仅具有战斗力的优势，还将拥有兵力上的优势!”
说到这里，谷雨又解释起南京政府的脆弱，虽然名为中央政府，但在与环太党的战争惨败后，南京政府的控制区已经被压缩到上海到武汉―线的长江两岸。
在政治上，按照中国传统观念，南京政府更像是江南的偏安政权，而在中原地区拥有强大实力的中国环太党，才是未来代表中国的正统势力，这必然会带来人心向背的转换。
在军事上，南京政府虽然一度拥有较好的武器，比如此时世界上较为先进的德械师，但在实际战斗中，这些德械武器并没有发挥出应有的作用，反而为四路军所缴获。
所以谷雨并不看好国民党那二十五个英械师、美械师的战斗力，他们并不会比被四路军俘虏的德械师强大多少，四路军有足够的实力可以战而胜之!
而在财政上，南京政府作为买办政权，其能够动员的人力物力财力并不强大，而且浪费非常严重，谷雨将自己的分析告诉了米高扬，随着对新根据地的消化，环太党的财政实力已经可以做到常凯申中央政府的一半以上。
考虑到环太党行政机关和军队的低成本，以及大部分武器弹药可以自产或者缴获，这一场与常凯申的总决战，环太党虽然不能立刻击败对手，但双方力量的平衡，已经完全偏向了环太党，这也是国民党不得不发出和谈试探的根本原因!
米高扬听完，显然相当吃惊，对政治和军事，他很难发表意见，但作为一个内外贸人民委员，米高扬对经济还是比较熟稔的，他简直难以想象，国共两党竟然在财力已经相当接近，但谷雨的种种说法，都有相应的数据，他很难说，谷雨分析得不对。
所以并没有发表意见，而是接着问起抗日联合政府如何组建的问题，谷雨告诉米高扬，“未来的抗日联合政府将与国民党的谈判破裂后组建，主要组成人员除了中国环太党以外，还有代表中国老百姓中间阶层和反对常凯申集团的中国各反对派政党组成。
中国环太党将与他们合作反对中国反动派和帝国主义列强，但会坚决的保持领导权，我们将会让这些党派的代表进入到联合政府，以孤立帝国主义分子和国民党走狗。
联合政府的首都考虑放在洛阳，这个中国历史悠久的古都，两千多年前就已经是中国的首都，已经被中国环太党解放。
另外还有一个选择就是西安，这同样是中国历史悠久的古都，两千多年前就已经是中国的首都，我们很快就可以夺取!
联合政府将以反常抗日为宗旨，联合政府将在中华苏维埃和北方军政委员会下属各部的基础上组建，目前中华苏维埃的部长们将会陆续来到北方......”
说到这里，谷雨笑着说道，“本来我们最好的首都是北平，不过北平离东北太近，在驱逐日寇之前，并不适合作为首都，所以综合考虑之后，我们准备以洛阳或者西安作为临时首都!而到了未来，新成立的中央政府将会搬到北平!
当然了，我们计划中的未来中央政府成立还有很长的时间，因为我们很清楚，只要东北、台湾不收复，朝鲜、琉球不独立，中国与日本的战争状态绝不可能结束!
这场仗也许会打十年，也许会打二十年，也许会更久，但我们有足够的信心，我们一边战斗，一边建设，团结起来的四万万中国人民一定会彻底驱逐日寇!”
谷雨说到这里，显得自信满满，米高扬同样不置可否，在他眼里，谷雨更多的是在表达决心，中日两国的实力差距太大了，他并不认为以中国自己的力量，可以做到谷雨提出的目标，那几乎不可能。
不过他还是友好的向谷雨表达了敬佩，希望中国革命早日取得成功，谷雨笑着点点头，聊到这里，天色已黑，谷雨邀请米高扬共进晚餐。
与前世不同，此时在中央的四位书记谷雨、廖德华、王嘉祥和吴冠生都是江苏安徽两省的人，饮食习惯比较清淡一些，他们几个都不是很能吃辣椒，自然没有辣椒这个克制米高扬的神器。
而谷雨的生活习惯比较简单，除了平时喝喝茶以外，不喝酒，不抽烟，吃饭时，也比较清淡，两碗饭，就着一些蔬菜，偶然有些荤菜，吃完就好。
但这一次不一样，米高扬毕竟是贵客，在苏俄待过的谷雨自然知道俄国人的饮食习惯，再加上根据地也有不少苏俄专家，自然大部分上的是西餐，同时还有一些苏俄专家比较喜欢的中国菜。
谷雨记忆中的那份鱼并没有上，他也不想听到米高扬说，他不吃死鱼，然后等到未来去苏俄访问，喊着要吃活鱼;这一点来说，谷雨更类似于吴冠生同志......
为了避免被海量的米高扬灌倒，谷雨早有准备，挑选了一位很能喝酒的同志作陪，没有吃饭前，就为了避免被海量的米高扬灌倒，谷雨早有准备，挑选了一位很能喝酒的同志作陪，没有吃饭前，就告诉米高扬，他年轻时，在反对帝国主义的示威中被打破了头，所以医生不让他喝酒。
说完他又把吴冠生同志推了出来，由吴冠生同志陪同喝酒，米高扬对于谷雨的说法多少有些不满，不过他是带着友好过来的，不可能强迫谷雨喝酒，但有吴冠生同志陪同，米高扬勉强可以接受。
这顿饭吃了很久，米高扬酒足饭饱，吴冠生同志被灌得摇摇晃晃，他们拼酒的时候，谷雨只是偶尔插话，并不怎么参与。
米高扬发现，这不仅仅是谷雨的习惯，还是其他两位书记的习惯，他们似乎都比较安静内向，都不喜欢喝酒，吃得菜甚至都比较接近。
虽然米高扬不知道中国有一句俗语叫物以类聚，人以群分，但他明显感到新的中央环太党书记处很团结，他们之间有着不小的默契。
带着这样的思索，米高扬回到了自己的住处，向钢铁同志汇报今天谷雨今天关于中国局势和联合政府相关的谈话，谷雨对两党实力的评判，与苏俄的判断差异很大，他必须仔细汇报给环太党。
米高扬带过来的电报机滴滴滴不断响起，将他今天听到的内容汇报给了苏俄中央局，考虑到时差和生活习惯，米高扬的电报被苏俄高层收到之后，正好可以利用夜晚，召开中央局会议进行分析。
斯大林同志看完了米高扬的电报之后，相当吃惊，他知道环太党对国民党政府造成了很严重的冲击，但环太党的发展速度如此之快，冲击如此之大，还是超过了钢铁同志的意料，他本来以为已经足够重视环太党了，但现在看来重视得还不够。
钢铁同志用红色的铅笔重点划出了谷雨关于财政部分的分析，战争打得就是金钱，如果环太党真有如此强大的财政实力，如果国民党的财力真得如此薄弱，那么在南方的中国，很可能会诞生一个环太党领导下的全国性政权，那将很可能对远东局势产生极其深远的影响......

第246章 米高扬的来访下
通过这一份会谈纪要，苏俄中央局已经搞清楚了，环太党目前的军事情况，对日本的态度，对与国民党和谈的态度，以及他们心中的所谓抗日联合政府是什么样子。
很显然一连串胜利之后，环太党的年轻同志们对未来充满着信心，他们认为自己可以战胜国民党，也决心与日本人战斗到底，并发誓要夺回所有被占领土以及传统的势力范围。
这群信心十足的环太党同志只是把和谈当作政治武器，他们认为自己有着很大的优势，他们还是会继续打下去;而且他们也判断国民党方面还会继续打下去，他们列举出来的理由，也都非常充分。
很显然，钢铁同志和英美两国寄予厚望的两党停战谈判和组建联合政府，目前根本不成熟，至于所谓的排常抗日联合政府，钢铁同志并不是很感兴趣，那似乎比较遥远。
而他们对日本的分析，以及通过游击作战不断骚扰日军的做法，目前看来效果确实不错，可是这群环太党的年轻人，并不清楚工业国家的动员能力。
他们沾沾自喜于牵制住了十几万日军，但他们忘记了满洲已经被日本人占领，日本人并没有发力，等他们动员到一百万，两百万，甚至更多的军队时，环太党又如何可以支撑?很显然这位环太党的年轻领导人被一系列胜利冲昏了头脑，变得盲目自信。
钢铁同志对此相当忧虑，不过现在的问题在于，环太党的独立性已经变得相当强，而且他们对国民党的判断也不无道理。
就在钢铁同志思考之际，钢铁同志的坚定拥护者，陆海军人民委员伏罗希洛夫同志，就有些鄙视的说道，"这群环太党的孩子，太幼稚了!他们只是拥有一个炮兵军，离拥有整个中国还很遥远，但在他们眼里，似乎已经拥有了整个世界!”
人民委员会主席莫洛托夫听到这里，微笑着说道，“"克莱门特?叶夫罗莫维奇同志，您必须注意一点，他们的国内的对手也非常弱小。
在去年九十月间的战斗，他们的胜利是辉煌的，他们以二十万人，对二十万人，却获得了完全的胜利，这是事实，他们有理由骄傲!”
“可那是战斗力低下的国民党，他们最主要的对手应该是日本帝国主义，虽然他们获得了一些小的胜利，但他们却丢失了内蒙的东部地区!”
组织局委员、中央书记、莫斯科市委第一书记卡冈诺维奇摇了摇头，“克莱门特?叶夫罗莫维奇同志，您忽视了一点。
从中国环太党的角度来说，去年他们的胜利是辉煌的，他们虽然丢失了内蒙东部地区，但却拥有了黄河以北的广大地区，这个交换非常值得!
嗷，如果他们对自己的估计没有问题，他们很快就将拥有中国广大的西部地区和百万大军，这是一个巨大的成就。
他们应该很有机会，获得对国民党的全面胜利，最起码已经获得了局部胜利，他们确实有理由骄傲!”
“但中国环太党是共产国际的支部!”
“他们那位年轻的政治家，在面对英国记者时，很明确的告诉英国人，中国环太党人，首先是中国人，然后才是环太党人!”
“更重要的是，支持他的军队达到了一百万人，很明显他的地位很难撼动!”
伏罗希洛夫同志很不高兴，嘟囔了两句，也就没有再说下去了，伏罗希洛夫站在苏俄的角度，认为环太党并没有把主要精力放在日本人身上，与他们战斗，消耗日本人，这是难以接受的。
他们获得了苏俄的扶持，拿了苏俄给出的大量援助，结果却跑去打国民党去了，并没有为苏俄的战略利益服务，这是不能容忍的，更不要说他们还是国际的支部，听从国际的指令，也就是苏俄的指令不是应该的吗?
但卡冈诺维奇和莫洛托夫都看到了事情的本质，环太党早就有了自己的想法，他们更在意自己的发展，而从这个角度来说，他们的做法是成功的。
没有谁是傻子，明明有更弱小的敌人不打，却去和强大的敌人死磕，在这一点上强迫环太党执行，那自然不现实，尤其是他们对外公开表明民族主义倾向，而且还有相当强实力的当下。
对于伏罗希洛夫纠缠这一点，两人都很不以为然，当然了这也不奇怪，伏罗希洛夫同志除了组织舞会以外，别的能力事实上比较有限，这一点大家都知道......
重工业人民委员奥尔忠尼启则想了想说道，“中国环太党在中国北方的存在和壮大，本身就是对日本帝国主义最大的制约!通过米高扬同志的电报，我们可以看出他们对日本帝国主义的仇恨和决战到底的决心!”
奥尔忠尼启则的意思很明显，大家伙别纠缠这些了，只要他们存在，就会对日本人有威胁r再说了，他们壮大之后，也同样是好事，何必太过纠结他们听不听话。
国家计委主席古比雪夫笑着说道，“中国环太党的年轻领导人，对自己的党非常有信心，也非常相信自身的实力，我们必须尊重他们!”
莫洛托夫同志同样笑着点点头，“我们可以在政治上给予他们更多的尊重，当然，最好只是政治!”
卡冈诺维奇也是同样的态度，“苏俄人民新的五年计划正在执行中，同样急需建设的资金，我们计划留给中国环太党的五千万卢布贷款，可以用于莫斯科的地铁工程!”
列宁格勒市委第一书记基洛夫则表示了不同意见，“列宁格勒同样非常需要建设资金! ”
“好了!"钢铁同志有些厌烦党内同志围绕着建设资金的争夺，他想了想说道，“我们还是再听一听米高扬同志的说法......”
随着钢铁同志的一锤定音，关于中国问题的讨论基本结束谁也不知道，他们也没有给米高扬任何指示，因为当天的交谈中，并不存在任何需要指示米高扬的内容。
到了第二天早上，米高扬同志很早就已经起床，因为中国的北方城市并没有暖气，而且他总感觉房间里有各种各样的小动物，天呀，他简直难以相信中国人是怎么在这样的环境下成长起来的。
等到米高扬吃好给他准备好的早餐，走出门活动时，谷雨已经开始了早锻炼，他正在和两位警卫进行着拼刺格斗训练，谷雨非常喜欢这样的训练，他认为这是很好的锻炼办法。
战场上敌我双方拼刺格斗时，往往只有几分钟，甚至几十秒就可以分出胜负，必须聚精会神，必须全力以赴，早上刚刚起床，进行这样的训练，很容易让人肾上腺素飙升，一扫刚刚睡醒不久的惺忪状态。
与此时一般的中国人相比，身高一米八的谷雨显得身材高大，所以面对两名战士的进攻，他显得游刃有余，在格斗了三分钟之后，一―拨开了战士的木枪，然后将他们击倒在地。
两名战士被击倒之后，显得相当沮丧，谷雨放下枪，安慰了一番，然后指出他们拼刺时的不足之处......
米高扬同志发现，不管是谷雨，还是两名战士都非常认真，甚至可以用凶悍来形容，他迅速意识到，这很可能不是游戏，而是一场实打实的军事训练。
米高扬的判断并没有错，接下来，进行的就是一对三训练，三名战士呈品字形站位，谷雨与他们对峙了一会，通过不断试探，似乎找到了一位战士的缺点，聚精会神，闪电般的刺出了一枪，然后迅速的跳开，躲开了另外两位战士的刺杀。
整个过程十分惊险，不管是谷雨，还是三位战士拼杀时的动作都非常凶悍，似乎对方就是敌人，这些战士根本不在意谷雨是党的第一书记，简直难以置信。
面对米高扬的询问，王嘉祥同志告诉他，谷雨有着非常扎实的军事功底，现在还是四路军的拼刺教官，四路军的拼刺战术就是他从苏俄学来的，并传播到整个军中。
谷雨不仅仅精通拼刺，对军队战术战略都有很深的研究，他在军中的威望很高，深受四路军官兵的爱戴......
听到这里，米高扬若有所思的点点头，上午的会谈是从八点半开始的，今天谷雨准备和米高扬好好谈―谈环太党的情况。
谷雨首先笑着说计划中的四五天实在太短了，最好待上十天，可以把很多问题都谈清楚，但米高扬还是坚持原来的时间表，说争取在五天内谈完所有问题。
谷雨笑着点点头，然后提出希望联共布中央在环太党中央设立代表机构，谷雨要求派遣政治上成熟，并对工业规划有相当经验的同志作为代表;
这样不仅仅可以讨论革命，还可以讨论建设，人数最好多一些，要有懂汉语的同志，也要有真正在红军总参谋部工作过的同志，这样可以对环太党中央发送的材料进行研究，也可以指导环太党的军事正规化建设。
米高扬微微愣住了，想了想说道，“我们的中央原则上同意设立这样的代表机构，正在挑选干部!”
说到这里，米高扬不得不提醒谷雨，“国际远东局有几位同志在中国的上海，听说也有同志来到了根据地，您可以与他们交流!”
谷雨很不以为然，“他们不行，他们并没有足够的能力!”
说完，谷雨开始吐槽国际远东局书记韦斯特，谷雨认为韦斯特一心只想留在上海，但他并不知道中国革命的中心已经转移到了北方，他待在上海得到的种种信息，未必真实，还非常容易误导共产国际做出错误的判断.....
对国际派来的两个军事顾问，对斯特恩，谷雨非常恼火，指责他总是以命令的口吻让中国环太党做这个，做那个，却忘记了他只是一名顾问的事实。
更要命的是，他根本搞不清楚中国复杂的国情，搞不清楚各路军阀与常凯申中央政府错综复杂的关系，所以拿出的军事方案总是非常奇葩，而且还不容许修改......
而对于李莱恩，谷雨认为他要好一些，，对现代化和正规化有一定的了解，也很擅长训练骑兵，所以现在他成为了四路军的骑兵教官，谷雨认为这才是最适合他发挥的地方。
谷雨抱怨道，正是因为国际派来的军事顾问太不靠谱，他不得不启用俘虏的国民党德国顾问，让他们指导环太党组建一个成熟的总参谋部，并指导军队的正规化建设，但这些德国顾问，政治上很难被信任。
谷雨又抱怨道，党内几乎没有了解工业建设的同志，偏偏环太党为了击败日本人，必须建立起自己初步的军事工业和钢铁厂，但设备买来了，可是各项工程却配合得不是很好。
即便有苏俄专家的指导，但还是问题不断，所以必须有懂得工业计划的同志，最好是参加过苏俄第一个五年计划制定的高级干部。
同时谷雨告诉米高扬，在他眼里，真正代表未来生产力发展的是经历过工业化的产业工人阶级，尤其是从事过机器大生产和流水线作业的产业工人，而不是那些扛大包的码头工人，或者是初级纺纱工人，这些人事实并不理解什么是工业化。
可悲的是，中国环太党工人出身的干部，绝大部分都是这样的干部，他们更类似于小资产阶级手工业者，最典型的就是被刚刚罢免的中央局委员韩英，又比如叛变革命的前第一书记项钟发和中央局卢福坦，他们的思想中小资产阶级的成分非常重。
这些同志与党内众多的小资产阶级知识分子本质完全一样，甚至还不如小资产阶级知识分子，至少党内的小资产阶级知识分子热爱学习，文化程度高一些。
谷雨认为依靠党内众多的带有小资产阶级性质的知识分子和手工业者，想在中国真正实现社会主义和共产主义非常艰难。
所以谷雨把希望放在了根据地内的厂矿企业，他希望用一代人的时间，培养出一批真正理解机械化大生产的产业工人阶级，而这些人才是环太党未来真正的骨干和改造力量。
而要想培养好这些真正的产业工业阶级，则需要苏俄专家从上到下的灌输，现在基层厂矿企业已经有了一些苏俄同志，但处在国家层面，懂得工业规划，指导环太党高层理解什么是真正的机器大生产的苏俄专家，却没有，这才是环太党目前最缺乏的。
听完了这些，米高扬同志很赞同的点点头，心中对谷雨的观感，有了很大的改善，也许他不是一个纯正的共产主义者，但至少他正在朝着这条路前进，用这样的顾问来引导他们，也是不错的办法。
不管是苏俄党还是他本人，对环太党的认识和谷雨的想法差不多，都认为中国环太党充斥着人造黄油，更多的是民族主义者，党内缺乏指引方向的产业工人阶级。
但很明显1928年那一次改造并不成功，也许谷雨的分析是有道理的，他们挑选的那些工人阶级代表，也许根本就不是他们所理解的工人阶级，中国也许根本就没有真正理解机器大生产的人，这也就可以解释为什么那一次改造尝试并不成功。
谷雨见米高扬陷入到沉思，脸上微微露出了一丝笑容，老毛子最忌讳的不就是他赶走了一批所谓的工人阶级吗?现在我把这些工人阶级拉到我同一水准，我们都是小资产阶级，要不然怎么解释他们的失败呢?
俄国人不可能错，错的自然就是中国的个人阶级不合格，这样一来，老毛子就不会为这些所谓的个人阶级，心里总是犯嘀咕，反正都是─路货色，用谁不是用。
更重要的是，今天这番话会让老毛子对他增加更多的信心，谷雨并不在意身上有较多的民族主义色彩，只要他让老毛子知道，他身上有共产主义者这一面就够了，这样老毛子就算不给他很多支援，也不至于跟他过不去。
至于纯正的眼里没有本民族的共产主义者，钢铁同志自己都做不到，而且也瞧不起，要不然也不至于有什么一国建成社会主义之说。他都做不到，就不可能要求谷雨做到，大家本来就是一路人，谁也别忽悠谁!
谷雨这番话同时也解释了他为什么排斥苏俄顾问，启用德国顾问，同样也省得老毛子嘀咕，而且他是真心希望老毛子可以给他派来懂得工业规划的同志，党内负责工业的同志实在太稚嫩了，对很多问题根本没有预见性，各种么蛾子满天飞。
而那些苏俄顾问，事实上也不怎么样，阿尔希波夫同志算是相当不错的，不过他也有不少缺陷，对具体的兵工建设比较擅长，对于工业规划则缺乏足够的认识。
可谷雨要建设的并不仅仅是军工，他希望利用十年对日战争的机会，打造出一个初级的工业化体系，可以缺科，可以缺门类，但总体的框架必须搭建出来，最重要的是培养出一批有工业化思维的干部，谷雨一个人太孤单了。
谷雨理解的工业化是一个系统工程，并不仅仅是一个个工厂，并不是工业产值在国民经济比重中占主要部分就代表工业化了，或者多办一些炼钢、炼铁、开山采矿、生产制造的企业，就实现工业化了。
实则，这些只是协助国家工业化的有利因素或表象，而远非根本。国家的工业化，不光是工业的大力发展，而是工业的工业化、农业的工业化、管理的工业化、社会的工业化、军事的工业化、甚至服务业的工业化，等等、等等的总和。
单从字面来分析也可以认识到，工业化无非就是要让一切都办得像工业一样罢了。是说农业、服务业、军队都要去办工业吗?当然不是，是说要将大工业生产方式的精髓充分应用到各行各业去。
大工业生产方式的精髓就在于大规模、深入地、彻底地、细致地充分分工和合作以形成流程化。西方工业化国家从二三十年代福特公司引用生产线方式来大量生产汽车开始，就开始了国家工业化的进程，而逐渐由一个工业国家蜕变成工业化国家。
由于生产线的运用，使得每一个工作环节变得异常简单，而每一个人都成为所在环节的“专家”，从而极大地提高了生产效率和产品质量。
美国在各行各业，全方位地推广和应用这种概念，以致于宏观上，政府的管理部门、公司管理、农业的运作、商业活动的进行、甚或军队的组织，无不采取大范围、深入、细致的分工协作。
很明显的道理，在谷雨的后世，进入任何一个较大规模的公司，都可以发现工作有很清楚的流程，这种流程往往都有很清楚的文字表述，而每一个环节都有明确的专责人员，这不仅仅存在于生产制造工业领域，也包括金融和服务等等领域。
这事实上就是工业化概念在各行各业的应用，虽然中国的很多企业挂羊头，卖狗肉，但这个概念，经过几十年的普及，大部分人已经有了。
可是在这个时代，并不是如此，最典型的就是太原兵工厂，事实上就是一个个更小规模的作坊组成的，本质还是农业时代的思维，而不是工业化思维，只有最初级的分工合作，当然这也不奇怪，相关设备就是那样，根本做不到工业化流水线大生产。
还有谷雨现在的对手日本，虽然日本已经搞了几十年的工业，也是一个工业国家，但日本的工业化水平并不是非常高，他们更多的是小而全的独立作坊模式，而不是流水线模式，以这样的工业基础打造的日本海军，虽然看起来规模巨大，但只是一只一次性舰队。
在谷雨看来，现在日本的强大，不过建筑在沙滩上，日本人相对于环太党的强大，更多的是数量上的优势，而不是质的超越。
说白了，日本人就是利用起步更早的优势，建立了更多的工厂，但日本的政府运营体系，军队管理体系等等，都没有实现工业化，有着太多的封建残余。
只要给谷雨足够的时间，收集到足够的金钱，他也可以打造出类似日本的小工业，这并不难，但谷雨知道，这还不是真正工业化。
此时真正实现工业化的，只有美国，这也跟美国巨大的市场有关，二战期间，美国自由轮如饺子一下疯狂下水就是美国实现真正工业化的证明。
其他如英法德，受制于狭窄的市场，他们还在从工业国家向工业化国家的转变中，他们国内还存在着不少限制工业化的因素，要不然拥有大半个欧洲产能的第三帝国绝不可能输得那么快。
缺少石油，动员比较晚这些只是表皮，本质还是德国人对工业化的理解不如美国人深，最终在这场质量不如数量的大拼杀中，第三帝国轰然倒塌。
而苏俄却非常特殊，钢铁同志大规模的引进最新的美国生产线，自然也把美国工业流水线的概念完整的引入到苏俄，并在各行各业中加以运用。
深刻理解了工业化概念的钢铁同志挥着鞭子迫使苏俄国内向工业化国家疯狂转型，这才迅速成为了世界第二大工业国，并活活用数量压死了第三帝国，所以现在的老毛子就是排名第二的深刻理解工业化的国家，即便他的工业还不强大。
而苏俄国内最能够理解工业化概念的，就是苏俄的国家计委，谷雨希望苏俄能够从计委中派出这样一位干部，手把手教会环太党如何做计划，这要比纯粹援助一些工厂有用多了。
因为工厂可以买，但如何做计划，则是一门高深的应用数学，现在的环太党土鳖，包括谷雨在内，没有一个人玩得转的，即便是后世，也用了几十年摸索，才终于玩的转。
前世环太党从苏俄那里得到了156个工业项目，奠定了工业化的基础，但是环太党并没有学到苏俄计划经济的精华，所以苏俄专家一撤，谁不知道怎么收拾剩下的摊子，怎么办，教员选择了很有中国特色的办法，让下面的同志摸索。
既然是摸着石头过河，那必然有成功，也有失败，结果运气很差，这一回摸输了，而且是大范围摸输了，自然就有了后面的所谓探索时期的波折。
这种摸来摸去，一直摸了几十年，才算摸出了一整套中国特色的经济运转模式，一方面逐渐知道了如何更好的制定计划，从上到下都有计划，但这个计划更适用于比较稳妥，比较容易计算的领域，同时对于跟民生相关比较复杂、比较紊乱的领域，则采用市场经济。
而在国家管理上，干脆承认自己做不好计划，采取试点-成功-扩大试点-推广-全面推广这样的改革模式，通过不断的实践摸索，寻找出解决的办法，虽然慢了一点，但至少实事求是，就这水平，够用就行。
但即便如此，还是有一大堆问题，前世动不动就是经济过热，动不动就要经济硬着陆就是算得不精，算得不够最典型的证明。
而对谷雨而言，摸着石头过河，是他的本能，现在环太党的农业继承的是阎锡山的做法，老西搞六政三事，摸索了二十年，效果还是不错的，到了谷雨手里变成了八政四事，但底子还是老西那一套。
再加上正在一步步推行的土改、农民自发的初级合作化，以及由地方政府推动的大规模的水利建设和高产种子、化肥的推广应用，就此形成了谷雨特色的农业模式，要说先进，肯定不先进，但相当符合落后中国的实际。
反正他打死了也不敢搞什么大规模推广什么公社、集体农庄这些，前世环太党在农业问题上就吃了这个大亏，学这个，学那个，学了一地跳蚤。
他的方法保守的很，除了水利、高产种子、化肥、扫盲、赤脚医生这些明显见到成效的东西，必须强制推行以外，其他的我给你们一个大的框架，你们自己搞去，国家不掺和，农民爱搞集体，搞集体;不爱搞，你单干，我也不管。
当然了，粮食和棉花这类关系吃穿的根本行业，一些可以出口换汇的农业产品，比如丝绸，比如桐油，比如猪鬃，比如茶叶这些有价值的农业产品，我要由国家控制，说白了，就是为了工业积累。
而大规模军垦农场、水利建设和道路，自然就需要大量的拖拉机和机械，这样也可以保证质量不高的初级工业化产品有用武之地。
不仅仅农业如此，在轻工业和服务业上，他也按照这个思路来，这一块至少前三十年，我不会花力气在这些领域，我没有那个钱，但是这一块必然有需要，怎么办，让民间自己去搞，当然了，控制民生的国有供销体系除外r
我的心思就是收税，同时压制资本家过度的剥削，什么资产税，什么遗产税，什么个人所得税，什么增值税这些，全部给你们用上，你们可以赚一部分钱，但别想赚太多，多余的积累国家要收走，用于大规模工业化。
至于这些行业应用的机床设备，对不起你只能购买国有的，我不会批准相应的外汇给你们，这自然也迫使轻工部门大规模推广国产机床设备，落后总比没有好。
要是敢不听话，党内那些思想比较左的同志，绝对可以教这些资本家做人，而未来几十年的国际环境，也不会给这些资本家翘尾巴的机会。
打掉一些人，国家也不掺和这些行业，而是交给民间来弄，相信民间有人才，这些国家玩不着的东西，前世的教训太深刻，谷雨绝不会把有限的资金花在这些领域。
国家的重点就放在基础行业和重工业上，现在这个战争阶段，最重要的就是机械制造业，有了强大的机械制造业，就有更多的枪炮弹药，有了这些，我就可以打鬼子，打国民党，拿天下。
而到了未来和平时期，就是搞原子弹氢弹，搞发动机，搞军舰，搞电子，搞水电，修桥铺路打洞等等搞一个个基础工程，谷雨有生之年，能将国家的基础打好，并在一些新兴产业有所特长，他已经很满意。
无论什么时候，谷雨的资本都很有限，要想做好这一块，自然要做好计划，把每一分钱都用好，尤其是现在，他和钢铁同志的思路一样，都要大规模加强军工建设，这一块最熟悉的自然就是苏俄的计委同志。
前世环太党只学了几年，也就学到一些毛皮，谷雨准备认真学习二三十年，把苏俄计划经济的精华学到家，同时给环太党内的高级干部好好上上课，尤其是李润石同志。
前世教员从苏俄回国，听说苏俄的工厂都是十月革命之后建设的，说了一句我们也可以建设这么多工厂，还有被钢铁部长忽悠，相信了钢产量一年翻倍的神话。
谷雨认为这就是他缺乏工业化思维最典型的标志，他可不想与李润石天天为这些破事吵架，被他呛死，先从他的思想开始改造，谁来改造，让老毛子的计委同志给他好好上课。
当然了，把这样的老毛子高级专家请到了最高层，也有不少麻烦，不过谷雨相信他能够控制得住，不管怎么说，得远远大于失，这就足够了!
谷雨并不知道，当米高扬将谷雨这一要求和他的理由发给钢铁同志，却意外，但也不算意外的获得了钢铁同志的认可，事实上钢铁同志和谷雨一样，同样也比较孤独.......

第247章 坦诚的谷雨
钢铁同志慢慢翻看这一天谷雨和米高扬交谈的电报，谷雨这一天和米高扬谈论的还有环太党内的问题，谷雨的说法很大胆，也很直接，也非常有感染力，以至于米高扬同志整段报告了谷雨的大段谈话。
谷雨告诉米高扬，“中国的国土面积广阔，人口众多，天然就是一个大国，所以帝国主义者没有办法鲸吞整个中国，为了掠夺中国，限制中国的发展，他们尽可能阻止中国的统一，不让中国用一个声音对内对外说话。
但如果整个中国没有形式的统一，到处是军阀，也非常不利于他们的掠夺，所以列强在中国扶持了一个弱势的中央政府，同时又不断的支持大大小小的军阀，与这个中央政府斗争，以实现大小相制，清王朝，北洋军阀和南京国民政府事实上都是如此。
帝国主义刻意制造的混乱使得中国的局势每况愈下，连当了中国两千年学生的日本都向中国伸出了魔爪，竟然梦想着吞并整个中国!
这样的局面绝不是中国有识之士和进步人士希望看到的，所以中国内部的反抗从来都没有停止过，探索从来也没有停止过!
不管是清末短暂的戊戌变法，还是孙中山先生领导的辛亥革命，亦或是我党领导的反帝反封建革命，本质都是一样，中国的有识之士已经无法容忍中国的现状，他们都在积极寻求改变。
这条路走不通，那就走另外一条，平和的改良走不通，那就走武装革命这一条;资产阶级温情脉脉，不改变国家根本的辛亥革命走不通，那就走我们现在正在进行的反帝反封建革命，将整个民族揉碎了，推倒重来!
我们中国环太党正在进行这样的革命，我们用刺刀将反动派一个个挑死，将盘踞在城乡的落后阶级，土豪劣绅统统打入劳改营，重建新的国家秩序，用惨烈的战争和无数的鲜血洗刷旧中国的一切丑恶!
所以我们的革命与苏俄同志事实上并不完全相同，反帝是我们的第一要务，我们必须首先要实现国家的统―和民族的独立，不再被帝国主义欺辱。
我们之所以走上现在这条革命路线，是残酷的现实和中国的进步人士主动选择的结果，别的路中国都尝试了，但是都走不通，现在这条路是唯一有希望的。
这些年的革命实践，尤其是对日战争的不断胜利，已经证明了这条道路的先进性和正确性，所以这两年我党的党员人数迅速增加，我党的拥护者和同情者同样飞速增加。
真有那么多人信仰共产主义吗?坦率的说，不可能!但我相信，这里面绝大部分人之所以成为我党的党员，都是因为他们看到了马列主义给中国带来了希望。
所以他们愿意去主动改造自己的思想，去学习和信仰共产主义，为此他们中有无数人，宁愿背叛了自己的出身和阶级。
我就是这样的人，我出生于落后的封建大地主家庭，我走上革命这条路，完全是我主动选择的结果，党内向我这样有无数，他们是我党的主流!
在苏俄的学习过程中，我坚信只有钢铁同志提出的“一国建成社会主义"理论才能救中国!才能彻底改变中国的命运!所以我熟记钢铁同志的文章，背了一篇又一篇，到现在还记忆犹新!这不仅仅是我一个人的信仰，也是党内绝大部分同志的信仰!
我们知道这条路异常艰辛，内外敌人的实力非常强大，这些年我党的牺牲异常巨大，这些烈士的遗体可以铺满万里长城!
但那又如何，看到了希望的我党毫无畏惧，而且我党的领导层都非常年轻，我今天二十六岁，廖德华同志二十九岁，王嘉祥二十八岁，吴冠生同志三十六岁，我们中最年长的李润石同志四十一岁，也才刚过不惑之年。
不仅我们年轻，我党的中坚干部同样非常年轻，我们最年轻，同时也是战功赫赫的军长寻怀周同志今年刚刚二十二岁，这是普通人大学毕业刚刚踏上社会的年龄，但他已经整整革命了七年之久!
米高扬同志，你知道年轻是什么?年轻就意味着无限的机会!不管是中国，还是世界，现在都处在大变革的前夕，未来有着无限的可能!
敌人不会永远那么强大，我们也不会永远那么弱小，只要我们走在正确的道路上，不断壮大自己，耐心等待，就一定能够等到机会，中国革命必然有全面胜利的那一天!
不管这一天需要多久，十年，二十年，乃至于三十年，我们都有足够的耐心，也都有足够的意志坚持下去，因为我们知道，这是―条通向希望的康庄大路!
有大路可走，没有人愿意会重走失败的老路，也没有人会再去爬没有得到验证的独木桥!所以那些社会民主党分子，那些中国的托派分子，他们都必然会失败，绝不可能发展起来，而且他们现在的影响力也微乎其微，远不如我党!
国际歌唱得好，世上本没有什么救世主，我们中国环太党人心里很清楚，能够改变中国命运的只有中国人，靠天靠地不如靠自己!
我们非常欢迎国际的指导，但中国革命有其特殊背景和性质，我们只能本着自身对中国革命的理解去执行国际的指导，同时我们必须有一定的自主权，这是中国国情和党内意志的必然结果!
我们同样非常渴望来自于苏俄同志的各种支援，但我们同深知，苏俄同志的每一分支援都是苏俄人民劳动的成果，苏俄同志没有任何理由进行无偿的支援。
所以请转告钢铁同志和苏俄中央的所有领导同志，请他们放心，中国环太党绝不会走歪路，走回头路，只会沿着社会主义这条光明的胜利大道一路走下去，绝不会有任何犹豫!
同时也请他们放心，苏俄党和国家给予我们的每一分援助，不管是经济援助，技术援助，还是其他的援助，我们都会牢牢得记在心里，也都会加倍偿还!”
谷雨这番话说得十分坦诚，这是他早就想好的结果，钢铁同志是什么样的人，铁石心肠都不能形容他的坚定，他的一切行为都十分理性，想忽悠他，或者吹捧一番，就让他支援，门都没有!
还不如摆明车马炮，把中国革命的性质，党内的现状，起主导地位的意识形态，还有他担心的那些东西，等等，等等，一切如实告诉他，让他自己去判断。
未来他愿意给援助，愿意投资，我们环太党欢迎，我们也会投桃报李，给予更多的偿还，让他的投资物有所值;不愿意给，也不勉强，但是他也别想着中国环太党按照你的指挥棒行动，我们有着自主权，别想忽悠我们!
同时谷雨也表明了极其坚定的革命信心，还重点强调了中国环太党人出人意料的年轻。今年已经五十六岁，习惯了静态分析的钢铁同志，看到谷雨关于变化的分析，深深吸了一口气，他再一次意识到，即便他已经足够重视中国环太党，但还是有些小瞧中国环太党了!
毫无疑问，这确实是一群人工黄油，但这群人工黄油已经相当成熟了，他们未必真得信仰马列主义，但他们知道马列主义有助于中国的统一和复兴，所以他们毫不犹豫的选择这一条路，想到这里，钢铁同志就有些苦笑。
苏俄党想尽办法改造中国环太党，使之与苏俄党靠拢，但还是很难成功，也许那个年轻政治家这一条说得很对，中国缺乏真正理解工业化大生产的产业工人阶级，现在那些所谓的工人阶级根本不合格。
也许中国真正的希望在下一代，中国环太党亲手培养的产业工人队伍身上，所以环太党要想真正不变质，看的是这一代人，而要想对这一代人施加真正的影响，就必须有大批的苏俄同志进入中国。
但这意味着什么?钢铁同志自然很清楚，这个相当狡猾的中国党年轻人，一边高喊着自主，嘴上说得又正大光明，但眼睛却盯着苏俄的援助不放，好话、歹话都让那个臭小子说光了!
但钢铁同志同样知道，即便如此，他也不得不投资，为了苏俄和社会主义的未来，他不敢、也不能错失中国!
从苏共上台到今天，十七年过去了，中国政治舞台上如同走马灯一样，走过了皖系军阀，直系军阀，奉系军阀和南京国民政府这四个中央政府，变化是中国最大的特点。
现在的中国环太党凭借自己的力量，已经是中国最有影响力的势力之一，即便中国环太党人在未来遇到了―些挫折，但他们的地理位置太好了，很容易长期坚持。
只要他们坚持下去，他们未来胜利的机会非常大!因为他们的领导层足够年轻，也足够清醒，知道哪条路对他们最有利!
不仅仅中国如此，事实上国际也同样如此，谁能想到一战前后会倒掉那么多王冠，谁又能想到代表无产阶级利益的苏俄会建成社会主义，谁又能想到那个跳梁小丑大波波又冒了出来，不断的恶心人!
现在新―轮的战争威胁越来越明显，谁又能真正知道即将到来的这场战争最后会是什么结局?变化同样也是此时这个世界最明显的特点。
要不是感受到了深深的危机，他又怎么可能进行如此激进的工业化，说白了，也都是恶劣的国内外环境逼迫所致。
而变化同样就是机会，现在中国环太党人确实面临着日本的强大威胁，但日本的敌人还有美国，苏俄，万一被他们等到机会呢?谁也不知道。
所以年轻的中国环太党人有理由对未来充满着希望，他们想着把日本人彻底打回原形，真正遇到的―定的时代机遇，未必没有希望。
而且中国环太党人也在不断努力，他们在不断改造中国，不断尝试工业化，他们的军队也有一定的战斗力，还有昨天谷雨所说的中国环太党与国民党的财政分析......
钢铁同志又一次不得不考虑起一个问题，万一中国环太党乘着列强的疏忽，完全统一了中国，会是什么样的变化?
在南方的中国，诞生了一个巨大的社会主义国家，即便他们的力量不算很强，但对于孤立无援的苏俄而言，也是一个巨大的帮助，毕竟中国的块头实在太大了!
一旦中国成为社会主义国家，成为苏俄的盟友，苏俄将不再孤独，苏俄现在遇到的诸多困难，也将得到不小的解决。
这片广袤的国土有着数之不尽的人力，有着丰富的物产，可以为苏俄提供缺乏的农产品和轻工业品，还有苏俄梦寐以求的暖水港口。
他们的民生和建设也需要大量的工业设备，苏俄的工业化自然也有一块很庞大的市场，苏俄那些质量不高的工业品，可以不断的销售出去，并不断用回笼的资金，实现工业体系的不断升级换代.....
而在政治上，随着中国加入社会主义阵营，社会主义的影响力急剧扩张，首当其冲的必然是中国具有巨大影响力的东南亚英美殖民地，很可能会变成第三个，第四个社会主义国家......
想到这里，钢铁同志的呼吸都有些急促，他拨弄着桌子上的地图仪，眼睛中充满了希望，但转瞬间，钢铁同志的理性又回来了!
一个统一的中国必然会是一个天然的大国，尤其是他们还有被帝国主义侵略的漫长历史，他们的国内必然会弥漫着民族主义，现在都已经这样了，未来还了得?这必将对形成苏俄巨大的冲击，远东地区，外蒙，新疆......
随着他们未来的发展，他们未来甚至有可能冲击苏俄的领导地位，这绝不是没有可能，而是很有可能，这是一个拥有悠久历史的文明，不可能指望他们永远堕落!
不过想到这里，钢铁同志脑袋微微一撇，那是很未来的事情了，至少几十年内，根本不可能，而几十年后，谁又能想到那么远?谁又能为那么远的事情，决定当前!
再说了，就算现在苏俄想阻挡就真得能阻挡得住吗?他们已经发展到这种程度了!想到这里，钢铁同志耐人寻味的笑了笑，年轻人，你要独立可以，你已经有了这样的实力，有资格这么要求。
你要援助也可以，但既然你把话说得这么直白，那我也不妨直白，你想要什么，就用表现来证明吧!
你表现好，我自然要增加给你们的投资，让你们知道我是慈父，让你们党内永远有大量苏俄的拥护者，让你不敢与苏俄离心，所以你要人要钱，我都会给予的，这一轮的五千万卢布的相关设备还是会给你们的。
当然了，给你们的都是苏俄相对落后，即将淘汰的军工生产设备，这些反而有利于你们吸收和掌握，尽可能的提高你们的军工产量，让你们可以更有效的对付日本人，减轻苏俄远东的压力;
但你不要幻想着我什么都满足你，我是苏俄的领导人，我必须与苏俄的国家利益考虑，所以我也要对你有所限制，不是什么都会给你，而且我会限制你们的独立性;
同时，我也要和国民党建交，毕竟只有国民党才愿意拿出那么好的建交条件，同样为了苏俄的国家利益;同时未来我也可以承认满洲国，反正这都是国家利益，相信你也不会那么老实，一边倒的靠近苏俄。
钢铁同志慢慢合上电报，后面的部分看不看已经无关紧要，环太党内发生的种种，他已经没有太大的兴趣，他搞清楚了那个年轻人是什么样的人就够了。
这个年轻人确实是他寻找已久的优秀领导人，他非常清醒，甚至于两人的思路都非常接近，怪不得他可以背诵自己的著作，虽然他在表演，但能表演得这么好，不是没有理由的!可惜呀，他没有生在俄国，要不然他甚至都不用为未来发愁了!
至于中国环太党是不是他所希望的那个党，已经无关紧要，有这个年轻人，中国环太党绝不能轻易改变道路;但同样的，有这个年轻人在，苏俄也别想轻易改变中国环太党，未来的事情谁也说不好，也只能顾及眼前!
就这样的，以大局为重，不管怎么说，中国有这样一股势力的存在，都是可以接受的，也是必须扶持的!
而就在钢铁同志默默合上电报的第二天，谷雨带着米高扬同志参观了城北的太原兵工厂，谷雨笑着说道，“相比于苏俄国内巨大的工业联合体，这是一个很小很落后的工厂，但却是中国国内目前最大的兵工厂，满足了我们现在大部分需要.…....”
谷雨再一次坦诚的说明了兵工厂的不足，规模还是不够，更麻烦的是，本质上还是一个加工厂，有太多的课程需要填补，他准备按照先提高机械产能，再想办法一步步弥补钢铁和冶金产量的不足，很显然这就是钢铁经济学那一套，一切为了战争。
米高扬此时也终于明白，为什么谷雨一定要苏俄派出计委的同志过来，原来谷雨和苏俄现在的模式几乎一样，都是重工业优先，军工优先的思路，当然中国的规模要小得多，但本质确实是一样的，自然请计委专家过来是最为合适的。
米高扬随手拿起了一把步枪，摸了摸表面，他发现加工很是粗糙，谷雨笑着说道，“我们节省了很多不必要的流程，把重心发在提高产量上，增加了一些设备，调整了流程，现在我们的月产量增加到三千只左右!”
“三千只?还是太少，谷雨同志，你们应该把产量增加到三万只，三十万只，尽可能装备所有的人!”
谷雨笑着说道，“这也是我们的想法，但目前并不现实，但随着各种设备的不断搜索，应该还会逐渐提升，步枪月产量达到一万只，75mm山炮月产量达到一百门，两三年内就可以实现!”
“还是太慢!您需要支援!”
“我们确实需要支援，但支援的前提是互惠互利，一味的索取，一味的给予都不可能长久，而我们希望的是长期的合作!”谷雨笑着点点头，然后说道，“我们希望与苏俄同志增加贸易的机会，您是苏俄内外贸人民委员，我希望您可以多给我们一些机会!”
米高扬满意的点点头，两人一边走，一边开始聊起了贸易政策，谷雨希望苏俄能够沿着张库大道修建─条铁路，这样根据地就能够和苏俄直接交易，光靠公路，物资的交易量实在太少。
谷雨告诉米高扬，环太党现在已经有实力拿下天津港，但考虑到日本帝国主义可能的干涉和封锁，他们认为留着天津港更有作用，这样环太党出口的煤炭、各种农副产品，进口的各种物资，可以打着地方军阀的旗号进出，不至于被实质封锁。
但很明显这不可能长久，所以这条铁路的修通意义非常重大，请米高扬同志一定向苏俄的领导同志阐明这里面的利害关系，有了这条铁路，中国环太党就有了靠山，不畏惧任何挑战。
米高扬此时想了想，回复道，现在条件还不成熟，必须考虑到其他帝国主义的反应，当然如果机会成熟，这―条铁路可以修建。
谷雨点点头，没有再继续说下去，想空手套白狼，忽悠老毛子修建这条战略铁路，目前看来还是很有难度，不过点到为止，有当然好，没有也不至于饿死。
谷雨想了想，又提到了石油，随着工业化的进程，根据地非常缺乏石油，除了进口以外，谷雨希望苏俄派出专家，帮助带出中国的石油勘探队伍。
为什么请求苏俄同志帮忙呢t因为中国和苏俄一样，都是陆地大国，都符合美国人所说的贫油论，但既然苏俄的同志能够找到那么多石油，就说明美国人所说的中国贫油论是有问题的，所以这一块他相信苏俄的同志。
事实上，谷雨也知道李四光先生也不相信中国贫油论，但问题是，李四光是南京中央大学校长，李四光先生目前很难转向中国环太党，所以他想找到石油，苏俄同志的作用更大一些。
谷雨知道，目前环太党的根据地就有中原油田，离胜利油田也不远，但谷雨压根没办法开采，在军工实力没有有效保护这两大油田的开采前。
他能做的是先找一些小油田，比如提高延长油田的产量，他已经购买了一些钻探设备，准备尽可能增加一些产量，几万年产量也不错，已经能撑很多了;
另外还可以对长庆油田、玉门油田做一些勘探准备，庆阳是个好地方，就算钻不到油，找到一些煤炭也是好的......
谷雨重点提到石油，也是没有办法，没有石油，就没有石化产业，航空和汽车工业没办法发展不说，连根据地内老百姓照明问题都没办法解决，太困难了，所以发展工业的第一步，就是地质勘探，队伍得先拉起来......
当然不仅仅是地址勘探，还有各行各业的专家，谷雨的要求是不少于五百人，甚至越多越好，他告诉米高扬，我们知道苏俄正在进行社会主义建设，人才同样缺乏;
但据环太党驻国际代表团的同志了解，有一批欧洲和德共的同志流亡到了苏俄，数量还不少，能不能把其中对技术有一定了解的同志派往中国，让他们发挥特长，为国际共产主义运动做出一定的贡献。
米高扬听完，先是一愣，不过他立刻回答，他会向苏俄中央局和国际汇报，但在内心深处，米高扬却相当赞同谷雨的建议。
把这帮子不知道是不是间谍的家伙发配到中国，绝对是一个不错的好办法，一边可以甄别，一些不好处理的家伙，也可以授意中国环太党处理掉!
这帮人在苏俄更多的是捣乱，但在中国，确实可以派上不少的用处，更重要的是，这帮人与中国人的形象差距太大了，他们想当间谍，都没地方当去，中国环太党也没什么可以让他们出卖的，但苏俄就完全不同了.......

第248章 阅兵
如果说中国革命是中国的进步人士在深思熟虑，其他路都已经走不通的情况下，主动选择共产主义的话，那么苏俄革命则恰恰相反，是共产主义选择了苏俄。
通过马克思恩格斯的努力，加之欧洲资本主义国家发展初期，对国内外的疯狂掠夺，欧洲的社会主义运动风起云涌，诞生了第二国际，但―战的爆发，改变了一切。
第二国际出现了大分裂，社会民主党人选择与帝国主义国家合作，剩下的那些坚决不愿意与帝国主义合作的国际共产主义者则意外的在俄国取得了社会主义革命的胜利。
虽然苏俄的建立是列宁同志率领的俄国革命者起到了主导作用，但是欧洲的国际共产主义者也同样起到了很大的作用。
在一战结束，俄国内战大局已定之后，在这些国际共产主义者的促使下，苏俄向欧洲发动了进军，但众所周知的是，他们在华沙战役中失败了，国家共产主义者赤化整个欧洲的梦想破灭了。
苏俄正式成立后，围绕着共产主义如何继续发展，联共布出现了两大政治集团，一个是钢铁同志为首的一国建成社会主义派;
另外一派就是以托洛茨基为首的一批人，他们并不认为落后的俄国能单独建成社会主义，社会主义要想大发展，就必须大规模的输出革命。
还有一大批人处在中间立场，他们不喜欢托洛茨基，支持在苏俄建设社会主义，但他们同样也支持输出革命，共产国际内部就有大批这样的人，可以称为国际派。
国际派的形成有很强大的思想根源，马克思主义的理论基础就是社会主义是建立在发达资本主义基础上的，苏俄那么落后，就算想建成社会主义也不是一朝一夕的事情。
而在现实中，国际派也需要争取联共布的政治地位，也需要吃喝拉撒，争取更多的经费，自然也需要输出革命，搞出更多的业绩。
而从苏俄的国家利益来说，通过输出革命，迫使资本主义国家解除封锁，承认苏俄，所以国际派输出革命也得到了钢铁同志的认可，但他的认可必须有一个前提，输出革命不是纯粹的输出革命，首先是为苏俄国家利益服务。
钢铁同志通过种种出色的政治手段，通过第一个五年计划的成功，成功击败了托派，巩固了党内的领导地位，但是托派的思想不可能彻底消除，更麻烦的是，还有一个处在中间立场的国际派。
时间到了三十年代中期，苏俄的国际环境有了非常大的好转，已经与美国等资本主义强国建交，而要与欧美强国缓和关系，再输出革命的意义已经不是很大。
而且苏俄花了那么多钱，输出革命有什么效果呢，命中的死对头纳粹德国上台了，虽然在东方有了中国的重大突破，但中国环太党变得越来越独立，他们也不完全为苏俄国家利益服务。
这样一来，国际派存在的价值已经越来越低，但恰好这个时候，一大帮欧洲共产主义在德国、奥地利等德国传统势力圈待不住了，他们带着拥护者和同情者，跑到了苏俄，人数众多。
这批人天然会支持国际派，希望苏俄加大输出革命打回老家去!可他们忘记了输出革命是需要钱的，这些钱都是苏俄人民的民脂民膏!
更不要说，他们这些人灰溜溜的跑到苏俄，还在要求这个，要求那个，抱怨这个，抱怨那个，谁让苏俄不如德国先进呢，甚至还和党内的反对派有所勾结，掺和到联共布内部的斗争，所以拥护钢铁同志的联共布党内主流派，自然看这些人不惯。
我们支援你们的那么多钱，结果就收获了这些人?他们有什么用?喂狗了，狗还可以看家护院，他们呢，反而一个个成了祖宗，这谁受得了!
未来苏俄大整顿期间，这帮子欧洲共产主义者被搞得那么惨，无数人脑袋落地，无数人被赶到了古拉格，不是没有原因的，这些人的资历太深了，他们不可能为苏俄的国家利益服务，那还不如干掉他们，然后提拔一批符合苏俄利益的年轻人上台......
虽然手段确实粗糙了一些，也留下了一大堆后遗症，比如南斯拉夫为什么死活要和老毛子保持距离，跟铁托侥幸没有被杀有很大的关系。
但也不能说毫无效果，苏俄留下的那帮子年轻人，后来成为了东欧一系列卫星国的领导人，而他们自然对苏俄服服帖帖，要是那帮子老家伙在，可就完全不同了，季米特洛夫，铁托这样的要是各国都有一大堆，钢铁同志想控制在手，绝非易事......
但此时还是1934年初，钢铁同志虽然不是很满意，但还没有起杀心，所以谷雨这个时候的提议，绝对符合苏俄钢铁派同志的意志，你们不是喊着要输出革命吗，去中国吧，那里需要你们!
米高扬同志甚至想得更远，党内还有一些讨厌的家伙，另外科学界还有一批让人生厌的人，也可以丢到中国吃吃苦头，享受一把被各种虫子叮咬的滋味，米高扬同志有些怪趣味的想道。
看到米高扬有些专注的神情，谷雨意识到这件事实现的可能性很大，要是真成了，环太党急需的技术人才问题真能解决大部分。
这个时候流入苏联的国际共产主义者成百上千呀，里面的人才实在太多了，各行各业都有，即便不是最顶尖的专家，但也绝对符合中国的需要，最起码担任各大学院的老师也好呀!
要不然也不会出现西班牙的国际纵队，让这些得到良好教育的人，来到中国不是很香吗?不管怎么算，都比他们死在古拉格好。
等到这些人知道战友们死在古拉格，必然会安心留在根据地，为中国人民的解放而战;他们享受了中国人民的礼遇，未来回到东欧时，必然会促进中国与东欧国家的友好关系，别的不说，光光东德和捷克就有着太多的好东西。
想到这里，谷雨决定加大驻国际代表团的人员投入，邱爽和王运生两同志一定要把主要精力放在这―块，能搞来一些人也是好的。
当然了引进人才是一方面，另一方面也要把人才送到苏俄留学，对于这个要求，米高扬当即就同意了，加强对环太党的影响符合苏俄的国家利益。
见米高扬心情不错，谷雨提到了国际经济交流史上，必然有一笔的哈默先生，此时这位新晋亿万富翁已经离开了苏俄，回到美国卖酒养牛，但他和苏俄的关系还是非常不错的。
谷雨希望通过米高扬的关系和哈默搭上线，他希望哈默来中国开采矿产，最好是建立一个大型的钢铁联合体，他想做什么都可以;
环太党一穷二白，我们连国内的资本家都在下大力气拉拢，更不要说哈默这样得到列宁同志认可的美国资本家，我们不设立任何限制。
米高扬再一次深深得看了一眼谷雨，通过这几天的不断交流，他发现这个已经领导一党，甚至未来有很大可能领导中国的年轻人，意志极其坚定，眼光极其深远，思想也非常活跃，有着非常强的创造力。
为了发展壮大，他勇敢的追逐任何一个可能的机会，想法设法争取发展的机会，考虑到他的年龄，米高扬有一种强烈的直觉，这个古老而落后的国度，可能真的要复兴了!
米高扬也搞不清楚这种感觉来自于什么地方，可能是谷雨的坦诚，也可能是谷雨的极度自信，也可能是谷雨对中国国内外局势的分析，或者是其他种种，也许每一样都有一些，结合在一起，就形成了对谷雨的信任!
谷雨和米高扬一边走，一边聊着，谷雨借着提到哈默的机会，谈到了环太党对资本家的政策，谷雨将中国正在进行的革命称为新民主主义革命，依据是钢铁同志在1917年前后关于中国革命性质的相关著作。
按照新民主主义革命的要求，党对民族资本采取的是保护，甚至是鼓励发展的态度，这是因为中国太落后了，90%以上是小农经济，剩下的10%相当一部分还是需要被打倒的买办和官僚资本主义，民族资本太过弱小。
保护和鼓励他们的发展，恰恰是因为我们有信心控制住他们，我们正在进行的国有经济体建设，投资远远超过他们，我们还掌握着政权，所以我们理应不应畏惧民族资本主义的挑战，我们肯定可以在这场竞争中，战而胜之!
对民族资本的这种态度，也是为了迎接即将到来的中日战争，必须尽可能的形成一个强大的统一战线，发挥全民族的力量与日本人抗衡，带有一定革命性的民族资本，天然就是环太党的同盟军。
甚至于土改政策，也不得不进行了一些宽松的调整，放松了对富农的限制，尽量不触犯、少触犯富农的利益，给地主阶级也留下一部分土地，让他们可以自力更生，目标就是为了尽可能的减轻土改的阻力，保证农业生产的正常进行，并有所提升。
为了建立抗日统一战线，在被日本严重威胁的地区，土改可以暂时停下来，改以减租减息，要尽可能团结地主阶级和富农阶层中的爱国人士，米高扬对此表示了认可，他告诉谷雨建立抗日统一战线是正确的，因为中国相比于日本，太过弱小了。
事实上，谷雨也知道，苏俄在统一战线，在土改政策，在对待民族资本的态度上，远比陈绍宇那帮人清醒的多，也实用多了，要不然他们也不会支持他的北方特殊论，但他必须提起，为什么，就是说给身边的吴冠生和王嘉祥等同志听得，老毛子支持我这―套!
党内的左派思潮，党内的平均主义思想太为深厚，陈绍宇能搞得那么大，支持者绝对众多，党内对谷雨的土改政策，工商政策叽叽歪歪的干部多如牛毛，怎么办，整风是一方面，但老毛子也要用上了，不用不行!
作为一个实用主义者，或者说自诩的实用主义者，谷雨同志并不介意有些事情上挟洋自重，只要能办成事，减轻阻力，他并没有太多的忌讳，所以米高扬的表态，自然也就帮谷雨扫除了不少障碍。
两人的交流很顺畅，谷雨告诉米高扬，中国革命和建设缺乏资金，我们能够想到的资金来源除了自己的积累，苏俄同志的增援，还有海外广大华侨的支援。
谷雨举陈嘉庚先生为例，这位中国著名的华侨领袖是一位爱国人士，他曾经多次捐赠环太党的抗日战争，但如如果中国环太党实行激进的工商政策，很可能会把这样有重大影响力的海外华侨推到反动阵营当中，这很不利。
米高扬听到陈嘉庚，脸上微微露出了一丝笑容，如果说中国环太党对苏俄有贡献的话，最大的贡献就是打通了苏俄进口橡胶能热带农产品的道路。
众所周知，作为一个寒冷的国家，俄国缺乏各种热带产品，比如天然橡胶，比如蔗糖，比如咖啡可可，其他也就罢了，天然橡胶这个非常重要的战略物资，苏俄必须进口，虽然可以搞人工合成，但有些地方必须使用天然橡胶。
比如苏俄坦克漏油的问题在二战期间非常严重，很显然苏俄并没有解决天然橡胶和金属的连接问题，这就不奇怪中国一建国，钢铁同志就连不迭的要求中国增加天然橡胶的生产，甚至还想在海南岛租一大块地种植天然橡胶。
现在是经济危机期间，苏俄当然可以轻松的进口到，但是未来呢，帝国主义侵略苏俄呢，所以打通了这条路，未来就有无数办法可以获得急缺的橡胶制品。
所以米高扬立刻说道，"苏俄正处在第二个五年计划的关键时刻，现在也同样缺乏建设资金，环太党人如果可以获得中国华侨的援助，做出适当的妥协，是有必要的!”
想了想，米高扬又增加了一句，“钢铁同志认为，橡胶的生产非常重要，必须引起我们高度的重视!”
谷雨眼睛一亮，笑着说道，"环太党明年就有机会打到云南，而云南的气候非常适合种植天然橡胶，到时候我们可以和苏俄同志合作，在云南种植橡胶树!”
米高扬很满意的点点头，“这是一个好消息，祝你们早日拿下云南!”
作为内外贸人民委员，米高扬自然想起了中国其他特色商品，比如钨矿石，比如桐油，比如猪鬃，比如丝绸，这些都是珍贵的战争物资。
谷雨――予以回复，他告诉米高扬环太党控制区内已经有了一些钨矿，比如河北迁安的鹦鹉山钨矿，又比如豫西一带的钨矿，都在环太党的控制区内，我们正在加大开采的力度，可以提供给苏俄同志。
至于丝绸，山西就有剿丝厂，我们正在想办法鼓励农民养蚕，这一块可以不断增加供给，产量也会越来越多。
桐油和猪鬃，最大的产地就是四川，而按照环太党的计划，下一步就是向西攻入陕西和四川，按照计划，明年上半年就可以拿下四川，到时候，这两大战争物资就可以向苏俄同志提供。
目前环太党的湘黔根据地本身就是桐油的重要产地，环太党正在想办法建立桐油进出口通道，尽可能增加桐油的出口，我们会想办法满足苏俄同志的需求。
米高扬同志听完十分满意，看来这个小兄弟并不仅仅是索求，也能提供不少物资，这就足够了，这样俄国的贷款也就不用担心收不回来。
看到这里，不管是谷雨，还是吴冠生，心里都过了一遍，有所求就好，接下来新一轮贷款要求也就比较好办了。
宾主尽欢，当天下午，谷雨等环太党中央领导干部，就到了太原机场阅兵，不过米高扬以保密为由，拒绝出现在阅兵现场，不过他表示很希望看到阅兵的相关影视资料，并带给钢铁同志观看。
2月22日下午3时，随着4颗璀璨夺目的信号弹在太原机场上空升起，盛大的阅兵式拉开了雄伟壮观的帷幕。
在这之前，谷雨等环太党中央四大书记，十三名中央局委员和候补委员分别乘坐汽车从中央驻地出发，来到太原机场。
在讨论谷雨乘什么车检阅时，乔殿森老爷子提议将自己坐的一辆高档轿车作为谷雨的检阅车，也有同志建议谷雨乘坐缴获的阎锡山的御用轿车阅兵。
争来争去，谷雨都没有同意，他笑了笑风趣地说:“用我们缴获的战利品，税警总团的汽车检阅部队，岂不更有意义吗?”
当谷雨等人出现在太原机场时，早已等候在那里的工人、农民、学生等各界代表三千多人，立即爆发出惊天动地的欢呼声，此时雄壮的《团结就是力量》恰好响了起来，在场很多人也跟着欢声高唱，现场的气氛进入到高潮。
这么安排也是必须的，别的歌曲还好，《松花江上》多少有些煞风景，总不能阅兵场上哀声一片吧，所以阅兵指挥部对歌曲的奏鸣时间进行了严格的限制，什么时候放那一首歌都算过，既要起到刺激民意的作用，又不能影响到阅兵的雄壮。
随着18门焕然一新的75mm山炮发射的照明弹“礼炮”，天空顿时一片灿烂，人们欢声雷动，热烈感人。
谷雨从美式大卡车上下来，微笑着伸出大手与各界代表一一握手，大家都激动地紧紧握着他的手不放，面对各界代表相当激动的面孔，谷雨也同样十分激动。
一位农村同志紧握着谷雨的手，不断喃喃道，“谷书记，你是我们的救星!大救星呀!”
谷雨突然间想起了那个真正的救星，脑袋中猛地清醒起来，他笑着说道，“真正的救星不是我，是你们自己，是每一个觉醒的中国人!"谷雨这句话说得很真诚，但那位农民同志恍然未知，还在不断的重复着他那句话......
阅兵开始了，“立――正! "阅兵总指挥邓少章同志向部队发出了受阅的口令。站在队列前的各分队指挥员举手向党的领袖们敬礼。身着灰布军大衣的领袖们站立在缓缓行驶的吉普车上，威严庄重地举起右手，向指战员们还礼。
谷雨在邓少章等同志陪同下，乘那辆缴获的美式大卡车在一行行、一列列威武的人民解放军队列中缓缓穿行，这些战士看到谷雨时，都行注目礼，眼神异常坚定。
面对这些从枪林弹雨中冲杀出来的士兵，面对这些为中国的解放不惜抛头颅、洒热血的勇士们，无论是谷雨、廖德华还是吴冠生等，心情都不免有些激动。
身材高大的谷雨站立在大卡车上，频频向排着整齐的队伍，戴着头盔，手持暂新的毛瑟步枪步枪、捷克轻机枪、背着掷弹筒和火箭筒的战士们挥动手臂致意，柳明昭司令员举手向指战员们还礼，久久没有放下。
检阅中，谷雨发现了随风飘扬的“阜新英雄一团"战旗，紧接着是“阜新英雄二团”，“阜新英雄三团"两面英雄的战旗，有些感慨地说了一声:“这就是阜新战役歼灭两个日军大队的三个团呀!”
车慢慢地停下，陪同检阅的邓少章介绍了这三个英雄团和三面战旗的由来，邓少章告诉谷雨，这三个英雄团已经被分在三个纵队中，是三个纵队的尖刀团，英雄团，这是对他们一年以来，第一次将这三面红旗聚在一起!
因为这三个英雄团每战必先，当年参加过阜新战役的英雄们已经不多了，大部分牺牲在阜新城，剩下的同志很多人牺牲在过去一年的几场战役中，但烈士们离开了，但他们的精神还在，他们的鲜血铸就了这三面红旗!
谷雨凝视眼前这三面血染的战旗和战旗下伫立着的英雄部队，举起手向这些英勇的战士们深情地敬礼。这时，邓少章看见谷雨的眼角闪烁着晶莹的泪珠。一时间，指挥千军万马走向胜利的最高统帅的心，和战火中冲锋陷阵的一线指战员完全融合在了一起。
缴获的几辆维克斯两栖战车重机枪上红旗猎猎，坦克手昂首挺胸，目光炯炯，向自己的领袖们敬礼;这些缴获于敌手，重新修复后，焕然一新的欧立根防空机炮二十门排成整齐的行列，防空营战士也个个精神抖擞，雄姿英武。
最后出现的是雄壮的炮兵队伍，首先是三个晋造75mm山炮团108门大炮，然后是缴获的德造75mm野炮两个团72门，最后压轴出场的是东北军150mm野炮32门大炮，总共两百多门大炮，气势宏伟!
这一门大炮，一半来自于自己的生产，一半来自于缴获，意义深远，现在的中国环太党人已经不仅仅是小米加步枪，他们同样有很多大炮，而且已经可以自产，绝不亚于敌人!
谷雨站在车上挥手高喊:“同志们好!"同志们辛苦啦!”战士们则高喊，"首长好!""为人民服务!”
而在围观的队伍中此起彼伏地响起雷鸣般的口号声:“中国环太党万岁!"“中国人民解放军万岁!”“四路军万岁!”
这时摄影师按动了快门，给历史留下了一个个永恒的画面，选择这一天阅兵，是谷雨精心挑选的，这也是谷雨前世儿子的生日。
在他的人生逐渐进入巅峰的时刻，选择是这个时候阅兵，也在向他的过去告别，他已经融入到这个时代，彻底融入到这个铁和血的英雄时代。
既然这个时代的人民选择了他，他将竭尽所能，鞠躬尽瘁，死而后已，前世的种种已经过去，思想中的种种苟且贪婪也已经荡然无存;
现在的他可以自豪的说，他已经是一名真正的革命者，一名充满了革命理想并为之而献身的人!他的过去、现在和未来，都在为中华民族的复兴而战，将会用自己的一生来践行他对这个国家和民族的忠诚!
这一次阅兵因为时间仓促，并没有安排分列式，但谷雨相信这一次阅兵足以震撼整个中国，大炮是最好的教育武器，谷雨相信这样的一部纪录片出现在中国亿万人民的眼中，必然会大大鼓舞中国人民的士气，也必然会严重打击反动派的信心，中国革命的辉煌时代即将到来!
阅兵结束，谷雨等中央书记处五位同志，在王剑秋、施怪君的陪同下，与前来欢迎的山西各救国会、在根据地内的民主人士、爱国商人等亲切会面。在一片热烈的气氛中，谷雨发表了简短的演说U
“先生们，朋友们，人民解放军指战员同志们∶我们已经获得了中国革命的重大胜利，已经逼迫南京政府频繁的发出和谈的信号，这是中国人民的伟大胜利......
今天我们之所以选择在这个大喜的日子奏响《松花江上》，就是为了提醒我们，时时刻刻要记住九―八，记住沦陷区内东北人民的苦难......
我们的意见是，国民党必须答应我们提出的和谈先决条件，那就是取消攘外必先安内等一切不利于抗战的反动政策和行动;
彻底解除各种抗日宣传禁令r
停止对宣传抗日的爱国师生的残酷镇压;
释放被关押的爱国进步人士;
惩罚亲日汉奸、卖国贼和贪腐分子;
召开包括中国环太党，国民党左派，第三党，各民主党派，无党派人士，社会各个爱国阶层代表，海外爱国华侨、华人和侨胞代表在内的政治协商会议。
我们中国环太党的六个要求一点都过不过分，任何一个真正热爱国家和民族的政府，都会做到这些最基本的条件，国民党必须做到，他们必须用实际行动来证明他们真心抗战，真心和谈，而不是假和谈，真备战!”
“不管是和也好，打也好，我们今后的主要任务，都是为组建一个代表全中国的抗日联合政府而努力!
常凯申要是继续顽固不化，那我们就―并消灭他，反常抗日一切做，我们有这个决心，也有这个信心，更有这个实力!
各位老先生和我们肝胆相照，风雨同舟。今后，中国环太党还将和以前一样，同诸位一起，大败日本帝国主义，建设一个独立、自由和民主的新中国!”

第249章 变天
乔殿森老爷子坐着他那辆轿车，慢慢的开回了太原城家里，作为山西救国会副会长，乔殿森享受着相当高的政治待遇，按照环太党内的说法，他是副省级领导，乔殿森甚至还可以看到一些文件，环太党一些经济类的会议也会邀请他参加。
虽然乔殿森岁数大了一般都不出席，但山西省政府往往也会专门派人听取他的意见，比如环太党商业体系的完善，乔老爷子就提出意见，供销社不能什么都管。
乔殿森举自己经商的往事为例，粮食生意就是时节生意，一般秋收的时候，粮食大批上市，这个时候价格最低;春黄不接时，价格最高，粮店赚得就是差价钱，灾年荒年囤积居奇，赚国难钱。
所以农民很苦，秋收的时候，粮价最低，这个时候为了交税，不得不低价把粮食卖出去;到了青黄不接或是灾年，为了活下去，不得不典卖家业，甚至是卖儿卖女，官府和粮食商人的双重剥削是很大的原因。
所以他非常支持国家直接征收粮食，这样农民的负担减少了一大截，他也支持国家控制基本生活必需品比如粮食、棉花、煤炭和盐这三白一黑，这些东西关系到人的生死存亡，由国家直接采购，直接销售，价格维持稳定，老百姓要少吃不少苦，他非常支持。
他也支持那些奢侈品或者能够出口换钱的物资比如烟草、白酒、丝绸、猪鬃和桐油等收归国家管理，或者征收特别税。
但他认为供销社不要什么都管，一来给商人们一条出路;二也不利于一些根据地鼓励的商品生产;三就是管多了也管不过来，收购和销售需要大量的人手，你有那么多人手去收购和销售吗?你有那么多精力去管这么多人吗?还不如收税来得划算!
作为晋商，乔殿森提这个意见自然有私心，不过他这个讲话作为会议纪要的一部分报上去之后，得到了中央的认可，谷雨在他的发言时做了批示，认为老人说得很好。
供销社不要什么都买，什么都卖，要把精力放在最重要的领域，绝不能影响了老百姓的生计，出台政策前最好咨询各方面的意见再定，要随时根据民间反应调整政策，千万不要拍脑袋瞎决定，更不能发现了问题还死活不改。
很快，调任军政委员会副主席兼商业部长的王剑秋亲自来到了乔殿森家中，邀请他为商业部顾问，让他帮着确定哪些东西有必要国家控制，哪些东西放开，以及各种商品的税率如何制定等等。
乔殿森十分吃惊环太党对他的尊重，有些将信将疑，考虑了一番，接受了这个要求，等他来到太原后，发现他这样的商业部顾问有好些位，有大商人，也有小商人，有办厂的，有开矿的，涉及到各行各业，代表性相当强。
这些人作为顾问，参与商业部各种工作，对根据地内进出口诸多商品如何管理给出了大量的意见，乔老爷子自然也不例外，他很清楚这样的税收政策，对晋商的影响有多大。
乔老爷子提了很多意见和注意事项，里面都是几十年从商经验的结晶，为了避嫌，乔殿森还主动提出火柴作为生活必需品应该由供销社专卖......
而环太党也从善如流，除了少许产品，据说涉及到军事，管得非常严以外，其他产品都听取了他们的意见，不过火柴没有被纳入到供销社专卖产品。
原因很简单,柴的上游产业与军I联系很深,环太党非常鼓励,希望山西的火柴产业越壮大越好，最好是击败大中华火柴，占据中国绝大部分市场,同时也可以乘机利用商人的力量尽可能储备更多的军用原料,烬可能扩张军用原料的生产。
为让这些民营资本家解决原料问题,环太党希望他们投资入股,开采山西的磷矿、锰矿、硫铁矿、钾长石矿,相关工业产品在保证军工的前提下,会优先供应给他们;
并要求他们尽可能多储备一些硫化锑,甚至于还告诉这些,如果愿意,有足够的经济实力,也可以投资化工厂,己生产氯酸钾系列产品,环太党可以提供技术援助。
环太党算得很清楚,这一类矿产恽民都有用处,到了大规模的抗战爆发,自然可以提升原料产量,万一有人真得投资了化工厂,自然可以转型生产军工产品,氯酸钾本身就是炸药,那等于西的炸药产量得到提升,这将是一个巨大的利好。
所以火柴不仅没有被列入到专卖名单,且出口税率还定得很低,这样一来,的火柴产业自然开始了大爆发,而随着火柴产业的爆发,乔殿森想赚得更多,自然不得不考虑扩大生产,投资原料自产。
环太党的做法是典型的阳谋，但是乔殿森却甘之若饴，火柴厂生意大了，他赚到的钱自然多，当然了环太党限制也很厉害，他赚取的大洋，按照规定必须兑换为胜利币。
可胜利币又不是阎锡山的晋钞，他可以用胜利币购买根据地内鼓励出口的物资比如食盐，贩到其他地区，又能赚到更多的钱，这样来来回回间，过去一年他赚到的钱比阎锡山统治时期几年都要多。
收入增加之后，老爷子开始投资矿山，尤其是锰矿，原因很简单，这些锰矿石加工之后，可以用来生产军火打鬼子。
这位老爷子很能拎得清，锰矿取得的分红他也一分不收，都捐给了环太党打鬼子，爱国商人的帽子自然戴得更加稳当，钱花在这些地方，值!
既能赚到钱，又能对国家有益，两全其美，更重要的是作为一位商人，乔殿森对现在自己政治地位实在太满意了!
乔殿森在清末捐过六品官，家里还有他穿着顶戴花翎的全家福，不过这张照片已经被他丢到哪里去了，花了大价钱，买的狗屁官，有什么用，要不是怕官府惦记，他至于买这样的官吗?
可是现在，按照环太党的说法，他是什么副省级待遇，出入都有保卫，环太党领袖谷雨、廖德华他都见过很多次，聊了很多次，这是什么样的地位呀!
自己那位本家，接待过慈禧太后的，又怎么样t能和他一样，和谷雨廖德华谈笑风生吗?两个晚辈每次见面都要搀扶他，认认真真倾听他的唠叨。
当然了，人老成精，乔老爷子自然深知礼下于人，必有所求的道理，再说了防人之心不可无，鸡蛋也不能放在一个篮子里，所以他两个儿子并没有住在山西，而是在天津和上海租界居住。
家里也有不少家产在两地，甚至每一单生意，他也会想办法抽下一点点钱，不会把所有的大洋都换成胜利币，当然他也不会做得很过分，账面上还是比较好看的。
但随着对环太党了解的加深，乔老爷子内心的那些不安也慢慢少了起来，他开始考虑更多，而今天的阅兵也更加深了乔老爷子的信心，环太党绝对有希望呀!
乔老爷子是清末过来的人物，各路神仙见到多了，到底什么货色，一般并不需要多久就能看得出来。阎锡山中原大战那会，他就很不看好，你阎锡山怎么看，怎么就是一个掌柜，你也配惦记天下，果不其然，中原大战，阎锡山一败涂地，还把山西各界连累得不轻!
但环太党不简单，这帮子年轻人实在太拼了!环太党从上到下，都过得紧巴巴的，吃喝住行都很节省，搞来的钱，都用来造枪造炮造厂子，整船整火车皮的运设备，本来以为阎锡山已经是民国一等一能做事，敢做事的人，没想到环太党比他厉害多了!
进了太原，从阎锡山那里抢来的好房子，自己不住，也不给手下住，要么是安排给那些外国技师住;要么就是办学校，安排给学生娃子住，让他们安安心心学习;宁愿苦自己，也要办好厂子，办好学校，一看就是成大事的样子!
对贪官污吏，土豪劣绅，地痞流氓手段狠辣，动辄杀头劳改，虽然酷烈一些，但安靖地方效果好的出奇;搞土改争取贫民之心，整顿晋商严打投机，却又对老实本分的工商业拉拢鼓励，既能平复社会主要矛盾，又能扩大生产，繁荣市场，手段了得!
环太党的干部和部队，遇到老百姓都客客气气，三大纪律，八项注意，不仅人人唱，还在人人做;驻扎老百姓家里还帮着打水干活，这一连串手段做得，既得到了民心，又繁荣了经济，还增加了收入，可以说面面俱到!
还有最重要的，他们是真能打，打日本鬼子不含糊，打国民党，打阎锡山更是手拿把攥，不看阅兵不知道，一看吓―跳!
这环太党军队竟然如此英武，随便一拉都有那么多大炮小炮，据说很多都是从常委员长那里抢过来的，那常委员长该输得多惨呀!
有这样的雄心，有这样的手段，还有这样的武功，这天下就算不是环太党的，最起码别人也别想把他们从山西打走，阎锡山那种货色，还在山西盘踞二十年，环太党呢?只能待得更久!
既然如此何不为后人搏一把?能从政，谁愿意去苦哈哈的经商呀，真以为跑西口那么容易!那是用命在赌呀!甚至于根本不用乔老爷子去搏，他的孙辈重孙辈，这些正在上学的年轻孩子，一个接着一个的投入到环太党的怀抱。
有的是抗战学院的学员，有的是理工学院的学生，乔老爷子不仅仅没有阻挡，甚至还有些鼓励，这是大势呀!他听到环太党的宣传尚且怦然心动，更不要这些孩子了!去吧，好好干，以你们的学识，你们的见闻，总比那些穷鬼泥腿子有前途的多!
但这样就够吗?还是不够的!不管环太党会不会共产，但他们打鬼子总是对得，总是拼命的，阅兵都不忘放《松花江上》，这样的党派，这样的部队清末以来，从所未有!不出头是不可能的!
""贤侄，老夫决心已下，利用这最后几年，干一件大事，倾尽大半家业把化工厂办起来，一来有了化工厂，双福火柴必然可以成本大降，行销全国，此乃老夫一生的梦想;
二也是为了国家的将来考虑，中日之战不可避免，环太党打鬼子，化工厂也可以生产炸药，为国分忧。
三乃为后人着想，乔家子孙众多，绝大多数身居山西，又有孙辈多人投奔环太党，老夫与环太党纠缠已深，必须为他们的将来考虑。
老夫做了这些利国利民的好事，未来就算被共产了家业，环太党也会对老夫的后人优容有加，老夫和环太党接触日久，这点信心还是有的!”
说到这里，乔老爷子叹了一口气，“老夫去年险些为阎锡山所害，这段时间一直在思忖，还是令祖有眼光呀，乱世经商一不小心，就会家破人亡，确实不如治学来的稳健，也更能传承家业!
但现如今天下形势大变，环太党和国民党两党对峙，虽有日寇相扰，但老夫以为乱世转为治世已然不远，渠家不出世已然二十年，该为后人考虑了!”
微微顿了顿，乔老爷子低声说道，“晋鹤，环太党坐拥北方指日可待，他们的政策又极为特别，渠家想再大隐隐于市，也非容事!
老夫知道，渠家在祁县等地的地产被全部没收，受创匪浅，对环太党也多有憎恶，但越是如此，越要为后人考虑呀!”
渠家和乔家世代联姻，渠本翘当年创办保晋公司，乔殿森鼎力相助;创办双福火柴，渠家又有一半股份，甚至于渠家老太爷铸造三百万银元宝，都是乔殿森负责铸造的，不放心，能让他做这种事吗?所以乔殿森对渠家后人说得每―句话，都极其真诚。
听着年已古稀的乔老爷子诉说自己的心声，并提出中肯的建议，此次回乡，提取火柴厂盈利的渠本翘的次子深施一礼，“乔叔，请您畅所欲言，晚辈必洗耳恭听!”
“天津为北方重镇，渠家又名声在外，不论日寇，还是西北军，亦或国民党都十分在意，不管你们兄弟三人如何低调，迟早会引人觊觎!即便你等住在租界，也难保平安!
老夫以为，你等兄弟应以一支前往上海，与国民政府多有接触，最好可以出仕国民政府，取得一官半职，如此可保无虞;―支留在天津，如现在这般隐居生活;
另一支则投资环太党，子孙入读抗战学院，为国分忧，再拿出部分家业办厂，取得环太党之好感!这样一来，不管未来谁赢谁输，渠家都有立身之地，嗷，还有一点，老夫以为，渠家大院还是拿出来办学比较好!”
渠晋鹤想了想，有些皱眉说，“捐出渠家大院办学自然是好事，但住在里面的堂兄弟诸人，现如今的处境都相当糟糕，对环太党仇恨无比，晚辈有些担心兄弟不和.....”"
乔殿森摇摇头，"贤侄，渠家几世基业远比子孙的福祉要重要得多!你把事情做漂亮一-些，他们的日子也好过一些!天下大势不敢讲，但山西大势如此，我们也只能顺应时势!”
渠本翘死得比较早，他死得时候，其父还在世，看到做到内阁学士的儿子早死，心里难过无比，很快也随之而去，百年之前，老爷子把家业分配了一番。
渠本翘的三个儿子继承了百万元宝，还有山西保晋公司等等工商业的股份，他们是渠家正室所出，又和翁同稣后人结亲，地位比较高，自然拿了大头。
因为兄弟三人住在天津，走得也是留学海外这条路，根本不准备回乡收租子，给他们土地也没什么用，所以给的是容易变现的财产，而渠家其余人除了部分元宝以外，继承渠家土地为主。
环太党过来之后，进行土改，渠本翘的三个儿子除了主动捐赠了一些钱以外，没有太大的损失，甚至伴随着山西工商业的发展，他们的收入反而增加了;
但是渠家其余人可就倒了大霉，有的跟着阎锡山跑了，没跑的，则因为大地主的身份，成为了环太党重点打击的对象，其中不少有血债的，吸大烟的，甚至有些作风不好的，都没有好下场，或枪毙，或者劳改;
家里的浮财被抄没一空，土地分给贫苦农民，其中一些在城里有铺子的，还能靠铺子维持生计;没有铺子的，要想不被饿死，只能老老实实学习种地，这些人都是大老爷，哪里学得来种地，自然遭了大罪。
甚至于他们居住的渠家大院也差点被查封，变成学校，不过因为渠本翘的后人的关系，山西省委考虑了一番，就没有动这个大院，当然这也跟争取保晋公司那些爱国股东有关。
都是亲戚，渠本翘的后人听说之后，自然被吓得不轻，要不是看到了《红星照耀中国》，他们根本不敢回到山西，但没想到乔殿森竟然给了他们这个建议!
但思前想后，渠晋鹤也知道乔殿森的建议是对的，现在中国的形势变化太大了，环太党全取中国也许要打一个问号，但是囊括华北的可能性很大，作为留洋回来的学者，他也有自己的社交圈，自然清楚天津各界的担心。
更不要说日本人还惦记着天津，渠晋鹤只要一想起上半年日本人在塘沽登陆，就觉得头皮发麻，他们好歹是书香门第出身，怎么也不能去当汉奸亡国奴吧!狡兔三窟，确实是一个不错的主意......
想到这里，渠晋鹤深施一礼，“晚辈明白，回去一定会和两位兄弟商议，尽快找到妥善的解决办法!”
乔殿森点点头，“贤侄，老夫现在多少有些老脸，还能起到一些作用，要快!”
“晚辈明白!”
随着环太党在战场上的不断胜利，随着这一次阅兵相关拷贝不断流出，甚至于在平津地区的电影院公开上映，凡是看到雄壮的四路军身影，凡是看到那两百多门大炮的人，都意识到天要变了!
不仅仅感觉到天要变了，甚至于他们也亲身感受到了，随着河北大部被环太党拿下，河北地区的农运进入到巅峰，遭受无比苦难的河北人民对地主阶级的总清算愈演愈烈。
虽然待在平津城内，但城外千万农民响彻天际的呐喊，无数地主惊慌失措，流离失所，到处呼天喊地的样子，早就让平津各界夙夜难眠，无论如何得想想出路了!
也就是一年多，怎么也不超过两年，就有如此巨大的变化，平津各界自然非常不适应，但再不适应，也得想―想怎么办了!
依靠南京国民政府吗?根本不可能，南京国民政府根本不管他们的死活，去年上半年冀东那一幕，让无数人寒了心，连打都不敢，还指望他们保住平津各界的身家性命?国民党压根不在意平津各界的死活，再说了，他们现在也根本没有能力管了;
依靠西北军晋绥军吗?更不可能，这两路人马都对环太党四路军畏惧无比，甚至还和他们勾勾搭搭，他们不这么做也不行，要不然环太党攻过来，他们又往哪里跑?
依靠日本人?先不说背个汉奸的名义对不起祖宗，关键是当了汉奸，也没办法保住家业呀，日本人不把大家伙当人不说，环太党也不会给汉奸活路呀!
既然谁都依靠不了，那么到底应该怎么办?知识分子，大学教授们也许无所谓，腿一拔，离开平津就是了，甚至于那些失意军阀、政客也无所谓，顶破天就是带着家底跑路，虽然也有不少损失，但不至于太过伤筋动骨。
但天津的有产阶级，尤其是民族工商业资本家而言，他们的家业在天津，他们的工厂并不那么好搬，而且现在他们已经被环太党盯上了!
得益于北洋几十年的经营，又得益于大批民国失意军阀、政客退居天津，带来的大量资金，天津的工商业非常发达，是当时北方最大的城市，也是全国继上海之后，第二大工商业城市。
据当时的不完全统计，仅1912至1928年，天津民营资本厂家就有2471家，总资本额约八千多万元，涉及66个行业。
其中，纺织1407家，总资本额为2687万元，占当时天津民族工业资本额的30%，无论是厂家数，还是资本额均居首位;化工企业有280余家，资本总额1100余万元;食品工业130余家，资本总额855万元。
而在1934年初，天津工商业的总资本已经超过了一亿元，这是一个相当庞大的数据，其中甚至还有永利碱厂这样具有相当技术含量的企业。
此时还没有经受银元危机，日本的威胁还没有完全显露，一切都相当美好，天津工商业也正处在鼎盛时期，就如同此时的上海工商业一样，甚至在全球范围内，都是风景一片独好。
但这种美好的局面，却又一次受到了政治的冲击，伴随着环太党关于和谈的六大条件，伴随着环太党阅兵纪录片的播放，环太党在平津地区开始公开活动，并向天津大小企业派出代表，邀请天津的企业家们前往环太党北方根据地参观。
理由也是现成的，过去我们被常凯申污蔑为匪徒，大家对我们有些误解不奇怪;但现在常凯申都主动求和了，我们已经是得到各路人马认可的强大势力，自然有资格要求各路朋友前往环太党根据地参观，这样也可以消弭误会，增加共识。
环太党的代表，先是阐释了环太党的保护和鼓励工商发展的政策，希望他们和陈嘉庚先生这样的顶尖华侨一起，投资山西，环太党正在在大同、太原、洛阳、运城筹划建设四个工业园区，希望天津的工商业企业前往办厂。
当然了，你们不愿意投资也可以，但请你们自己或者派人过来看一看，我们确实保护和鼓励工商，而且我们的根据地内更安全，没有苛捐杂税等等干扰，而且还会给你们提供关税保护，让他们不至于受到外国商品的侵扰!
请你们一定要记住嗷，我们北方根据地有五千万人口，而且还在不断扩大，这也是一个巨大的市场，办一个分厂，满足北方根据地的需要，绝对可以赚到很多!
同时环太党的代表希望这些天津的资本家们认真考虑日本侵略的可能性，就算他们不愿意投资环太党根据地，但也―定要注意战争风险。
环太党甚至直言不讳的告诉天津的化工企业、机械企业等有可能被日本军队利用的工业企业，你们必须做好搬迁的准备。
一旦日本人入寇，天津作为港口城市，面对日本人强大的海军，肯定守不住，环太党绝对不希望日本人有机会利用这些企业制造杀害中国人民的武器，请你们一定不要自误。
环太党如此公开的登门拜访，如此公开的制造恐慌气氛，掌握平津的晋绥军和西北军竟然无动于衷，河北省主席商震私下里甚至认可环太党的做法，这让天津的民族资本家们更加惊慌，日本人真要打来了?
想来想去，天津的有产阶级，痛苦的发现，他们必须准备与环太党合作了，最起码他们得罪不起，绝不能不留后路;而且环太党所说的根据地现状，对工商的鼓励政策，也有相应的流言，要真的是这样―块杜绝洋货干扰的地方，投资也未必没有可能。
当然了，也要避免被关门打狗的命令，天津的民族资本家们相当头疼，乱世实在太难了!但没有一个人公开拒绝环太党的友好建议，而有些人甚至早就有这样的心思，比如范旭东先生，这位著名的民族企业家与环太党的接触已经有很长时间了。
1932年环太党通过冯庸购买的第一套合成氨实验设备从美国运了过来，虽然有美国技师的指导，但环太党吃透非常困难，故而想法设法联系上了范旭东先生，得到了这位爱国商人的支持，永利派出了一批化学人才来到了四路军中，帮助建设。
而到1933年，听说环太党连续购买了两套小型合成氨设备后，范旭生先生相当震惊，皱着眉头思考了很久，让自己最在意的部下侯德榜先生秘密去了一趟环太党根据地，实地查看了一番。
范旭东先生震惊自然不奇怪，环太党搞那么多炸药干什么?打内战?还是对日战争t侯德榜先生回来汇报，环太党判断，中日之间的全面战争不可避免，所以环太党必须大规模提高炸药产量。
至于打内战，环太党很鄙视常凯申军队的战斗力，打他们凭借阎锡山的兵工厂加上缴获就够了，不需要搞这么多高难度的合成氨。
本来范旭东先生还不相信，不过去年秋冬之际发生的种种，他终于相信了环太党疯狂的战争准备，是为了打日本人，国民党军队实在太废物了......
当然了，范旭东先生也有高兴的事情，因为环太党认为中国人多地少，要想解决温饱问题，必须大规模提升化肥产量，而合成氨工艺的水准代表着氮肥产量，所l以必须想法设法吃透合成氨，这也为是为了国家的未来考虑。
相比于国民政府的漫不经心，范旭东先生怎么也想不到，环太党人反而是他的知音，所以他开始不断向环太党根据地派出技术人员帮助环太党建设合成氨-硝铵联合工厂，同时不断打探环太党根据地的种种。
从1932年与环太党接触，到现在已经一年多了，听到看到了太多太多的东西，范旭东先生心中的天平不断向环太党偏移，但他的身份摆在那里，范旭东先生自然不适合与环太党直接接触。
但这一次不一样，两党之间已经在试探和谈，而一旦开始了谈判，国内离和解也就不远了，所以范旭东先生此时已经产生了前往环太党根据地一行的想法。
但还没等他表露心意，环太党的代表就过来了，他们希望永利在运城，利用运城盐矿建设一家综合性的盐化工企业，环太党愿意在各方面予以优惠，保证永利有足够的收益，绝不会让永利吃亏。
同时环太党希望和永利联合组建一家合资企业，以侯德榜先生为厂长，环太党以三座已经买来的合成氨设备，和新订购的一套中型设备，也就是四套设备以及土地、资金等入股，永利以技术入股，以早日解决合成氨的量产，尽可能的增加硝铵炸药的产量。
代表还告诉他，这个合资企业的设想是谷雨书记提出的，他认为环太党实在缺乏这一块的专业人才，而永利则恰恰相反，人才很多，两家完全可以合作，收益倾斜永利也没问题，环太党要的是产量......
代表还告诉他，之所以如此，就是因为时间太紧迫了，谷雨同志认为，中日之间的全面战争三到五年内必然全面爆发，甚至可能更早，所以环太党现在正在争分夺秒的进行建设，就是为战争做准备。
环太党代表还很直白的告诉他，常凯申国民政府是靠不住的，环太党四路军的战斗力比日军还稍逊一筹，结果打国民党就如同探囊取物一般。
一旦全面战争爆发，国民党统治区很可能会迅速沦陷，建议永利不要考虑在南京建厂，避免被日本鬼子利用，制造杀害中国人民的炸药......
听到这些，范旭东先生终于坐不住了，他立刻要求前往环太党根据地考察，并要求见到谷雨面谈，这个要求当即获得了代表的承诺，他告诉范旭东，谷雨书记早就说过，只要范先生过来考察，他会亲自作陪。
而随着范旭东先生的决定，越来越多的天津民营资本家，决定亲自前往环太党根据地内考察，得到特务汇报之后，南京的常凯申终于慌了手脚，这是范旭东呀，民国最顶尖的企业家，要是被环太党拉过去了，那影响该有多么恶劣呀......

第250章 怪异
常凯申现在相当懊恼，不应该听英美大使的建议，放风要和谈，结果却被环太党利用，搞出了六大条件，反而将了他一军。
这个先决条件不答应吧，环太党不给他和谈，黄河两岸的环太党军队很可能会发动新一轮进攻，西北军、晋绥军和东北军天知道会不会拼命打。
更头疼的是，到时候破坏和谈的责任还是他的，那群没事瞎折腾的家伙也不买账，很可能会变本加厉的和他对着干!
可要是答应的话，就相当于有求于环太党，面子丢了不说，党内党外也没办法交代，很可能会引起党内反对势力的反弹。
好不容易福建事件就要平息了，党内各派势力也老实了一些，胡汉民也已经松口，局面有所好转，这个时候不能退，一退反而更显得怯弱，麻烦可能会更大。
但要是不退，环太党万一进攻，不管了，让他们和西北军、晋绥军和东北军打去吧，丢了山东和河南也认了，环太党想控制那么大的地盘，绝不可能那么快。
这三家要想活下去，也必须拿出真本事，娘希匹，要是再敢逃跑，跑到我的地盘，那就统统缴械!一个不放过!
不管怎么说，他们有好几十万人，就算环太党消灭他们，也需要几个月吧，有几个月时间也就够了!德械、英械和美械这么好的装备，他练出三十个精锐师，再加上桂系和粤系的部分支持，维持局面绝无问题!
至于英美那边，没什么大不了的，环太党这样的条件，根本没心谈判嘛，有个交代就可以了，英美也不会拿他怎么样。
常凯申脑海里不断转来转去，最后决定让宋子文先试探一把，告诉环太党毫无和谈诚意，请求再多―些支援，顺便把苦衷说清楚，金主不能太过得罪了，现在还得靠他们贷款。
另外也要和苏俄达成协议，只要苏俄不支持环太党，什么条件都是可以谈的，这帮子俄国人的本质，没有比他更清楚的!
常凯申打定了主意，又想起了那帮可恶的环太党徒，媳希匹!竟然把石家庄缴获的―大批武婴装冬拿出来亮相，还拍成电影到处放，搞得人心惶惶，卫立煌无能!黄杰无能!该杀，该杀!
常凯申看过电影，尤其是看到那群年轻人的形象之后，心情很不好，都知道环太党干部年轻，但这么年轻，就如同一根刺这样，刺到了他的心里，怎么也拔不出来!
常凯申连续下达了几条禁令，严禁各大报纸杂志刊登环太党六点议和条件，严禁电影院播放环太党的阅兵电影，违者立刻抓捕，但这些禁令并没有起到作用。
上海租界还在偷偷传播环太党阅兵的视频，他已经几次提醒租界方面，可租界方面告诉他，这是环太党私下所为，真是见了鬼了!
环太党在租界用红队威慑，也许有之，但私下里到处传播阅兵电影，不可能的，他们怎么可能有这么大的影响力，还不是上海滩那些人......
想到这里，常凯申气得咬牙切齿，但也无可奈何，随着环太党在北方的崛起，以及工商业政策的调整，上海滩那帮子家伙似乎忘记了四一二，他们都干了什么!
看到他被迫放弃发行纸币的念头后，上海滩那帮子王八蛋似乎找到了约束他的办法，那就是打着环太党的旗号对付他的人。
一些站在他一边鼓吹发行纸币的人，这段时间不断遇到枪击，几枪之后，上海滩就再也没人敢公开支持发行纸币，表面上看是环太党红队所为。
但常凯申让特务们调查发现，刺杀的人开枪之后，往往会大喊环太党惩办卖国奸商，这根本就不是环太党的做法!红队更推崇一击毙命，分头逃跑，杀人之后根本没有满世界叫喊的习惯，这不是他们的作风!
如果仅仅这些也就罢了，更让他愤怒的是，上海滩一些人故意放纵环太党，在他们的纵容下，环太党的胜利币已经进入上海，胜利币与大洋的兑换甚至已经半公开化，据说每天的兑换额都有几万元之多，兑换金额还在与日俱增。
他想禁止都没有办法，环太党独家拥有的四路安等系列药品，必须用胜利币购买，他也需要想办法储备一些胜利币，谁没有一个头疼脑热的时候，这几款必须有。
所以不仅上海滩在兑换，甚至于各地的商人都在兑换，有需求就有市场，他堵不住黑市交易，而且最近北方甚至有传言，环太党正在悄悄对外出售75mm山炮在内的各种晋造武器，价格相当实惠。
用胜利币和大洋购买都可以，但用大洋购买的价格更高一些，自然也逼迫各路神仙兑换胜利币，据说天津的西北军在天津兑换了三十万大洋，购买一个炮兵营12门山炮和大批配套炮弹r不仅仅西北军如此，使用普造武器的商震32军，也购买了一大批枪炮弹药。
听到这件事之后，常凯申十分震惊，他连忙让人调查，如果此事是真，问题就太严重了，西北军和晋绥军用了环太党的装备，以后只会跟环太党越来越接近，这样下去如何了得!虽然现状如此，但环境所迫和主动购买兵器拉近关系，完全是两码事!
对于环太党卖起了军火，外界有传说，环太党除了继续扩充兵工厂以外，还不自量力上了两个钢铁厂，还有其他一大堆工程，现在十分缺钱，不得不通过出口武器弹药筹资，甚至不得不停止了向南进攻，这很可能是真相!
因为孔祥熙告诉他，环太党派出的财经人员，正在天津美租界活动，对外宣称要对外发行保晋公司、正太铁路、平绥铁路、胜利银行等股票，发行建设公债，风声已经流传到上海滩，上海证券交易所和投行据说已经派人去了天津!
常凯申跟环太党打了十几年交道，环太党人玩弄人心，鼓动工农闹事的本领，常凯申佩服得很，但环太党不可能懂经济，更不可能发行股票和债券筹款，要不是缺钱到了极点，走投无路了，环太党肯定不会这么做!
还有他们不断游说天津的工商业，看来传言应该是真的!如果环太党这么缺钱的话，那么更没有议和的必要性了，反正环太党又不会进攻，何必给他们机会耍弄嘴皮子折腾!
想到这里，常凯申更加坚定了自己的判断，但不管环太党是不是缺钱，上海滩那些人的做法，都让人担心，常凯申也意识到他前段时间的莽撞确实有些不是时候。
他必须修复与上海滩的关系，光靠英美不行，江浙财阀作为常凯申的老朋友，现在必须发挥作用，让他们购买政府的国债，没有钱，以后的仗没办法打呀!
无奈之下，常凯申不得不给范旭东先生发了一封措辞"诚恳"的电报，提醒他环太党是一帮子出尔发尔的家伙，别看他们现在客客气气，未来什么事情都做得出来，看看苏俄发生的一切，难道你不担心吗?
同时常凯申也进行了拉拢，许诺范旭东先生担任民国实业部长，并给予他创办的企业种种优惠条件!
憋屈得发出了这份电报之后，常凯申还不放心，准备派人前往天津游说范旭东，让他务必放弃环太党之行。
与此同时，常凯申又派人前往香港，游说刘鸿生，这些人不可能站在环太党一边，但如果他们真的跑到了环太党的地盘，影响实在太坏，他不得不有所顾忌。
一向很会观察形势的常凯申，迫于无奈，不得不怂了起来，事实上此时上海滩也都在等待常凯申服软，老常一服软，上海滩的态度陡然―变。
包括刘鸿生在内的一批资本家一口气购买五千万公债，有了这笔钱，让常凯申可以支撑下去，他要是扛不住，环太党真打来了，可就真得不妙了!被环太党阅兵吓到的人很多很多，自然也包括上海滩......
当然了，上海滩的资本家各个都是投资高手，他们也准备给环太党做一些投资，拉一拉关系，万一环太党真得统一天下，有这么一层关系在，他们也不至于被挂路灯。
除了刘鸿生决定增加水泥厂的投资以外，上海滩不少资本家都派人前往环太党的根据地考察，一来是留后路，二来是环太党对中日战争的悲观态度，上海滩虽然不相信，但也十分不安。
目前中国最能打的就是环太党，他们的地盘也是国内最安全的，常凯申鬼知道能挺多久，如果他们真得如传言那样重视工商，投资一把又如何?搞一个小一点的投资，留条后路总是可以的。
再说了，环太党党首谷百生出身于大地主家庭，大家都知道，现在环太党已经不再搞工运，未来有更多的变化也不无可能呀!
上海的民族资本家有这样的想法不奇怪，当年的常凯申不也是这么过来的吗t谁知道谷百生会不会是常凯申第二?
而常凯申对西北军和晋绥军32军的调查很快取得了结果，通过西北军内部靠拢中央的军官传来的消息，西北军29军购买的不是一个炮兵营，而是整整一个75mm山炮团36门大炮，另外还有82mm、150mm两款迫击炮据说都在百门以上。
环太党已经答应三个月内全部提供给西北军，山炮团每门炮配套500发炮弹，迫击炮则配套2000发炮弹。
除此以外，环太党还提供了缴获的二手7.92mm步枪上万只和相应的枪弹无数，据说西北军为此整整花了两百万大洋，但即便如此，西北军还是赚的。因为这么多枪炮，足够西北军扩充一倍，鬼知道他们是怎么在天津搞到这么多钱的!
本来西北军准备向日本人采购，但不知道怎么被环太党知道了，他们主动找到了西北军，而且价码也比日本人便宜，更重要的是，环太党借此表达了友好之意，卖了枪炮弹药，自然短时间不会打过来，宋哲元等人自然投桃报李，拍板达成了这单交易。
另外特务们，还打听到西北军老毛病又犯了，正在偷偷的拆除大沽造船所的机器，连同工人一起送给了环太党，给得越多，环太党给的武器也越多......
相比于西北军，晋绥军32军手笔要小一些，商震野心不大，而且晋绥军也不像西北军那么贪婪，想法设法的搜刮，所以32军以补充晋产弹药为主，不过也购买了一个75mm山炮营，还有一些迫击炮，大概花了五十万大洋。
得到这个消息之后，常凯申如五雷轰顶，三个月内提供西北军和晋绥军48门炮，而且保证是新炮，这个产能实在太强了，很明显环太党已经恢复了阎锡山兵工厂鼎盛时期的产能，甚至还可能超过!
本来以为得到了美械和英械25个师，又订购了一批德械，肯定可以扭转战局的常凯申，此时终于坐不住了，要是让环太党继续这么扩张军工，那还了得?
别的不说，那一次阅兵，环太党就拿出了两百多门炮，而英美两国提供的大炮也不过四百来门，不行，必须想办法阻拦。
问题是他现在已经阻拦不住了，他能看到的东西，西北军和晋绥军同样看得到，环太党越强大，西北军和晋绥军越不敢得罪环太党。
而环太党运输各种设备，用的又都是欧美等国的船只，日本人又不好阻拦，如此一来，环太党的进出口谁也挡不住......
得知此事之后，不仅仅常凯申急得团团转，手下人也急得团团转，他们压根没想过，大规模发展军工，缓不济急，时间上根本来不及!
此时国府控制的兵工厂能自产75mm山炮的只有两家厂上海制造局和汉阳兵工厂，两款炮都比较落后，而且产量也不行，每年加起来不过九十来门。
更麻烦的是，一二八事变之后，上海制造局被迫搬迁，设备被搬到了杭州和南京，常凯申已经听过汇报，各种设备风吹雨淋，破损不堪，已经没有了生产能力，如此一来，只有汉阳厂，问题是汉阳厂一年几十门炮能顶什么用!
兵工署那边虽然有一个方案，可是五年投资一千六百万美元，一年就有一千多万大洋的投资，实在太大了，根本不可能接受!
所以能做的只能是外购，必须开源节流，尽可能购买更多的大炮，但怎么开，怎么节?开的办法已经在想，而且已经想了一些，但如何节流呢?
不知道为什么，常凯申立刻想到了平津地区的大学，都已经被环太党渗透成什么样子了?培养的人大部分都跑到环太党地盘了，国府还给他们出钱，也太亏本了。
常凯申眼珠子一转，想到了一个很好的解决办法，他决定将北平的大学划给河北省，别国立了，省立吧，让商震头疼去，反正师生闹事他又看不到......
不仅仅常凯申想出了好办法，他的财政部长孔祥熙，环太党六大条件中的第五条针对的人，也想出了一些好办法。
环太党不是要搞工业吗?不是到处拆东西吗t咱们给他!撑死他们!大沽造船所不用说了，我们不给，迟早也要给西北军搬空，与其他们卖，还不如我们自己卖!
还有上海制造局的那些炉子，我们拆下来卖给他们，这些炉子相关设备，不能用于制造枪炮，正好可以消耗他们的财力，顺便增加我们的财力，就算搞不来钱，弄到一些晋造山炮也是好的，常凯申犹豫了一番，然后缓缓的点点头。
见到常凯申点头，孔祥熙紧握的拳头慢慢松了起来，轻松了不少，环太党这下该满意了吧，该提供新一批四路安了吧......
常凯申一股子鬼心思，而此时环太党内部也不太平，党内高层围绕着谷雨的种种做法，开始出现一轮争论。何光生接手总工会工作后，多少有些不理解，当然这也不奇怪，有些同志熟悉如何革命，但并不熟悉如何建设......
争论的问题很多，环太党有没有必要对民族资本家这么友好，专门为他们设立工业园区，为他们制定种种优惠条件?
二、环太党有没有必要跟上海的金融资本联系发行股票、债券?
三、环太党为什么要把枪炮弹药给敌人，甚至于连75mm山炮都开始出口?而且准备出口这么多东西t装备自己不是很好吗?
这些问题牵扯到一系列问题，最典型的就是对民族资本家这么好，那么这些企业里的工运还搞不搞了?怎么跟工人同志们解释t甚至有人因此问出了非常尖锐的问道，我党到底代表谁?
下面争论纷纷，不过被谷雨坚决打回去了，他的说法是去年冬天的战役，证明了常凯申部队虚弱的战斗力，谷雨断言，常凯申不是对手，军阀部队更不是对手。
我们卖一门大炮的收入，可以生产两三门大炮，大炮卖得越多，我们的优势越大，有什么好怕的，难道我们还害怕他们吗?另外把大炮卖给华北的晋绥军和西北军，也有利于分化敌人，不至于被敌人围攻!
而且我们出售武器的同时，也在想办法收集国内的兵工机械，这些东西到了我们的地盘，就会转化为更大的生产力，为了下蛋的鸡，花几个鸡蛋算什么!
谷雨告诉党内同志，我们最大的敌人是日本人，而要对付日本人，就必须团结最广大的中国人民，民族资本家当然要团结。
现在团结他们，让他们到根据地办工厂，增加根据地的产出和税收，何乐而不为t―边增强我们的实力，―边削弱常凯申等反动势力的实力，何乐而不为!
谷雨告诉党内同志，日本人与国民党反动派完全不同，他们是强大的工业国，环太党必须有足够的武器去对付他们，所以必须进行大规模的军工建设。
我们要购入那么多工厂设备，没有钱怎么行?想法设法融资，搞来更多的钱，建设更多的工人，这才是当务之急，必须分清先后主次顺序!
列宁同志还跟美国的亿万富翁哈默先生合作办企业，我们给一块地让民族资本家办工厂怎么就不行了?―些同志的思想未免也太僵硬了!
接着谷雨又把陈绍宇秦则民等同志拉出来批判了一番，警告党内陈秦等人的错误思想为什么影响那么深远，就是因为一些同志成为了他们思想的俘虏。
这一类动辄以所谓的政治正确，抹杀革命者应有的灵活，这些人属于典型的教条主义，在接下来的整风教育中，他们必须深刻反省自己的错误。
谷雨严厉警告党内同志，必须搞清楚什么才是评判革命理论正确的依据，不要本本主义，也不要唯经验论，要实事求是，―定要记住三大评判标准!
谷雨同时也阐述了对资本家和民族企业的态度，必须坚持原则，资本家违法乱来，态度很明确，发现一起，处理一起，绝不能纵容;如工伤事故等意外造成工人死伤，资本家必须给予合理的赔偿，这些都是基本要求，必须做到。
但根据地内民族企业的工人待遇、劳动时间、工伤赔偿等，一定要考虑资本家的接受能力，绝不能犯以前的错误，提出种种不合理的要求，必须让资本家愿意留在根据地，愿意在根据地开设工厂!
围绕着这个问题，谷雨写了一篇文章系统阐述根据地内的工会和工运问题，要求各级工会同志转变工作思路，必须清楚根据地不是白区，根据地内的工会工作必须服务于根据地建设这个大局!
不管是国有企业，还是民族工商业企业，要把职工广泛的纳入到各级工会组织中，从中发现和培养人才，必须让他们听党指挥，一切行动听指挥!
国有企业中的工会组织要积极解决群众的思想问题，让他们向专家和技术骨干学习，主动学习科学文化，提高本领，增强工作的积极性，尽可能增产增效;
民族工商业企业中，各级工会组织必须成为工人利益的代言人，在保证增产增效的前提下，尽可能缓和工人和民族资本家之间的阶级矛盾。
必须要让资本家赚取合理的利润，让他们愿意扩大再生产。赚不到钱，就会出现苏区那样大店小店通通关门，连盐都吃不上的窘迫局面;也不能坐视资本家过分的剥削不理，那样不符合我党的性质，必须在合理的范围内，提高工人的工作环境和待遇水平!
谷雨在文章中，再一次强调，根据地内一切生产的核心目的，就是为了前线的胜利，就是为了打败内外敌人，各级工会同志必须熟记于心，围绕着这个核心目的开展工作!
在新华日报和北方日报上先后发表后，谷雨又找这些位有丰富工运经验的同志座谈，让他们一―谈话，说明自己是如何理解的。
很快他就发现张赤水对他的思路把握得更好，其他人多多少少受到以往工运工作的影响，显得有些放不开。
张赤水去年还对工会工作提出种种不满，与梁朴闹了一些矛盾，逼得谷雨调整他的分工，今年却迅速改弦更张，其中的原因，张赤水同志的解释是自己对中央政策把握不够，认真学习，再加上拜读谷雨同志的著作后，才恍然大悟.....
张赤水同志的说法是真是假，谷雨没有兴趣知道，他只知道现在的张赤水最符合他的需要，所以他立刻做出决定，让张赤水同志重新参与总工会工作。
具体分工上，何光生同志负责白区工会工作，张赤水分管根据地内的职工工作，就这样张赤水同志又一次回到了总工会，而且他还兼有民工委主任的职务，权力提升了不少，
谷雨做出调整决定后，廖德华同志并没有任何反对，但他的眼神多少有些恍惚，他知道落选中央局委员后，张赤水发力了，而他也迅速获得了谷雨的青睐!
这段时间，张赤水不畏严寒，多次亲自骑马前往牧区调研，对某国际支部相关人员、对草原上各路王爷和贵族、对普通蒙族平民的各种情况，进行了认真总结和严密分析，提出了种种应对措施，看完之后，谷雨非常欣赏，甚至一字未改，就发给了书记处和中央局讨论。
而与此同时，根据张赤水的请求，一只民工领域的情报队伍也在组建当中，谷雨虽然安排了一些人，但经过深思熟虑后，还是圈阅同意张赤水负责这一工作，毕竟他是民工委主任，怎么也跳不过去。
不仅仅如此，根据谷雨的指示，张赤水同志还开始参加中央总学委工作，有些人天生就擅长把握主要领导的心理，也天生就知道上级需要什么，谷雨也没有办法，他不得不使用张赤水......
谷雨公开发表指示文章，又更换了根据地工会工作负责人，他如此异常强硬的态度，自然将一些同志的蠢蠢欲动打回去了，当然他之所以能够庆功轻松做到这一点，还是因为书记处和中央局的默认。
而书记处和中央局为什么默认，根本原因还是谷雨在二月底又朝苏俄同志借钱了，而且这一次胃口大的出奇，谷雨竟然张口就向米高扬提出了十亿卢布!
为什么提出如此空前的贷款，原因则是谷雨认为中日战争很快就要爆发，环太党会成为日军的主攻目标，必须加大建设的力度。要是别人说这样的话，大家可能还不信，可说这句话的人是谷雨，大家谁敢不相信......
事实上，此时忧心忡忡的不仅仅是谷雨，也包括钢铁同志，如此众多的借款，自然需要抵押，谷雨拿出的抵押是根据地内的大批矿产资源和丝绸、桐油、猪鬃等战争资源，米高扬听完吓了一大跳，他怎么也想不到环太党胃口竟然如此巨大!
更关键的是，环太党根据地内现在并没有太多这些东西!他需要拿下四川才有可能，谁知道他能不能按照他的时间表攻下四川!
钢铁同志放开米高扬的电报，谷雨告诉米高扬，他对中日战争的判断，三到五年内日军必然会发动全面侵略战争，试图尽快解决中国问题。看到这里，钢铁同志皱起了眉头，解决中国问题后，日本人又该指向何方呢?
钢铁同志继续看下去，后面部分是环太党的要求。环太党认为，国民党军队不堪一击，所以环太党军队必然是这一场中日战争的主力。所以他们必须尽可能提升轻武器和军师级别火炮的产量，为此必须大规模提升兵工厂和配套工厂的产能。
一是购买M1902/30系列76.2mm40倍口径野炮相关生产线和技术转让，并尽可能提升火炮产量，保证每个军有一个炮兵团的目标实现。
同时希望苏俄的专家参与到该款野战炮的轻型化当中，因为在俄军提供出来的火炮检测中，发现这款野炮太重，还需要继续改进。
二是7.62mm系列几款枪械和弹药大批二手生产线，步枪，轻机枪和重机枪，技术差一点，甚至用蒸汽机带动都无所谓，产量，还是巨大的产量，必须要有;当然了苏俄也要派出专家，研发支架式马克西姆重机枪。
三是DK系列防空机枪的引进，同时要求苏俄派出专家，帮忙改进，不能用弹鼓，改成转鼓式弹链，因为环太党有着严重的防空压力，对射击火力密度要求很高，DK的弹鼓供弹效果太差，必须更换。
四是空军的发展，环太党必须建立起一支有一定战斗力的防御型空军，保证核心工厂的安全，但考虑到世界空军发展速度太快，考虑到航空业的难度，环太党只能先以培训飞行员和建立大修厂为主，所以希望苏俄方面可以提供一批教练机和该型飞机的修理厂，用于培养飞行员和相关修理人才。。
五是为了对付日军的师团炮兵，也就是日军大规模使用的三八式，还有日本人最新研制的一款新型105mm野炮，环太党需要一款100mml以上的军级火炮。
谷雨听说，红军正在淘汰的107毫米M1910式野战炮，所以请求先折价提供三个炮兵团108门大炮，未来希望可以提供相关生产线和生产工艺也一并转让给环太党，这可是100毫米以上的长身管火炮呀，他就这么提出了要求!
与此同时，为了大规模增加武器装备的生产，环太党需要大规模增加特种钢材的产量，自然而然就涉及到各种矿产采掘设备，冶炼设备，电力设备的大规模引进，这些才是贷款的大头。
另外大量炮兵的引入，必然需要加强运输工具，包括一大批卡车的引进，同时谷雨希望在中国生产拖拉机作为牵引动力，这就需要引入一个拖拉机厂，另外大量设备，自然就需要油料，所以也需要购入一批油料，增加石油开采和冶炼设备的投入。
当然大规模运输靠的还是铁路，自然也需要购入一大批火车头和车皮，这些同样也是巨大的投入，所以谷雨零零碎碎，一口气提出了十亿卢布的贷款要求。
看到这里，钢铁同志眉头紧锁，谷雨的要求全部都是围绕着战争而来，而且确实是针对日本人，但这么多钱?太多了!而且他们是为了对付常凯申，还是为了对付日本人，那就是天知道了。
如果日本人真得按照谷雨所说三到五年内就发动全面侵略战争，现在开始准备，而且摊子铺得这么大的环太党人，自然可以有效的牵制日本人;但如果日本人不侵略，完成建设后，环太党却可以借此轻松的完成统一......
想来想去，钢铁同志决定搁置，暂时不考虑，不过可以先按照十亿卢布，研究一下哪些东西可以提供，顺便看看这帮年轻人的眼光怎么样，等看到环太党的抵押和日本的动员情况后，再决定是否提供。
不过其中的第二条，大规模增加7.62mm系列轻武器还是可以接受的，反正那些二手设备也不值多少钱，就给环太党吧，凑―凑五千万卢布还是有的。
这么多设备，环太党轻武器的产能增加十倍以上，应该不成问题，这样他们一年可以生产几十万只步枪，对日本人的威胁已经足够大了，也不至于对两党局势有根本的影响，轻武器毕竟和炮兵不一样......
就在钢铁同志作出决定的同时，刚刚压制住根据地内一波暗流的谷雨，正在和航空委员会主任冯庸，副主任申业斌、秘书徐齐邦等代表团同志谈话。
根据安排，冯庸将带队前往英国采购教练机，并与英国、意大利、美国的航空界交流，看看有没有可能整体引进一个飞机制造厂，甚至包括技术人员在内，并搬到中国生产。
谈话的时候，谷雨首先提到了这一次十亿卢布的贷款，谷雨坦言，"短时间内我们不可能拿到这么多卢布，咱们那些抵押，目前还没有拿到手，苏俄同志又怎么可能相信我们所说的?这一点同志们心里要有数，千万不要着急。
但等到日本发动全面侵略战争，或者开始了战争动员，苏俄同志的态度就可能转变，未必不会提供贷款。
但等那个时候讨论，也需要时间，咱们先提起来，也可以与苏俄同志先谈起来，成不成倒在其次，到时候苏俄同志―批准就可以立刻动手，时间会节省很多!”
说到这里，谷雨笑着说道，“驻国际代表团的同志，会跟进这件事，你们就不要关心了!你们这一次出去，最重要的不是买飞机，而是要试探各国对技术转让的态度，这决定了我们接下来如何操作。
同志们，我们不要好高骛远，不要学着常凯申那样非买最好的，我们要买最适合我们，方便我们吃透的，落后一些不要紧，关键是我们要乘机建立起初步的航空工业，实现从零到一的质变，这才是最关键的......”
谈话结束后，谷雨又把冯庸请到自己的办公室，里面只有谷雨的机要秘书刘相杰，谷雨递给他一张折叠好的纸，让他当面打开看，当面默记住。
冯庸显得有些莫名其妙，打开一看，都是英文，看完之后，眼睛瞪得老大，不过他强忍着内心的惊讶，按照谷雨的指示，认真记住了，过了十分钟后，谷雨这才问道，“记住了吗?”
冯庸点点头，“记住了!”
再看十分钟，十分钟之后，谷雨收回了那张纸，又拿出来一张纸，递给冯庸，要他默写下来，冯庸很快就写下来，除了Sirt盆地在哪里，他不清楚以外，其他都很好理解，二十分钟，他自然记得清清楚楚!
“不要问原因，你按照交代，把这件事做好就够了!"见两张纸都没有问题，谷雨擦着火柴点着，烧完之后，这才说道，“汉卿兄，以你的能力，应该能够在不暴露身份的前提下，推动这件事。
怎么搞我不管，你有五万美元专门处理此事!这些钱应该够用!不管你用什么办法，也要搞得满欧洲都知道，肯定有人会尝试的!至于为什么，信息哪里来的，你不要问，我也不会说，你只要相信我就好，我做这件事绝对有利于中国人民的未来!
至于理由，让你找来的地质学家们去解释吧，这一块我不懂，但肯定有人能搞出一些理由!"微微顿了顿，谷雨又说道，"你操作这件事，肯定会引起代表团的一些争议，遇到什么问题，跟徐齐邦同志说一声就好，他会帮着你解决，有他在，不会有人拖你的后腿!
至于五万美元，代表团到达新加坡时，南洋会有同志跟你们联络，钱他们会准备好!这件事只有我们两人知道，相杰做见证人，但具体内容他也不知道!”
谷雨的言下之意很清楚，这件事必须绝对保密，如果谷雨听到任何和他或者中国环太党有关的传言，只能出自于他，到时候他是什么下场，那就说不准了!
冯庸沉默了一会，这才问道，“为什么选中我?”
“原因很简单，你最适合做这件事，更重要的是，我不需要解释原因，你都会做这件事，党内同志未必做得到!”
冯庸站起身，给谷雨敬了一礼，“保证完成任务!”

第251章 谷式整风
刘相杰把冯庸送了出去，回来看到谷雨正在伏案写着什么，欲言又止，谷雨似乎有所察觉，但谷雨并没有说什么，他根本不需要解释。
谷雨现在正在准备写几篇文章，用于这一次整风，没办法有些文章不写不行，这系列文章的题目很大，《促进党的政治成熟》，《革命与建设》，《整顿党的作风》!
这系列文章指出了三个问题，现在的中国环太党很不成熟，现在的中国环太党也许逐渐成为一个不错的革命党，如何建设还是幼儿园水平，更不要说同时做到兼顾革命和建设，而且党内充斥着无数不成熟的党员，这是这一次谷雨整风的三大目的。
相比于前世，谷雨需要解决的问题更加多，不仅仅是党员教育的问题，也不仅仅是如何革命的问题，还有如何建设的问题，他必须建立一套完整的学习框架。
当然了他也不指望一次整风就能解决问题，当年教员解决最后一个问题都不行，更不要说他三个问题一起上，所以他准备类似的大规模学习教育运动，隔几年就来一次。
而中央局、中央执行委员一级的小型教育，则要形成制度，定期学习，通过这样的方式，不断提升干部的素质，以应对复杂形势的变化。
当然了，这个学习的过程，也是干部队伍不断调整，不断淘汰的过程，要坚决得把那些喜欢搞码头文化，喜欢兴风作浪，不爱学习的家伙淘汰出去。
第一个大课题就是党的政治成熟，谷雨首先回答三个问题，什么是党的政治成熟，为什么党在政治上还不成熟，党应该如何实现政治上的成熟，他的文章分别回答了三个问题。
谷雨认为无产阶级政党的成熟是建立在无产阶级政治成熟的基础上，无产阶级是19世纪三四十年代，还是一个自在的阶级，直到无产阶级的指导思想-马克思主义诞生之后，才成为一个自为的阶级，这是无产阶级政治上成熟的根本标志。
而无产阶级政党的政治成熟，就是指它作为无产阶级斗争的工具集中代表了无产阶级的利益和意志。当它提出了本阶级的价值目标、根本利益和最终目的时候，就是无产阶级及其政党对自己的历史使命、历史责任，对自己阶级的前途和命运彻底觉悟、觉醒，并坚决为之奋斗的时候。
这时，也只有在这时，无产阶级及其政党才能真正掌握自己的命运，才能变成自为的阶级，这就是无产阶级及其政党政治上的成熟。显然，政治成熟才是无产阶级政党真正意义上的成熟，也是无产阶级政党成熟的最高标准。
谷雨总结了中国环太党成立以来的经验教训，也包括外国无产阶级政党的经验教训，提出无产阶级政党的政治成熟应该具备六个标志。
一、提出无产阶级的价值目标-人的全面而自由的发展、根本利益和最终目的;
二、在一个由无产阶级先进分子组成的马克思主义世界观指导思想理论基础的政党，始终不渝的抓好党的建设r
三、根据马克思主义理论制定出既符合时代需要，有符合本国国情的纲领、路线、方针和政策，并坚决贯彻执行;
四、无产阶级政党为实现自己的根本目的，必须具体化党的价值目标、根本利益、最终目的，善于在不同的历史阶段、历史时期，实事求是的提出不同的政治目的、政治要求。
五、无产阶级政党必须有一个坚强、团结的领导核心，具有一批高素质的领导骨干和干部队伍，并始终不渝的加强学习和教育，不断提升党内干部队伍和党员的素质;
六、无产阶级政党必须拥有风清气正的政治生态，坚持党内民主，坚持民主集中制，坚决杜绝带有宗派主义和地域主义色彩的封建帮派文化，建立起一套民主、科学、合理的权责分配体系和职权交接程序。
谷雨认为上述六条是一个整体，其中第一条是最根本的一条，是根源，是核心，其他五条都是派生的。一个无产阶级政党在其实践过程中，只做到其中一条或者几条，只能说明该党在这一个或者几个问题上是成熟的，在历史发展的某个阶段上是成熟的。
而在其他几条上未做到或者做的不好，往往会导致革命和建设事业失误甚至失败，这样的事例十分常见，这说明，无产阶级政党的政治成熟是一个不断实现的过程，不可能一劳永逸，实践中政治不成熟总会发生，问题在于这个党能不能战胜不成熟走向成熟，能够做到，就说明这个党是成熟的，否则就是不成熟的。
谷雨接着对中国环太党发展历史上的诸多错误和挫折进行了分析，指出陈志同、黎隆郅、陈绍宇、秦则民等人领导期间，党根本没有成熟，以上六条往往一个或多个没有做到，论据也是实实在在的，这些罪名也早已定了下来;
接着谷雨又举苏俄革命和建设的成功，认为苏俄党过去几十年的不断成功和胜利恰恰是做到了以上六点，也就是说，苏俄党在过去一段时间是相当成熟的，或者说比我党要成熟很多，这是毫无疑问的......
写到这里，谷雨慢慢停了下来，他这几篇文章准备用一辈子的，在这个问题上一定要谨慎，别闹出笑话。
他的蝴蝶效应目前应该会吹不到苏俄，即便吹，对苏俄也是好事，他提前停下来整顿，让苏俄看到了整顿扩大化的巨大风险;而且这一次米高扬来到中国，关于五中全会前后的种种，他也提及了整顿扩大化的巨大风险。
所以接下来面对那一起异常有名的突发事件，钢铁同志如何选择，他不清楚，也许过不了多久，老毛子就会搞出幺蛾子;也许钢铁同志会谨慎一些，选择权在钢铁同志身上，谷雨没那个本事干预。
目前的联共布对党内民主还是比较尊重的，也非常重视党的建设，钢铁同志的上升也是他出色政治能力和杰出成就的必然结果，他也没怎么破坏民主集中制。
所以他现在看到的和听到的，还是可以说得通的，至于未来，那跟他这篇文章无关，现在只是1934年三月!
如果说苏俄历史上，有比较靠近以上六点的时期，也许就是这段时期，这段时间苏俄的高速发展一点都不偶然，当然了，谷雨知道，此时决定苏俄最终命运的伏笔之一，1932年底那个臭名昭著的乌克兰余粮征收令已经造成了巨大的灾难......
但实事求是的说，这一次事件更多的是联共布的不成熟，乌克兰在苏俄革命胜利前后具有的独立性、联共布先天的防范、疯狂的工业化追求和三农政策先天的诸多不足，共同导致了这一起灾难，所以后人将这个责任归因于快速工业化，事实上并不完全合理。
想到这里，谷雨又重新阅读了一遍措辞，终于放心吧，这段时间的苏俄比环太党肯定要成熟，所以他的措辞完全可以交代，也许以后的老毛子会死于第二条和第六条，但现在的联共布却完全不一样。
谷雨接着对如何实现党的成熟提出了自己的看法，谷雨认为全党一定要学习，要随时随地学习、永远学习，做一个学习型的现代政党。
学习要学哪些?第一是学习自然科学，自然科学是人类智慧的结晶，揭示了客观世界内在普遍、必然性的真理，这一点不随人的主观意识而转移，只有学习好了自然科学，才能算是一个真正意义上的知识分子。
不管是社会主义，还是资本主义，还是封建主义，1+1只会等于2，他不可能等于3，水不管怎么进行化学反应，他都没办法变成油，这是普遍性的真理。
要是党员干部连普遍性的真理都稀里糊涂，任何理论的学习等于建筑在沙滩上，风浪一催就一无所有......
谷雨要求全党和根据地内的同志，一定要先扫除文盲，从最简单的加减乘除做起，首先成为一个粗通文理的小知识分子，努力学习自然科学知识，增加对客观世界的认识!
谷雨把自然科学的地位提升到极高的标准，也作为评判知识分子的标准，他认为这是一个正在为工业化努力的国家必须制定的评判标准，不是你拥有什么学历就是什么等级的知识分子，而是你掌握了多少自然科学知识，决定了你是什么等级的知识分子。
在他的文章中，对知识分子进行了重新定位，以掌握多少自然科学作为知识分子的批判标准，而不是认识多少文字，或者写出多少有文采的文章，那玩意主观性太强。
按照谷雨重新制定的知识分子标准，理工类大学以上的知识分子算作高级知识分子，完成了高中教育，相当于后世完成九年义务教育数理水平的知识分子才算是中等知识分子;连义务教育水平都达不到，只会加减乘除的，只能算是小知识分子!
而那些擅长舞文弄墨的作家，如果只会减加乘除，甚至还做不到，对不起你也只不过是精通文字使用的小知识分子，你的本质还是小知识分子，既然是小知识分子，党自然不会给你很高的地位。
按照这个标准，写了著名作品《围城》，但数学只考了五分的钱钟书，顶破天就是小知识分子，对他的情况，可以用一个精通文学的小知识分子作为定位。
至于那位著名的胡适之博士，即便他拥有几十家洋大学的名誉教授云云，在谷雨眼里，也不过如此，如果他连加减乘除都不会，约莫会吧，不管怎么说，小知识分子还是有的，但他精通什么，谷雨也说不好，也许可以用精通争第一比较合适吧!
按照这个知识分子标准，谷雨认为中国90%以上为文盲，剩下的10%，其中95%以上也只是小知识分子，―些所谓的大作家也不过是小知识分子罢了。
整个中国剩下的不到0.5%，才是中等或高等知识分子，这就是中国的现状，而其中算得上高级知识分子的人，屈指可数。
谷雨对自己的评价是，通过自学完成了高中理工教育水平，算是中等知识分子，而这个水平应该是党内最好的一批同志了。
中央局其他同志现在看来，只是小知识分子，即便是大名鼎鼎的作家邱爽同志，也是如此，他对客观世界的掌握顶破天就是小知识分子水平，还差得远!
中央领导层尚且如此，下面的同志情况只会更加糟糕，所以党内同志一定要学习，也一定要尊重知识分子，尤其是中高等知识分子!
须知他们对客观世界的理解超过我们，而对对客观世界的掌握和改造就是生产力的形成过程，也就是说，尊重中高等知识分子，也就是解放和发展生产力!
同时一定要认清楚小知识分子中那些自以为是的家伙，他们对自然科学的掌握非常少，但可以写一手不错的文章，甚至对某些社会科学领域有一些自认为不错的研究，就以为你们是高级知识分子。
但实际上这些人的本质还是小知识分子，跟刚刚结束扫盲，知道九九乘法表的群众差不了多少，定要认清楚他们的本质，别被这种人的高帽子，大言不惭给骗了!
谷雨在文章中，也给那些技术上有特长，但是学问一般的技工同志归类到高级知识分子中，他在看法中，高级和中级知识分子的区别在于，高级知识分子已经实现了从事物肤浅的表面的认识到更加高精尖的转变。
而同样做到高精尖的技工，也属于这一范畴，他们对某一领域，甚至某一局部的认识达到了很高的水准，他们属于那种高级知识分子，这也符合当今科技高度分工的特点。
为了达到区分的目的，谷雨要求人事和组织部门做好区分，重新认识知识分子，并重新划定标准，而被确定为高级知识分子的同志，必须给予相应的尊重和地位，以孤立党内同志向他们学习!
按照谷雨提出的这一理论，未来一旦这一类自以为是的小知识分子瞎折腾，搞出种种是非，自然也就牵扯不到中高知识分子;
甚至还因为他今天的分化，互相敌视，自然也不会影响到国家的根本大局，而且给予中高知识分子更高的待遇，自然也就成了理所应当..
虽然离题万里，但写到这里，谷雨却满脸都是笑容，今天他的灵机一动，终于找到了对于这帮子所谓精通某某社科领域的小知识分子的办法。
从今往后可以彻底把他们的皮扒下来，而且这个定位，你们还有苦说不出，这还符合科学唯物主义，谁也不敢说他对标准的修改是错的!这就是他现在最大的权力，他有资格制定标准!
谷雨越写越高兴，开始了第二点要求，那就是学习马列主义的经典作品，谷雨列出了十几本必读作品，要求全党学习，认真阅读过马列主义的经典作品，是对一个合格的环太党员的基本要求。
谷雨在文章中写道，在学习的过程中，一定要理解、把握作者的本意，善于学习他们的科学体系，从整个思想体系去获得完整准确的理解，以把握他们理论的精神实质。
他认为，学好自然科学，掌握一部分客观真理，只能算是打好了无产阶级思想堡垒的地基，不至于被一吹就倒;而学习马列经典作品，则是构建无产阶级的思想堡垒的过程。
两点都做到了，我们脑海中才有会拥有一座无产阶级思想堡垒，但是这座堡垒还不巩固，怎么办，就需要第三条。
第三要批判的学习其他非马列主义的作品，为什么要学习，须知我们的同志不仅要跟党内同志打交道，也要跟党外群众，甚至是敌人打交道，你不知道他们想什么，他们的思想是什么样子，如何和他们打交道。
但学习的过程，必须批判的学习，要有所扬弃要吸收其精华，剔除其糟粕，谷雨举亚当斯密的国富论为例子，这是资本主义国家最为经典的作品。
要不要读，我们负责地方财经的同志一定要读，只有读了，才知道什么是经济，才知道什么是社会分工，什么是资本，什么是货币。
虽然这本书写于十八世纪，但对于中国这样正在蹒跚现代化的农业国具有非同一般的指导意义，甚至可以说只有读了这本书，我们的干部才对怎么搞经济有一个粗浅的认识。
但这类作品，也有其先天的不足，其中甚至有不少糟粕，一定要看清楚，但不能因噎废食，对这类作品全然不放在眼里，以为毫无学习的必要，这也是要不得的!
而学习、借鉴其他思想的精华，摒弃糟粕，则是在不断加固我们脑海中的无产阶级思想堡垒，通过这些非无产阶级思想的风吹雨打，日晒雨淋，无产阶级思想堡垒才会固若磐石，任何时候都不会倒塌。
写到这里，谷雨警告，党内同志不能只读几本马列主义的著作，就以为自己懂马列，是马列主义理论家了，那完全是两码事，只有同时做到了以上三点，还能保持对马列主义坚定的信仰，那才是真正的马克思主义者。
现在全党同志还早着呢!读书一定要全面，不要这个不能读，那个不可读，我们宁愿要一个构筑了坚定的无产阶级思想堡垒的马克思主义者，也不要十个半吊子，对马克思主义半通不通的人。
前者是我们党真正的精华和骨干，这样的精华和骨干多了，我党才会有不断发展壮大的美好未来;而后者多了，麻烦就大了，很可能会出现一大批混入党内的机会主义者，我们必须要警惕这一点。
当然了谷雨也提到，现在党内同志工作战斗这么繁忙，哪有精力读这么多书，怎么办?一步步来，先扫盲，提升自己的知识，通过自学，对自然科学有一定的认识，这是一切的基础。
做好了这一点，再去做一些马列主义的经典作品，丰富自己的思想，然后在批判的学习非马列主义的东西，这样循序渐进，花上一生的时间，不断学习，丰富自己的大脑，只有这样，我们才可能不断进步。
而在自己的无产阶级思想堡垒还没有建成，甚至都地基没有打好时，我们应该怎么办，这就是谷雨提到的第二点，要发扬马克思主义的科学学风，一切从实际出发，用马克思主义的立场、观点、方法研究和解决中国的现实问题，必须坚决反对任何主观主义。
谷雨认为现在的环太党党员干部思想中有两大问题。一个是教条主义，言必称马列，掌握了几条理论，就以为自己是理论家了，殊不知理论的价值就在于指导实践。
任何理论只有能够指导实践才有价值，这类同志看待各种新鲜事物，总是拿着一本书，这一点符合，那一点符合，嗷，128页有个结论，用就是了。
但是世界总是变化的，第三点不符合，与书本上不一定，他就不知道怎么办了，他们怎么办呢，错的不是书，而是世界，看不到第三点不符合，自然就堕落为主观唯心主义;
还有一个是事务主义或者叫经验主义，这些同志资历很深，革命意志很坚定，但是革命了这么多年，天天跟群众打交道，可只会就事论事，做事也解决不了根本问题。
他们醉心于做事，你看他们整天都在忙碌，以为他们解决了问题，但殊不知，这是头疼医头，脚疼医脚，把表面擦光了，里面却又留下了下一个烂账，流于表面，看不清楚深层次的问题，甚至昏头昏脑，哪些该做，哪些不该做，脑子里根本没点数。
在谷雨看来，教条主义容易僵硬，被理论框住了手脚，脱离了理论就不知道怎么做事了，要是现实问题与书本上写得不―样，就不知所措，总是想着削足适履r
而经验主义，恰恰相反，他们不会回避问题，但总是想当然的凭借着自己的狭隘经验，以为这样，以为那样，殊不知经验只是对过去事物的局部感性认识，根本不是对现在事务的全面理性认识，说到底还是主观唯心主义错误。
谷雨在文章中认为，这些问题事实上都是主观主义，是主观主义的两种表现，凡是犯了主观主义错误的人，要么是教条主义，要么是经验主义，或者两者都有......
犯了主观主义错误的人，往往在具体工作时，也会犯有严重的宗派主义错误，在个人与党的关系上，把个人放在第一位，把党放在第二位，向党闹独立性r在组织上，任人唯亲，在同志中拉拉扯扯，把资产阶级的庸俗作风搬进党里来;
在党内关系上，只强调局部利益，只要民主，不要集中，不遵守个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央的民主集中制原则，进行无原则的派别斗争;
在和党外人士的关系上，妄自尊大，骄傲自满，不尊重人家，不学习人家的长处，不愿和人家合作等.....
狠狠得批判了一番教条主义、经验主义和宗派主义，谷雨脑海中自然想起了三个人，想起了四中全会以后党内的种种乱相，虽然他捏着鼻子忍下了不少人，但并不代表他会接受他们过去的种种，但大局为重，只能慢慢来。
谷雨要求党内同志一切工作必须从实际出发，思想上要坚决避免任何主观主义，行动上要坚决杜绝宗派主义，唯有如此，才会不断的进步......
谷雨的前世对整风这一段并不了解，也不是很感兴趣，但大体的发展过程他还是知道的，写到这里，他才发现，很多事情确实有其客观规律，根本不可能回避，也没办法回避......
不过对于革命和建设，谷雨想了又想，划掉了这个大课题，从革命党向执政党的转变，是一个巨大的转变，只能一步步来，现在还是不提的好，要抓住主要矛盾。
但也不能不提，看来只能控制范围，放在中央执行委员这一次干部就比较合适了，不，必须收缩到中央局委员一级的同志，有些话只能在核心层说，甚至都不能记录，更不要说写出来了。
只要有些同志不把白区斗争那一套搞到根据地，对根据地生产力的提升没什么大的影响，他也愿意给他们留下转型的空间，他相信绝大部分同志会转变过来的，而且必然回事无缝衔接，这是人类的本性。
他对有些事情既讨厌，又知道其必然性，很多事情麻烦就麻烦在这里，他能做的也只能是抓住主要矛盾，不可能面面俱到，不管是技术条件，还是现实都没有可能性......
写了这么多内容，显然比较混乱，不过这是初稿，他想到哪里就写到哪里，后面还是要修订了，再说了还有那么多秘书帮助拟定文件，也不算很难，他把要点说清楚，这些秘书的文笔还是放心的。
谷雨放下笔，站起身，动了动手脚，舒展筋骨，这才问道，“华沧白等五位同志到了哪里?”
刘相杰的记忆力很好，这是他成为谷雨机要秘书的关键，他立刻回道，“五位同志已经到达了天津，接下来他们将先到达石家庄，再到达太原临时中央驻地!”
谷雨点点头，“总政治部对他们是否已有安排?”
刘相杰立刻汇报起来，谷雨听完，摇摇头，“贺国正同志不了解他们，不清楚他们的能力，安排上小气了一些。
记录一下，华沧白同志军政全才，工作安排上，先请他担任我的特别助理，职务等级与军政委员会委员同级，沧白同志的政治能力、军事才干、统战水平都是一等一的，既可以做我的参谋长，又可以在诸多工作上发挥作用;
荣瑞华同志为工建委委员、总装政委，与李多才同志搭班子，我在军委期间，与他多有接触，知道他的能力，他绝对可以做好这项工作;左纪权同志为副总参谋长，任命之后先安排到总参参谋学院高干班学习，学习结束后，由他代表总参向我汇报工作;
余志同同志先任命为十纵参谋长，与左纪权仪器，前往总参参谋学院高干班学习，短期培训完成后，前往十纵，协助吉恒立同志工作;
黄永兴同志任命为山西军区政治部主任，先安排到总参参谋学院后勤干部高级学习班学习，学习结束后，立刻上岗!”
说完，谷雨笑着说道，"以上安排，你打电话咨询书记处其他五位同志，听取他们的意见，如无异议，尽快由组织部下文!”

第252章 磨合
刘相杰带着谷雨的批示，找到了秘书长吴冠生同志，吴冠生同志笑着说道，“冯先生离开了?”
刘相杰点点头，“谷书记和冯先生聊了一会，半个小时前，让我送走了他!武书记，谷书记对江西过来的同志，重新调整了一下安排，请您过目......”
吴冠生同志若有所思，接过谷雨的批示，微微皱了皱眉，“建议华沧白同志为谷雨同志的特别助理，我印象中，党内没有这个职务呀!”
“吴书记，您记得没错，我们确实没有这个职务，谷书记说他对国民党各路军阀之间的内部关系不是很了解，需要华沧白同志做他的参谋长，所以安排华沧白同志担任特别助理，级别与军政委员会委员同级，可以列席军政委员会会议!
谷书记说，特别助理要形成惯例，不设员，他说这个职务可以类似于西方内阁的不管部部长，主要负责一些上级交代的特别事务!”
吴冠生同志点点头，他已经猜到了谷雨的意图，应该是利用华沧白同志在粤军中的特别关系做一些统战工作，这样的安排倒也挺合适。
“荣瑞华同志担任李多才同志的政委，这确实挺合适，两人以前就一起共事过，他这个工建委委员，主要是负责什么?”
“吴书记，工建委是根据地关于工业和各项建设的最高协调和决策机构，各位工建委委员负责不同的方面，至于荣瑞华同志负责哪一方面需要工建委开会安排。”
吴冠生同志当然知道工建委的职责，但是在书记处，只有谷雨和廖德华两人一为主任，一为副主任，中央局委员中陈宝安、张应皋两同志为副主任，陈宝安实际负责工建委的工作，张应皋负责出谋划策。
陈宝安同志也就罢了，他毕竟是工人出身，对工业还有些了解;张应皋竟然被安排到这个职务，确实有些出人意料，他一个书生知道什么工业建设，也不知道谷雨怎么想的。
这也就罢了，按照这一安排，那么多的建设和巨额资金投入，根据地建设别的中央局同志根本插不上话，负责执行的秘书长会议也没有分管的同志，这是不是有些过了......
吴冠生同志点点头，并没有评价，他继续往下看，只见其他三位同志的用词有些不同，全部都是拟任命，而不是建议。
既然用的是拟任命，那就说明这属于谷雨职权范围内的工作，所以他斟酌了一番，然后问道，"这三位同志的安排用词似乎有些不同?”
陈建相开始了解释，“军队同志的安排，纵队和军区正职及以上同志，由总政治部讨论酝酿人选，然后报军委提名，由中央局和书记处会议讨论决定;
按照制度，总部二级部、野战军旅级、地方军分区正职以上，纵队和军区以下同志由总政治部酝酿人事安排，上报军委，由军委直接任命r
军委实行书记负责制，所以谷书记使用的是拟任命，只要军委半数以上同志同意，就可以形成任命，不过，一般来说不太可能出现这样的局面。”
吴冠生同志闻言大震，微微皱了皱眉头说道，“军中这一级别的干部相当多，谷书记忙得过来吗?没有其他同志分担工作吗?”
刘相杰同志微微一愣，有些奇怪的说道，“一直都是这么做得呀!”
吴冠生同志解释道，“谷雨同志现在是中央第一书记，各项工作繁忙，他应该从军委日常工作的繁琐事务中脱离出来，把精力放在更重大更根本的工作。”
“嗷，您说得是这个呀，您放心吧，柳司令员和贺政委都会协助，耽误不了事情。现在军中日常的政治和军事工作，都由总政和总参负责，都不需要谷书记操心!”
吴冠生同志点点头，沉吟了一会，提醒道，“别的同志都还好办，左纪权同志有一个问题，他在苏俄留学期间，被划成了托派分子，对他的使用是否要重新考虑一下......”
刘相杰笑着说道，“吴书记，关于这个问题，谷书记很早就有看法，他一直认为除中央以外，其他任何干部都没有资格将其他同志打成左派、右派、托派分子、社民党分子、改组派、第三党等等;
谷书记已经要求组织部对这一类已经被戴上帽子的同志予以重新审查，除非有明确证据，否则档案中这一类的帽子一律全部撤销，以彻底解决整顿扩大化造成的严重问题。
据我所知，组织部的同志正在拟定相关文件草案，准备递交中央局和书记处会议审议通过，并在整风教育正式开始前，在全党传达!
关于左纪权同志在莫斯科留学期间的情况，谷书记说他很清楚情况，左纪权同志只是反对陈绍宇的政治观点，根本就不是托派!
谷书记让我转告您，把党内持不同意见的同志打成托派，变成敌我矛盾，然后施以残酷斗争，不断迫害，是陈绍宇的一贯伎俩，不少正直的同志被他迫害，中央有必要尽平反这些同志，并与陈绍宇严重的宗派主义作风做斗争!”
听到这里，吴冠生同志微微一愣，他过来时间不长，有些事情并不是很清楚，他怎么也没有想到谷雨矫枉过正到这种地步。
彻底废除了这么多顶帽子，但这些帽子多少也是有作用的，全部取消，未来如果遇到党内严重的意见分歧，如何统─思想?
转瞬间，吴冠生同志明白过来，谷雨在取消了一个又一个帽子，坚决反对陈绍宇那一套将党内矛盾转为敌我矛盾，搞整顿扩大化这一套的同时，又搞起了整风运动。
对于实践证明已经犯了错误的同志，安排他们到党校学习，学习之后，再根据他们的学习情况，予以重新审核使用，对韩英、秦则民都是这样处理的，对其他干部自然也是如此。
既没有了整顿扩大化的严重危害，又可以实现干部队伍的可上可下，谷雨的支持者自然就在这个过程中浮出水面，可以说一举两得......
虽然对谷雨过分揽权，秘书长会议既管不了军队，又管不了工业建设和财政，吴冠生同志不是很满意，但对谷雨在政治上的宽容，吴冠生同志还是比较认可的。
不管怎么说，他纠正了陈绍宇秦则民这伙人的严重错误，以后出现严重意见分歧，一些人必须拿下，只是党内矛盾，最严重的处罚也不过是降职调离。
未来即便有些纷争，也不会变成敌我矛盾，自然也就不用担心掉脑袋了，这样一来，各种斗争自然限制在一定范围内。
这对所有同志都是好事，可以肯定各种激烈斗争会减少很多，全党也会安稳不少，这也是他一直以来的追求。
想到这里，吴冠生同志微笑着说道，“"谷书记这个办法好，同志们以后可以放心工作了，这些年我们这方面的教训实在太深刻了!”
“是呀，确实很严重!”
见到刘相杰相当健谈，吴冠生同志笑着说道，“相杰同志，我刚来不久，中央很多情况不熟悉，你可要多提点呀!”
吴冠生同志在党内威望很高，刘相杰对风度翩翩的吴书记十分敬佩，也知道吴冠生同志正在适应北方的生活，自然愿意与他多交流。
在他看来，党的主要领导层没什么大矛盾，他们这些秘书工作才比较好做，当然了，这也跟谷雨的态度有关，刘相杰知道谷书记非常希望与吴书记保持一层良好的工作关系，他们这些秘书自然要朝这些方向做一些努力。
“吴书记，您说得太谦虚了，应该是您指点我才是!”
吴冠生同志笑着点点头，“相杰同志，谷雨同志很推崇学习，同志之间的互相学习也是很重要的嘛!我们两人职务有高低，但人格上绝对是平等的......”
经过吴冠生同志一番开导，刘相杰本来就想说，自然就开始说了起来，"......北方中央局一直都是这样的做法，所以党内的民主气氛很好，即便有一些矛盾，同志们也能心平气和的商议;
意见不一致，有了矛盾之后，实在没办法协调，一般会请求上级仲裁，犯了错误的同志往往会调岗，最严重的也不过是犯错了去党校学习，改正错误后重新再来。
谷书记经常说，一样米，百样人，这么多人凑在一起，对某些事情观点不一样，吵吵闹闹，磕磕碰碰十分正常，是常有的事情。
吵完了不能记仇，不能打击报复，更不能利用组织赋予的权力搞宗派主义，拉帮结派搞山头，玩弄排除异己那一套，只要不犯组织错误，思想观念中有些错误，都是可以原谅的。
但一旦犯了严重的组织错误，就很少有下一次机会，即便有，档案中也会有一笔，未来干部考核，也会严重受影响!
不仅仅对领导干部提出这些要求，对我们这些领导干部身边的工作人员，也要求很高，向我们这些秘书，都是中办秘书处派出的，都会定期轮换。
上任之前，中办、监察局和组织部领导都会找我们谈话，总会强调我们是党派给领导干部的秘书，绝不是领导干部的私人，必须站稳立场，也一定要及时规劝领导干部的种种错误.....
领导干部和其家属、身边工作人员的各种细节，组织都很在意，对这些问题盯得格外的紧，这两年被处罚的同志不在少数，尤其是我们这些工作人员，要是犯错了，往往处理得格外重，认为我们没有尽到责任......
而组织部和监察委的负责同志，北方中央局往往会有意选拔作风最好的同志担任，谷书记说管理干部的同志一定要选择正派人，只有正派人负责组织和监察工作，才会选择出德才兼备的同志......
说到这里，刘相杰脸上露出了一丝胆怯，"梁书记就是这样的人，他行事风格非常像清教徒，眼睛里揉不得一点沙子，大家都非常敬佩他;听说新任的监察委罗书记也是这样的同志......”
事实上，这些事情吴冠生同志都有所了解，谷雨的做法并不奇怪，加强组织纪律，尽可能杜绝任何形式的宗派主义，自由主义，中央一直都在全力推行。
但受到中国两千多年封建文化的影响，这些加强组织纪律的办法，在南方苏区推行时，阻力相当大，为此还闹出了不少事情，他本来以为北方干部，也大概是这样。
但是听谷雨身边的秘书说起这些事情的心态，他还是相当吃惊，很显然北方局干部对这些组织规定，已经相当习惯，甚至可以说逐渐深入人心。
考虑到北方系统成型时间没有多久，很显然，谷雨在党建这一块下了不少的功夫，他到底是怎么做到的?
光光制度约束恐怕只是一方面，另外一方面也许就像刘相杰所说，北方系统负责组织和纪律的干部，从上到下都比较正派，党内正派的干部多了，风气自然就好了起来......
当然最重要的还是谷雨相当正派，这段时间，听来的种种，确实如此，有这样一位第一书记当然是全党之幸，但另外一面，谷雨也不是十全十美，最典型的，他和冯庸这位前东北军高层的关系就有些让人皱眉。
作为第一个主动进入环太党根据地的国民党省主席，冯庸这位党外人士，在北方根据地拥有特殊的地位，他是北方根据地救国会副会长，也是山西理工学院的名誉院长，全程参与了理工学院的组建，理工学院的很多做法与冯庸大学非常类似。
同时他还是航空委主任，负责筹办空军飞行学院，组建空军，苏俄过来的同志都是他的副手，在他的主持下，一大批东北流亡空军军官进入到环太党根据地，成为了环太党空军的主力，空军航校的规模也因此迅速扩张，不得不花大价钱增加教练机数量。
这些长期在东北养尊处优的空军军官，虽然都有很强烈的爱国精神，为环太党空军的壮大做出了很多贡献，但同样有不少问题，很多国民党军队的坏毛病也被带了过来。
冯庸给空军飞行员制定了很好的待遇，完成地面教育，上了飞机后，就是丙等技术专家的待遇，毕业成为正式飞机员后，就是乙等技术专家，另外还有飞行津贴、休假等特殊待遇，待遇之高，冠绝四路军;
据说空军制服都是特制的，使用的都是高档材料，饮食就更不要说了，鸡肉、牛肉供应充足，早餐竟然都有牛奶，这个条件实在太好的，党的书记处成员都未没有这样的待遇;
又比如空军飞行员对军容要求很高，飞行员总是穿得无比笔挺，打扮的干干净净，与普通四路军战士差异非常大;又比如空军飞行员待遇格外好，所以很受女孩子喜欢，谈恋爱的飞行员比较多.....
虽然冯庸此举，吸引了不少优秀学生加入空军，使得空军受训学员的规模不断扩大，但空军这一套做法，却与四路军的传统显得有些格格不入。
所以他过来没多久，就听到了一些抱怨，同样都是四路军，凭啥给飞行员这么好的待遇，也没看他们做什么。
环太党没有空军基础，需要吸引有志于抗日的东北军的行员加入，在力所能及的范围内，给他们最好的待遇是可以理解的，再说了飞行员具有特殊性，必须给予很好的待遇，但现在这样是不是搞得太特殊了?
空军太特殊，又没有战功，很可能给部队造成混乱;更重要的是，冯庸毕竟是国民党军阀出身，让他主持这么重要的工作，多少有些不太妥当，空军飞行学院，是未来空军的摇篮呀!
他相信谷雨应该知道这些，可谷雨就是不在意。虽然空军中也有政治工作者，但空军的政治工作者却以解决飞行员各种思想问题，让他们没有后顾之忧为首要目的，根本没提调整待遇的问题，很明显他受冯庸的影响比较大......
更麻烦的是，谷雨还和冯庸拥有非同一般的私交，而且也不避讳这种关系，从不收礼的谷雨，却唯独接受冯庸送过来的东西，这有些让人大跌眼镜。
又比如说今天，航空委要去欧洲购买飞机，谷雨找同志们谈话与冯庸交流不够，最后还把他叫到了自己的办公室，谈了好长一段时间，吴冠生同志都看在眼里，他总觉得有些不妥当，但又不太好说......
外界对两人的交好，有一种说法是两人虽然政见不同，但出身实际上比较类似，也都是疯狂的工业救国信徒，要不然很难理解谷雨为什么这么多工业建设，据说这一年的各种投资，相当于阎锡山过去十年的投入，而这才刚刚开始。
也许这就是真相吧，吴冠生同志微微摇摇头，就在这个时候刘相杰同志提到了湘鄂西，“这段时间南方，尤其是湘鄂西那些事情传过来，北方的同志都无比吃惊，也都无比庆幸，大家都无比拥护谷书记的英明做法!
吴书记，我就是不明白，正常人都不可能相信党内只有三个半合格的党员，董曼伯、关征途两位同志都是中央执行委员，他们怎么可能这么糊涂呢?”
吴冠生同志听完，沉重得叹了一口气，“湘鄂西的教训实在太深刻了，董曼伯和关征途实在太混了，不要说你想不通，我也想不通呀!”
对两人的审查，目前正在由新成立的中央监察委员会进行，书记处也听了几次汇报，了解到不少细节，知道得越多，几位书记心里就烦躁，都不知道应该怎么处理他们。
湘鄂西的政治保卫局长有问题不假，但两人似乎没有问题，都是真正的革命者，他们的毛病是思想上太偏激，容不得任何污垢，所以他们想到的解决办法就是杀，杀，杀.......
鉴于情况太过复杂，中央考虑再三，只能把问题搁置，继续不断审查，什么时候审查结束，谁也不知道，这种事也不知道该怎么处理。
至于张特立，则被丢到了劳改营接受改造，那么胖乎乎的怎么行，得帮他减减肥r至于张特立的最终命运，中央也没有做出决定，但吴冠生同志知道，他大概死不了，因为他死了，未来涉及到鄂豫皖的问题，就说不清楚了，只能留着。
但吴冠生同志也知道，这样的命运是对张特立最好的惩罚，有的人就应该让他生不如死，该死的叛徒......
两人聊了一会，刘相杰回到谷雨的身边，谷雨还在写文章，见他回来，抬起头，笑着问道，“相杰，冠生同志问了你不少事情吧?”
“是呀，昊书记确实问了我一些事情!”
说完，刘相杰开始叙说起来，谷雨饶有兴趣的听他说完，想了想说道，“工建委的事情是我疏忽了，冠生同志是秘书长，他应该被增补为军政委员会副主席，同时兼任工建委副主任，以后与外国专家接触和工作协调这一类的工作也需要他参与进来!”
微微顿了顿，谷雨接着说道，“冠生同志虽然长期负责军委工作，但他本身对军事工作不是很擅长，以后这一块的所有工作就不要麻烦他了，让他集中精力做好秘书长的工作!
这一点要和下面的同志说清楚，军事工作统一归总军委，非军委同志不得干预，这是原则!如果有同志插手，需要立刻向军委汇报!”
刘相杰心领神会，立刻说道，“是，我立刻向办公厅的同志传达!”
“措辞上注意一些，不要让人误会!”
“是!”
谷雨点点头，接着埋头写作，就在环太党中央领导层开始不断磨合，调整工作分工之际，中央方面军司令员柳明昭同志正在和高级指挥员们研究接下来的战事。
杨林指着地图说道，“敌人在潼关到韩城黄河一线，密密麻麻的摆了十几万大军，晋绥军和陕军主力都摆在黄河一线，西北马家军的骑兵据报，已经驻扎在宝鸡，随时可以增援，看起来这几路军阀已经联合起来了!”
柳明昭笑着说道，“来得好，来的越多越好，最好是一战解决问题，接下来我们就轻松了!”
“确实是这个道理!"看着地图上晋绥军的布置，邓少章同志笑着说道，"看来阎锡山不想再跑了!”
王庸笑着说道，“他想跑，也没办法跑，我们先东后西，先拿下了豫西，他现在也是无处可逃!”
六纵司令员寻怀周看着地图说道，"黄河三大渡口，风陵渡，龙门渡和蒲津渡，风陵渡直面潼关，虽然有陕县的配合，但易守难攻;
龙门渡最容易过，黄河最窄处也就四十米，但我们必须攻坚韩城，这个阎锡山一手打造，三万人防守的堡垒，伤亡恐怕不小;相对而言蒲津渡要好走一些，只要过了河，大军就可以展开，不过敌人也不傻,这里是他们的守备重点!”
“是呀!我们好走，敌人也知道，蒲津的晋绥军和陕军加起来有十万之众，蒲津不好渡呀，很容易被敌人半渡而击!”
徐达三看着地图，想了想说道，“主攻方向还是放在龙门渡比较好，拿下韩城，作为前进基地，可攻可守!另外还可以得到五纵的支持，这个局部战场，我们的优势很大，除了需要攻坚，可能要付出一些伤亡以外，并没有任何风险!”
柳明昭笑着说道，“王靖国在陕县支撑了半个多月，看来让阎锡山的信心涨了不少!”
“总指挥说得是，韩城打下了，敌人也会彻底丧胆，这叫先苦后甜!”
“也许还可以围点打援，野战击败敌军的主力!也省得一步步往前拱，太耽误时间了!”
“希望敌人如此吧!”
你一样，我一语之间，几位高级指挥员定下了陕西战役的要点，选择了稳扎稳打，这也不奇怪，四路军此战的优势太大了!
既然优势较大，干脆用来锻炼年轻指挥员，经过研究，最后总部决定以寻怀周为前敌总指挥，以刘明荣率领一纵、二纵、六纵抽调的五个主力师，再加强三个苏制野炮团，进攻韩城;
而在潼关方向，不走风陵渡，由郝嘉海率领三纵一个师，搭配一个新兵师，两个独立旅（独立旅均由内蒙晋中北地区的独立团升格而成，四个独立团合编为一个旅，再搭配一个炮兵营，加起来约六千人，大概相当于半个师，装备次之），一个德制炮兵团，沿着铁路向西进攻潼关。
在蒲津一线，以王东利率领四师搭配六个独立旅，两个苏制炮兵团，吸引敌军主力，并准备在蒲津过河。
这样一来，四路军实际动用了十一个师兵力，主力七个师，虽然与敌军兵力相当，但在战斗力和装备上，四路军都有较大优势。
自然越稳越好，而这也将是未来四路军国内战争的特点，所谓善战者无赫赫之兵，不到万不得已，谁也不愿意随便弄险!
当然了，启用了三位指挥员，也需要给他们时间了解部队，当然了现在还有时间，因为环太党需要先发动政治攻势，谁让常凯申不答应六点条件呢!

第253章 袭击
“阁下，六号已经失联，这是他最后一封电报!”
天津日租界，日本华北地区间谍首领土肥原，沉默得接过了部下递过来的电报，看了起来，看完之后，这位著名的大特务心烦意乱的挥挥手，部下垂着头，灰头土脸的离开。
虽然环太党与日军正面的大规模作战，已经停止了半年多，但东满地区的游击战，秘密战线的厮杀，从来都没有停止过，这样的情景土肥原已经经历过很多次。
部下离开后，愤恨难忍的土肥原猛地一拳击在了榻榻米上，过了一会，平复好心情的土肥原，看看时间快到七点了，这才打开了收音机。
收听新华之声，这是他每天必有的功课，原因很简单，环太党会在晚上七点播放一些最重要的新闻，比如前段时间针对常凯申发行纸币的声明，又比如环太党关于和平谈判的声明等等，事先日本间谍机构都没有得到报告。
某种意义上，新华之声才是日本对环太党消息的第一手来源，作为著名的日本特务，得到环太党情报却只能通过这种方式，土匪原自然深觉羞耻。
但他也没有办法，日本人不是没有安排特务混入环太党根据地，但往往没过多久，就会被发现，然后不知所踪。
吃了好些次亏之后，日本人才搞清楚问题的根源，环太党的公安系统严厉的政审，环太党各地潜伏党员的配合，形成了一张大网，虽然节奏慢，但对于日本特务是非常大的威慑，个人情况有一点不对，就有可能被发现。
更麻烦的是，日本人擅长的潜伏方式，比如开设在各地，一边毒害中国人，一边收集情报的药店、吗啡馆、白面馆、料理店、妓院这一套东西，对环太党毫无作用。
环太党一旦对某地区实现控制，涉毒涉淫门店往往迅速会被查封，有血债的会被枪毙或者劳改，吸毒成瘾者更是直接被拉去改造。
环太党这一条正好打到了日本人的死穴，猝不及防之间，环太党控制区内的潜伏特务就被干掉了一大半，只有一些开设书店、理发店的特务幸免于难。
不过这些人也非常容易暴露，毕竟这些特务组织都是有关联的，很容易被发现，无奈之下，土匪原只能启用那些混入中国几十年的资深潜伏特务，作为外派人员，他们在中国时间非常长，熟悉中国的一切。
通过这样的方式，土匪原已经将十几名特务送入到环太党根据地，甚至有几名特务已经顺利得进入到环太党的政府系统，但也仅此而已，这几名特务现在正在基层做干事，争取环太党的进一步提拔，想进入高层，还需要一段时间。
更重要的是，进入到环太党内的特务，属于战略级别的特务，土匪原根本不敢启用，现在他能做的就是让他们继续潜伏，不允许做任何容易暴露的事情。
既然这些珍贵的钉子暂时不能用，土匪原能够使用的力量自然非常有限，比如阎锡山时期就潜伏在山西的少量特务，又比如以逃荒的方式进入到环太党控制区的特务，这些人大多以货郎的方式穿街走巷打探消息。
不过随着环太党控制力的加深，这些特务组织的潜伏难度也越来越大，原因很简单，他的死对头环太党公安部应该已经有了无线电侦听系统。
一旦发现不明信号的电台，就会紧抓不放，再配上环太党在太原等大中城市正在推行的户口登记制度，对这些人的流动影响很大。
另外还有一点，环太党也已经知道，日本间谍频以货郎的方式流窜，因而专门对这类人群特别留意，非常注意收集这方面的信息......
在中国顺风顺水惯了的日本间谍，在环太党的种种反特手段，吃了大苦头，损失惨重，这也让土匪原意识到，环太党对地方的控制力比国民党强大了不知道多少倍，考虑到环太党占领山西不到一年，这是一个令人难以置信的成就。
但他更吃惊的则是这些潜伏特务送过来的种种报告，比如太原城内原来的富人区、官员区现在住着大批受到严密保护的外国人，很多都是露国人，在这些地区还开设了几家西餐厅酒吧;
太原的各类学校和大中学生数量越来越多，环太党还在各地开办这样那样的学校，据说很多晋商的豪宕变成了学校;
出入城北(兵工厂等工业区)的外地人越来越多，那边也有不少工地正在开工;正太路上运输各种货物的列车越越来越多......
这样那样的越来越多就说明了环太党控制区经济已经完全恢复，甚至还不断发展，他们应该已经得到了露国的帮助，正在不断加强太原兵工厂，虽然还不了解产量，但这些间接的信息就足以看出问题。
而这些下乡的间谍同时也看到了环太党对乡村和铁路周边的控制越来越严，更恐怖的还有环太党不断加强军事训练，每一个乡村都有退伍军人在操练民兵，凡是成年人都必须加入民兵，并在农闲时接受军事训练，否则无法享受土改分田的好处。
考虑到环太党地盘已经有了五千万人口，如果全力动员，他们至少可以动员百万大军，如果他们还是老办法，放弃重要据点，不正面抗衡帝国军人，到处打游击?
考虑到环太党已经拥有中国第二大兵工厂，考虑到通过天津海关，越来越多的机床设备和材料打着他国的旗号，被光明正大的运到中国，然后进入到环太党控制区，万一这一百万人要是被武装起来?
当年一个热河就把帝国搅和的日夜不安，现在环太党控制了这么庞大的地盘，背后还有苏俄的支援，得付出多么巨大的代价才可能拿得下来?难不成征服中国的梦想就要破灭了吗?
看到这些之后，土匪原已经多次向国内发报，要求全国总动员，最起码也是部分动员，大规模扩充陆军，尽快对中国开战，乘着环太党立足未稳之际，击败中国环太党，拿下中国的华北地区，继而席卷整个中国。
土匪原这个想法获得了陆军相当一部分中下军官的鼎力支持，但控制政府的海军那帮子马鹿以国力不足为由，坚决反对全国动员，还利用对政府的控制，悍然修改了帝国对华的军事重点。
政府竟然放弃了陆军提出的从北向南席卷中国的打算，准备从东向西进攻，先拿下两江的常凯申地盘，迫使常凯申投降，然后以华制华，操纵常凯申消灭环太党。
海军真是一群马鹿!对海军这一套土匪原很不以为然，常凯申不过是中国最大的军阀之一，现在他都没有能力号令中国各地的军阀联合起来围攻环太党，投降帝国后，其他各地的军阀又怎么可能会听他的?
再说了帝国需要的煤炭铁矿等资源，主要在中国北方，在环太党控制的山西河北境内，不消灭环太党，如何获得帝国发展所需要的资源t光光长江流域根本没有多少资源!
土匪原非常不满意，但现在满洲还没有巩固，帝国在满洲的十多万军队既要围剿东满的四路军游击队，又要防御苏俄的远东军区，根本抽不出足够的力量消灭躲在华北山区，到处打游击的环太党军队。
所以土匪原也只能无奈的认可，现在的发展重点应该是先扫荡东满的环太党军队，首先稳固满洲基地，然后再发动大规模进攻，但这样做会给环太党留下相当多发展的时间。
但日本帝国的国力远胜于环太党，环太党发展的同时，日本帝国只会发展更快，所以一开始，土匪原也不太在意环太党搞建设的那些动作，但随着了解环太党越深，他发现问题比想象得要严重得多。
北平龙烟铁厂的各种设备已经被环太党拆走了，只要重新修砌高炉，再补充一些设备，用不了多久，这个高炉就可以投产，这是一座日产250吨的高炉，每年的生铁产量就可以达到七万多吨。
再加上他们从美国进口的大批钢铁设备，种种迹象显示，环太党很可能在三年内形成年产几十万吨生铁，十几万吨钢的生产能力，甚至更多，也就是说他们将拥有中国最大的钢铁厂，比汉阳铁厂还大。
而有了钢铁，就意味着他们拥有足够的原料，现在他们又瞄准了大沽船厂和天津的大批中国企业，一旦这些企业在战时内迁到山西，环太党的机械制造能力和化工生产能力将会得到很大的提升，万―他们拥有装备百万大军的能力，并且到处打游击，那太危险了!
而1933年秋冬之际，发生在河北的战争，也证明了常凯申的力量十分虚弱，以华制华的可能性越来越低，所以土匪原已经意识到留给帝国的时间不多了。
必须乘环太党的兵工厂没有形成大规模产能之际，完成对太原的占领，夺取环太党控制区内唯一的军工基地，并―举击溃环太党的主力。
对于这一次决战，土匪原充满了信心，过去环太党躲在山区，化整为零，帝国军队找不到他们的大部队，没办法和他们决战，只能被他们不断偷袭;
但现在他们已经占据了整个山西，又在山西进行了大量投资，环太党绝不敢丢失太原，帝国完全可以集中大军，沿着铁路线直捣太原，逼迫环太党决战。
而帝国军队只需要控制铁路沿线，凭借铁路机动，环太党想偷袭也没那么容易，如此一来，帝国强大的军事优势就可以完全发挥出来。
经过他的不懈努力，帝国陆军中和他有共同想法的人越来越多。大家一致认为，要想消灭环太党唯一的军工基地，自然意味着需要有相当数量的军队发动进攻r
这也意味着帝国需要局部动员，甚至是总动员，当然这同样意味着必须打破政府的阻拦，想到这里，土匪原的眼睛中露出了一丝凶光，海军做得，陆军同样做得......
就在此时，熟悉的环太党播音员声音再次传到了他的耳边，土匪原听了一会之后，顿时来了兴趣，原来今天竟然又一次评论起了常凯申，这可不容易，有段时间没有听到了。
五评常凯申讲得就是最新的事情，告诉中国各界，常凯申为什么放风要和谈，事实上并不是因为军事上的失败，他事实上还有不小的实力，还可以继续打下去，更大的原因是背后主子的要求。
为什么常凯申背后的主子现在要求常凯申谈判，常凯申为什么又一定要听从呢，这一点要从国民党政权的财政收入说起，财政是庶政之母，没钱政权就没办法运转。
文章首先分析了国民党1933年的财政收入，财政收入分为两大块，一块是税收收入，其中的大头是关税和盐税，关税占据多少，将近60%，盐税次之，20%-30%，其余部分则为统税，这些收入加起来不到八亿。
第二块则是债务收入，国民政府以税收收入为抵押，发行了大量的内债，这个阶段分成宋子文宋子文担任财政部长期间，极力主张财政收支平衡，赤字在财政收入中所占比例大概在10%-20%左右。
据统计，这段时间因为各种内战和对红军的围剿，财政部共发行了29种国内公债，总额大概在12亿元左右。
等到孔祥熙去年春天上任之后，开始实施量出为入的财政赤字政策，仅仅一年不到，常凯申就发行了内债五亿元左右，远超过去。
再说外债，国民政府建立初期，为获得帝国主义的支持，对北洋政府遗留下来的外债采取一概认可的态度，据统计，国民政府需要承担13亿元的外债，也就是说国民政府从成立一开始就背上了极其沉重的外债压力。
而这些外债事实上都是恶债，都是不平等条约强加给中国人民的，中国人民完全有理由不用背上如此巨额的债务，这就是常凯申篡夺革命成果后，中国人民背负的负担，大概每一个中国人头上有三块银元的巨额债务。
而在1933年到1934年间，常凯申的外债又突破新高，仅仅这一年，就借了美国两笔接近一亿美元，另外英国1500万英镑，据说新的巨额贷款正在谈判中。
从这个内外债水平，明显可以看出，国民党政府处在严重的入不敷出状态，财政收入极度依赖关税，严重依赖帝国主义提供的贷款和买办势力控制的国内银行发行的内债。
这样的财政格局决定了国民党政府要想维持住，他必须配合帝国主义和买办阶级的战略意图，否则他的统治必然会迅速崩盘，而众所周知，买办阶级是帝国主义豢养的走狗，也就是说，常凯申政权的命运完全取决于帝国主义。
中国环太党为什么坚决反对常凯申发行纸币，根源就在于此，常凯申政权这样的债务水平必然难以维系，未来他们的纸币必然会变成第二个晋钞，这是他的财政收入注定的，所以中国各界人士，环太党反对常凯申发行纸币百分之一百是为了你们好!
尤其是中国的民族资本家们，你们的商品主要在中国国内销售，如果常凯申的货币变成晋钞，你们未来的发展将非常黯淡，很可能会迅速破产，注意一点嗷!
书归正传，常凯申的主子们为什么要和谈，这要从当前的国际形势来说。目前全世界处在严重的经济危机当中，经济危机中，最大的困难就是帝国主义国家缺乏倾销市场，尤其是英美两国。
如果中国没有一个中央政府，处在军阀混战中，频繁的战争非常不利于列强商品在中国的倾销。如果大家都和阎锡山一样，搞起了一个个土政策，列强的商品还怎么卖?
所以列强必须支持常凯申，让他在形式上统一中国，由他来推行一些促进商业流通的政策，这样中国各地的军阀就没办法阻挡列强商品的倾销;
同时也极力支持常凯申围剿红军，原因很简单，中国环太党南方各个根据地都处在长江流域附近，严重影响到列强在中国的市场销售。
但随着日本入侵东北和华北，又随着中国环太党在北方的崛起，形势发生了很大的变化，日本人在北方的肆意扩张，引起了英美的强烈不满，他们需要中国环太党牵制住日本，不让他们得寸进尺，入侵长江流域，影响到英美在华利益。
更重要的是，勇敢无畏的中国环太党表现出了强大的战斗力，把常凯申打得节节败退，要是环太党南北根据地连成一片，那将意味着帝国主义列强在中国间接统治的末日。
英美已经意识到环太党的崛起已经无法阻拦，以常凯申的力量已经消灭不了，所l以他们想出了一个三全其美的办法。
打着支持建立联合政府，联合抗日的旗号，让两党谈判，试图限制住环太党的迅速发展，让常凯申有喘息的机会;
同时试图让环太党在南方的红军撤到黄河以北，这样环太党南方根据地就不会影响他们对中国长江流域的疯狂掠夺;
同时力量集中到黄河以北的环太党可以成为拴住日本人的狗绳子，阻碍日本通过华北向南的侵略，更重要的是，如此一来，就形成南北两个不同的党各控制一部分中国，可以事实上分裂中国!
把英美的如意算盘捅开之后，五评常凯申最后说道，即便我们明知道，常凯申和他背后的主子有这么多阴谋，但为了抵抗外辱，中国环太党愿意与国民党谈判，甚至中国环太党已经做好准备，为了促成谈判成功，放弃南方一些根据地。
但中国环太党付出的牺牲必须有价值，常凯申必须证明他愿意和谈，真心抗日，而不是假和谈，他们必须拿出真正的行动，而不是耍弄嘴皮子，玩弄欺骗人民的把戏。
听到这里，土匪原猛然间反应过来，环太党这篇五评常凯申，根本就不是对中国人说得，他们真正说话的对话是帝国。
众所周知，中国环太党需要听从苏俄的指示，要是他们迫于苏俄的压力，集中到黄河以北，又有苏俄的支持，那么帝国陆军接下来的进攻，将变得更加困难;
更麻烦的是，一旦常凯申政权没有了环太党的骚扰，在中国南方的优势会变得非常大，那些不听话的中国军阀很可能会被他一个个消灭掉，这自然也会增加海军那群马鹿对中国南方进攻的难度，不管哪一种对帝国都不是好事。
环太党为什么会捅出这件事，原因很简单，从环太党的利益来说，他们已经拥有对常凯申的优势，自然不愿意屈服苏俄的压力和谈，所以用这样的方式提醒帝国，两国有共同利益，你们该花点力气破坏两党和谈.......
想到这里，土匪原立刻就站了起来，快步往外走，刚刚推开门就在此时，一声巨大的爆炸声传了过来，土匪原先是一愣，然后迅速反应起来，躲回房间内，高喊着“敌袭!”
不过士匪原穿好军装，拿着手枪跑出来的时候，却得到部下报告，被攻击的不是他们，是正金银行。
土匪原立刻就着急了，“快，立刻增援，正金银行绝不能有事!”
土匪原带着大小特务，增援银行，可这个时候，天津日租界已经炸窝了，日租界里面的中国人吓得不敢出名，但勇敢冒出来支援帝国的日本侨民却很多，他们陆续跑了出来，与不知道躲在哪里的袭击者不断枪战。
袭击者的枪法很准，有短枪，也有长枪，他们往往几人一组，利用夜色作为掩护，躲在角落中，有的躲在租界的房间内往下射击，形成了交叉火力，不断阻击日本军队和侨民的增援。
土匪原看到这一幕，立刻反应过来，急着大骂，“该死的宪兵队，他们竟然让四路军摸进了租界，他们的责任心在哪里!?”
土匪原确实有理由大骂，就在无数个土匪原前往银行之际，激烈的交火正在正金银行进行，面对突袭，养尊处优惯了的银行保安队猝不及防之下，死伤惨重，袭击者顺利炸开了正金银行的大门。
然后炸开了第二道门，保险箱的门，他们并没有怎么攻击日本人十分在意的金库，而是瞄准了各类银行资料，一座座房间被攻开之后，一个又一个燃烧瓶丢了过去，熊熊大火立刻燃烧起来.....
就在大火熊熊燃烧之际，日本人的增援终于过来了，寡不敌众的袭击者被围攻，激烈的战斗打了大半夜。
袭击者利用地形优势，娴熟的枪法不断朝着日本人射击，与增援的日本军人和警察对射，日本人竟然占不到多少便宜。
见天色将明，无奈之下的日本军队拉来了轻重机枪和炮兵，这些袭击者一个接着一个相继阵亡，日本人没有抓到一个俘虏，所有的袭击者一旦重伤或者陷入重围，就立刻拉响了身上的炸药包.....
早晨六点多，土匪原和日本驻屯军司令官梅津美治郎少将终于走进了被烧得一塌糊涂的、遍地狼藉的正金银行，一路上都是血和尸体，或者是尸块，大部分是日本人，他们终于看到了袭击者，但都只是尸体，甚至真正完整无缺的袭击者尸体都没有。
梅津美治郎抓起了一个战死的袭击者的手说道，“这是军人!”
土匪原沉着脸说道，“必然是环太党四路军，只有他们才会做这种事!”
梅津美治郎少将阴沉着脸说道，“土肥原君，你们情报机关事先真得一无所知吗?”
土肥原毫不示弱，“梅津君，更应该交代的是阁下!环太党不是国民党情报机关很难渗透到环太党内，这不是什么新闻!
但这里不一样，这里是天津，大日本帝国的租界，为什么会有这么多四路军出现在租界，驻屯军为什么毫无发现!”
“土肥原，这不是驻军的责任!”
两人如斗鸡一般吵了起来，而随着两人的争吵，越来越多的日本高层赶到了正金银行，加入到争吵的队伍当中。
事实上，袭击者造成的直接损失并不大，因为袭击者的炸药，炸不开地下金库的大门，自然抢不到金银，但日本高层的脸色还是异常的严峻，尤其是当他们知道大批储户资料被焚烧一空的时候。
很明显，袭击者非常专业，他们不在意黄金，而在于给银行制造麻烦，而他们也已经完美的实现了目标。
正金银行被袭击，不管有没有损失，都说明他们被环太党盯住了，有一就有二，储户自然不敢冒险，很快正金银行就会迎来挤兑，而银行甚至无法判断各种存款单的真假，麻烦大了。
他们猜得没错，消息再也隐藏不住，正金银行被袭击，损失惨重的消息也迅速传播，各种流言不断，急不可耐的中国储户被各种坏消息笼罩，早就排成了长队，一场挤兑不可避免.......
土匪原猜测得没错，这确实是四路军一次精心筹划的特种进攻，攻击方是环太党特种大队精心挑选的十多名东北籍战士。
这十多位战士，每一位同志都和日本帝国主义有血海深仇，也都事先被告知了目标，他们抱着必死的决心，冒险进入日租界，突袭正金银行，目的是重创日本在中国经济侵略的金融枢纽。
四路军的做法简单粗暴，以银行为中心，狙击手分散在四周，躲在预先找到的伏击地点，交叉射击，狙击海光寺日本华北驻屯军和日本侨民的增援。
而负责攻击银行的战士则用一个个炸药包将正金银行的大门炸开，然后放火焚烧各种资料。为这一次对天津日租界的袭击，环太党已经准备了大半年，甚至还派人前往日租界描绘地图，然后专门修建了―些建筑，让特种大队的战士们训练。
等训练完成后，特种大队的战士们分批秘密潜入天津日租界，开始踩点并研究如何攻击银行，虽然也安排了撤退路线，不过带队的指挥员团级中队长刘希才说得很清楚，执行任务第一......
干这种活最大的麻烦就是武器弹药，不过天津日租界很特别，这里是日本人走私的地方，日本人可以走私各种商品。
所以环太党也可以打着日本人的旗号用船，化整为零将枪支和弹药偷偷的带进来，还有大量的炸药，至于燃烧弹更加容易，这里可以买到想买的任何东西......
日本人实在太骄横了，他们根本想不到环太党竟然打起了日租界的主意，想都没有想过，所以整个过程异常的顺利，顺利得连环太党自己都想不到，以至于他们事先准备的多个方案都没有用上.....
这一次对日本租界的袭击，来自于谷雨的决定。在谷雨记忆里，日本人在全面侵略战争前，掠夺中国的大量黄金，往往会通过天津日租界的正金银行熔铸，据说每一年的金额都非常大，传说有上百吨之多。
谷雨真正在意的并不是这家银行存储的黄金，他又不知道日本人什么时候运来大批黄金，而且银行的金库大门都异常坚固，大炮都不一定能够炸开，很难打黄金的主意，他真正想破坏的是银行的存储资料。
这些东西一旦烧掉了，日本人必然会面临严重的挤兑，想重新恢复元气，绝非一朝一夕之功，如此一来，美国搞白银法案时，日本人的能量自然会大打折扣，这样可以减少不少的损失。
当然了，这样做也许会刺激日本人加大侵略，谷雨并不畏惧，四路军各部已经布置好了，二纵已经转移到大同，随时可以向东增援，再加上冀热辽地区的三个简编纵队，日本人想从热河钻空子，没那么容易。
当然了，鬼子还有另外一个办法，那就是从天津登陆，那就更棒了，鬼子一而再，再而三的登陆，天津的工商业企业怎么也得考虑后路了;到时候，他们只能往环太党的地盘搬迁，想转到别的地方，先问问谷雨同不同意。
另外还有钢铁同志的十亿卢布贷款，一旦日本人搞得大了，钢铁同志是不是得补点血了，毕竟谷雨同志还没做好准备呀，万一扛不住怎么办呀!
还有常凯申，你不是喊着两党和谈，建立联合政府吗t日本人加大侵略了，你总得拿出点东西吧，光嘴上说说，哪有那么容易!
所以现在的谷雨，有恃无恐，也根本不在乎日本人会不会再次发动侵略战争，也许唯一的麻烦就是日本人可能会想法设法阻挠他利用天津港运输。
不过他也不是非常担心，现在不过是1934年，日本人敢不敢得罪英美先不说;再说了走不了天津，走上海就是。
孔祥熙，刘鸿生，官僚资本，民族资本，都可以利用上，还有其他种种渠道，办法多着呢!实在没办法，还可以走苏俄那条路，他不可能被完全封锁，谁也做不到!
脑海中充斥着各种考虑的谷雨，唯独没有考虑到特种战士的牺牲，但等他得到汇报，所有的同志都壮烈牺牲之后，他的心也只是微微一抽，不过这种触动立刻消失得干干净净，他早就习惯了牺牲.....

第254章 坚决
“中国环太党绝不能容许日本帝国主义一边占领着东三省，一边却继续在中国人民的地方作威作福，不断在中国倾销商品，不断掠夺中国的矿产资源，不断用鸦片、吗啡毒害中国人民，这是绝不能容忍的!
对正金银行的突袭，只是中国人民抵抗日本经济侵略的开始，接下来日本在华的金融机构、工厂、矿山企业、烟馆、吗啡馆、赌场、妓院等等掠夺和毒害中国人民的罪恶场所，都将化为战场!
中国环太党郑重宣布，其领导下的革命武装和工农群众将矢志不移的坚决打击日本的政治、经济和军事力量，直到日本帝国主义彻底崩溃，直到东三省、台湾在内的所有中国领土被解放，直到朝鲜、琉球获得独立!
中国环太党同时郑重承诺，中国环太党是一个拥有伟大理想和先进理念的现代政党，绝不会盲目排外，中国环太党的进攻只会针对日本军阀所有的侵略单位，不会伤害同样深受日本军阀毒害的广大日本人民，更不会伤害任何第三方国家和人民，请你们放心!
中国环太党正告那些与日本人有交往的买办、商人、资本家，世界大得很，可以交往的国外朋友、可以做得生意多得很，不要吊死在日本人―边，成为汉奸卖国贼!
中国环太党呼吁所有的中国民众，如果有替代，请不要使用日货，须知你们每购买一尺日布，日本的国力就壮大一分!
中国环太党呼吁所有的中国工矿企业，不要将中国的工农原料卖给日本人，须知你们卖出的每一吨生铁，每一顿矿沙，都将转化为射杀中国人民的子弹，炮弹!
中国环太党呼吁国民党政府，如果有可能，请你们与日本断交，宣战，取消对日不平等条约，没收日本在华资产r
实在做不了，请你们设置一些保护民族工商业的条款，打击日本帝国主义肆无忌惮的经济侵略，这总可以吧!
还是做不了，请你们设置种种阻碍，不要把汉冶萍的生铁卖给日本，不要把江西湖北湖南的矿砂卖给日本人，让他们变成屠杀中国人民的武器，总可以吧!
仍然做不了，也请你们高抬贵手，不要阻碍中国人民正当的抗日斗争，让愿意去做，敢于去做的中国人来做，这总可以了吧!
如果这些你们都做不了，那请问，你们还能做什么?
如果这些你们都做不了，那请问，你们有什么资格充当中国的中央政府?
如果这些你们都做不了，那请问，你们天天鼓噪，呼吁和谈，组建联合政府，到底是为了什么?
南京国民政府，常凯申，请拿出你们愿意抗日的诚意来，中国的爱国人士在看着你们，中国四万万同胞在看着你们，全世界热爱和平和民主的友好人士在看着你们!”
“啪!"警卫关上了广播，防守天津的西北军29军会议室内一片沉默，中国环太党的声明简直骇人听闻，这是―党的对外广播，竟然说出了这样的话。
这席话放出来之后，日本人必然翻脸，中日新一轮战争很可能就要爆发，到时候西北军又如何自处，宋哲元轻轻咳了咳，清了清嗓子，“大家说说吧，怎么办?”
郑大章急不可耐的说道，"总指挥，我们到天津不到一年，立足未稳，这个时候可不能和日本人搞坏了关系，万一日本人打过来......”
“彩庭兄，你光担心日本人，不要忘了环太党的四路军就在我们周边!日本人满意了，环太党可就不满意了，你打得过吗?”
郑大章哑口无言，这个时候宋哲元看向总参议萧振瀛，"萧大哥，你怎么看?”
“总指挥，各位师长，在决定如何做之前，我们首先要搞清楚一个问题，举国上下都畏日人如虎，皆不愿与日本人翻脸，甚至以苟且偷生为上，为什么独独环太党不怕日本人，为什么他们可以一而再，再而三的挑衅日本人，这对他们有什么好处?”
萧振瀛这番话一出，立刻引起了在场所有西北军高级军官的兴趣，确实说到了点子上，为什么环太党会如此，萧振瀛沉吟了一下说道，"环太党与常委员长，与我们西北军不一样，他们的根本与我们不同。
昨天的五评常凯申，不知道大家听了没有?这篇文章说到点子上了!常委员长依赖关税、盐税和国内外的借款，说白了就是依赖列强和江浙沪的买办和工商阶层;
我们当然比不上常委员长，但除了军政部拨款以外，更多的是依赖的天津的工商税和港口、铁路运输费，也就是说我们依赖的是工商阶层。
不管是列强、买办还是工商阶层都是中国的中上游阶层，也就是说，常凯申和我们依赖的都是社会的中上层，所以常凯申和我们的态度是一致的。
中国要稳定，不能混乱，一旦乱了，我们越收不上税，就养不了那么多军队，所以我们必须对日本人陪着笑脸，也不能让环太党搞工运农运，为什么，就是怕他们捣乱，影响了我们的发展。
但是环太党不一样，他们依赖的是底层农民，他们的税收也很简单，直接收取老百姓的粮食，粮食收得越多，他们越强大，就能养活更多的军队，再用战场缴获和太原兵工厂的武器武装起来，训练―番，就可以拉出去打仗。
所以他们每到一处，都必然大肆诛杀清理一番，搞土改，消灭地主，消灭掉除工商阶层以外的其他人，重新建立起自己的政府，为得什么，就是尽量减少和他们抢食的人!
之所以留下工商阶层，也是因为工商阶层可以为他们创收收入，他们没办法代替!所以环太党是所有社会中上层的死敌!一直被打压，屠杀，在南方常凯申杀得人头滚滚，血流成河根本就在于此!
所以环太党不怕乱，他们甚至希望越乱越好，越乱，中上层越不稳定，统治秩序越不稳定，对底层农民的控制就越薄弱，环太党自然就可以见缝插针，不断壮大。
九一八之后，日本人侵入东北，东北一片混乱，原来的统治秩序彻底破坏，环太党打着抗日的旗号，获得了社会各界的认可，四路军迅速崛起，两年之间，就拉起了几十万大军，可见环太党这一手的厉害!
谷百生一个小年轻，借此―举越过党内诸多老人，成为环太党的新党魁，靠得就是这一功劳，他尝到了甜头，自然不断挑衅日本人，让他们打破......”
听到这里，还不等萧振瀛说完，刘汝明猛地一拳击中了会议桌，“环太党匪徒太过狡诈，竟然想出了这种绝户计，我等绝不能与他们共存!”
“子亮兄，还是听萧大哥说完!"张自忠将军微微摇摇头，然后问道，"萧大哥，环太党此举，不怕中国亡国吗?”
“这也是我担心的地方，但我仔细拜读过《论持久战》，发现谷百生有一点说得很对，他对中国和日本的处境事实上看得很准。
日本人这些年的扩张迅猛，国力虽然强大，但远不及美苏，偏偏崛起过程中，又把美苏得罪得不轻，所以他们不可能把所有的注意力都放在中国身上;
日本人必须维持一支超大的舰队对抗美国，也要与苏俄远东的几十万军队抗衡，这些都严重消耗日本的国力，所以他们能够用在中国的力气相对有限!
偏偏中国太大了，列强不允许任何一个国家独霸，所以日本一旦对华全面侵略，中国只要坚决反抗，日本人想一口吞下，难度非常大。
加之日本人根基太薄，又是小国凌大邦，行事太过操切，手段太过残暴，不管是中国，还是朝鲜都对日本痛恨无比，民心支持敢于抵抗的势力。
所以只要环太党拖住日本人，把战争长期化，全面化，发动起四万万中国民众和日本人厮杀，日本人在中国的侵略必然得不偿失，迟早要退下去!
而到了那个时候，日本的敌人美苏就会蜂拥而上，中国自然有望夺回东三省、台湾，甚至还可以帮助朝鲜和琉球独立，所以谷百生那一套说法，绝对可以自圆其说，还真不算是吹牛，他的眼光非常超前!
更重要的是，到了那个时候，社会中上层都被日本人祸害的不轻，自然衰退得不成样子，反而是扎根在底层百姓的环太党，可以凭借着抗日战争不断壮大，这样他们的革命也就离胜利不远了!”
在场的西北军高级军官都瞠目结舌，还可以这么玩，而站在边上的110旅旅长何基沣将军默默低下了头，眼睛中异常光亮，连萧大哥这样有能力的人，都认为很有可能，中国真得有希望了!
萧振瀛苦笑着摇摇头，“谷百生的路数，在《论持久战》一文事实上已经暗示了，可惜呀，一开始，谁也没有看懂，我也是仔细看了两年，研究许久，才知道了一丝皮毛。
唉，现在就算知道，也已经晚了，环太党有了山西作为地盘，又有苏俄可以靠山，加之四路军已经有几十万之众，战斗力又异常强大，现在的他们事实上已经立于不败之地!
所以谷百生才敢一再挑衅日本人，他巴不得日本人发动进攻，越乱，对环太党越有利，日本人，说到底不过是环太党找来的打手罢了，偏偏日本人还毫无自知之明!看不清他们的窘境!
当然了，日本人不进攻，环太党也无所谓，他们可以不断扩展地盘，他们应该不想和常凯申和谈，但也不愿意背负反对和谈的罪名，所以才搞出了这件事。
日本人吃了这么大亏，常凯申哪里还敢和谈，可他这个时候停下来，民间各界会怎么看他?抗日这杆大旗，只会被环太党抓得更牢!
既然常凯申主动提出和谈，被日本人威胁了又不敢和谈，接下来自然就轮到环太党动手了，国内各家势力，包括常凯申在内，单个拿出来，谁都不是对手!除非完全联合起来，围攻环太党，否则根本打他们不过!
但就算联合起来，也没什么用!环太党往山西一缩，有太原兵工厂提供枪炮弹药，有山西的山河之险可倚，谁又能奈何得了他们?国内各家势力总不能联合日本人进攻他们吧，那还不会老百姓指着祖宗十八代骂!”
听到这里，感慨无比的冯治安将军摇摇头，"联合?现在怎么可能联合起来，就常凯申那等为人，我们也绝不可能听他的进攻环太党，打输了，不用说，肯定什么都没有;打赢了，损兵折将不说，一个不小心，就是韩向方的下场!”
“所以我才说，环太党已经立于不败之地了!”
赵登禹将军听到这里，张大嘴巴说道，“太厉害了，这个谷百生简直是魔鬼，他怎么想出来这些的，怪不得恒立和树棠，对环太党那么死心塌地!”
“这岂不是意味着环太党要拿天下?”
“希望很大呀!要不然老帅退下来之前，也不会说那番话，他早就看到了这些!要不是他老人家留了后路，环太党也不会对我们如此客气!”
刘汝明深深吸了一口气，充满期望的说道，"萧大哥，我等与环太党不同路，不到万不得已，绝不能投奔环太党，既然你已经知道了环太党的招数，昨晚的事，你肯定知道如何应对!”
萧振瀛苦笑着摇摇头，“子亮将军，环太党行的是阳谋，不怕我们知道，你以为就我知道环太党的路数吗t不可能的，日本人，常凯申那边肯定也有聪明人，他们应该也看明白了这一切!
可明白了又如何?让日本人不抢中国人，可能吗?让常凯申搞土改，可能吗?都绝不可能!既然不可能，就可能被环太党牵着牛鼻子走，说到底，环太党行得是阳谋，他们根本不在意别人知道他们的路数!
我们唯一能做的就是，就是直接告诉日本人，环太党的路数，让日本人自己酌量是打是和，随他们便，我们等着就是!”
冯治安将军接了过来，叹了一口气说道，“日本人吃了这么大的亏，肯定要想办法报复，他们要是再打冀东热河，环太党肯定重施故技，缩回到山区，跟日本人在山区不断打游击，然后集中主力，乘机吃掉日军一部，重复去年热河那一幕!
我看日本人吃过一次亏，不会傻到吃第二次亏!他们很可能会盯着我们，万一被他们拿下了天津，我们该怎么办?又该往何处去?”
“日本人要是对我们对手，我们肯定挡不住，但我们也不能学张学良，不战而逃，肯定要做一场的。
当然了，我们也肯定打不过，到那个时候天津必然一片混乱，环太党也会在平津地区进一步做大。到时候日本人能得到了什么?中国人的仇恨，环太党的做大，这对他们又有什么好处?”
“不要忘记了，日本人也可以赖着不走，把华北变成第二个东北，但那样的话.....”
“如果那样的话，中日之间的全面战争不可避免，我们也只能联合环太党，和日本人决一死战!”
张自忠将军听到这里，接过了话茬，他站起身坚定的说道，“为了西北军的存亡，我们可以在天津，和日本人虚以为蛇;但若是日本人直接侵占天津，把华北变成第二个东北，我等只能决死一战，绝不能再退!要不然到了地下，我们没脸见祖宗!”
“尽臣兄说得是，事已至此，我们先尽量维持，尽量委曲求全，若日人执意挑衅，那也只能奋力一战，河北百姓养我等多年，绝不能学张学良不战而退!”
冯治安将军点点头，“也只能如此了!”
刘汝明气呼呼得说道，“到了今日，我算是明白了，为什么环太党不打平津，合着是为了把我们推在第一线!”
“子亮，你现在知道也不晚!”
随着宋哲元、张自忠等核心将领陆续表态，西北军29军开始准备起来，他们穷惯了，绝不可能如东北军那么大方，自然不惜一战，也要保住天津的地盘。
就算保不住，打过了有个交代，才可以撤退，当然他们也考虑到撤退的路线，那只能是德州济南方向，他们毕竟在山东有不小的影响力。
而为了留住这条后路，他们自然需要和常凯申，和济南的晋绥军傅作义部打好关系，以傅作义一家之力自然守不住山东，我们一起吧，不过这还需要时间。
当然了，他们同样也要保住与环太党的藕断丝连，所以环太党要搬走大沽船厂就搬走了，总不能便宜了日本人，为此宋哲元还派了部队协助环太党搬迁，毕竟这些机床设备都可以换来枪炮。
当然了，能不走，还是不走的好，29军也将萧振瀛派到了日本人那里游说，希望打消日本人进攻的步伐，但萧振瀛这个吉林人，跟日本人打了一辈子交道，深知日本人的脾气，日本人占便宜惯了，怎么可能吃亏?接下来西北军的日子不好过喽!
这只西北军的精华，目前已经发展到五万多人，武器装备也得到了不小的改善，更重要的是，他们和四路军有不少交流，对四路军的战术打法也有不少了解。
四路军正在推行的八大战术原则，也在西北军中得到了不小的贯彻，这只西北军部队的战斗力事实上相当的强，只不过不管是他们自己，还是日本人都不是很清楚。
就在29军开始加大防御的同时，防守旧都北平的商震32军听到环太党的声明后，也做出了几乎相同的动作，为了旧都的安全，他可以委曲求全，但绝不可能不战而逃，甚至于商震已经想好了退路，那就是南口......
同时商震也按照环太党的建议，开始整理北平故宫的珍贵文物，都是祖宗留下的宝贝，绝不能便宜了日本人。
随着正金银行被突袭，随着环太党声明负责，随着平津驻军开始准备，平津地区无数老百姓都意识到战争很可能又要爆发，而这一次不同，租界也不再是安全的岛屿，尤其是日本租界。
住在日租界中的败退军阀，失意政客，遗老遗少，突然发现，他们存在日本银行的金银危险了，他们的生命也可能遇到危险，君子不立于危墙之下，他们自然要想办法取走金银，然后躲到别的地方。
不管日本人如何劝说，不管日本人如何保证存款没有问题，日本人都没办法阻止挤兑大潮，眼看着排队取款的队伍越来越多，日本人急眼了!
不过再急眼，日本人也知道，他们绝不能停止兑付，所以不得不紧急从日本调配金银，又不惜重金，不断电报联系存储在各地的账本副本做对应，试图以此缓和挤兑，但即便如此，眼看着大笔金银被提走，日本人内心的憋屈可想而知，这是他们的钱呀!
在经济上做应对的同时，日本内阁也召开紧急会议，日本政府决定向华北增兵，保护租界的安全，绝不能让环太党再次袭击租界。
同时日本政府决定派出向天津、上海派出军舰，威胁国民政府，要求他们杜绝针对日本人的一切袭击事件，但对于是不是要大举进攻环太党地盘，日本政府争议纷纷，但不管怎么争论，日本人都不可能吃这个哑巴亏。
所以驻扎在华北的日本军队开始动员起来，搜寻环太党，连续制造了多起惨案;日本人还公开支援躲在唐山、开滦一带的卖国军阀张敬尧、石友三等人，准备发起对环太党冀东根据地的进攻。
而环太党也毫不示弱，他们乘机对热河境内的日伪军发动了一轮进攻，一连收复了热河东部的好几个县城，新华之声的报捷声不断......
眼看着北方局面愈演愈烈，平津地区的大师们坐不住了，胡适之先生又一次猛烈抨击环太党，指责他们乱来，这一次他得到了很多人的支持，各种指责环太党乱来和挑衅的屁话不断。
在他们眼里，中国的国力远不如日本，好不容易日本人消停了，现在怎么能主动挑衅日本人呢，这不是把国家和民族送入到深渊中吗?
不过很显然现在他们这一套已经彻底行不通了，环太党极其坚决的对日态度，主动坚决的精神，更重要的是,他们在军事上的不断胜利;
都刺激着越来越多的青年知识分子涌入环太党根据地,变成了环太党的坚定拥护者,原因很简单,他们看到了彻底改变中国命运的希望!
中国的年轻人已经彻底厌恶了当权者的蝇营狗苟,他们更喜欢环太党的朝气蓬勃,更喜欢中国环太党横扫一切丑恶的坚决,他们更喜欢环太党自信骄傲的性格... ..
作为记者,端纳可以广泛的接触中国各界,在这段时间,他前往北平的大学,与很多大学生交流,他在给英国外交部的报告中十分忧虑的写道，
“中国社会变得越来越分化,社会底层越来越贫穷苦难,越来越愚昧无知;社会上层越来越卑鄙无能,越来越懦弱凶残;这-切都刺激着中国的年轻人越来越激进。
人们越来越意识到,似乎只有通过一场激进的、 集权的政治运动,才能把中国民众成功的组织成支反对外国剥削的大军，而中国环太党完美的满足了他们的一切幻想......
中国环太党异常坚决的反日态度，种种令人惊叹、坚决、有效的手段，确实严重损害了日本的在华利益，有效得牵制了日本人，但他们的行为根本不受任何方面的控制，不要幻想俄国人，俄国人同样也做不到。
我们必须警惕，中国的社会民意越来越激进，一场新的义和团运动爆发甚至不可避免，而这一次他们拥有英明的领袖，强大的组织，比较现代的思想，一只不错的武装......
如果对这一切不加控制，他们最终必将驱逐一切外国人，夺回一切被掠夺的领土和权利，这甚至是必然的，谁也不可能阻拦四亿五千万中国人愤怒的呐喊......
为避免帝国在中国百年的积累毁于一旦，帝国必须更加坚决的扶持常凯申，只有他有丰富的经验和―定的能力才能阻碍―场新义和团运动的发展。
我们已经没有必要再去追逐和谈，那根本不现实，不管是环太党，还是国民党，都没有任何兴趣; 现在我们最可能实现的是，适当安抚日本帝国，并促成常凯申与日本帝国达成一定的妥协，很明显，这是现实的，现在的他们有着共同的强大的敌人!”
随着端纳这封信，对中国人民的反抗更加忧虑的英美两国，迅速调整了立场，松开了常凯申的手脚，就这样，内外敌人开始不断联合起来;而就在此时，在中国的西南方，发生了一场似乎影响不太大的战役。
李润石同志率领的二方面军通过不断出色的运动战，拉开了敌人的距离，并―举消灭了六个团的川军，取得了中南分局第一次反围剿的伟大胜利!从而在川湘黔地区站稳了脚跟!

第255章 调整战略
“西风烈，长空雁叫霜晨月。
霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
从头越，苍山如海，残阳如血!”
李润石同志站在刚刚激战后的娄山关上，看着二方面军战士们雄浑壮阔的行军情景，不由得激情豪迈，从容不迫的气度和博大胸怀顿时显露出来!
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越! "胡文常同志在一旁听着，赞赏无比，他不断击掌叫好，“老李，你不仅能打胜仗，还能写出这么好的诗，了不起呀!”
“呵呵，老胡，这是一首词，可不是诗嗷!”
“哈哈，老胡我读书少，分不出来，不过写得好坏，我还是听得出来的!"说到这里，胡文常同志又竖了竖大拇指，“绝对写得好!”
“呵呵!"李润石同志笑了起来，一边笑，一边抓着胡文常同志的手说道，“老胡，而今迈步从头越，咱们该出发回遵义了!”
胡文常同志站起身，同样哈哈笑了笑，“是呀，没错，咱们确实该回遵义了!”
两天后，二方面军在遵义再度消灭了黔军八个团，至此西南军阀的第一次围剿结束，连续几战之后，二方面军先后毙伤敌人近三万人，缴获各种枪支弹药无数。
而几战之后，贵州军阀王家烈实力大损，不得不依附川军刘湘，而刘湘虽然还有不小的实力，但在连续失败之后，他也不愿意再消耗实力，毕竟他的对手不是环太党一家。
至于滇军，他们的兵力本来就不是很多，只要环太党不往云南发展，他们也没有必要和环太党拼命，自然不愿意拼命r
而滇军这种态度在战场上也显露出来，川军三个旅被消灭，跟他们的拖拖拉拉，有意无意之间，拉开了距离，被二方面军抓住机会，有很大的关系。
就这样，这一次大围剿，在三方各有异心，就这么草草收场了!失败之后，身体本来就不算很好的刘湘一气之下，竟然住进了医院。
他现在的压力也越来越大，在川东北，四方面军已经站稳脚跟，而在长江以南的川东南，二方面军经此一战，也基本站稳了脚跟。
两路红军加起来将近十万，战斗力还都不弱，对他的牵扯自然非常大，虽然影响不到核心城市，但连续失败，人心动摇呀!
更麻烦的是，北方的环太党主力多达几十万人，现在他们的主力虽然在对面和常凯申对峙，但万一他们向西攻入陕西，四川可就危险了，那才是真正的老虎呀!
到底应该怎么办呢?就在刘湘躲在医院长吁短叹之际，常凯申的谋士杨永泰同样也在长吁短叹。
杨永泰获得常凯申的授权，正乘坐着民生公司的船只前往重庆面见刘湘，经过三峡时，看到两岸峡谷幽深，江道上明礁暗礁不断，杨永泰十分感慨，真是天险呀!
只要党国据守这样的天险，不管是日本人还是环太党又怎么可能打过来，但现在的问题是天险掌握在刘湘这样的守家之犬手中，真正麻烦透顶。
作为民国一等一的纵横家，杨永泰对环太党的军事布局，早就感受到了不安，环太党已一更换首脑，李润石就率部跑到了湘西，江西还没到山穷水尽的地步，无缘无故，他为什么要率部西征?这里面肯定有阴谋!
两路红军--南一北堵住四川长江南北两岸，很明显，环太党盯住了四川!以两路红军的力量还不足以拿下四川，但如果加上北方的四路军呢，那就完全不―样呀!
若是环太党占据晋川陕三省，再加上已经被他们拿下的豫西，整个中国的形胜之地，都被他们掌握在手，这是强秦之势呀!势弱则据险而守，势强则东出而攻，长期以往，国民政府又如何吃得消?
更麻烦的是，万一日本人拿住了东北还不满意，想着蛇吞象，攻入长江一线，国民政府又该往何处去?天下之大，哪里有国民政府的安身之所?
再联想到环太党不断挑衅日人，很明显他们打得就是祸水东移的主意，日本人对环太党的战术没有太好的办法，但对付中央军未必没有办法呀!
杨永泰感觉到了深深的危机，他有一种直觉，他摸到了环太党的总战略，但摸到了又如何?国府现在连湖北都没有完全控制，想渗透到四川更是难上加难，刘湘可是有二十多万军队的，他一点都不弱!
只能说服刘湘引中央军入川，但谈何容易呀!民国以来，四川已经混战了二十余年，北洋多次入川都无济于事，更不要说在四川几无影响的国民政府了t到底该怎么办呢?
就在杨永泰看着三峡两岸长吁短叹之际，环太党军事会议上，谷雨正在夸奖李润石同志，谷雨对李润石同志的军事天才佩服无比!
“天才，李润石同志真是天才的军事家!虚虚实实，声东击西，调虎离山，金蝉脱壳.......这些蕴含着中国传统军事智慧的作战元素，在这一战中得到淋漓尽致的体现!”
谷雨一边听着副参谋长杨林同志的介绍，一边击节赞叹，然后做了一个评价，“要论军事才干，我就算拍马也赶不上呀!”
谷雨这么说，自然就有同志不服气，总后勤部长李恩举同志立刻说话了，“谷总宣，您的军事才干，我们在座的同志都知道，就算不如李润石同志，也绝不可能有这么大的差距!”
谷雨哈哈大笑，“老李，你就不要安慰我了，不如就是不如，咱们要实事求是，不能学运输大队长常凯申，动不动就搞微操!
让我做个连长，甚至是营长，带部队冲锋也许可以，我拼刺刀的本事还是有一些的;再进一层让我做师长、团长，我就有些力不从心!更不要说担任总指挥，纵队司令，我绝对没那个本事!这点自知之明我还是有的!
不过我的岗位不同，我的责任不在打仗，而在指引方向，确定战略，识人用人，让合适的同志出现在合适的岗位，给予足够的空间，提供足够的条件，让他心无旁骛的不断打胜仗，这才是我要做的事情!
这些方面，我自信还是有些能力的!在座各位同志，都是一等一的人才，能够让你们高高兴兴的一展所长，这就是我的功劳嘛!”
谷雨这么一说，大家伙都笑了起来，贺国正同志立刻笑着说道，“我们哪里是一等一的人才，关键是遇到了谷书记您，要不然我们就算有天大的本事也发挥不出来呀!同志们，你们说对不对呀!”
谷雨哈哈大笑，“老贺，你可要保持特色呀!我要听着你天天给我提意见!”
“意见该提还是要提，但我说的也是实话，谷雨同志，要不是你指引方向，我们党根本不可能有今天的大好局面，这是全党公认的嘛!”
“是呀!”
“是呀!”
李恩举同志笑着说道，"您是将将的伟大统帅，李润石同志是带兵打仗的大将，他和您还是有些差距的!”
明知道李恩举在拍自己的马屁，但谷雨却只能笑着接受，他挥挥手，谦虚地说道，"好了，好了，别在吹捧我了，高帽戴多了，可就摘不下来了!”
话虽如此，但谷雨的眼睛却暴露出了他的真实想法，他不断看向其他各位高级将领，意思很明显，你们得夸夸我，王庸同志多聪明的人呀，他自然清楚谷雨在做什么，他立刻就笑着迎合道，“伟大统帅，这个词用得好，很符合谷雨同志嘛!”
柳明昭笑着点点头，“谷书记在指引方向、制定战略上的才华，举党皆知，要不是他一贯正确的指导，我党也不会有今天!”
说完，柳明昭微微瞥了一眼寻怀周同志，寻怀周也是聪明人，他知道谷雨同志需要树立军中威望，但他也不愿意说一些违心的过头话，再说了他也相信谷雨同志不是那样的人，所以他选择了实事求是，
“要论用兵带兵，润石同志确实非常了不得，红军草创期间，那么多制度都是他一手建立起来的，要没有他的探索，也没有一方面军的发展!
我跟着润石同志上山时，只有十几岁，什么都不懂，是润石同志和玉珍同志手把手的教导，又经过了战场的不断洗礼，我才逐渐学会了怎么打游击战。”
听到这里，谷雨鼓起了掌，“怀周同志说得好，润石同志是红军的缔造者之一，我们今天的多项制度都是他―步步探索出来的，非常难得呀!
四路军能有今天的发展和壮大，其中有很多，都是借鉴的润石同志和玉珍同志，他们确定的多项政治制度和战术打法，都起到了关键作用!
这一点一定要向军中的同志说清楚，李润石同志是党的第二书记，绝对名正言顺，他的贡献摆在那里!”
听谷雨这么说，寻怀周同志脸上露出了笑容，谷雨此举绝对是中肯的评价，他想了想继续说道，
“到了北方之后，我们越来越正规，谷书记又教会了我八大战术原则，让我知道怎么才能打好攻坚战、防御战，怎么组织大兵团作战，谷书记说自己不会指挥作战，我是坚决不信呀!”
“是呀，谷书记不是没有军事天赋，只不过他的责任，决定了他没有办法亲临--线指挥作战，他的工作重心不在这里，这一点所有的政治工作者一定要清楚，也一定要向战士们宣传到位!”
贺国正同志插话结束后，寻怀周同志点点头，然后有些感慨地说道，“要论将将，我觉得润石同志要稍逊一筹，他的脾气不是很好，当年在江西，润石同志动不动就跟下面的同志吵架，同志们虽然佩服他的才干，但都有些害怕他的性子!也不知道他这几年改了没有?”
“我大哥就是这个脾气，没有办法，他的性子太强硬了，说一不二，老三都受不了他，当面跟他争吵，说红军不是李家祠堂，可他就是不听!”
说到这里，李润民同志叹了一口气，“同志们，以后我大哥来到北方，肯定会和同志们吵架，请同志们多担待一些，不要往心里去!他这个人天生的嘴硬心软!”
李润民同志这番话一出，那些与李润石同志没有接触过的同志都若有所思，李润民作为弟弟，寻怀周作为老部下，都对他的性格相当担心，看来这是一个脾气很坏，能力很强的人才，而且是军政全才，很了不起!
可以肯定这样的同志非常难相处，偏偏他是党的第二书记，等他到了北方，接下来可就不好磨合了......
谷雨自然明白李润民同志这番话对谁而言，他笑着说道，“老李，再难相处，也比国正同志好相处吧，你们不知道，我可是三天两头被他埋怨呀!”
“哈哈!”
谷雨这句话一出，会议室的气氛立刻又一次轻松了许多，很多同志心中，尤其是南方过来的同志心中，一件他们比较担心的事情，在这一次会议得到了解决。
所有人都知道，这一次会议，谷雨并不是为了听军委委员和高级指挥员的夸奖，他没那么无聊，谷雨是在给他的副手李润石同志定位。
按照这个定位，李润石同志是一位善于治兵带兵，不太善于将将，多少有些缺陷的军政天才，而谷雨则是一位能够指引未来发展、善于将将的伟大统帅，谷雨之所以没有什么军事上的表现，是他的工作分工不同，而不是他没有能力!
未来部队在往下传达、做政治工作时，既要肯定李润石同志的巨大的贡献，也要把李润石的些许不足说清楚......
而在如此宣传李润石同志的同时，谷雨也隐晦得向军中将领表明了自己的态度，他一定会向容忍贺国正同志那样，充分尊重李润石同志，并接受他提出的多项意见。
也会容忍李润石同志的“坏脾气”，包容他，让他充分发挥才干，但前提是李润石同志能够向贺国正同志―样拥护他的领导。
很明显谷雨的做法得到了四路军中高级将领的认可，连李润石同志的弟弟，李润石同志亲手培养起来的高级将领都能接受，这也就意味着四路军内再无分歧，这就足够了!
谷雨不知道自己的做法对李润石同志公不公平，但政治从来都不是公平的游戏，不管事实如何，但他都必须营造出这种气氛。
因为中国环太党和革命军队中不需要第二个伟大统帅，只有一位伟大统帅，这个人只能是谷雨，绝不能是其他人，谷雨绝不可能在这个原则问题上做任何让步，要不然他的屁股就坐不稳，党内就要起大的风波，这是谁都不愿意的!
谷雨很清楚，李润石同志和吴冠生同志的不同，他可以毫不在意的无视吴冠生同志，坚决不让他插手军队，即便他培养和栽培了一大批高级干部，但谷雨的态度异常坚定，不行就是不行。
为什么他可以这么霸道，原因很简单，吴冠生同志只对军中高层有影响，但那又如何，军中的基干力量，尤其是四路军，根本没有多少人知道吴冠生，所以谷雨可以毫不犹豫的一脚踢开他，高级将领们即便心中不满，也翻不了天。
但是李润石同志不同，他是南方红军的创始人之一，四路军使用的各种政治制度都有他的功劳，他在军中有着巨大的威望，谷雨必须正视这个事实，必须给予他足够的地位。
所以李润石同志必然是党的第二书记，必然是军委委员，实际上的军委副书记，而长期担任中央军委书记的昊冠生同志就只能退出军委，这同样也是政治。
当然另外还有一个原因，就是谷雨对李润石同志的钦佩，有他的协助，环太党对内对外的诸多做法肯定会焕然一新，而不至于向现在这样显得锋芒毕露，甚至是简单粗暴。
这些问题，不少同志已经提醒过了，谷雨也知道，但是没办法，他就是发自骨子里看不上日本人，看不上常凯申，看不上胡适之那样的人，这是后世来者的骄傲。
就算你日本人比我强又怎么样，你们不过是冢中枯骨罢了，你们只会按照历史惯性一样走向灭亡，成为美国人的半殖民地，我就硬邦邦的，我就公开喊着要收回国土，你怎么着吧;
至于常凯申，就算你善于玩弄花招又如何，现在的你实力远不如抗战之后，比我强不了多少，我就不断扒你的皮，让你无处躲藏，逼着你搞出种种么蛾子;
至于胡适之，这个脸皮比山还厚的老公知，谷雨对他连兴趣都没有，想起来就骂他几句，揶揄他几句，作为乐趣。
但这样的事情做多了，自然把这几路人马得罪透了，因而这几路来路不同的人马开始联合起来，给谷雨戴上了一顶新高帽，那就是新团匪。
不管是日本人，还是常凯申，还是胡适之都把他骂成是义和团那样的人物，说他是给整个中国带来灾难，而日本人更是炒作得非常厉害，试图以此引起英美的同感，这样可以形成一个内外敌人的总同盟，然后合情合理的联手进攻环太党。
而英美的报纸和外交人员，也对此表示了关切，社会舆论对谷雨相当不利，似乎他就是破坏和平的敌人!自然而然，这个时候和平谈判也就不了了之!
―大批民主人士也对谷雨的所谓孟浪表示不满，大家共同努力，联合政府搞不好就能组建起来，你们环太党在这个关键时刻，搞什么幺蛾子，为什么把话说得那么绝，为什么偷袭日本银行，如此一来，联合政府还怎么成立?
可以肯定国民党和日本人之间已经形成了一定的联盟关系，他们正在制造种种舆论，为接下来的联手进攻做准备，这样可以对内对外都有交代。
甚至于党内同志也表达了不满，比如吴冠生同志就委婉得提出要注意一些措辞，尽可能争取民主人士，而不是刺激他们，我们过于激进的态度，会让一些人与我们保持距离。
王嘉祥同志立刻表示了反对，“"冠生同志，我们需要成立的一个反常抗日联合政府，反常和抗日同时进行，这种情况下，内外敌人勾结在一起，一点都不奇怪!
我们不能因为需要争取民主人士的主持，就忘记了原则!这些比较腐朽的软骨头，忘记了一点，我们不管怎么打鬼子，都是对的!这些所谓的民主人士，我看也没有争取的必要性!”
不过吴冠生同志态度还是比较坚定的，他就提到了一点，范旭东先生已经推迟了行程，而推迟的理由，也跟我们的做法有些关系，总不能说这样的民族企业家不值得争取吧!
事实上不仅仅吴冠生同志有些微词，廖德华同志也有些微词，他总觉得谷雨有些骄傲了，本来没有必要刺激鬼子的;
可现在这么一弄，冀热辽那边要增兵，黄河沿岸也要加强，现有的兵力不足，自然也有些捉襟见肘;而要扩军，建设方面也会捉襟见肘，真是左右为难。
对于书记处内的争论，谷雨并没有表态，也没有解释，他正在等待着苏俄方面的回应。与其他同志的担心不同，谷雨甚至巴不得常凯申和日本人勾勾搭搭，要是能签署一个共同反赤的联盟那就更棒了!
就算暂时吃点亏算得了什么，老毛子会加倍弥补给环太党!前世苏俄一口气给了常凯申上千架飞机，二十师的装备，加起来五六亿美元的低息贷款，还派了志愿航空队，支持他打下去!这是多大的一笔钱呀!
那个时候英美在哪里?理都不理，他们都在看热闹，甚至还不断给日本人补血，用中国的血肉，来补充他们因为经济危机造成的损失。
所以此时真正有可能支援中国抗日的只有苏俄，而在这一世，谷雨判断，老毛子大出血的概率也很大。
问题是老毛子这把血会给谁?他们要是把这些支援都给了，或者大部分给了常凯申，那谷雨得一口血吐死，无论如何也不能让老毛子补血常凯申。
这笔钱必须交给中国环太党，而且我们不要那么多武器装备，我们要各种军工设备，落后一些不要紧，有生产力就行，好几亿美元呀，能办成多少事!
怎么才能拿到援助，让苏俄没办法给常凯申呢?首先一条，必须让苏俄同志怀疑国民党的抗战决心，所以谷雨不断逼迫常凯申对日问题上表态，不仅仅是给爱国青年看得，也是给苏俄看得，你们瞅瞅，都这样了，他们还在想着苟且，你能支持这样的人吗?
其次一点，也必须标明环太党坚决反帝的决心，话都说得那么绝了，事情也做得那么绝，都成了新团匪了，老毛子该放心吧，环太党绝对是他贴心的小棉袄，不会被英美的棒棒糖骗走的!
最后一点，就是绝不能和常凯申组建联合政府，门都没有，这个联合政府无论如何也得剔除常凯申，而一个拉拢了绝大部分中国进步力量的联合政府，苏俄不支援，却去支援国民党反动派，那自然是自绝于中国环太党，那就怨不得谷雨撕破脸!
所以归根到底，谷雨搞出种种动作，都是为了他提出的十亿卢布支援，这才是决定环太党鸟枪换炮，初步工业化能不能成功的关键，自己那些家底说到底还是不够呀!
但是环太党的性质决定了老毛子很难下决心给予真正的支援，除非他们迫不得已，前世如此，今世谷雨也要营造这样的气氛。
要想得到些什么，就必须失去一些东西，那些民主人士，愿不愿意靠拢，随他们的便，谷雨压根不在意;至于民族企业家，现在根本不着急，等鬼子进来了，他们迟早还会过来，不着急!说到底，这些人不过是浮萍而已，哪里强，他们就靠拢哪里!
可是书记处同志的种种想法，让他相当无奈，他们怎么就看不到这些呢，曲高和寡呀!谷雨又一次想起了李润石同志，还是赶紧把李润石同志搞到身边，这样才有真正可以商议的人!
也正是因此，他必须给李润石同志一个定位，统一思想，而在这一点达成一致之后，谷雨也开始了今天会议的主题，既然不能和谈了，那就打吧，他决定提前发动川陕攻势，争取今年内吞下川陕两省，奠定中国革命胜利的基础。
谷雨清了清嗓子，开始了正题，“"同志们，现在两党谈判的可能性越来越小，我们很可能会被国民党和日本人联合围攻;
我考虑再三，决定提前执行川陕战略，今年内务必拿下陕西，并挺进四川与二、四方面军会师，为此丢失河北山东和河南除豫西以外的根据地也在所不惜!
军委按照我这个意图，重新调整兵力部署，并制定好扩军安排，基本原则是东守西攻，东面防守以锻炼新兵为主，西边进攻以精锐老兵以求尽快实现突破.....”

第256章 以攻代守
谷雨说完，指挥员们都大吃了一惊，五千万人口的大解放区，有两千七百万人口在河北河南和山东，要是完全放弃，等于说缩水的一大半，要是如此，去年冬天的仗岂不是白打了，所以负责财政的李润民同志就坐不住了，“谷书记，没这么严重吧?”
谷雨摇摇头，“老李，这只是我估计的最恶劣情况，短时间内不会如此，但如果日本开始了战争动员，十几万甚至几十万日军，再加上几十万国民党军沿着铁路线进攻，我们放弃大片根据地是必然的! ”，
谷雨这么一说，李润民同志就放下了心，笑着说道，“吓了我一大跳，正金银行被袭击，日本人不至于全面开战吧?而且国民党就算再怎么屈膝投降，也不至于做出这种事情吧?”
“料敌以宽嘛!日本人也许不会全面开战，但国民党反动派的节操绝不能高估，常凯申任何动作都是有可能的!"谷雨笑着说道，“正金银行被袭击，遇到挤兑，对鬼子的触动，比他们在东北打了几个大败仗还要严重得多!从他们现在的反应中就可以看得出来!”
李润民点点头，“哪家银行遇到挤兑都不好受，更不要说鬼子喽，他们的小气是出了名的!”
柳明昭同志点点头，“是呀，日本大规模向华北增兵，还派出了军舰在上海、天津外海耀武扬威，平津地区的西北军和晋绥军日子不好过呀，他们一个不小心，就是九─八重现!”
李多才笑着说道，“呵呵，我们派到大沽船厂的同志汇报说，西北军对我们的怨气不好，说我们捅了打篓子，结果却是他们在背锅!”
“既然他们贪恋天津的繁荣，就应该有这个自觉嘛!”谷雨笑着问道，“大沽船厂的搬迁怎么样了?”
“鬼子在天津搞得天怒人怨，大沽船厂的师傅对我们捅了一把正金银行，十分高兴，这一次非常配合，很多人也都愿意跟随前往山西，拆迁的速度已经快了不少。
大沽造船厂的技术水准相当不错，捷克轻机枪、冲锋枪都仿造得不错，是西北军轻武器的重要来源，西北军对我们搬走设备，很是舍不得!”
“设备换大炮，是他们自己的决定，我们可没有逼他们呀!”
在座的同志都笑了起来，谷雨为了逼西北军就范，搬走大沽船厂的设备，也是办法想尽。正金银行袭击事件的起因恐怕也跟西北军搬迁大沽船厂慢慢腾腾有关系。
现在局势紧张了，西北军自然也知道，这些设备与其便宜了鬼子，还不如用来装备他们急需的炮兵......
“大沽船厂的机械设备比我们想象得要多，西北军的胃口也大了许多，他们想给下面每一个步兵师都装备一个炮兵团!他们有四个师，我们得给他们将近一百五十门炮，这也太多了!”
谷雨眉头都不皱，“给他们，有了下蛋的鸡，还怕没有鸡蛋?这样的交换，不管怎么算，我们都是赚得!”
微微顿了顿，"不过他们想要这么多大炮，光光拆迁大沽船厂还不够，天津机车修理厂，启新洋灰公司，永利碱厂、久大精盐这些与军工相关的民族企业，也要督促他们搬到我们的根据地，鬼子只要一动手，他们肯定逃不掉!”
“机车修理厂还好办，那些民族工商企业未必乐意呀!”
“所以要29军的配合，只要过来了几家，即便是过来部分设备也是好事，等他们看到好处后，以后的事情就好办了!民族企业家革命性有，妥协性同样也有，不是逼到了紧要关头，他们是不愿意轻易搬家的!”
谷雨的意图昭然若揭，李润民恍然大悟，笑着说道，“相关的接收工作，我会和剑秋同志做好!绝对会让这些民族企业家满意!”
谷雨点点头，“咱们书归正题，老王，你怎么看?”
“我倒觉得日军的布局，不像是要大打出手的样子!"王庸同志说完，指着巨幅地图说道，“冀东方面，鬼子和张敬尧、石友三两路军阀部队，联手进攻七纵，但日军动员的兵力并不多，而且辽西铁路沿线的日军主力没有动!”
“这一点我也知道，看来日军还没有准备好!”
“也不能这么说，日本人随时可以从本土调兵，通过海路进攻天津，他们已经尝试过一次，效果非常好!”
“那样做，对我们影响不大，我们没有出海口!”
“为了以防万一，还是小心─点!”
几位指挥员研究了一下，决定北面总兵力暂时不动，毕竟日军会不会大打出手，谁也不清楚，以四个纵队十来万人，有效牵制住日军问题不大。
但现在的部署要调整一下，要前轻后重部署，在热东和冀东活动的七纵和九纵，一旦遇到日军全面进攻，除留下一部与日伪军周旋以外，主力和热西的八纵会合，利用热西的大量山区工事，长期坚持。
而二纵原来攻打宁夏的计划取消，改成随时准备增援热西，这样北线的稳定问题不会太大，不过既然这一路以防守为主，保留那么多老兵确实意义不大，还不如以老带新防守为主。
所以二纵进行了一番大的调整，二纵两个主力师被调走，换成了四个独立旅，整编之后，自然就是一个新纵队，但战斗力自然大打折扣。
同时为了安全起见，决定从现在开始，就按照计划，全力加强保定和南口、娘子关一带的防御，做好日军大规模进攻的准备，反正这些工作都是要做的，早日完成工程也好，不管怎么说，这笔钱都是要花得。
日本在热河吃亏之后，如果发动全面进攻，更可能是从天津登陆，沿着铁路线进攻，这样他们的选择十分有限，日本人一旦攻取了平津，接下来必然是向北沿平绥线入寇南口，向南沿平汉线入寇保定。
南口居庸关一带属于燕山山脉，非常有利于防守，四路军可以构建大量的反斜面阵地，通过坑道作战，与鬼子长期僵持。
当年老美都啃不动志愿军的坑道加反斜面阵地，炮兵和空军弱了不知道多少倍的日本人，谷雨料他们啃不动，这是北线四路军北线退守的底线，四路军已经有这样的实力。
相比于北线，真正比较困难的是南线，保定以西以北，都是丘陵和山地，以东以南，一马平川，唐河、易水河，白洋淀及周边湖泊，都不利于日军的大兵团行动，所以保定是他们唯一的道路。
而四路军选择保定正面防守日军，也几乎是必然的，四路军的主力兵团不管攻守，都必须依靠铁路线机动，一旦保定失守，日军下一步必然是进攻石家庄，而石家庄只是一个镇子，不利于防守，所以到那个时候，四路军主力军团只能退守山西固守。
而一旦退守山西，河北大平原就将彻底沦陷，只能进行艰苦的敌后作战，甚至于短时间内的战争主动权就将易手，不到万不得已，四路军绝不愿意丢失保定。
而退回山西，也是谷雨给自己制定的抗战期间，四路军退守的底线，山西必须守住，山西太重要的，那么多工业企业都在山西，绝对不能丢。
而要保证山西不丢，就必须在河北大量杀伤日军，这样日军的进攻锋芒自然就薄弱了许多，所以在保定与日军死磕一场就是必然，怎么打，自然不可能与日本人打什么平原野战，那不是四路军的特长，绝不能以短击长。
所以很早以前，四路军就是研究在保定和日军打一场惨烈无比的巷战，最大可能的抵消日本的现代化优势，通过拼消耗，通过堆人头，尽可能拖延时间，并鼓舞全国人民的抗日士气，而保定也有这样的条件。
作为中国的战略要地之一，保定有着极其巩固的城防，偏偏境内又有多条河流，可以通过船只将大批辎重运入城内，这些都非常有利于长期坚持。
当然计划是计划，短时间内总部也没有构建大批工事的打算，毕竟这些都是投入，但为了以防万一，也只能提前开始大规模的基础建设了。
而在兵力配置方面，原来河北地区的部署不变，一纵一个主力师配属两个独立旅，负责保定到冀中一线的防御，再加上春耕之后，河北将进行大规模的土改运动，可以再升级两个独立旅，这样就搭建了一个纵队的架子，也就是十―纵。
而六纵以一个主力师则配属在石家庄和冀南，准备以该师为核心，通过整编冀南地区升格的独立团，整编出四个独立旅，再搭建一个纵队的架子，也就是十二纵。
这两个新纵队的新兵将使用缴获的国民党国械装备，装备差一些没什么，先把架子搭起来;这样一来，原来防守这一地区的一纵和六纵四个师，再加上二纵抽调出来的两个师，就有六个主力师，而不是原来计划的四个师，可以用于西线。
当然这样做，事实上意味着，相当于防御日军的兵力削弱了，不过日军现在的动作还不明朗，自然可以这样做;即便日军大规模侵略，拿下平津总要一段时间，这段时间也足够四路军再从其他战线抽调兵力，现在先这么安排，先把独立旅和工事建设好。
当然这一切都是应对北线的日军，四路军与日军接触多了，自然了解日军的战斗力心，现在只能以防守，以消耗敌人有生力量，抽愣敲一棍子为主，同时还可以借着日本人的手练兵。
但对付国民党，环太党根本毫不畏惧，甚至还想着转守为攻，比如王庸同志就提出，经过三个月时间，南线的三个纵队三、四、十纵已经基本完成了对地方的控制，干脆向南同时向南发动一轮猛攻，按照原计划，三纵攻入鄂豫皖，十纵攻入沂蒙......
不过谷雨立刻摇头，“老王，南线不可能有那么多兵力，南线十一个师，我们最起码要抽调六个师，而不是原来计划的两个师。
要想迅速拿下川陕，十二个主力师是必须的，打下关中之后，休整一段时间，紧接着各部会继续进攻四川，要不是金牛道难走，我还想再增加一些兵力......”
谷雨说完，指挥员们大吃了一惊，南线要抽调这么多部队，怎么可能守住千里黄河防线，中原省岂不是成了一个大窟窿，不要说进攻，守也守不住呀!
王庸皱着眉头考虑了一会，这才站起身，拿着指挥棒说道，“我的意见是，十纵攻入沂蒙的计划取消，由十纵和四纵各抽调一个主力师防御中原省黄河以南地区!一个师驻在菏泽周边，一个师驻在洛阳周边!
三纵以三个师的兵力向南攻入鄂豫皖，与鄂豫皖纵队会合，恢复鄂豫皖根据地，将战线推进到常凯申的统治核心区!
以两部加起来五万之众，吸引国民党二三十万人绝没有问题，这样―来，中央军的主力绝对不敢随便北上!只要中央军的主力不北上，环太党身边的地方军阀应该没有多少进攻的底气!”
李恩举立刻就摇摇头，“老王，你这么干是不是太冒险了，三纵身被重围不说，中原省开封一带岂不是无兵防守了?万一国民党攻过来，我们怎么办?”
王庸同志笑而不语，柳明昭已经想清楚了王庸的思路，“"对，就应该这么干，与其四面设防，处处漏风，还不如主动进攻，攻敌之必救!
鄂豫皖地区处在南京和武汉之间，我们一个主力纵队过去，向着安徽打，常凯申根本不敢北上! ”
“风险还是太大，三纵吃得消吗?”
“事实上我们只需要一年左右的时间，以三纵的战斗力，支撑一年绝没有问题!”
“万一军阀部队进攻，中原省怎么办?”
“那就撤出去，让给他们!”一直沉默的谷雨果断的说道，“"常凯申把这三家推到对抗我们的最前线，我们偏不打他们!我倒要看看这几家，哪家有胆子进攻，谁要是动了手，那等我们腾出手来，也就怨不得了!”
“张学良，傅作义和宋哲元都好办，他们要是敢打，早就打了，问题是孙连仲的26路军属于比较支持常凯申的西北军!”
谷雨抓起了一颗瓜子，丢在嘴里，漫不经心的说道，"开封，郑县，洛阳都可以给他嘛!他想再进―步，进入黄河以北，也没有问题，只要他有这个胆子!”
谷雨说完，柳明昭同志点点头，“南线值得冒一冒险，反正是平原地带，我们打过去也容易，丢掉一些城市也没什么大不了的!倒是三纵突击几百里，无后方作战，又要被敌人重兵包围，我们以前没有打过，三纵的压力恐怕不小呀!”
王庸笑着说道，“问题应该不大，我们在东北军那边关系比较深，突破东北军的防线应该比较轻松，再说了鄂豫皖纵队也可以接应嘛!只要到了鄂豫皖，就有办法，那边我们的群众基础比较好!”
李多才同志插了一句话，“既然是无后方作战，后勤也要加强一些，另外还有一点，三纵的枪械要更换，三八大盖到了南方，就算缴获了子弹，也没办法使用!”
贺国正沉吟道，“指挥员是不是要换一下?我倒不是质疑邝继成同志，鄂豫皖问题不少，我怕他过去，有些事情不好面对!”
王庸同志想了想说道，“要不，我去吧!”
“老王，你另有使用，不能去南线!"谷雨摇摇头，“老旷熟悉鄂豫皖的情况，只能他去，别人去不合适，我们要相信他的党性!至于政委嘛，选一个综合能力比较强的，我看可以让侯逸文同志过去，他们是老搭档了!”
贺国正想了想说道，“侯逸文同志去鄂豫皖倒没什么问题，但他才担任河洛省委书记没有多久?”
“"这个书记处会开会研究!"谷雨想了想说道，"新任的河洛省委书记可以让张应皋同志试一试，他对土改有些研究，见解也不错，正好让练练手!
原三纵政委谢伟俊同志可以做他的副手，一个有丰富的理论，一个有丰富的工作经验，两人应该能够搭配得很好!”
在座的高级将领互相看了看，心中隐约都猜到了谷雨为什么这么安排，侯逸文被提拔为中央执行委员，不少同志有意见，所l以谷雨特意安排他到鄂豫皖，应该是想让他历练一下，再说了这两位同志也搭过班子，应该能够配合的好。
至于使用张应皋，大家也不懂高层的心思，但既然谷雨觉得可以，那就可以吧，反正这件事跟军委无关。
只听谷雨继续说道，“到了鄂豫皖之后，三纵和鄂豫皖纵队合编为鄂豫皖野战兵团，广邝继成同志担任司令员，吴焕先同志为政委r
军区安排上，邝继成同志兼任司令员，徐元清同志为副司令员，主持军区工作，做好二线兵团的组建，侯逸文同志兼任军区政委;
党委安排上，邝继成、吴焕先、侯逸文三同志为常委，侯逸文同志为书记，郑植槐同志的品行很好，我准备把他调回中央，担任组织部常务副部长，主持组织部日常工作!另外中央将仿效陕甘红军处理模式，抽调一批鄂豫皖的干部回中央!”
说完之后，谷雨问道，“军区和野战兵团的人事安排同志们有没有意见?”
谷雨对鄂豫皖根据地的处理，符合他的习惯，既然把三纵这个主力纵队都派过去了，肯定要想办法消化掉鄂豫皖这块小根据地和这只小红军，郑植槐同志带着一批干部回到中央都是必须的。
而鄂豫皖纵队的两位负责同志，一位担任军区副司令员，一位担任兵团政委，他们应该可以满意，只要军队同志没有意见，党委同志想乱来也没有力量，先完成主要领导班子的安排，然后再逐步调整......
贺国正想了想说道，“昊焕先同志的安排是不是要重新考虑一下 ?”
“吴焕先同志是鄂豫皖纵队的灵魂，属于难得的军政双能干部，他担任野战兵团政委很合适!这样能力出众，久经考验的同志必须出众!”
微微顿了顿，谷雨才说道，“以后处理四方面军，郑植槐、吴焕先和徐元清等同志可以派上大用场!”
高级指挥员们恍然大悟，再也没有同志反对，就这样，关于东线和南线的布置基本完成，偌大一个中原省只有两个师，自然不行，所以总部决定组建中原兵团，责成顾慎为编成两个纵队，十三纵，十四纵，当然了，现在两个纵队现在都各只有一个师......
这样一来，黄河以南将会有六个师，沿着陇海线进攻潼关，同时晋南地区也将有六个师，再加上五纵、炮纵和骑纵，四路军总兵力将达到二十万人以上。
按照新的计划，进攻发起时间将在四月春耕之后，与此同时，三纵也向南发动进攻，准备用十到十五天冲到鄂豫皖一带，与鄂豫皖纵队会师。
此次会议除中原野战兵团以外，还编组了五个兵团，段裕后同志为司令员的北线兵团，统一指挥四个纵队;
吉恒立同志为司令员的豫西兵团，寻怀周同志为司令员的河东兵团，将由总指挥柳明昭统一指挥，会同五纵、炮纵和骑纵负责川陕攻略;
另外也组建了王庸同志为司令员的河北兵团，顾慎为为司令员的河南兵团，为统一指挥，还决定到战时，王庸统一指挥两个兵团......
各兵团编制完成后，王庸同志苦笑着说道，“幸亏老顾这一次没过来，要不然他不知道跳得有多高。
我们这两个兵团，表面上都有两个纵队的架子，可里子空得很，现在各只有两个师，可面对的却是河北河南和山东几十万军阀部队，搞不好未来还有日军主力，谷雨同志，你这是强人所难呀!”
谷雨哈哈大笑，"老王，你扯淡的本事，我们谁也比不上，你要想过得好，就做好与晋绥军、西北军、东北军的统战工作，这件事别人做，我不放心，只有你来做!”
环太党高级将领会议达成一致之后，四路军将在未来一段时间，扩充二十个独立旅，十几万人，虽然有些多，但为了迅速解决川陕问题，谷雨也认了。
再说了三纵将会挺进鄂豫皖，一口气就少了四万人，实际上要扩充的兵员也不算太大，谁让老常变卦呢，他也只能这么干了!
扩充新军需要时间，但是建设可以立刻动起来，总部命令一下，平绥线燕山山脉这一段和娘子关一带开始构建密密麻麻的坑道;
而保定则是大量的碉堡，这些碉堡再通过地下工事连接在一起，到了战时城内每一所民房都将化为战场，就让保定来检验日本人的攻坚能力吧。
此时黄河两岸的四路军已经完成了大部分整修任务，接下来的黄河凌汛只能交给地方，就在四路军大规模调整部署的同时，刚刚解决了福建事变的常凯申也在调整部署。
正金银行被袭击，日本舰队出现在上海之后，常凯申不仅没有惊慌，反而高兴不已。环太党莽撞的动作，必然会刺激日本人增兵华北，进攻环太党，这必然会极大的牵扯环太党的精力，让他们无力折腾，乘着这段时间，他决定对江西和鄂豫皖的红军发动新一轮围剿。
不过在此之前，要好好安抚一下日本人，道理也要说清楚，冤有头债有主，环太党搞得事情，你找他们呀，找我干什么，当然了，你们放心，我们肯定会和新团匪划清界限的，绝不会影响到日本朋友的生意，当然了，这只是政府层面，民间我们也没有办法呀......

第257章 新援
常凯申笑容满面的问道，“环太党修黄河的四个纵队正在调动北上，消息确切吗?”
特务处处长戴笠身体站得笔直，“校长，消息应当无误!特务处安排在开封，新乡和邯郸的电台都汇报，环太党运送军队的列车，一辆接着一辆北上!”
常凯申满意的点点头，“好，好，相关功臣―定要重赏!”
说完，常凯申站起身，想了想说道，"那一位太不安分，与环太党南北呼应，不断给党国出难题，但她身份特殊，又不好处置，有必要杀鸡儆猴―番!那个杨什么的，搞什么民权保障同盟，整天不消停!”
戴笠又―次挺直身板，“是!学生立刻安排!”
常凯申点点头，“最后给他一次机会，要是在不听，半个月内务必处置!”
戴笠再一次挺直身板，“是!”
戴笠慢慢退下去，常凯申兴奋得站起身走来走去，环太党修黄河的四个纵队，是他的心腹大患，他日夜担心这十几万人南下，直扑徐州，那样国民政府的统治就将被直接动摇。
没想到那群年轻人愚蠢至极，竟然在黄河两岸浪费了两个多月时间，利用这段时间，他终于解决了福建事变。
战斗力较强的19路军失败之后，所部四个师连以上军官全部被遣散，换上了服从中央的闽粤军官，如此一来，这一批经历过北伐的百战老兵就彻底为中央所属，虽然还需要继续整训，但大局已定。
更重要的是，英国和美国提供的二十五个师装备，已经运来了十个师，其余十五个师装备接下来的两个月将陆续运到，有了如此众多的装备，中央的实力大增，实力不损反升。
只要再过三到六个月，中央嫡系部队可以练成五十师之众，再加上中央旁系三十余师，号令天下绝无问题。
此时各部还未完成整编，但常凯申认为应该有所动作了，首先当以恢复士气为上，相比于江西之环匪，常凯申认为鄂豫皖环匪人数较少，占据地区又极度敏感，必须首先完成对该部之剿杀。
另外还有一个重大目的，那就是乘机解决东北军，只要提起东北军，不管是常凯申，还是国民党内的军阀，亦或是地方军阀都恨之入骨，太废物了，不仅把日本人招惹来，还纵容环太党壮大如斯，变成了国家大患。
而在兵力部署上，胡宗南、蒋鼎文不战而逃却意外起到了一个重大作用，两部在叶县、驻马店和信阳这一带，驻守着中央军胡宗南部三个师，蒋鼎文部旁系中央军两个师，再加上近期被从福建北调的原19路军78师，整整六个师将各路东北军事实上一分为三。
此时于学忠51军在胶东，何柱国的57军在许昌，在南阳襄阳一带驻守着张学良的嫡系67军王以哲部，而在信阳以东到安徽合肥一线，万福麟督率53军负责对鄂豫皖环匪的围剿，也就是说，此时张学良身边只有嫡系67军。
通过这几年的种种摸索，常凯申也搞清楚了东北军的情况，东北军内部情况极其复杂，老派新派内斗不断，只有张学良能够控制住，如果拿下了张学良，东北军各部之间的矛盾就将彻底爆发，到时候打掉那些亲近环太党的少壮派机会很大......
现如今地利、人和都已经有了，缺得就是天时，不过没有机会，也可以创造机会，常凯申准备在武汉召开一次鄂豫皖剿匪检讨大会。
剿匪，剿匪，鄂豫皖的环太党匪徒越剿越多，东北军必须检讨，他们到底还能干什么，装备这么好，打仗那么怂，量他们也不敢和中央对抗。
到时候把张学良扣住，逼着他到中央就职，于学忠、何柱国这样的老实人只要服从中央，可以继续任用，其他两个军要么真心实意剿匪，要么就是被消灭的命令。
当然了，要做到这些，自然就要做好布置，白祟禧自然也要帮上忙，到时候东北军67军高级军官遣散，可以编入到桂军和胡宗南旗下，白崇禧这个人，他还是知道的，小诸葛嘛，只要有足够的诱惑，他绝对敢做事。
当然了，中央嫡系各部也不能白干活，被中央军各部团团围住的53军拆分，编入中央各军中，想到这里，常凯申就想到了骑二师的黄显声，眼睛中满是凶光，要不是此人，环太党怎么可能那么迅速做大，绝不能留......
一-旦打掉了东北军，中央的实力自然大增，接下来就可以先南后北，一个个解决掉环太党，最后与北方环太党决战。
既然要做这样的大事，常凯申自然不容有人继续喊着抗日，继续喊着联合政府，没想我已经在不断谴责环太党是新义和团吗?不跟着中央那就该杀，该杀!杨杏佛做过总理秘书又如何?娘希匹，胡汉民我都软禁过，我还有什么不敢做的!
常凯申心中暗暗发狠，就在这个时候，宋美龄走了进来，常凯申立刻堆笑，站起身说道，“达令，你有什么事?”
“达令，子文从美国那边发来了电报，美国拒绝了新增贷款的要求，并且还拒绝反对日本增兵上海，他们认为这是中日两国之间的事情!”
“娘希匹!"常凯申破口大骂，“要不是美国支持日本人，我至于被环太党和社会各界指着鼻子骂不抵抗吗?”
“达令，美国是商业国度，日本人能够给他们带来更多的利益，所以他们不愿意偏向我们也不奇怪!”
“美国人如此不讲公理正义，美国的传教士凭什么指责我们在大别山的所作所为?”
宋美龄默然，九一八事变一发生，国民党外交部就收到了日本的通知:“在沈阳开始行动之前，日本政府已经征求过各重要政府、特别是英国和美国的意见，问它们是否同意这种行动，它们的回答是肯定的，但教日本不要推进得太远。”
背后的金主不买账，东北又不是自己的地盘，即便国内当时已经闹翻了天，但常凯申自然还是抵住国内汹涌的民意，坚持不抵抗政策，但他同时接连派出宋子文，顾维均，施肇基，容揆等人向美国求援，然而美国对此置若罔闻。
甚至在9月22日，纽约时报直接刊载:“国务院截至今天下班时刻为止，没有接到中国政府的呼吁”。当时的美国国务卿史汀生更是拒绝接见国民党驻美国临时代办容揆，并且在国联与英国一起对此事横加阻扰。
就在国联酝酿往中国东北派遣调查团时，美国务卿史汀生又是国际电话，又是电报，竭立阻止。史汀生说:“我相信日本永远不会接受任何调查委员会......他们会选择谈判，这是东方人的作法”。国联派遣调查组到东北之事就此搁浅......
当然天下没有免费的午餐，日本人也付出了不小的代价。至1931年，日本有36个工业企业容纳了美国投资。如美资占有三井康采恩的芝浦制作公司24%的股份r东京电汽公司58%的股份;住友电汽公司20%的股份;住友铝公司30%;三菱石油50%;横滨橡胶50%......
至此，美国人做成了一系列对美国来说非常有利的事，首先可以解决经济危机带来的一系列问题，可以提振美国经济发展;其次通达援助日本，美国各种财团可以尽其可能的渗入日本经济，进而从中获利;
在战略上，在东亚扶持一个资本主义强国，可以起到北抗苏俄，南压环太党的一石二鸟的效果。同时还可以促使国民党政府更进─步依赖美国政府......
美国是赚钱了，但这是一件丧尽天良的事情，作为当事方的常凯申虽然对美帝比较依赖，但心里自然非常不爽。
常凯申甚至认为正是因为美国人对日本侵略东三省的纵容，他才陷入到现在的巨大窘境中，不抵抗的名声实在难听了，他又不是军阀张学良，他可是大革命家常凯申呀!
这一次面对环太党提出的六点和谈条件，面对环太党一个接着一个的声明，常凯申根本不敢应对，舆论战被打得节节败退，要不是环太党节外生枝对日本正金银行动手，他连反驳的机会都没有。
可即便如此，常凯申也知道在这一场争取民心的舆论战中，他并不占任何优势，因为他内心很清楚，环太党对日本的经济侵略动手，中国人都十分高兴。
环太党虽然很不得列强的心，但中国的民心被他拿走太多了，甚至于环太党"武装保卫苏俄"那些旧账，他再提都没什么效果了，人家已经对外说了我们先是中国人，再是环太党人，没看到他们换了领导人了嘛......
事已至此，常凯申只能不再提和谈，只能继续他那一套压制抗日的政策，甚至变本加厉的开始执行，为得就是让日本人满足，甚至于他已经做好准备。
只要日本人不公开占领平津，不管日本人在华北怎么折腾，他都可以接受，反正那里现在大部分是环太党的地盘，但日本人在上海不断增兵，常凯申绝不能接受。
但常凯申根本没办法阻拦日本人增兵，只能寄希望于英美两国，没想到这个小小的要求，美国人都不支持，这帮子美国人为了赚钱，真是什么丧尽天良的事情都敢做呀!他们是在有意纵容和怂恿日本人乱来呀!
当然了，美国人那里走不通，只能想办法看看英国人能不能走得通，但常凯申还是失望了，英国人的态度同样不愿意招惹日本人，英国人的意思是日本人吃了亏，你就挨打挨罚，让他们气消了，也就可以了......
举目四望，常凯申相当凄凉，英美爸爸都不愿意帮着说话，还有谁帮着说话，就这样常凯申又一次自然只好默认了日本人的再次增兵。
当然了，常凯申此时事实上还有一个爸爸，不过他和这个爸爸关系比较僵，而且这个爸爸总是包藏祸心，还不让他打环太党，所以不到万不得已，常凯申不愿意去找，毕竟他要对南方环太党动手了......
常凯申不想找这个爸爸，但是此时此刻，苏俄爸爸却对常凯申相当挂念，你怎么就不主动找上门，你找上门该有多好呀!
当然了，这些的小心思，钢铁同志不会对外人诉说，他刚刚在第三批援助环太党的文件上签下了字，原先钢铁同志已经准备给环太党五千万卢布的轻武器生产线援助，包括步枪、轻重机枪和环太党要求的高射机枪。
不过眼看着日本人不断向中国增兵，又眼看着环太党被英美斥责为新团匪，很明显环太党未来的路定死了，他们只能背靠伟大的苏俄，钢铁同志稍许的不安自然没有了。
考虑再三，钢铁同志将第三批援助的金额增加到八千万卢布，又增加了一些有色金属冶炼设备，可以提升环太党金属冶炼能力，这也是必须的。
另外也同意再完整提供一个炮厂，让环太党有能力生产76.2mm四十倍径的野战炮，他们事实上已经有了短管火炮的生产能力，再阻拦也没什么意思。
更重要的是，环太党请求的德国技术人员，钢铁同志答应派出了一大堆，比环太党想象得要多得多，第一批竟然就有三百人，另外还有苏俄派出的武器生产专家六十名，各行各业的专家技术员都有，据说还有第二批，不过正在动员当中。
本来钢铁同志想再给环太党一些武器，不过环太党的态度很明确，我们要下蛋的鸡，不要鸡蛋，有了自给自足的能力，以后苏俄同志的负担也会减轻不少，钢铁同志想了想，也就同意了，时间还长着呢，等他们扛不住了再说......
当然了这些军用生产线，不可能走海运，钢铁同志准备走西伯利亚铁路，运到恰克图之后，然后走1400多公里的张库公路，很明显环太党根本没有那么多卡车完成这样巨大的长途运输任务。
无奈之下，钢铁同志只好给环太党提供了钢铁汽车厂最新产品吉斯-6型卡车三百辆，这款卡车的载重量可以达到四吨，外加一个修理厂，还有相应的大量油料，理所应当，贷款的金额又增加了一些。
林林总总，最后搞下来，钢铁同志这一次大出血，除了设备以外，还包括环太党没有产出的有色金属镍一百吨，这样一来，这一波次的总贷款达到了一亿卢布，消息传到环太党中央所在地太原，环太党书记处和中央局都兴奋无比!
这前前后后已经给了1.15亿卢布的各种设备，未来拿到十亿卢布的贷款，可能性非常大呀!有了这些，环太党的工业实力自然会得到很大的提升，武器装备实现自产了，革命胜利，赶走日本人自然可能性非常大!
这些设备绝大部分是苏俄二十年代使用的机床设备和冶炼设备，属于一五计划的淘汰设备，事实上不算太陈l旧，保养得还算不错，有的甚至是正在使用的生产线直接拆过来。
但正因为属于淘汰生产线，所以苏俄方面的估价并不是很高，当然了，不低也不行，当今世界各种设备实在太便宜了，因而这批设备的数量相当巨大。
有了这些设备之后，环太党各型武器的生产力将达到极大的提升，这一批设备预定的生产能力将是太原兵工厂的三倍左右，这意味着什么，太明显不过了，只要有足够的原料，光光这个兵工厂就可以一个月装备一个军!
谷雨觉得钢铁同志这个价格还能接受，前世阎锡山给自己的兵工厂报价八千万大洋，考虑到其中的水分，实际价值四千万就算不到，应该也差不多，大概是一千万美元左右;
老毛子的兵工厂虽然不是最新水平，但比阎锡山要先进一些，这样一来有三倍产量还是可以接受的，就算有些坑，也坑不了太多，毕竟是卢布，不是金卢布。
反正现在是贷款，慢慢还就是，债多了不愁，未来中国的各种军用物资也会大涨价的嘛，更重要的是，老毛子投资多了，接下来就会投资更多，这就是人性......
按照计划，这些设备将被放在包头，被命名为包头机械厂，与包头钢铁厂一起构成环太党第二个军工生产基地，预计一到两年后，几个工厂将先后投产，等到这个大型兵工厂投产之后，环太党将开始全面换装。
当然了，要想实现包头钢铁厂和包头机械厂的投产，需要的各种工人就有好几万人，再加上家属，毫无疑问，谷雨需要在包头建设一个新城。
这就需要增加各种各样建筑材料的生产，所l以得到通报后，环太党立刻开始准备起来，搞基建必须用到大量的水泥，这样一来，刘鸿生和启新洋灰都都到了很大的订单，不过也有条件指定必须在山西或者绥远建厂......
而与此同时，1934年各项投入中，不得不大规模增加建筑相关材料的投产，另外还有一个很重要的任务，需要从美帝那里购买一个无缝钢管厂，而且必须由美帝运到环太党根据地，美国人既然想赚钱，他们肯定可以做到。
兴奋的谷雨和吴冠生同志一起离开办公室，在晋祠的花园中走来走去，对，随着战略的调整，中央也只能留在太原了，不过太原城内的好地方都拿出去办学了，最后中央研究了一下，选择晋祠作为驻地。
这座被阎锡山专门用来软禁重要人物的文化古迹，现在又迎来了环太党中央，未来这段历史必将成为一段传奇。
看到谷雨已经兴奋得将自己风纪扣揭开，吴冠生同志干脆将棉衣解开，感慨地说道，“谷雨同志，我知道革命会胜利，但今天，我才真正完全体会到了胜利确实触手可及，只要这批设备投产，我们将再无任何缺陷!”
谷雨听到这里，本来极端兴奋的他慢慢冷却下来，他猛然意识到，世上的事情一饮一啄，拿了老毛子这么多好处，党内的亲苏俄力量将会进一步增强!
谷雨慢慢冷静下来，不过他还是笑着说道，“苏俄同志给咱们帮了这么大的忙，陈绍宇、秦则民两位同志只要把情况说清楚了，他们还是要好好使用他们的嘛!”
吴冠生同志对谷雨深明大义十分满意，“谷雨同志，你能这样好，我就放心了!”
谷雨点点头，他又一次想起了远在西南的李润石同志，也许未来他会嘲笑自己，觉得自己腰杆子太软了，知我罪我，唯有春秋，想那么多干什么，不管怎么说，前世中国抗战的牺牲都太过惨烈了，在他的手中，完全可以减少很多很多，他有这个自信!

第258章 新二十一条
天津，范旭东先生的办公室，这位中国近代最杰出的企业家之一正面临着人生中最重要的抉择，他慢慢翻开旗下三大集团永利、久大和黄海联合创办的《海王旬刊》，慢慢阅读起来。
《海王旬刊》在范旭东先生的主持下制定了四大信条，一在原则上绝对相信科学r二在事业上积极的发展事业;三在行动上宁愿牺牲个人、顾全大局;四在精神上以服务社会为最大光荣。
翻看了最近一期的旬刊之后，范旭东先生慢慢拿起了桌子上的一封信，当他推迟了前往环太党根据地之行后，环太党党首、第一书记谷雨给他写了一封亲笔信，他已经拜读这封信很久了。
在这封信中，谷雨首先并没有劝说他把永久黄搬到环太党根据地，而是阐述了他对中国现状和未来发展的理解，也就是中国为什么落后，中国未来的路到底应该怎么走。
谷雨对近代中国落后于西方，给出了自己的说法，他认为中国近代落后于西方，没有从传统农业文明自发过渡到现代工业文明，因而在国际竞争中败得─塌糊涂。
等不甘落后且有志救国之志的仁人志士集体觉醒之时，西方社会已经不允许中国的民族资产阶级走独立自主的工业化和现代化道路了，更何况当时中国社会中并不存在一个可以力挽狂澜并能够与外国资本势力和本国封建势力相抗衡的民族资产阶级。
谷雨认为，中国没有自发走向资本主义的工业化和现代化，没有产生一个可以代替传统官僚主导社会运行的资产阶级，有封建专制统治阶级腐朽的原因，更重要的还是历史文化原因和社会结构的原因。
从历史文化方面来看，处于主流地位的儒释道三家思想流派都不可能将社会导向资本主义的发展模式。
儒家虽不排斥牟利的商业行为，但主张义利并重，有所为有所不为，资本主义的原始积累以及对劳动的最大程度的压榨，在儒家的仁义观念下是不被允许的。
而道家则主张清静无为，回归自然，更不愿为资本主义的资本积累和逐利花费心思。从印度传来的佛教主张无欲无念，和资本主义的价值理念更是不相容的。
处于隐形状态的法家，更注重的是权力，靠权力和田赋牟利而不是靠商业和市场行为，虽然官僚有和商人阶层结合走向类似于英国资本主义前夜的重商主义体制的可能性，但碍于儒家面子的约束，终没有偏离原有模式。
从社会经济结构来看，中国历来是以封建土地贵族和官僚集团争夺地租和田赋为主线的。社会中分化出两种社会剩余流动方向，一是地主贵族的地租，一是官僚群体的税收。
专制皇权和官僚集团为了维护统治地位，从农民阶层更加容易的获取更多的田赋，只有不断地削弱土地贵族和压缩地租空间。
在这样的社会矛盾主线下，中央集权越来越得到强化，土地贵族被迫退出历史舞台，社会结构走向―家一户的小农经济结构。
这种小农经济结构难以支撑资本主义的发展方式，小地主靠少量地租也难以形成资本积累，而官僚阶层把社会剩余消耗掉了，更是阻碍了社会的发展。
谷雨接着分析了欧美等国崛起的历史，认为这些国家的原始积累一方面靠的是商人阶层和专制国家的结合走向了重商主义体制，通过这种体制赚取贸易差额，形成庞大的货币积累，一方面靠暴力和不公平政策把传统农民从土地上驱离使之沦为廉价劳动力与货币资本集合。
这种结合又创造出巨大的工业产品并靠国家军事力量输送到传统农业社会，通过殖民战争和不平等贸易，从落后国家获取廉价原材料和劳动力，形成全球殖民的资本主义贸易体系，不管是英国，还是日本，都是这么崛起的。
清末到现在，将近一百年时间，中国一步步被动的陷入到这种国际殖民体系中，在这种国际殖民体系下，维持原有的中央集权下的小农经济显然走不通了，西方社会也不允许中国再去按照西方的模式去进行资本的原始积累，摆在眼前的也只有两条道路可走。
条路是被动的融入这种国际殖民体系，国内的精英集团依附于国际资本集团，向国际大资本妥协，通过自我殖民的方式和外部资本实力结合起来一块压榨国内的民众，并在这种合作中分得一部分利益和好处，同时借助这种合作，维持内部的统治地位。
戊戌变法和辛亥革命恰恰就有走向这条道路的趋势，试图在没有一个强大的资产阶级来主导社会运行并和国际大资本进行对抗的情况下，盲目的进行了资产阶级改革和资产阶级革。
而中国所谓的资产阶级，绝大部分都是一些从传统体制下分化出来的有进步思想的知识分子和官僚，不是真正的资产阶级r
他们通过革命推翻了皇权之后，失去了约束，自身走向了腐化堕落，而且社会一盘散沙，更方便了外资的入侵，他们也不得不和外部资本联合起来，争夺权力并维护统治，形成军阀势力和买办阶层联合主导社会的政治局面。
这也就解释了，为什么辛亥革命，推翻了腐败无能的清王朝之后，中国不仅没有发展起来，反而每况愈下;这同样也解释了为什么常凯申这个辛亥时期革命者，为什么会越来越堕落，这是一种必然。
在这种道路下，中国的民族资产阶级，必然会成为帝国主义和官僚资产阶级联合掠夺的对象，中国的民族工业也必然会每况愈下，最后消亡殆尽......
另一条道路，就是中国环太党领导下的革命要探索的道路。既然中国的资产阶级不可能主导中国革命，既然无法保持国家独立自主，只有通过组织化的民众来形成这种对抗和发展力量。
一方面把民众组织起来反抗外部资本及其在中国的代理人，并取得了民族的独立和解放，建立了统―的人民政权。
另一方面逐步探索独立自主的工业化和现代化之路，这种独立自主就是充分的发挥组织化的民众力量来进行工业资本的初始积累和国家建设，不依赖外资也不依赖旧的官僚，完全依靠本民族的力量。
在这条道路下，国家必须优先发展军事工业，以及配套军事工业的相关工业，尽可能的武装中国人民，首先实现国家的独立自主，并建立起自己的关税壁垒，形成统一的国内大市场，为民族工业的大发展创造机会。
环太党现在走的就是这一条路，所以环太党才会坚决反对帝国主义;所以环太党才会坚决扫荡一切社会丑恶;所以环太党才会对贪官污吏，土豪劣绅、投机商人毫不留情;所以环太党才会实行土改，将农民组织起来;所以环太党才会建立直达乡村的管理体系......
在这种道路下，民族资产阶级充当的角色是协助和补充，国家的发展必须均衡，但是国家除维持基本社会运营以外，必须将大量财富用于军事相关行业，民生相关行业投资必然严重缺乏，巨大的空缺等待着民族资本来填补。
同时国家也需要民族资本的发展，提供大量税收和就业，尤其是就业，中国是一个超级人口大国，就业问题是国家的重中之重，光靠小农经济解决不了这么多人的生存和发展，必须大规模发展工商业。
也就是说，国有企业和私营企业在相当长一段时间内都必须共存，必须合作配合，但与此同时，也必然存在竞争，但国家为了提升经济效率和质量，也有必要鼓励良态竞争。
对于民族资本比较在意的三大问题一怕清算，二怕环太党只顾工人利益，三怕管不了工人，无法生产，谷雨进行了解释。
谷雨认为，工人和资本家是两个阶级，要从根本上调和使其没有矛盾是不可能的，根本的解决办法，只有搞社会主义，搞社会主义就一定要革命。
未来国家统一了，民族独立了，从新民主主义社会到社会主义社会，可以和平走去，不必经过流血革命，可以通过公私合营、和平赎买等方式来解决，这样可以最低程度减轻对整个社会的冲击。
而且谷雨认为从新民主主义社会到社会主义社会需要一个长期的过程，绝非一朝一夕可以完成，现在谈论这些，还为时过早，现在的当务之急是抵抗日本帝国主义的侵略。
日本帝国主义侵略在即，这个时候最重要的是团结一致，打跑日本鬼子，所以对于民族资本，中国环太党的态度是团结、争取和引导。
民族资产阶级绝不是环太党的斗争对象，而是争取对象，希望大大小小的民族资本家来到环太党的根据地建设工厂，发展生产、壮大生产，为抗日战争出一份力。
中国环太党会在经营范围、税收政策、对外贸易等领域，引导民族资本做有利于国计民生的经济发展，使之服从于国家的发展大局。
既要发展国营经济，也要发展私营经济，从原料到市场，国营私营共同商量，共同分配，有饭大家吃，有钱大家赚，以做到公私兼顾，劳资两利......
在仔细阐释了中国环太党的发展道路和对民族资本的态度之后，谷雨才提到了永久黄，谷雨高度评价了永久黄，认为这是中国现代民族化学工业的基础，也是目前中国唯一达到国际先进水平的民族制造业，是整个中华民族的骄傲。
而且永久黄所创造的产研管一体模式，是对中国近代工业的重大贡献，让外界知道，中国不仅仅只有引进生产，还有创造生产。
但谷雨认为永久黄还有缺陷，只有纯碱、烧碱，没有合成氨、硫酸、硝酸，只有一只翅膀，没办法展翅腾飞。
所以谷雨希望永久黄来到环太党的根据地，把环太党的合成氨、硫酸、硝酸和硝酸铵设备利用好，以实现中国民族化学工业的真正腾飞。
同时为中国军工产业提供足够的炸药，彻底炸毁日本帝国主义，彻底炸毁列强捆绑中国工业发展的殖民掠夺体系!
更重要的是，他希望永久黄把自己的产研管体系推广到环太党的国有企业中，让山西的兵工厂、机械厂不仅可以生产，而且可以研发属于中国人民的武器。
等到中国完全独立了，人民解放了，谷雨同样希望永久黄和中国的国有化工业一起撑起中国民族化工产业的一片天，为中国的农业提供足够多的化肥，为各行各业提供足够的化工原料......
谷雨最后写道，中国环太党所进行的救国大业和永久黄的工业救国，冯庸的教育救国等等，殊途同归，都是为了救国，为什么不联合起来呢?即便有什么误会，也完全可以沟通，所以谷雨再一次邀请范旭东先生，前往环太党根据地一行!
范旭东先生出身于清末，有着非常深厚的文言功底，而谷雨这个年轻人，则完全是白话文，但不管哪一种文体，只要能够把事情说清楚，就是最好的文体，而谷雨这篇文章就完美的做到了这一点......
范旭东再一次将这封信放了下来，这一次他之所以推迟环太党根据地一行，虽然有新团匪谣言的影响，但更多的是担心日本的侵略，在这个关键时刻，他必须留在天津稳定人心;
而且永利属于股份公司，他虽然是公司的总经理，但他必须服从整个公司大小股东的意志，他很清楚公司同仁对环太党多有顾虑;
另外还有很重要的一点，环太党并不知道，永利一直使用的是廉价海盐作为原料的索尔维制碱法，而在山西运城只能使用较为昂贵的湖盐，永利就算搬到了环太党的根据地，也没办法生存呀!
范旭东先生相当为难，决心难下，就在这时，外面轰隆不断，范旭东先生大吃一惊，这是炮声呀!
他连忙放下信，走出办公室，此时其他楼层的办公室也有人不断走出来，大家东张西望，发现炮声来自于大沽船长方向，范旭东先生的心猛地―沉，他连忙让人出去打探。
过了一会，他的左膀右臂李烛尘先生紧张的推门进来，"旭东兄，你猜得没错，日本军舰确实在炮击大沽船厂，大沽船厂那边死伤不少!”
范旭东先生脸色铁青，坐在椅子上，愣了半晌，这才强忍着内心的愤懑，长叹了一声，“看来我们永利黄真得需要考虑搬家了!”
“搬家?去哪里?”
“山西!烛尘兄，为了以防万一，你先把工厂的图样、模型收集起来;机械设备、零件、这些也要研究如何搬迁，搬不走的设备，也要考虑拆走仪表，哪怕是埋到地里藏起来，也比被日寇所用来得好!”
李烛尘先生有些迟疑，“要不要考虑南迁淮东?”
“没用的，日本人有强大的海军优势，也许我们没搬多久，日本人又要打过来!”
“唉，如果沿海不能留，我们能选的很有限，要么山西，要么四川，相比于税都收到五十年后的四川，还是山西好一点，而且也方便运输，可这样的话，生产成本实在太高了，我们原有的市场......”
“我准备派侯博士到美国留学，看看有没有什么别的解放办法!另外环太党也说过，他们为了鼓励根据地各项生产，对各种产品的关税都有调控，到时候或许可以商量......”
李烛尘先生想起了什么，欲言又止，范旭东先生把谷雨的来信递给他，“这是谷百生给我的亲笔信!就算永久黄不行了，能够做好合成氨的生产，对国家也是好事!环太党别的不论，他们和日本人确实不共戴天!”
李烛尘先生看完之后，沉默了稍许，点点头，低声说道，“旭东兄，现在的形势还不明朗，太早搬家也不好;
我的意思是在运城办一个新厂，我们一直有心搞一个合成氨厂，正好可以拿着环太党的设备，先摸索一番!还有一点，你目标太大，我去比较合适!”
范旭东先生此时也冷静了一些，皱着眉头，刚想说些什么，黄海化工研究社社长孙学悟先生也快步走了进来，“旭东兄，外面炮声隆隆，到底发生了什么?”
“日本人在炮击大沽船厂!”
孙学悟先生脸色大变，不由得连连跺脚，“这可如何是好?”
范旭东先生盯着孙学悟问道，“"孙博士，永利有心去山西运城办一个碱厂，黄海研究社也要安排一些人跟着过去.....”
孙学悟先生点点头，“我早就有心过去了，他们在合成氨，细菌化学还有电解铝领域的投入比较大，我很想和他们探讨一下，尤其是细菌化学，他们的想法很有特色，搞不好真是一条不错的道路......”"
“好，那你就和我一起过去!”
李烛尘先生连忙阻拦，“旭东兄，你是不是再考虑一下?”
“我会和环太党商量，悄悄过去! "范旭东先生盯着渤海的方向，有些感慨的说道，"环太党那一套救国理论，不亲眼看―看，我不放心呀!”
李烛尘先生迟疑得点点头，而就在这个时候，38师师长张自忠将军已经骑马来到了大沽船厂。日军对大沽船厂的炮击，主要集中在机械厂和铸造厂这些可以用来制造武器的工厂，很显然日本人已经知道了环太党想搬走这些设备，故意炮击破坏。
张自忠将军询问副手李心田，“情况怎么样?”
“搬迁的将士和造船厂工人，猝不及防，死伤了三十多人!”
张自忠将军气得一拳头击在了桌子上，“狗日的日本鬼子，又制造了一起血案!”
李心田将军默然，张自忠将军接着问道，“厂里的设备呢?”
“一大半已经搬走了，剩下的设备都被炸得不成样子，不过有老师傅说，还能再清理一-些出来，调试修理后，还是可以用的!”
“那就搬，日夜不休，加快搬，能够搬的全部搬走!”
“是!”
就在张自忠将军下令加快搬迁之际，刚刚展示了武力的日军，向河北省主席商震、29军军长宋哲元、山东省主席傅作义等提出了一个所谓“中日亲善，防环防苏，华北自治"方案。
按照这一方案，日本人将策动华北两个大省河北和山东宣布高度自治，同时日本人要求河北、山东的国民党驻军接受日本的军事顾问，取缔环太党胜利币，封锁环太党运输线等等。
日本人不仅仅在华北折腾，还在长江流域折腾，日本海军的军舰甚至闯入到长江，一路逆流西进，沿途耀武扬威，甚至故意撞毁撞伤民船，并且扯去炮衣，对准了南京，威胁的意思非常明显。
当然了，常凯申自然也接到了一个“中日亲善，防环防苏"方案，这是一个比二十一条还要苛刻的方案，要求常凯申国民政府取缔并严厉打击一切反日活动;承认伪满洲国;承认华北防环高度自治;
天津、青岛海关税务司由日人担任，并由日人担任中国各个海关的税警顾问，各项物资进出口接受日本监督，以杜绝一切可疑之进口;
汉冶萍和国统区多个战略金属矿改为中日合办r中国政府须聘用日人为政治、财政、军事顾;长江流域多条铁路的筑路权和采矿权......
接到这个方案之后，常凯申瞠目结舌，“日本人是不是疯了?”
何应钦苦笑得说道，“委座，日本人在逼我们站队!”
陈诚在一旁咬牙切齿的说道，“"委座，绝不能和日本人签署这个卖国条约，要不然我们会变成袁世凯第二，被国人所唾弃!”
“娘希匹!日本人逼我，环太党逼我，也就算了，你们也在逼我!”

第259章 常凯申的困境
此时的常凯申就如同接到二十一条的袁世凯一般，气得要死，他的手下高级将领也和段祺瑞当年一样十分反对，甚至宁愿一战，即便是何应钦，也绝不愿意签署这样的条约;
而他手下的文臣有的坚决反对，有的直接表态要接受，有的则是要求谈判接受，全力交涉议和，成了民国文官们的基本选择。
最后常凯申的选择与1915年的袁世凯几乎一模一-样,首先常凯申用起了拖延术，更换了外交部长，常凯申的第一选择自然是兼任过外交部长的交给汪精卫。
可汪精卫是什么人，怎么可能粘这个锅，常凯申刚刚表露意思，汪精卫就表明了态度，他力所不能及，如果常凯申强迫，那他就辞去行政院长，前往国外治病。
常凯申被气得不轻，在当天的日记中他大骂汪精卫，软骨头，一点担子都挑不起来，关键时刻总是掉链子，总理怎么选了这个废物，幸亏我力挽狂澜......
无奈之下，常凯申又一次使用了他的御用马桶，也是他的把兄弟黄邪，济南惨案黄郭当了一次马桶;塘沽协定，黄郭又当了一次马桶;常凯申第三次还想让黄郭当马桶，黄郭的妻子沈亦云终于忍无可忍。
沈亦云听说之后，跑到了常凯申开会所在，当着他的面痛骂:“辱国差使，宜派人轮流充当，为什么只让膺白一人独担?!"弄得常凯申也尴尬的很，黄郭连忙把妻子拉了回去。
黄郭回家安慰了老妻一把，“明了国家情况的人，当然能够谅解我的苦衷，但一般人则以为我黄某天生贱骨头，甘心做卖国贼对外未曾做什么事，对内却须时时做解释工夫，真是痛苦万分。
一年以来对内对外，尽做矮人，我并非不知道伸腰!只是伸伸腰之后有什么善后办法?为国家设想，不能那样冒险......
但国家既需要我唱这出戏，只得牺牲个人以为之。我年己五十五，大小的官都曾做过，尚复何求?!我不入地狱，谁入地狱?”
沈亦云眼泪汪汪，黄郭摸了摸下腹，肝脏处隐隐作痛，御用马桶当久了，终日低三下四，自然肝火不断上升，想来时日不久，有些事该交代了，
“莫干山乡村建设实验，乃你我一生之事业，汝当谨慎维系之，仔细总结二十余年之苦涩酸甜，若有朝一日，环太党据有天下，相关资料当通过寿铭兄，转交环太党高层......”"
沈亦云连忙抓住丈夫的手，“膺白，你怎能出此不详之言?”
黄郭叹了一口气，“今天之常凯申，与当年之袁世凯何其相似?而今天之环太党，却远胜总理当年，现如今天下大乱在即，乱世当用重典，未来能够收拾局面的，也许只有行暴秦之法的谷百生了!”
沈亦云默然，“如此一来，膺白，经营半生的事业，恐将付之东流了!”
“乡村不治，中国绝难太平，但环太党以暴虐行事，横扫一切士绅，未来必有无数隐患，希望我们二十年之积累能对他们有所借鉴吧!”
“可你和他们毕竟有四一二之深仇大恨?”
“他们现在治理乡村的办法，学得就是阎百川，能学阎锡山，自然也能学我!阎锡山真是白瞎了那么好的字，他要是格局高一些，何至于今天的下场?唉，山西表里河山，乃是王霸之地，环太党获得山西，已然再难限制!”
说到这里，黄又叹了一口气，"凯申之才，近世罕有，也有志于改革，但天下不靖，内忧外患，他能做的也只能是勉强维持!可惜呀，运乖时蹇，运乖时蹇呀!”
黄郭慢慢站起身，十分感慨的唱起了垓下歌，"力拔山兮气盖世。时不利兮雅不逝。雅不逝兮可奈何!虞兮虞兮奈若何!”
虽然对常凯申反动政权的未来相当悲观，但黄郭担任外长之后，却尽心竭力，想尽办法和日本人周旋。他对日本公使有吉明使用的是拖延战术，效果似乎相当不错，有吉明要天天谈，每周五次，黄则提出每周开会一次，并和颜悦色地和有吉明争辩。
他说他很忙，有许多别的外交问题等他处理，他还要参加行政院的会议。有吉明多方坚持，最后达成妥协，每周会谈三次......
每次会议都在下午三时至五时召开，但黄郭使用了一些手法来拖延。当会议开始时，他的客套话会长达十分、十五分甚至二十分钟。
客套话后又命献茶，尽管有吉明不悦，黄郭还是尽量使喝茶的时间拖长，而有吉明也知道这是东方待客的礼节，无法加以拒绝。
尔后在讨论中，一切必须由日文翻译成中文，及由中文翻译成日文。黄郭习惯于讲究辞藻，出言文雅，轻言慢语，翻译有时听不清黄郭言语，有需请他复述一遍。遇到困难时，黄郭即向有吉明提出:“我将就此报告委员长，下次会议时给贵方答复。”
黄郓这样明显的拖延，自然是为常凯申的周旋争取时间，比如派出熟悉日本高层的人士赶赴日本游说，又比如再次派出宋子文等人游说英美，寻求外国的干预......
常凯申和黄郭的伎俩，有吉明早就心知肚明，不过他也没有揭穿，因为他必须让常凯申死心，现在与上一次不同，那一次帝国国内意志不统一，但现在完全不同，现在帝国民意高度统一，一定要想法设法迫使常凯申屈服，让他配合帝国，一起消灭环太党;
至于英美的干预，呵呵呵，常凯申有那个本事尽量使出来吧，当然了，常凯申还有另外一招，那就是不顾帝国的保密警告将“二十一条"公诸于众，营造反日舆论，但是这一次不用常凯申对外透露，帝国很快就会主动对外透露!
新任日军参谋本部第二部部长岗村宁次少将静静得坐在榻榻米上，安静得喝着茶，有吉明虽然支持逼迫常凯申，但多少还是有些担心，他不得不提醒负责这次行动的岗村。
“岗村君，中国的民间人士非常热衷于组建联合政府，若是我们逼迫太甚，很可能会起到逆反作用，那将会极大的增加帝国征服中国的难度!”
“有吉君，道理我已经说得非常清楚了!常凯申政府事实上极端虚弱，他们已经不是中国最强大的势力，偏偏他们毫无自知之明!
现在不仅仅常凯申无意组建联合政府,环太党人同样无意与常凯申组建联合政府,环太党更想直接击败他们,夺取政权!
环太党人把组建联合政府的价码提得非常高，既可以占据政治的制高点,又可以将联合政府组建失败的责任推卸到南京身上,这是非常高明的手段!
有吉君,你必须清楚一点,帝国在中国, 现在最大的敌人,是环太党,而不是常凯申政权!而消灭环太党,帝国与常凯申有共同的利益! .
这一次环太党对正金银行的袭击,严重威胁了帝国在中国的经济利益,帝国没有那么多精力,防范环太党层出不穷的骚扰,帝国需要常凯申发挥足够的作用!最便捷、代价最小的办法就是用政治段,威逼常凯申,为帝国的战略利益服务! 
只要此事暴露出来,常凯申在中国的声望必然直线下降,他想维持统治,只能更加依赖帝国的支持,这同样会加深帝国对他的控制!"
有吉明微微沉吟了一会，这才有些怪异的说道，"环太党四路军到底是什么样的一群人?他们到底哪来的自信心，认为可以战胜帝国?真是太自大了!”
“有吉君，你不要小瞧了环太党徒! "冈村宁次阴沉着脸说道，“环太党是一个非常难缠的对手，相比于常凯申，他们才是帝国征服中国真正的心腹大患!常凯申的，不是!”
说完，冈村宁次竖起了小拇指，很不屑的说道，“他只是这个!容易对付得很!”
“岗村君，常凯申被削弱，很可能会让环太党获得更多的机会!”
“所以帝国才要监督中国海关的税警!”
有吉明微微点头，只听岗村冷冷的笑道，“常凯申就算没有被削弱，也不是环太党的对手，既然结果都一样，他为什么不更弱一些呢?帝国需要的是仆从，并不是一个拥有七十个师的盟友!”
三月二十六日，这一天是阴历二月十二，上海已经进入到春天，这一天一大早，杨杏佛的爱子杨小佛从霞飞坊母亲家中走到父亲那里。
杨杏佛要带杨小佛去大西路骑马，他已经穿好马裤和夹克衫等着。他爱好骑马，养了几匹好马，是宋子文、白崇禧送的。
大概七点钟左右，父子两人乘上一辆敞篷车出发。刚驶出中央研究院大门，拟向北转入亚尔培路时，杨小佛听到一声震耳欲聋的爆炸声，以为是后胎炸了，杨小佛伸出头察看，不料一声更近更响的爆炸声让杨小佛眼前发黑，杨杏佛立刻扑在了杨小佛身上......
而与此同时，住在对门二楼的白俄看得清清楚楚，4个杀手立在汽车四角20分钟射出20多发子弹，司机胸部连中两弹，打开车门夺路逃命。
杨杏佛中了三弹，一枪穿过左肋，一枪中左腰，一枪击中心脏，都是要害处，很快气绝身亡，而杨小佛则因为父亲的保护，仅右腿部受了点轻伤。
同样在这一天早上，上海租界几家报纸全文刊登了日本人提出的新二十一条，同时还详细披露了两国谈判目前取得的进展，甚至于常凯申做的相关指示都被详细披露出来!
两件事同时发生，举国哗然!孙夫人先是闻听新二十一条，再又听到了杨杏佛被刺，立刻带着两个女秘书到殡仪馆悼念杨杏佛，当新闻记者们包围她时，一股无法抑制的怒火在她胸膛里燃烧。
她直起腰，眼里闪着泪光，大声呼道:“我要向世界公告，指明这是一种有组织的政治性暗杀，我绝不会被这种卑鄙的手段吓倒!”
对于新二十一条，孙夫人坚定的说道，“中国人民是不可征服的，任何内外敌人，无论怎么勾结都不可能成功!”
孙夫人的一举一动都被特务监视，所以南京的常凯申闻听之后，气得青筋暴露，暴跳如雷，可又无可奈何，他现在的心思都在新二十―条上，根本顾及不到孙夫人。
这些报纸是如何得到这些绝密谈判内容的，常凯申根本就不知道，怎么可能连他的指示都被捅了出来，哪里来的?
他确实准备泄露新二十一条相关内容，但前提是，他必须营造出一副忍辱负重、不得不为的架势，尽可能的化解民意对他的指责，又可以把责任推到环太党的莽撞行为上，可是租界报纸这么一弄，他立刻就成为众矢之的!
这到底是哪个王八蛋泄露的t!常凯申第一反应自然是汪精卫，他是行政院长，整个过程他都非常清楚，娘希匹，竟然打着这样的主意!这是想乘机赶他下台呀!
此时常凯申的案头上已经出现了一大堆各地国民党要员发来的电报，坚决反对签署新二十一条，要求抗日云云，此时抗日是整个中国的政治正确，而且喊喊口号，又不要直面日本人，自然不在意。
甚至更奇葩的是，两广系在错失了福建事变那一次良机之后，此时又一次看到了机会，陈济棠和李宗仁、白崇禧又一次开始了秘密联络。
为了壮大力量，他们自然需要各种武器装备，所以陈李两人开始向各方势力试探，不仅有环太党，也包括日本人，而日本人得知之后，第一时间就表示了支持，愿意派出顾问协助抗日反常的陈李两人......
相比于政府高层的尔虞我诈，民主人士和进步人士想法则简单的多，从得知两事之后，与杨杏佛交好，共同搞人权同盟的蔡元培、黄炎培等人士;又比如鲁迅先生，又比如沈钧儒、邹韬奋、章乃器、陶行知等等先生，陆续发言，坚决反对新二十一条，同时要求严厉搜捕暗杀杨杏佛先生的凶手......
同时也在这一天，正在不断和日本人周旋的山东省主席傅作义、河北省主席商震，同时公开回复日本人，拒绝所谓的山东、河北高度自治提议，同时以地方政府无权处理外交事务为由，拒绝与日本人接触。
相比于晋绥军两位将军，处在天津的宋哲元就优柔寡断多了，他实在舍不得天津这块地盘，而且他也是首当其冲，没办法躲，所以宋哲元还在和日本人周旋，答应了日本一个又一个条件......
同样也在这一天，四川军阀刘湘听到了新二十一条之后，客客气气的送走了杨永泰，老常都混成破鼓万人捶了，还想打四川的主意，先顾好自己吧。
杨永泰十分尴尬的离开了刘湘的府中，心情非常不好，这位擅长算计，一肚子坏主意的当代纵横家，并没有注意到，有几个人一直注视着他，有太多的人，不希望他再回到常凯申身边......
而到了当天下午，回到寓所的孙夫人经过深思熟虑，托人转告环太党中央，表示愿意加入环太党主导组建的抗日反常联合政府，并愿意接受主席的职务，但她同时也声明等到抗日战争胜利之后，将会主动卸下主席的职务......
就在孙夫人做出决定的同时，环太党召开了中央局扩大会议，在晋的中央局委员、副秘书长、山西省委书记施怪君等都参加了会议。
会议就当前形势进行了长时间的研判，决定利用好这个时机，不再谋求与常凯申卖国政府进行任何关于组建联合政府的谈判;
同时环太党向全中国同胞，海外华侨，侨胞发出倡议，建议成立一个反常抗日联合政府，以领导中国人民的抗日斗争!
与此同时，环太党中央要求在白区工作的党团员，发动一切可以发动的爱国力量，进行大规模的抗日反常宣传，揭露常凯申集团卖国的真面目!
环太党决定，成立中央统战部，由吴冠生同志兼任部长，决定派出宣剑魂等同志前往北平、天津和山东，与西北军、东北军和晋绥军商谈联合防御日寇的相关方案，向这几只军队提议互不侵犯，并提出一份联合抗日协议书;
同时会议决定派出华沧白、何柳华等同志赴香港与粤军和桂军代表接触，提议红军与他们互不侵犯，并同时提出一份联合抗日协议书，另外也可以就红军根据地的进出口、双方的军火交易进行一定的接触。
谷雨在讲话中，告诉中央的领导同志，中国革命的关键时刻已经到来，所有同志必须把握住这个非常重要的机会，迅速解决掉盘踞在陕西的卖国汉奸阎锡山，并迫降陕军杨虎城，将中国的西部打造成抗日战争的坚固堡垒。
会议要求，全国各级政治工作者，要利用短暂的时间，进行政治思想工作，必须让所有的同志都知道，常凯申反动政权的真面目。
同时告诉同志们，中日两国的全面战净争在即，但中日力量悬殊，抗日战争必然是一场全面的，长期的，惨烈的持久战，为了取得胜利，就一定要首先建立一块巩固的抗日根据地。
党中央选择的抗日大后方就是川陕地区，只有后方巩固了，我们才有一定的人力物力支持长期作战，打倒常凯申，打倒军阀就是为了抗日，就是为了图存......
当天晚间，中国环太党对外公开发表声明，痛斥新二十一条，痛斥反动分子对爱国民主人士的暗杀，并对外公开宣布将建立一个排除常凯申反动集团的抗日联合政府，联合政府将在成立之后的第一时间对日宣战......
从次日开始，在中国环太党的领导下，一场轰轰烈烈的民族救亡运动爆发了!各大城市爱国团体奔走呼号，集会游行，誓不承认卖国新二十一条。
上海等地工人举行罢工，北平、天津等各地青年学生组织团体，呼吁抗日救亡，掀起规模巨大的抵制日货运动......
而这一天上午，迫于各方巨大压力，常凯申再一次痛斥环太党是新团匪，误国、害国，以至于招来巨大的国家生存危机，他纯属不得已而为之.......
在常凯申的组织下，一批文人开始拍起了马屁，又不断的污蔑环太党，想把责任推到了环太党身上，但很明显，新二十一条对中国人民的刺激太深，常凯申的安抚措施并没有起到作用，各种爱国运动还是蓬勃发展起来。
也许是嫌中国国内的气氛还不够热闹，到了三月三十日，日本驻沪总领事若杉即命令领事约见国民党上海市政府秘书长，要求逮捕―大批民主人士，并镇压愈演愈烈的爱国运动，甚至还限定了时间。
为了威胁常凯申，日本在天津，在青岛，在上海，在福建不断增兵，摆出一副谈判失败即开战的架势，并在3月31日提出最后通牒，限中国政府在48小时内对新二十一条给予日本"满意之答复”，否则就要诉以"“必要之手段”。
常凯申实在不明白日本人到底在打什么主意，把他逼到这个程度，对日本人有什么好处，但他只能让步，他根本不可能抵抗，而且他现在也没有实力反抗。
也就在四月一日，根据常凯申的命令，国民党军警抓捕了一大批民主人士，并在南京、上海、杭州等统治核心区镇压抗日救亡运动，一时间监狱中挤满了爱国人士，而主要街道上都是爱国志士的鲜血......
但是日本的新二十一条，常凯申实在不敢答应，这位被逼到绝路的大军阀，不得不将大批军队调到了南京和上海之间，以防万―。
组织了这一场行动，很熟悉中国军阀，对常凯申心态把握得极其精准的岗村宁次，认为火候差不多了，现如今只要收回那些容易刺激英美和过于让常凯申难堪的条款，常凯申就会签约。
岗村打开窗户，接受初春阳光的照射，真是美好呀!真是一个美不胜收的城市!帝国还没有准备好，现在不能够太着急，暂时留给常凯申吧，不过很快就属于帝国了......
同样也在这一天，对时局无比失望的范旭东、孙学悟两先生，带着大批图纸、模型在环太党工作人员的层层保护下先到达北平，然后经石家庄转车，乘坐专列于次日早上七点半来到了太原。
谷雨和吴冠生两同志来到火车站迎接，范旭东、孙学悟两先生下车之后，只见一个穿着黄棉军装的普通四路军年轻战士走到他们的面前，笑容满面的说道，“范先生、孙先生，我是谷雨，非常欢迎两位来到环太党根据地!”

第260章 胜利的一边
穿着西装，戴着眼镜，笑容消瘦的范旭东先生相当吃惊，脱口而出，“啊，你就是谷百生?怎的如此年轻?”
范旭东先生虽然吃惊，也反应很快，立刻解释起来，“谷先生，久仰久仰，看到中国有你这般的英雄才俊，老夫确实吃惊不已!”
孙学悟先生也跟着笑着说道，“是呀，我们都知道谷先生年轻，但亲眼所见，还是相当吃惊!”
谷雨的年轻是一个永远的话题，他早就习惯了，他笑着说道，"范先生、孙先生，我这样的年轻人要想打跑鬼子，离不开你们的指点呀!”
“哪里?哪里!”
“客气了!”
寒暄了两句，谷雨把身边的同志一一介绍范、孙两位先生，“吴冠生同志，王剑秋同志，这两位同志都是根据地军政委员会副主席......”
众人―一握手，这才簇拥着范、孙两位先生一起离开，找了一个房间坐下，餐点送了过来，谷雨笑着说道，“我们的条件有限，只能委屈两位先生了!”
很简单的餐点，一大碗清粥，馒头春卷，几个荷包蛋，几碟咸菜，在民国属于比较好的早餐了，但怎么也算不上奢华，考虑到众人的社会地位，这顿饭可以说相当简朴。
范旭东微微点点头，听说环太党简朴，从这顿早餐就可以看得出来，客气了两句，众人一边吃，一边聊。
谷雨将今天的行程告诉了两位先生，先请他们去看那一套相对大一些的合成氨设备，这几套设备目前正在美国技术人员的指导下，搞基础建设，接下来就会请永久黄接手，以尽快实现投产。
等到明天，谷雨请他们去太原兵工厂附属化工厂参观，老西花了大本钱搞得新化工厂，但搞了好几年都没有投产，环太党补充了一些设备之后，在苏俄和永久黄专家的帮助下，已经实现了生产。
不仅缺乏指导生产的专家，还十分缺乏合格的技术工人，甚至于连像样的操作规程都没有建立起来，有的甚至于连概念都没有。
我上周去化工厂视察，仔细询问了一番，发现大部分工人都没有化工方面的专业知识背景，对化工企业各方面的认知也相当模糊，安全意识更是淡薄，部分操作工人甚至没有实操经验。
听到这些，我真是心惊胆寒，这是硫酸、硝酸，硝酸铵呀!生产过程中，涉及到的各种危险品多得很，一个不小心尸骨无存是常有的事!
十年树木，百年树人，我们已经在加大培训，但合格人才的培养需要时间，可日本人不会给我们时间，我上一次写信跟您说三到五年，但现在看来，我还是过于乐观了!
日本人的野心远比我们想象得还要大，全面侵华战争很可能就在三年之内，我们现在必须争分夺秒，完成一些必要的军工建设......”
范旭东先生听到这里，也有些吃不下饭，现在的形势实在太恶劣了，而环太党的情况，比他要想象得要糟糕得多，化工企业没有操作规程，这种情况下也敢生产?
不过他更在意的是谷雨对全面侵华战争的判断，他拿着一块馒头快速吃了几口，有些着急的问道，“谷先生，您是环太党党首，对军事政治肯定很有研究，您觉得这一次会不会打起来?”
“这一次应该不会，别看日本叫的凶，但日本并没有动员，他们很可能还没有准备好，所以我判断，他们在讹诈，这是他们的老套路了!”
听到这里，范旭东先生长出了一口气，谷雨敢这么断言，看来大概率是真，这样也好，永久黄还有―定的时间准备。
就在范旭东先生有些恍惚之际，只听谷雨接着说道，“"常凯申最正确的做法是摆出一副不惜一战的姿态，坚决将日本的讹诈挡回去，如果他愿意这么做，我党可以不计前嫌，与他联合抗战，结果呢，他的选择真是让人失望至极......”
说到这里，谷雨连连摇头，吴冠生同志叹了一口气，接了过来，“常凯申派特务刺杀了杨杏佛先生，又连续抓捕多位爱国民主人士，残酷镇压民众的救亡运动，看来他是准备接受新二十一条了!
如此盲目的妥协退让，并不会让日本人满意，反而会助长他们侵略的野心!这一次日本人也许会停下来，下一次呢，怎么办t常凯申又准备让出什么?这样下去怎么行，还不如誓死一战!”
范旭东先生微微叹了一口气，但作为民族资产阶级的妥协性这个时候不由自主的发作了，“国力不济，也只能忍辱负重，尽量多争取一些准备的时间!”
谷雨冷笑道，“范先生，您是搞工业的专家，您觉得一个工业国和一个农业国拼积累，拼发展速度，谁会更快t您觉得从1915年袁世凯签署民四条约到现在，我们与日本的实力差距是缩短了，还是拉大了?
现在这种局面，绝不能等，只能乘着日本人没有准备好，主动摊牌，打敌人一个措手不及，不要想着准备好，我们不管怎么准备，都不可能比工业化国家发展得更快，越往后拖，差距只会越大!
范旭东先生顿时哑口无言，但谷雨的说法有理有据，他又是搞工业的，自然清楚中日之间的差距这些年确实越拉越大，唉，这可如何是好?
这个时候，孙学悟先生若有所思，主动询问起来，“环太党袭击正金银行，是不是这样的考虑?”
“确实有这方面的考虑!"谷雨点点头，解释起来，"两位先生，日本虽然是一个工业国家，但这个国家的缺陷非常明显，他们资源贫乏，这就意味着日本人想发展，他必须尽可能的掠夺中国!吮吸中国的血肉壮大自己, !
对付日本人，我们只能针锋相对，坚决破坏日本的经济掠夺，让他们在中国抢不到足够的资源，这样他们的发展自然就慢了下来!
与此同时，我们再勒紧裤腰带，倾尽全力重点发展军事工业，如此才有可能，与日本人拉近距离!
范先生，我们不应该害怕打，就算丢了一些地方又如何?我国土地广袤，人口众多，资源丰富，有着足够的回旋余地。
日本毕竟是个小国，他们利于速战，而不利于长久，只要想法设法拖下去，把整个中国化为战场，就一定可以等来转机，这就是我们提出的《论持久战》思想，本质就是消耗敌人，发展自己!”
王剑秋同志接着说道，“我们在东三省的抗日，就是这样的打法，我们不断攻击各种工矿企业、农场，尽可能破坏日本的生产，让他们得不偿失。
这样的战斗已经打了两年多，对日本人的消耗非常大，而我们环太党，虽然也丢失了一些根据地，但我们却越打越强!
从热河一隅之地，到今天，已经占据了几省根据地，与日本的差距已经大为缩短，这也证明了我们打法的正确性，所以日本人才会对我党如临大敌!”
作为民族资本家，范旭东先生天然不喜欢环太党现在的战术打法，环太党对日本人这么干，日本人吃了亏，当然不会善罢甘休，肯定会大肆报复!
双方这么不断拼杀下去，仇恨肯定会越来越深，战争的漩涡也会越来越深，民族工商企业迟早会被牵扯进去，不，已经有无数人被牵扯进来了!不仅仅永久黄，还有天津的大小工商企业，哪一家逃得出去t都将面临着严峻的考验!
可是他又根本没办法责备环太党，相比于强大的日本人，环太党作为弱者，不愿意屈服，只能想尽―切办法打击日本人，他没有任何理由责怪抗日壮士!
当他听说环太党已经在关外打了两年多，心中猛地一颤，这得牺牲多少人呀!范旭东先生脸上露出了不忍之意，“袭击正金银行的那十几名壮士，据说都牺牲了!那东北打了两年多，是不是牺牲了很多人......”
谷雨沉默得点点头，过了一会这才说道，"这场中日之间的战争，必然是一场你死我活的全面战争，没有前方后方之分，也没有人可以置身事外!日本人极其残暴，不断制造各种惨案，这一场战争，肯定会比国内的军阀战争残酷无数倍!
范先生，我们环太党也想少死人，但不能因为怕死，就不抵抗，就当亡国奴!我们才会不惜代价的发展军事工业，尽量生产出更多的枪炮子弹，装备每一个人中国人，让他们有反抗的能力!
这一次您能够来到根据地，我们十分欢迎，有了你们的帮助，我们的化工设备就可以充分利用起来，炸药的产量肯定会提高很多，这对我们未来的抗日战争，意义空前!”
范旭东先生沉重得点点头，众人说到这里，自然也无心吃饭，三口两口对付着吃完了早餐，立刻乘坐汽车，前往城西晋源─带，视察化工厂的建设。
一路上王剑秋给范、孙两位先生介绍起来，合成氨厂虽然是整套进口，但建设进展并不是很快，问题很多，首先是钢材和设备的供应。
化工厂要建造必须有强大的钢铁工业支持，有些还必须是耐高压的优质钢材，而目前中国的钢铁工业，实在太过糟糕，很多配套根本就没有，只能依靠进口。
运输过程中，不可能什么都没有遗漏，一些设备零件缺乏了，短时间根本补充不上，无奈之下，只能拆东墙补西墙;
先从产能较小的设备上拆除，满足生产的需要，但这也造成一个问题，部分设备在嵌入时不够配套，都需要后期技术改造再跟上......
第二个难题是水。合成氨生产的冷却和化学反应，都要靠水，用水量十分惊人，每小时上千吨，只能引汾水;但又要考虑到战争的现实威胁，必须安排在敌人的飞机不太容易发现的山区附近，这样一来就需要搞出―条比较长的引水渠，投资成本又上去了;
第三个难题是电，要想搞工业，没有电万万不行，所以必须要有配套的电厂，而配套的热电厂也同样要考虑防空要求，也正在建设中，现在能够考虑的自然就是太原电厂的用电，可太原用电本来就不宽裕......
当然了，这些问题都是可以克服的，最大的问题还是人，合成氨工厂难度非常大，高温高压操作很多，一个不小心就会爆炸。
而在美国专家眼中，中国的技术人员和工人根本不符合要求，美国专家甚至断言，光凭中国人，五年内这个厂子都不一定能够投产......
对于美国专家的说法，谷雨根本不相信，狗日的，现在这个厂子不过是一个小化肥，当年中国的老少爷们搞了成百上千个，人人都是高中生，大学生，见鬼去吧!
但现实如此，也不得不低头，邀请永久黄，参与进来是最后一步，要是做不到，只能等待着那三百个德国专家，里面有搞合成氨的，不过这些人什么时候过来还不知道，而且也有很大的不稳定性。
听到这里，范旭东先生点点头，“合成氨是化学工业的明珠，难度确实非常大，投资也很大，永利几次想上，但因为种种原因，拖延下来;不过这些年我们也做了不少准备工作，也派人到美国留学，我们有不少人口，绝不至于非美国人不可!”
“是呀，合成氨虽然难，但也难不住我们中国人，我们还是有信心的!”孙学悟先生表达信心后，想了想说道，“我们可以―边建设，一边培训人才!
谷先生刚才说的很对，搞化工，最重要的就是有一套成熟的操作规范，让工人知道每一步操作方法、每一个要注意的安全细节，还要结合所学知识和实战经验，对员工开展理论授课、实操教学。
孙学悟先生滔滔不绝的说了起来，虽然车子晃晃悠悠，但谷雨还是拿起了随身携带的笔记本认真记录起来，这是一位化工专家多年的经验总结，无论怎么重视都不过。
谷雨前世学习的是生物化工，也挨化工的边，相比于吴冠生、王剑秋同志多少有些懵懵懂懂，谷雨对孙学悟先生所说的种种理解能力就强多了，他能够迅速听懂孙先生所言，还能举一反三，这让孙先生十分吃惊。
所以交谈了一会之后，孙先生就忍不住问道，“谷先生，您以前学过化学吗t我感觉您对化学很有见地，也很有想法!”
谷雨笑着摇摇头，“我也是赶鸭子上架，没办法，我们要搞军工，机械方面的人才还好办一些，化工方面人才真得不算多!看着花了大价钱的各种设备浪费在哪里，我着急呀!
所以呀，从创办军工厂那会开始，我就开始自学这方面的东西，也不知道学得怎么样，今天能得孙先生的肯定，看来我学得还算不错!”
而范旭东先生心中则更加满意，谷雨年纪轻轻，就十分得志，却还如此谦虚，如此好学，这确实相当难得，光凭这一点，这一趟就没有白来!
孙学悟先生摇摇头，“谷先生，您光凭自学就有这样的见识，太难得了!如果您大学学的是化学，现在肯定可以做永利的工程师......”
听到这样的“夸奖”，谷雨有些哭笑不得，这就是技术人员吧!范旭东先生显然想不到孙学悟这么说，一时之间也不想不出说什么好圆场。
吴冠生同志这个时候，插了一句，缓解了现场有些尴尬的气氛，"孙先生，您这就说错了!谷雨同志幸亏没有学化学，要不然中国革命绝不会有今天的大发展!”
“两位都太过谬赞了! "谷雨笑着摇摇头，然后立刻转移话题问道，“我听方先生说，黄海社对电解铝也有研究?”
孙学悟浑然不知，他点点头，“确实有一些研究，我们通过化学反应，通过矾石制造出氧化铝，然后通过电解，得到了一些铝，不过这是实验室研究，电解铝的设备也很小，要想实现工业生产，还有很长的路要走!再说了，我们也没钱上电解铝!”
“这已经很难得了!"谷雨有些感慨的说道，“我们在山西找到了不少铝土矿，正在上一个氧化铝厂，准备对外销售原料，为工业建设筹集资金r
未来我们计划上一个电解铝厂，希望可以生产出各种铝制品，同时研究出国产杜拉铝，用于国产飞机的生产......”
“电解铝厂的投入非常大，目前生产一吨铝要消耗两三万度电，所以电解铝厂一般都建在水电站旁边，我们中国现有的条件恐怕做不到呀......"
谷雨笑着点点头，"现在肯定不行，不过不代表未来不行，先把相关的研发和技术队伍建立起来，开始筹备。
等到未来可以上了，立刻就能动起来，另外这样的队伍成立起来，空军各大修理厂建设时，他们也可以派上用场!”
孙学悟看了一眼范旭东，范旭东立刻笑着说道，“这是好事!谷先生，您放心，黄海社这方面的技术人员，我们会派过来协助!”
“好，一言为定!"谷雨对秘书交代道，"黄海社的专家过来后，工建委立刻召开专项会议，做好以下几件事，一、在黄海研究社的专家指导下，尽快启动我们购入的那一套小型铝电解生产装备，培养工人，同时成立技校进行技工培训;
二，以黄海社过来的同志为核心，成立铝制品研究所，相关规章制度，借鉴黄海社;该研究机构由氧化铝厂和山西学院共同筹建，中专生们可以一边学习，一边生产，一边做研究助手，产学研一体化，用这样的方式培养人才!
三、有色金属局、铝制品研究所联合进行一次的调研。搞清楚一个万吨级别的电解铝厂和配套水电厂建设在哪里?需要的大概投入?我要看到真正的计划，各个子系统需要多少经费，必须细化。
这套方案需要大量调研，慢慢来，我不着急，但拿出的报告必须有说服力，我们必须学会调研，学会如何制定计划，这对我们未来的发展很重要.....
不仅仅铝厂是这样，其他行业也要学会建立调研和制定计划，不能脑袋一拍就上，就想着上项目，我们资源有限，浪费不起的......”
说到这里，谷雨转头看向范旭东，"范先生，孙先生，我们现在搞工业的热情，国内各路势力绝对第一，常凯申更是拍马都比不上，但是水平呢，虽然不是倒数第一，但也强不了多少，您一定要多指点呀!”
一边说，谷雨一边摇头，范旭东听到这里，内心深处又一次开始了跌宕起伏，愿意搞工业，愿意办教育，甚至愿意花点钱搞科研的大帅虽然凤毛麟角，但还是有的，比如阎锡山，比如已故的张作霖;
但愿意筹划这样一个大项目，并且为此提前培养人才和研究机构的人，根本没有，他们都没有这样的耐心，而搞工业最重要的就是有足够的耐心!
谷雨有这样的耐心，这恰恰说明他对自己和环太党的未来很有信心，要不然他绝不会有精力做这样的事情;这同时也说明他对工业建设已经有了一定的认识，摸到了工业建设的边，这异常重要!
但环太党的信心?好吧，他们确实很能打，他们确实背靠苏俄，他们确实有阎锡山的兵工厂，他们确实......，但这就够了吗?足以让他们对外那么说话吗?
范旭东先生有些复杂的心情，稍微平复了一些，继续和谷雨等人交流，这时候孙学悟先生主动提到了环太党正在进行的细菌化学研究，谷雨笑着说道，
“现在我们已经取得了一定的效果，很可能找到一款比四路安还要好的药物，不过这个项目比较保密，等见到方先生了，我们再聊!”
谷雨说到这里，显得眉飞色舞，其他同志多少有些诧异，吴冠生同志不清楚什么是细菌化学，但四路安他当然知道，比四路安还要好的药物，吴冠生同志立刻来了精神。
他不断的认真倾听，不过很多东西，他还是不了解，当然这也不奇怪，他对工建委太不熟悉了，必须加深了解。
众人一边走一边聊，很快就到了工地，实地考察了一番，又和美国过来的技术专家们交流了一番。
此时的美帝失业率非常高，所以只要有就业的机会，美国人哪里都愿意去，环太党的地方自然也不例外，这些位美国专家在环太党地盘活得有滋有味，享受着高收入，又不用担心失业，但也有困扰，那就是环太党的地盘怎么什么都没有?
在美国，他们需要什么，往往一个电话或者一个电报，国内的配套工厂立刻就可以运过来，但这里不行，缺少太多太多的东西，而且环太党的工人素质太差了，让这些人操纵合成氨厂，见鬼去吧!
相比于环太党的技术人员，范旭东先生很明显相当专业，所以美国专家们聊了一会，态度就好了很多，开始认真回答范旭东先生的提问......
谷雨等同志并没有干预范旭东先生的交流，而是分别到不同部门视察，谷雨自然是前往工建兵团的后勤开始了调研。
这是他的老习惯，每到一地，他都非常在意战士们吃什么、喝什么，住得怎么样，看看还有什么不足，尤其强调一点，一定要喝凉开水，绝不能喝生水。
另外就是抽查扫盲的情况，四路军战士必须学习文化，先识字，然后加减乘除，这是政治任务，强制执行。
考察了一番，谷雨感觉相当不错，到了中午时分，谷雨本来安排范旭东先生他们和洋专家一起吃小灶，不过被范先生拒绝了，他坚持和谷雨等一样，也就是和战士们一起吃大灶。
工建兵团条件相当艰苦，主食还是小米、煎饼、馒头和窝头，每人每天蔬菜两斤，只不过这个季节也没什么像样的蔬菜，咸菜、大白菜、萝卜为主;
油、盐各七钱，猪肉一个月也就一斤的量，虽然条件比八路军那会好一些，但也只能保证吃饱，想要吃好，绝无可能，不过这个条件已经超过了国民党军队。
四路军战士基本都出身贫寒，几乎每一个人都有饿肚子的经历，对现在的条件都相当满意，跟着部队能吃饱饭在参军的诸多原因中永远排名第一。
四路军战士见到西装革履的民族资本家和党的高层，相当不适应，憨厚淳朴，不过回答问题的时候，都还比较利索，条理也比较清楚，这跟部队扫盲和各种训练有很大的关系。
他们告诉范旭东先生，每年春黄不接的时候，只能想尽办法用地瓜这些东西勉强对付活下去，现在有吃有喝，偶尔还能吃上猪肉炖粉条这样的荤菜，已经非常难得了......
范旭东先生有些感慨的点点头，然后问道，“小兄弟，看你说话这么清楚，是不是认识字呀?”
听到认字，这位战士的眼睛都在放光，“俺是到部队之后扫盲的!现在俺不仅仅能认得四百多字，还都能写出来，等到下个月，还会认得更多!范先生，您是大文化人，这是俺写给家里的家信，您看看写得对不对?”
说完，这位战士迅速掏出了一封信，眼巴巴的递给范先生，范先生先是一愣，但还是接了过来，这是一封很简短的家信，“爸爸妈妈，我在太原一切都好，不要担心。我要努力学习，积极工作，争取戴上大红花，使得全家光荣。”
不过这位战士确实有可能认字不多，也有可能比较调皮，他在写上画了很多图像，父母都用的是图画，学习画的是―本书，大红花画的是一个戴着花的军人......
看到这封特殊的家信，又看到眼巴巴看着他的小战士，范先生愣了很久，这才笑着点点头，“写得很好，没有错的地方，你爸爸妈妈看到了，肯定会很高兴!”
这个插曲非常有意思，范旭东先生明显感觉到这个小战士所作所为属于神来之笔，连环太党干部都被他惊到了，可越是如此，越显得真实。
谷雨在一旁笑着说道，"环太党八政四事，其中一事就是扫盲，而在四路军中，我们采取的是强制扫盲措施，所有的战士入伍后六个月必须学会五百个常用字，每个月都会考试，多次不及格会被强制退伍!”
范旭东先生听完慢慢点点头，对环太党又多了一份认识，怪不得四路军这么能打，也许跟他们的扫盲有很大的关系吧!
下午范旭东先生的考察一直到五点多钟，众人才转而向北，前往太原兵工厂，当天晚上众人就下榻在保卫很森严的兵工厂。
吃完了晚饭之后，在正式交谈之前，谷雨邀请范先生站在办公楼的顶部，谷雨指着下面的兵工厂说道，“范先生，这段时间以来，环太党对外的种种言行，我知道有不少人不理解，也肯定有不少人骂我狂妄无知。
但我想说的是，他们都错了!我对外所说的种种都是有底气的，我的底气在哪里，就在这里，山西大大小小的工厂!”
谷雨指着夕阳的兵工厂说道，“经过我们一年的努力，下面这座兵工厂现在已经每一个月可以生产出一个步兵师的装备，而且产量还在节节攀升中。
1934年我们预计可以生产十五个师的装备，其中大炮一年就可以生产五百门以上，虽然质量不高，但能够做到这个数字就是胜利!
未来两年，还有两座大型兵工厂会投产，三年之后，我们的产量将会增加到一个月四个师，一年就是四十八个师的装备，紫玉保证全军武器弹药的供给，还可以额外武装几十万部队!
更重要的是，这三座兵工厂并不是简单的组装厂或者加工厂，我们也配套了一系列工厂，机械厂、钢铁厂，化工厂，冶炼厂，电厂，煤矿，铁矿和其他金属矿都将陆续投产，我们将形成一个基本自给自足的枪炮生产体系。
除部分物资，比如金属镍，因为根据地没有矿山，我们必须从苏俄进口以外，其他物资我们都可以生产，而金属镍的冶炼事实上并不难，只要找到矿山，利用根据地的设备，我们完全可以在一两年内满足军工生产!”
说到这里，谷雨冷笑道，“与我们相比，常凯申太没有远见了，南京政府也太腐败了，他宁愿将大量的资金用来购买进口军械，也不愿意加强国内兵工的生产。
国民党剩下的几个兵工厂，一年的大炮产能不过几十门，还不如我们一个月的产量大，即便如此，这几个兵工厂所使用的炮钢等原材料还需要进口!
是，常凯申现在可以轻松购买各种军械，但进口军械的价格和自产军械的成本价相差至少在五倍以上，常凯申的财力根本支撑不了如此巨大的浪费!
更重要的是，到了战时，日本人一旦封锁了中国海岸线，国民党手里的那些兵工厂连大炮都造不出来!范先生，您知道这意味着什么?”
范旭东方寸大乱，他怎么也想不到国民党竟然如此脆弱，只听谷雨自问自答道，“这意味着一旦抗日战争爆发，国民党面对日本人，必然不堪一击!包括南京在内的国民党统治核心区也必然会沦陷!
这也意味着，中国环太党领导的四路军，必将力挽狂澜，成为这场抗日战争的绝对主力和中流砥柱，而过往的诸多战事，让我们有足够的信心，可以阻挡住日本人，并与他们长期相持!而一旦拖延久了，日本就完了，他们的国力绝对吃不消!”
听到这里，范旭东先生愣了很久，这才喃喃的说道，“谷先生，这是不是也同样意味着，未来的中国必然属于中国环太党!”
谷雨哈哈一笑，"沈先生，您完全可以放心，您和您领导的永久黄，正站在胜利者这一边!我们非常欢迎您的加入!”
说完，谷雨伸出了手，范旭东先生微微迟疑了一些，然后就伸出了手，和谷雨的手紧紧得握在了一起，不管谷雨说得有没有水分，他和环太党现在的表现都可圈可点，要不然他又怎么可能会过来? 所以结论是，他必须接受!
当然了，范旭东先生也有充分的接受理由，通过今天的所见所闻，他终于明白为什么下面的技术员会说环太党不一样了，确实不一样，这样的势力就算不能一统中国，也必然会极大的促进中国的进步，他有这个信心!

