《大国空天》 / 作者：流浪的肘子
简介：重生的李轶捡到一个飞机设计系统，从此迈入了一个新的人生旅程，成长为一代飞机设计大师，助力大国空天事业飞速向前！
 详细信息请查阅：https://www.shukeba.com/book/209941.html

第1章 双选会(shukeba.com) 
“钟声响起归家的讯号，在他生命里彷佛带点唏嘘，黑『色』剪给他的意义，是一生奉献肤『色』斗争中，年月把拥有变做失去，疲倦的双眼带着期望，今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月……”

    熟悉的校园广播，把李轶从沉睡中唤醒了。

    李轶起身一看，自己怎么回到了大学时代的宿舍里呢？这分明就是自己睡了四年的上铺啊！

    在墙壁上，还贴着几张明星的画报，有玉女掌门人周慧的，还有两大天王的。

    李轶记得自己在大学的时候，还是一个追星族来着，尽管他学的是工科专业，可是却更加向往文艺的生活。

    所以李轶在大学时代的成绩并不好，在全班五十五名同学当中，排名倒数第五位。

    现在李轶大概是明白了，自己就像很多网络小说里面的主角一样重生了！

    可是重生到什么时候不好呢，偏偏重生到了大学时代！唉，这可是李轶一生中最窝囊的时代，最悲催的时代！

    在教授们的眼里，他就是一个废柴，整天吊儿郎当的，将来能有什么出息？

    不过在家里面，他还是天之骄子，父母一直以他为骄傲，毕竟在这个村子，能出一个大学生，是非常了不得的事情。

    父母？重生了，不知道他们现在怎么样？李轶脑海里面，浮现起两道熟悉的身影，两张略显苍老的面容来。

    为了供他上大学，父母花光了积蓄，还借了一些钱，可是李轶却把大学上成这样，前世的时候李轶不以为然，可是现在，他觉得自己太对不起父母了！

    想想前世的时候，每次回家去，都骗父母拿了什么奖学金，老师又表扬啥的，可事实上呢？

    李轶经常挂科！

    不过现在重生了，李轶也在想，自己的未来是不是可以改变了？

    别人重生了，都是买股票，开公司，可是自己也没有钱，至于彩票开奖号码，谁能记得住？

    看了看手表上的日历，李轶发现自己重生到了毕业这一年，一九九八年！

    一转眼就是二十年时光啊！从四十多岁的中年老男孩，一下子又回到了青葱岁月，李轶忽然觉得这样蛮好的！

    至少又多了一次重新选择的机会！在这个时代，一个重生者要是一点儿成绩也做不出来的话，那不如去死好了，李轶心中想道。

    正在李轶发呆的时候，一个足有二百五十斤的胖子冲进了宿舍，这家伙一看李轶还在发呆，便大喊道：“李轶，你睡傻了啊？赶紧起床，校园双选会开始了！”

    李轶被胖子吓了一跳，定睛一看，这不是孙二胖吗？这家伙可是自己下铺的兄弟，每天晚上李轶都会被二胖那老母猪一样的鼾声唤醒，迎来多少个失眠的夜晚。

    这家伙块头大，有一米八五，宿舍里这张双层的铁床没被他睡塌已经算很不错了。

    不过孙二胖这家伙为人倒是很仗义的，东北人，『性』子直。

    李轶笑了笑道：“不好意思啊，睡过头了，也不急这一点时间，该有的自然会有！”

    孙二胖呵呵笑道：“你还真不急啊，好多同学都已经落实好单位了，就咱们这种人，真的不好找工作啊！”

    这会儿大学都开始实现双选机制了，也就是国家不再安排工作。

    李轶不慌不忙的起了床，和孙二胖一起来到了学校大礼堂。

    今天的双选会，来招人的单位还真不少！

    也亏得是这所大学有些名气，不然的话李轶这样的大学生恐怕还真的不好找到工作。

    李轶走在路上就在想，自己应该选一个什么单位好呢？

    去做外贸？听说这个收入不错，混得好月入过万都有。

    那些正儿八经的科研单位肯定是不会要他的，李轶的成绩可不太好，挂科无数，在学校也没有得到过什么奖励。

    更不是什么学生会干部，班干部，总之就是那种没有人注意的存在。

    只能在成绩单的末尾找到他的名字，这就是李轶。

    所以李轶也认清了现实，大概也只有跨专业，去找份跑业务之类的工作，或许还有公司会要他。

    来到大礼堂，看到密密麻麻的人，孙二胖呵呵笑道：“李轶，想去哪个公司应聘，要不咱们一起？”

    李轶笑了笑道：“我想去应聘业务员，你呢？”

    孙二胖惊讶地看着李轶道：“不会吧？应聘业务员，我可干不了。那算了，咱们分头去找，完了咱们再对一对！”

    李轶点了点头道：“那行，咱们分头行动吧！”

    孙二胖还是瞄准了那些科研单位，要知道不少的科研单位都是事业单位编制呢，待遇没得说，不过要求也是高，都是选那些拔尖的大学生。

    李轶走进双选会现场，一家一家的看。

    看了几家单位，都是招聘专业人才的，要求还非常高，李轶只得苦笑着走过去了，那不是他的菜。

    好不容易李轶终于发现了一家电子公司，招聘业务员，对专业还没有什么要求。

    李轶赶紧排上了队，很快就轮到了他。

    面试官是一男一女，年纪都在三十来岁，不过李轶看来，他们只能算是小年轻了，要知道李轶可是重生老男孩啊。

    所以李轶走过去，朗声道：“两位好，我是xx工业大学xx电子专业九八届毕业生李轶，我想来应聘贵公司的业务员。”

    两名面试官抬头一看，就感觉到了李轶似乎与其他的大学毕业生不同，他的表现太稳重了，一点儿紧张的神『色』都看不到。

    有意思了！

    主面试官是三十一岁的刘芸，她是某电子科技公司的人事部副经理，前面已经面试过十几名大学毕业生了，都不是太满意，没想到这一个很不一样，刘芸心想，这个李轶，希望他不要让自己失望。

    刘芸微微一笑道：“李轶同学，请坐下吧！可以告诉我，你为什么要应聘我们公司这个职位吗？”

    李轶坐了下来，把准备好的资料递了上去，一边回答道：“是这样的，我知道自己在大学里的成绩不太好，所以我并没有选择那些对口专业的职位去应聘，我想面试官一定不会相信我会是他们需要的人。”

第2章 捡了个飞机设计系统(shukeba.com) 
刘芸面带微笑道：“可是，你到我们公司来应聘，不也一样吗？你凭什么打动我们呢？”

    李轶笑了笑道：“我学的就是航空电子专业，贵公司不就是做航空电子的吗？我想我比普通业务员更有优势的一点就是，我对航空电子产品更了解，从而可以更好的为客户服务！”

    旁边的男面试官看了看李轶的应聘材料，面上『露』出不屑地神『色』道：“李轶，你在西北工业大学这四年里，成绩非常的糟糕，所以我不太相信你所说的，你对航空电子产品会有多少了解，我想你的大学生活，应该都是谈恋爱或者是看小说打游戏去了吧？很难相信，如果我们把你招到公司，你这样的人会不会坏了我们公司的一锅汤！”

    这话说得可真够狠的！李轶不由得心里也是来气了，凭什么就这样说？

    那女面试官刘芸倒是温柔得多，见同事说得这么直接，她连忙对李轶道：“李轶同学，你不要太放在心上，我这位同事就是心直口快，不过按你在大学的表现和成绩来说，想加入我们公司，确实还达不到条件。不过我想给你一个机会来证明一下自己。如果你能答得上来，我问的三个问题，今天的面试算你通过了！”

    听到女面试官这话，李轶心里中一喜，天呐！这对自己来说太简单了！

    要知道李轶前世的时候，就是从事的航空电子产品开发工作，是一名真正的航空电子高级工程师！所以这三个问题，那肯定可以说是轻松应对的。

    李轶『露』出自信地微笑，道：“好的，感谢刘小姐，请出题吧！”

    刘芸一连问了三个问题，都是非常专业的，没想到李轶竟然轻松的就回答上来了，而且非常的专业，比他们公司的研发人员一点也不弱！

    这下可把刘芸和旁边的男面试官赵强给震惊了！没想到西北工业大学真的是藏龙卧虎啊，连一个学习成绩排名全班末尾的毕业生，都可以有这么高的专业水平!

    这个李轶要是招聘到公司当业务员，那真是太浪费了！

    刘芸决定把这个李轶要了，因为他给她的感觉很特别，或许这就是一个很特殊的人才，身为公司人事部副经理，刘芸的工作最重要的就是为公司引进人才了，所以她才不会放过李轶呢！

    李轶心想这么简单的问题，就想难倒我啊？当然要是没重生的话，李轶可不敢这么自信。

    刘芸忽然『露』出可人的笑容：“李轶同学，恭喜你，通过了我们的面试，接下来你做好准备，在半个月内到公司下属的飞行自动控制研究所报道！”

    李轶瞪着眼睛，惊疑道：“不是业务员吗？怎么又要到飞控所？”

    刘芸笑了笑道：“因为根据我们的测试，你更适合研究开发方面的工作，如果你不愿意的话，也不勉强！”

    李轶没想到自己还是要走老路，不过单位却不一样了，前世的时候他去的是一个很普通的航空电子公司，而不是飞控所。

    要知道飞控所，那可是很牛『逼』的一个单位！大名鼎鼎的国产第三代战斗机歼十飞机，以及后来的国产第一款舰载战斗机歼十五飞机，都是由中航飞控所分包开发的。

    所以听到刘芸这么一说，李轶赶紧回答道：“不，不，我只是觉得太意外了，我愿意去！”

    刘芸站起来，主动伸出小手，对李轶笑道：“欢迎你的加入，李轶同志！”

    李轶连忙伸出手来，与刘芸轻轻握了一下就赶紧放开了，他可不敢有什么想法啊！

    李轶满心欢喜的离开了，双选会还在继续。

    就在李轶刚刚走出大礼堂的时候，一道声音在他耳边响起。

    “叮，恭喜宿主，你已经被系统绑定！”一道好听的女声就这么突然的出现了，似乎有点像女面试官刘芸的声音。

    李轶还以为是女面试官追出来找他呢，他赶紧回头一看，咦，没有人啊！

    可是刚刚分明有人在他耳边说话来着，李轶确信自己不会听错！

    “什么东西？见诡了！”李轶在心中默默地道。

    “叮，回答宿主，我是飞姬设计系统，从此你将拥有普通人所没有的特殊技能！”

    “系统？飞姬设计系统？”李轶好像意识到什么，他知道在日漫里面，好像有什么舰娘啊，战姬之类的！

    前世的时候，李轶也看过一些网络小说，知道系统这种东西，不过他从来没想过这种东西真的会存在，毕竟那都是网络小说写手瞎几巴想出来的玩意。

    难道，系统这种东西真的存在？李轶并没有出声，要知道让人听到了，一定会认为他是神经病的。

    他只是在心里对自己说了这一句。

    不过马上，那道温柔又好听的声音又在他耳边响起，嗯似乎这次是在脑海里面。

    “对，我是飞姬设计系统！”

    李轶好奇地道：“飞姬设计系统，特殊技能，到底能给我带来什么？”

    “宿主，难道你不想当飞机总设计师吗？俗话说不想当总师的设计师，不是好设计师！难道你没有一点想法？”

    李轶内心苦笑道：“总师，当然想当啊，可是没有资历，没有天赋，怎么能轻易就当上总师？”

    “有了我，你就有天赋了，怎么样，很激动吧？”

    “真的吗？能不能像杨玮总师那样成为万千航空『迷』心中最伟大的飞机设计师？”李轶急忙问道。

    “当然是小意思了，不但如此，你还能够开创空天新时代，让你的祖国拥有一个比波音，洛马公司更为强大的航空巨头！怎么样？够可以了吧！”系统的声音依旧温柔，但是充满了一种诱『惑』力。

    李轶还是有点不放心，小声道：“可是，天下不会有免费的午餐，系统存在的目的是什么？你总得告诉我吧？”

    系统叮的一声响起：“这是机密。你只需要按我说的做就行了，完成系统发布的任务，获取系统奖励，最后成为一代牛『逼』总师，就这么简单！”

    “没有条件？”李轶问道！

    “没有，你是幸运儿！”系统道。

第3章 ?第一个任务(shukeba.com) 
李轶脑海里面忽然出现了一幅儿时的画面，那时候他才五岁，父亲带着他来到山坡上，放风筝。

    看着风筝越飞越高，小李轶激动坏了。

    父亲微微一笑道：“儿子，想飞到天空中去自由的翱翔吗？”

    小李轶激动得一脸通红：“想，可是爸爸，我们又没有翅膀，怎么飞啊！”

    父亲『摸』了『摸』小李轶的头：“儿子，咱们人有聪明的大脑，可以『插』上一对翅膀，飞到天上去。你看，天空中有一架飞机！”

    此时一架泛着银光的飞机，从高空中飞过，后面留下了一条长长的尾迹云。

    小李轶激动地道：“爸爸，我想飞！”

    “宿主，现在系统发布第一个任务，歼十战斗机已经完成首飞，宿主此去加入歼十战斗机飞控团队，必须在一个月内找出十条问题，并提出解决方案，引起杨玮总师关注，完成任务，奖励飞机设计天赋值一百点！”系统再次发声，把李轶的思绪拉了回来。

    李轶一想，可不是嘛，歼十战斗机是一九九八年三月完成的首飞，现在应该转入中国飞行试验研究院了吧？

    自己若进入西安飞行自动控制研究所，那么就有可能进入到歼十战斗机的飞控研究团队，因为歼十战斗机的飞控系统正是六一一所与六一八所即西安飞行自动控制研究所合作开发的，确实有可能接触到歼十战斗机的试飞。

    一想到这些，李轶就激动起来了。前世的时候他只是一个普通的航空电子高级工程师，没想到重生后不但捡了一个飞机设计系统，还有机会加入到歼十战斗机项目当中！

    而有了飞机设计系统，也许真的有机会成长为一名飞机总设计师呢！杨玮总师最厉害的就是搞飞控了！也正是靠着这个飞控的特长，成长为一代飞机设计大师的。

    杨玮总师可是天才啊！同时也是李轶的学长，都是从西北工业大学走出去的！说起来李轶读的西北工业大学，确实是出了很多牛人，就拿杨玮总师来说，他所住的宿舍就出了三位总师！

    李轶想到这些就非常的激动，可是他却没有杨玮总师那样的天赋。

    李轶好奇地道：“系统，飞机设计天赋值，这是什么东东？”

    “宿主，你不是想成为飞机设计大师吗？天赋值可以帮助你成为天才设计师，当然一百点是不够的！好好努力吧！”

    这时候李轶就在脑海里面看到了一个立体投影的信息。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：五百点

    很简单的一些信息，可是李轶却对这个天赋值很好奇了，五百点到底是个什么水平呢？

    正想着，系统又叮的一声响起：“宿主，五百点的天赋值，怎么说呢，应该说是一个比较废柴的值。你的偶像，歼十战斗机副总设计师杨玮，天赋值是一万点。加油吧，少年！”

    李轶突然感觉到了无比的失落，原来自己的天赋这么差啊！这跟那些玄幻仙侠小说里面的废柴有什么区别吗？亏得自己前世还混成了高级工程师。

    现在，是得好好的完成任务了，有一百点的天赋值奖励呢！

    虽然少是少了点，但是积少成多啊，系统不是会不断的发布任务吗？希望下一个任务，奖励能够再丰厚一点，李轶满是期待！凭空捡了一个系统，也不知道是好还是坏！

    很快就要去西安飞行自动控制研究所报道了，李轶心中满是期待！

    歼十战斗机，杨玮副总师，还有宋总师，这么多顶尖的航空专家，想想就让人激动。

    正在这时候，李轶的肩膀被人拍了两下，原来是孙二胖。

    “李轶，想什么呢？是不是没找到工作啊？别灰心，慢慢来！”孙二胖以为李轶没有找到工作，所以失落。

    李轶回头一看，不由得笑了：“二胖，其实，你说错了！我不但找到了工作，而且找到了一份从来不敢去想的好工作。你呢，怎么样？”

    孙二胖嘿嘿笑道：“终于找到了！我老家那边，不是有一个飞行制造厂吗？这回来咱们学校招人，我被挑中了！以后我就要成为一名光荣的飞机工程师了！”

    李轶知道孙二胖说的是哪个单位了，孙二胖老家东北沈阳的，那边的飞机制造厂，当然就是中国航空工业的老大哥，沈飞了！

    有意思了！

    李轶笑道：“那确实不错了，看来咱们俩今天的运气都不错，过几天我就要去六一八所报道了。咱们一起努力，为祖国的航空事业添砖加瓦，可好？”

    孙二胖惊讶地道：“李轶，没想到你找了这么好的一个单位，害我白担心一场！六一八所那可是好单位啊，咱们学校每一年的毕业生，也没几个招进去的。听说待遇好得不行，唉，还是你厉害！”

    李轶道：“也别这么说，其实沈飞也不错啊！而且很适合你，离家近。不过，咱们以后就要各奔东西了，估计以后咱们班的同学要见面都不容易了！”

    孙二胖感慨地道：“是啊，所以咱们还是好好的聚一下吧，有空记得来东北找我，我老家有很多好东西呢，我请你吃小鸡炖蘑菇，猪肉粉条，嘿嘿！”

    李轶笑道：“好，我可是记下了！走，咱们两兄弟好好庆祝一下！”

    李轶和孙二胖喝得大醉，其实李轶和孙二胖关系真的很铁，两人也是宿舍几个兄弟当中，最后找到工作的。

    他们的运气不错，都找到了一个不错的工作。特别是李轶，还捡了一个飞姬设计系统，虽然李轶现在还弄不太懂，这个飞姬设计系统，到底是怎么来的，怎么玩转，但是他相信这一定是老天的安排。

    一周后，李轶和孙二胖就正式的告别母校，各奔前程去了。

    李轶还好，六一八所就在西安，离着西北工业大学也不远，所以他去报道也很省事儿，坐上公交车就去了。

    六一八所的领导非常看重这一批新招来的大学生，西北工业大学一共来了五个，还有别的大学也来了十几个，总共二十多名大学生加入了六一八所，又给六一八加入了新鲜的血『液』！

第4章 ? 歼十首次鉴定试飞(shukeba.com) 
祖国大西北，中国飞行试验研究院。

    今天，这里将迎来一架新型战机在飞行试验研究院的首次鉴定试飞，它就是国家第一款自主设计研制的三代机歼十战斗机。

    这架歼十战斗机前几天，从成都黄田坝机场起飞，来到了中国飞行试验研究院，准备在这里接受鉴定试飞，开始它的试飞生涯。

    成都飞机设计研究所的一批设计师，也跟着这架歼十战斗机来到了飞行试验研究院！

    李轶则是跟随西安飞行自动控制研究所歼十战斗机项目飞控小组一起来到这里的，虽然他只是一个不起眼的助理工程师，但是能够加入歼十这么重要的工程，也是李轶感到很意外的，他知道这多半是与重生和飞姬设计系统有关，现在他将参与歼十战斗机的试飞改进工作。

    在这里就要见到杨玮总师，还有宋总师等顶尖的飞机设计大师，李轶心里面还有一些小忐忑，因为他知道要找出十条飞控上的问题，真的很不容易，何况还要提出解决方案。

    不过飞姬设计系统，或许还有别的什么帮助吧，不然这对他来说几乎是不可能完成的任务，因为李轶虽然是一个重生者，前世的时候还是航空电子高级工程师，但是他可没参加过歼十战斗机的飞控系统研制试飞。

    今天，歼十战斗机就在在这里完成它的首次鉴定试飞了，李轶心里面还是有一些小紧张的。

    歼十战斗机副总师杨玮带领十几个主任设计师、副主任设计师，和六一八所的十几名工程师一起来到了机库，01号歼十战斗机原型机，就停在这个机库中。

    地勤们正在为歼十战斗机03号机进行飞行前的检查，歼十工程副总指挥林明远道：“杨副总师，咱们的歼十战斗机终于迎来了首次鉴定试飞，今天对咱们的歼十工程来说，相当关键啊，看着咱们的歼十战斗机，就好像看到了一个老朋友似的！”

    杨玮笑道：“可不是嘛，咱们的歼十战斗机对咱们中国空中力量建设来说太重要了，真希望它能够早日完成鉴定试飞，参军服役啊！”

    大家说着就走近了歼十战斗机，李轶也跟在所里的领导身后，也走近了歼十战斗机。

    六一八所歼十战斗机飞控团队，由副所长『毛』林亲自带队，除了所里的几位顶尖专家外，还特别带上了两名新加入所里仅仅三个月的大学生，其中一个就是李轶。

    李轶走到歼十战斗机那闪着寒光的铁翼下，伸出手来，轻轻的抚『摸』着这架战鹰，它承载着的是全国航空人的希望！是国家新一代的作战飞机，只能成功不能失败！

    就在李轶抚『摸』着这架钢铁战鹰的时候，一道声音忽然在他耳边响起。

    “叮！恭喜宿主，鉴于宿主有报效祖国的一颗赤诚之心，系统特别奖励宿主一对天眼！”飞姬设计系统再次出现了。

    李轶惊讶地道：“天眼，这是什么东西？”

    系统道：“天眼，自然是好东西了，它可以帮助你发现每一架飞机存在的问题。”

    下一刻，李轶只感觉双眼一阵刺痛。他不由得抬起手使劲的『揉』了几下，这才感觉好了些，再睁开眼睛的时候，他愕然的发现，呃！二百多度的近视眼一下子就没有了！

    再一看眼前的歼十战斗机，感觉非常的清晰，连蒙皮的里面的铆钉隔着几米远都很清楚，这视力至少是飞行员的水平了。

    “叮，天眼，每年只能使用三次！如果要增加次数，请使用天赋值兑换！一百点换一次！”

    李轶懵『逼』道：“每年三次？一百点天赋值才换一次？那我这近视眼应该是好了呢还是没有好？”

    系统温柔地道：“治好宿主的近视眼只是天眼的附带功能，当然是永久的。今天你可以使用一次天眼功能，帮助你完成第一个任务！”

    李轶随即使用了天眼，顿时眼前的歼十战斗机，仿佛成为了透明的一样，纤毫毕现，都在李轶的脑海里面呈现出来了。

    当然要找出十条问题，还得让歼十战斗机先飞行一会儿。

    在场的人都没有发现李轶这个小设计师的异常，因为他们的关注焦点都在这架歼十战斗机身上。

    很快，歼十战斗机首飞前的检查工作都完成了，大家又回到了指挥控制大厅。

    李轶很是激动，十条问题要怎么样才能找出来呢？这个还是很考验人的。

    指挥控制中心大厅里，首先映入眼帘的是显示控制台上一字型摆放的十多台监控和指挥彩『色』荧屏。以及正面墙上悬挂的显示大屏幕。

    数十名测控工程师不停地忙碌着，为这次歼十战斗机首飞进行着最后的准备。

    歼十战斗机上面装了很多的数据采集设备，试飞过程中的很多关键数据都会实时的传输回来，在计算机内存储，最后进行汇总分析。

    飞行试验研究院院长方大同，歼十战斗机副总设计师杨玮，六一八所副所长『毛』林等领导，时不时的看向大屏幕，又时不时的讨论这次首飞的事情。

    试飞员宋刚大步走向机库中的列十战斗机，地勤人员已经为它加注了燃油，加电都已经完成了。

    宋刚与地勤们进行了认真的交接，他围着战机转了一圈，仔细再检查了一遍，确认无误后，才在交换簿上签下了自己的大名。

    这架战机，承载着国家的希望，空军的未来，所以宋刚既感到非常的自豪，又感到了责任重大，这次首飞不能出现一点问题，否则就会造成巨大的影响，歼十战斗机的研制节点就不能顺利推进。

    混圆的机头，水泡式的座舱盖，略微下垂的主翼、向上翘起的鸭翼，机腹下面带着六根小棍的进气道，构成了歼十战斗机独特的外形，就是靠着这个独特的气动布局，六一一所才打败了六零一所的方案，赢得国家第三代战斗机的设计主导权，成为总师单位。

    而天才设计师杨玮，更是靠着他的天赋，成为了这架战斗机的副总设计师，主持飞控设计。

第5章 ?? 十几条问题(shukeba.com) 
在气泡状的座舱旁边，喷印着几个硕大的数字编号1001！

    宋刚爬进座舱，启动电源，再次检查整个航电系统，一切都非常的正常，宋刚开始启动发动机，并开始关闭座舱盖。

    只见水泡式的座舱盖缓缓下落，这架歼十战斗机即将开始它的试飞生涯！

    此时李轶的脑海里面，这架歼十战斗机的所有信息，都已经尽数的显示在全息投影画面当中了。

    al31fn发动机转速，涡轮前温度，尾喷口温度，推力状态一目了然。

    此时这台发动机还处于热车状态，推力非常小，试飞员正在进一步的检查战机的各种系统是否工作正常，很快歼十战斗机的各个舵面，都开始动了起来，看起来煞是好看，有如电影里面的变形金刚。

    有了天眼，李轶还不相信，十条问题还能找不出来了！

    终于，宋刚已经做好了起飞准备，向指挥中心请求起飞！

    拐洞三可以起飞！

    随着歼十工程副总指挥一声令下！

    试飞员宋阳，轻轻地推动油门杆，歼十战机的发动机转速开始上升，推力不断增加，战机平稳地向跑道滑行过去！

    指挥控制大厅，数十双眼睛，紧紧的注视着落地大玻璃窗外的这架歼十战斗机原型机，大家心里面又是期待，又是紧张。

    跑道上，随着巨大的轰鸣声响彻整个机场，歼十战机机身后部喷『射』出一道蓝『色』的火焰。

    战机开始滑跑，加速，抬头……十几秒后，战机终于腾空而起，跃上蓝天，那道矫健的身影瞬间不知『迷』倒多少在场的人。

    指挥控制大厅内，掌声和欢呼声响成了一片！

    在大家的的欢呼声中，战鹰不断加力爬升，带着一道桔红『色』的尾焰慢慢消逝在人们的视线内……

    各测量引导设备实时捕获空中目标，将各种信息、图像和数据，通过中心计算机处理，源源不断地输送到指挥控制中心显示控制台。

    半个小进之后，这架歼十战斗机原型机，终于顺利的完成了它的首次鉴定试飞，顺利返航了。

    当战机稳稳地落在跑道上，大家都『露』出了激动的笑容。

    而最激动的，还是坐在角落里的李轶，因为他已经发现了十几条的问题，现在他需要做的，就是找一个机会，把这些问题提出来，并且把修改的建议也提出来，那么系统发布的第一个任务，也就算完成了。

    战鹰归航！

    不过大家的工作还没有结束，采集到的数据非常的多！

    这些数据需要进行仔细的分析，然后要找出试飞过程中存在的隐患和问题，加以解决。

    都说战斗机不是设计出来的，而是飞出来的，这虽然有点过了，但确实也说明了试飞对一一架战机来说，有多重要。

    设计一款战机的时间，可能还没有试飞用的时间长。

    试飞过程中也有可以摔掉不少的原型机，就比如说大名鼎鼎的苏二七战斗机，完全就是摔出来的。

    国产的歼轰七战斗轰炸机，也在试飞过程中摔了两架，好几名试飞员为之血洒长空！

    比较幸运的是歼十战斗机首次试飞非常的顺利，试飞过程中甚至没有发生一点问题。

    下午，首次试飞总结分析会在试飞中心会议室举行。

    试飞院院长方大同激动地道：“同志们，经过咱们全体人员的努力，咱们的歼十战斗机一零零三号机，在今天上午，顺利完成了首次鉴定试飞。通过这一次试飞，咱们收集到了很多的数据和信息。下面，就由咱们试飞院副总工程师王剑作总结发言！”

    试飞院副总工程师王剑打开ppt，将试飞过程中采用到的主要数据汇总分析表展示在数十双眼睛面前。

    王剑激动地道：“各位，这就是咱们歼十战斗机首次鉴定试飞，主要的数据汇总分析表，大家可以看到，数据显示首次试飞非常的成功，不过也有一些小问题，需要我们一步一步的找出来……”

    说着王剑就把主要的几个问题说了出来。

    接着试飞员宋刚又上来讲了几个问题，显然都是比较小的问题。

    大家都没有想到的是，这时候坐在角落里的助理工程师李轶，忽然站起来道：“各位领导，我可不可以谈一下我发现的几个问题？”

    试飞院院长方大同笑道：“李轶同志，你发现了什么问题？有问题就说出来吧，咱们人多力大量，就是要充分的暴『露』问题！”

    得到领导的允许，李轶这才略显激动地道：“好的，感谢方院长的信任！是这样的，刚才王副总工展示的数据，我仔细分析了一下，我认为咱们的首次试飞，暴『露』出来的问题真的不少。”

    看到李轶这个六一八所的小助理工程师，竟然在这种会议上『露』风头，想引起领导的注意，大家都在心里暗骂，这是哪里来的逗比助理工程师？这样的人竟然也能进入歼十战斗机项目团队？

    六一八所的领导怕不是太草率了，这种刚刚毕业的『毛』头小子，能找出什么问题来？

    要知道在场的大多数都是顶尖的行业专家，要不就是军方的领导，要不就是各个院所的航空专家，又或者是国防科工委的专家，以及顶尖的特级试飞员。

    一个小小的助理工程师，竟然想挣表现，也不看看这是什么地方。

    李轶却没有在意，而是继续道：“我发现的第一个问题就是咱们的歼十战斗机在首次鉴定试飞当中，从飞行品质的角度来说，飞机纵向『操』纵存在稳态误差，『操』纵响应速度过快，超调量较大，因此我认为这一部分需要对飞控系统进行调整设计…”

    在座的领导和专家们，越听越是震惊，大家都没有想到这个小小的助理工程师，竟然一下子找出这么多问题，要知道这些问题，大家都还没有找到呢！虽然说在后续的分析中，有可能找出这些问题，但是，李轶可是一个刚刚工作三个月的助理工程师！

    他竟然这么快就找到了十几条问题！而且还提出了初步的解决方案！这就不得不让人感到震惊了！

    除非是天才，否则不可能这么流弊！

    此时李轶已经成功的引起了歼十战斗机副总设计师杨玮的关注！因为李轶提到的不少问题都是关于飞控系统的，要知道歼十战斗机的这套放宽静安定度、全权限、三轴、四余度数字式兼有两余度模拟备份的电传『操』纵系统，是在他的主持下完成的。

    而李轶所在的六一八所，其实是在配合总师单位完成相关的工作，这么一个初出茅庐的小子，竟然找出这么多关键问题，而且还是正确的，杨玮副总师在飞控系统方面可是天才专家，自然一听就知道李轶所说的不假，并不是打胡『乱』说！

    有意思！杨玮副总师发现李轶这小子，竟然有自己当年的几分模样，初生牛犊不怕虎，敢想敢说，当着这么多领导和专家的面，主动的说问题，并且还提出了解决的办法，确实是非常有天赋！值得好好培养！

    此时杨玮副总师已经有了一个想法，那就是他一定要把这个小伙子回过来，让他到六一一所，参加战斗机设计研制的工作！

第6章 ?? 歼十进气道设计不好？(shukeba.com) 
就在领导和专家们以为李轶说完了的时候，李轶又继续道：“另外我觉得咱们的歼十战斗机这个进气道，是不太好的，在试飞过程中也证明了这一点！发动机进气效率虽然随着调节能够得到满足，但是这个结构重量太大了，而且由于强度问题，这六根小棍子，怎么说呢，不是丑，而是对飞机的『性』能影响太大了。”

    在座的领导和专家，几乎不敢相信，李轶这个六一八所的小小助理工程师，竟然说咱们中国第一款自主设计研发的三代战斗机歼十设计不好，这意味着是在说宋老，杨玮副总师他们不行喽！

    疯了！这家伙怕是疯了，不仅在场的试飞院的人都傻眼了，六一一所的人更是脸『色』很不好看，六一八所的领导更是如此，『毛』副所长也没有想到李轶竟然这么大胆，好几次给李轶使眼『色』，这家伙竟然视而不见？

    试飞院院长方大同和杨玮副总师脸『色』倒是没有不好看，只是他们都很好奇。

    杨玮副总师忍不住问道：“李轶同志，这些问题你是怎么发现的？”

    李轶正『色』道：“这没有什么好难的，我相信只要用心了就能发现，我认为咱们的歼十战斗机还有好几个地方应该进行大幅度的修改，才能成为咱们空军满意的战斗机。”

    杨玮点头道：“好，你说！”

    李轶继续道：“我认为咱们应该把现在的进气道进行大改，我建议改为无附面隔层进气道，这是未来战斗机进气道最好的一种设计！洛马公司的x35技术验证机，根据目前的消息推测，就将采用这种进气道设计，事实证明这种进气道效率非常高，而且可以减轻五百公斤以上的重量！这是未来新一代隐身战斗机的发展趋势。”

    在座的专家，当然知道这一点了，只是无附面隔层进气道设计却是相当的难，不是随便就能设计出来的，这需要先进的计算机仿真设计技术，因为那个鼓包，它是一个很复杂的曲线。

    这时候『毛』林终于忍不住站起来道：“李轶同志，这是试飞总结分析会，不是你个人表现超前思维的地方！”

    大家都以为李轶应该识趣，哪知道杨玮却微笑一笑道：“嗯，『毛』副所长，不妨让李轶同志，说上一说，咱们听一听！”

    『毛』林气呼呼的坐了下去，没办法杨玮副总师都这样说了，毕竟六一一所才是歼十战斗机的总师单位。

    这个李轶，平时看他表现不错，所长才让他加入这个团队，今天怎么像发了疯一样的想要表现自己了。

    『毛』林心里已经在想，回去一定要让所长把这小子换回去，免得他在这里丢人现眼！

    其实大家怎么会知道，李轶这是有了飞机设计系统和天眼，才能够发现这些问题，并且提出解决的办法。

    现在李轶也是体验到了这个飞机设计系统的牛『逼』之处，再加上他可是一个重生者，把进气道改为鼓包无附面隔层进气道的方案后来确实就在歼十战斗机的改进型号上面出现了，要不然李轶也不敢这么说。

    李轶看起来非常有自信地道：“各位领导，相信大家都很清楚，这种无附面隔层进气道，又叫做鼓包进气道或者是蚌式进气道，因为它的外形就像是一个河蚌，里面有一个突出的鼓包。它不但可以利用这个鼓包把发动机叶片遮挡，大大降低飞机的雷达反『射』截面积！

    另外还可以大大减轻机体重量，因为这省掉了二元进气道等类型的动作机构和进气道结构加强重量，一般来说，至少可以减重五百千克，这可是非常可观的一个数据。这对歼十战斗机来说，意义也非常的重大。

    因为大家都知道，咱们的歼十战斗机采用的al31fn发动机，推力不足，如果机体重量能够减轻五百公斤，这意味着歼十战斗机的推重比，将会有一个比较明显的上升，这样一来歼十战斗机的飞行『性』能也将随之上升！”

    在场的领导和专家，都不由得一阵唏嘘，这个李轶所说的倒是事实，只是这无附面隔层进气道，却不是随便就可以设计出来的。

    不过，五百公斤的减重，确实非常的诱人！

    要知道飞机设计师为了减轻飞机的每一克重量，都需要做很多努力，这一下子就能减轻五百千克，可以说是将设计做到了极致！

    试想一架战斗机增加五百千克燃油，又可以增加不少航程了，或者说多挂五百千克弹『药』，火力更强。

    不过在大家的认知当中，无附面隔层进气道，也有缺点，因为它是固定不可调节的，进气道截面不变，因而只能在一定速度范围内具有最好的进气效率，而到了1.8马赫的速度以上，进气效率就不足了，歼十战斗机可是要求最大平飞速度在2.0马赫以上的！

    此时『毛』林又忍不住站起来道：“李轶，你知道个什么？这种进气道重量是减轻了，可是速度呢？战斗机的速度还要不要？这东西顶多能飞一点八马赫，估计都难，一点六马赫顶天了，怎么满足设计要求？不懂不要在这儿胡说！”

    李轶却笑了笑道：“『毛』副所长，我不是胡说，我是认真的，我相信咱们的六一一所宋总师和杨副总师他们能把无附面隔层进气道搞出来，并且满足二点零马赫的最大平飞速度进气要求！”

    李轶这也是在变相的捧杨副总师了！但是又是在给杨副总师出难题。

    这家伙牛『逼』啊！大家都在心里想，真要是做出来了，那绝对可以让歼十战斗机的『性』能再上去一大截！

    这下子『毛』副所长的脸『色』更不好看了！

    不过杨玮总师好像并没有不高兴的样子，相反他还非常欣赏地看着李轶，仿佛在李轶的身上找到了他年轻时候的影子！不，其实现在杨玮副总师也还很年轻，不过三十五岁而已。

    杨副总师微微一笑道：“李轶同志说得不错，其实我们在设计歼十战斗机的时候，也有类似的想法，只是因为目前咱们国内对无附面隔层进气道的研究，还处于理论研究阶段，此前我们并无把握能够用无附面隔层进气道满足歼十战斗机的设计要求。”

    “我们也了解到，洛马公司x35技术验证机的设计最大平飞速度可能只有一点六马赫，一个重要的原因就是采用了无附面隔层进气道。八十年代f16战斗机也改过无附面隔层进气道的试验机，最终并没有应用，一方面可能是给jsf联合攻击战斗机做技术验证，一方面也可能地进气效率的提升还不够理想。”杨玮平静地分析道。

    这时候的杨玮副总师，其实也不敢冒险要让歼十战斗机上这个dsi进气道，毕竟这都开始鉴定试飞了，不可能又改设计，这个改动太大了，很多都要推倒重来。

    哪怕他是总师，也不敢说这个话，不过对于李轶的果敢和创新精神，杨玮总师还是颇为看重的，此时他更加坚定了想要把这个年轻人要过来的想法。

    李轶也知道，歼十战斗机在目前这个阶段恐怕很难改无附面隔层进气道了，毕竟它已经开始了鉴定试飞。

    不过有一个机型却是可以改的，那就是外销的fc1枭龙战斗机。李轶记得非常清楚，这个时候fc1枭龙战斗机项目，应该刚刚签署设计研发协议，也就是帮巴基斯坦研制的协议。

    原本fc1枭龙战斗机是在04架开始才采用了bump进气道，但是现在却可以更早的采用这种设计，一方面可以加快研制速度，另一方面也可以给歼十战斗机改bump进气道打下基础。

第7章 ?? 毛头小子大放厥词？(shukeba.com) 
其实无附面隔层进气道，确实只要设计优化得当，是能够满足二点零马赫甚至更高的飞行速度包线要求的，当然目前来说只有李轶知道，因为他可是重生者。

    事实上后来的歼十b战斗机和歼十c战斗机，经过优化之后，采用无附面隔层进气道，适应飞行速度范围很广，在2.0马赫时的进气效率仍然很高，并不比超音速二元可调进气道差，而在2.0马赫以下，是大大优于二元进气道的。

    甚至后来歼20战斗机上面出现的一种自适应鼓包进气道，鼓包是会自动变形的，无论在什么速度范围，都具有最优的进气效率，而且在鼓包内，还安装了探测设备，可以说是一举多得，成为最好的进气道设计！

    只是现在李轶说出来，那就太吓人了，毕竟谁都没有真正的接触过这种进气道，也只是洛马公司有一些比较浅显的资料透『露』出来！

    正好这时候，一名来自六零一的老专家笑了笑道：“其实我对歼十战斗机设计方案是不太看好的，这架飞机很明显有着苏联在六十年代搞的一种米格21改进型号的影子，苏联人改进也是对于全天候战斗机的需要，为了安装新型雷达，所以那个型号的米格21也是采用这种机腹进气道，还有鸭翼的设计，可是后来苏联人为什么要放弃这种设计呢？不知道大家想过没有？”

    听到这名老专家一说，大家都不由得想起了六一一和六零一在三代机项目上的竞争历史，原本六零一可是妥妥的要中标的，结果却给六一一截胡了。

    所以现在一看到六一一自己的人都在说歼十战斗机设计有问题，从六一一出身的老专家，便有了这番话，显然是想给六零一搬回点颜面。

    虽然现在改变不了这个事实。

    而且听到这位老专家一话，在场的人都想起了，苏联人确实在米格二十一战斗机的基础上搞过一种鸭翼战斗机，这意思就是六一一的歼十战斗机是源于七十年代的歼九，而歼九则是借鉴了米格二十一战斗机的改款的设计。

    所以在场的不少人都把目光投向了杨玮副总师他们六一一所的人，意思很显然，如果真是那样，六一一所设计的歼十战斗机根本就不是什么创新，还是在继续山寨的路上走着。

    甚至在坊间也有很多地摊杂志，包括国外的军事媒体，都在说歼十战斗机是引进了以『色』列的幼狮战斗机技术设计出来的，完全就是幼狮战斗机的复制品。

    总之歼十战斗机遇到的各种冷嘲笑讽还真不少。

    杨玮也没有想到这位老专家会说到这个，因为大家都只是知道一点点，苏联人搞过那种米格21改进型号，但是具体是为什么，苏联人放弃了，这就不得而知了，毕竟苏联方面对这种秘密型号，特别是在冷战时，保密工作还是做得很好的，六一一也不可能得到详细资料。

    李轶也没有想到，自己提出试飞中的问题，还引来了两所之间的一些矛盾。

    李轶并不希望六一一所和六零一所产生更大的矛盾，毕竟两家飞机设计所，都是祖国航空事业的支柱，六一一所非常好，六零一所其实也不算差。

    李轶站起来道：“各位领导，我再说两句吧，这个问题确实是因我而起。虽然说咱们的歼十战斗机在设计方面确实有一些还不够大胆，但也并不是去山寨别人的机型，这一点我觉得李老说的不对。”

    在大家的诧异当中，六一一所李老的不快中，李轶接着道：“我们的歼十飞机设计方案，不是抄苏联人的设计。这自然要从苏联人的米格21飞机大改型号，也就是那架带着鸭翼的ye-8飞机说起。”

    李轶道：“ye-8的诞生源自于苏联高层需要一架全天候战斗机能够使用sapfir-21雷达，然而米格-21的机头锥型太小，米高扬的设计师便对米格-21的机头做了重大修改，将进气口改在腹部，同时加装了一对鸭翼。项目最终因为种种原因而下马了。下马的原因不是这个设计不好，而是另有原因。”

    李轶自信地道：“ye-8计划被取消的主要原因是因为发动机研制遇到了困难，但它的的确确是一种优秀的飞机，比米格-21爬升更快、比米格-21更容易『操』纵、机动『性』比米格-21更强，所有米格-23办不到的它全能办到，它可以说是f-16的苏联版，腹部进气、边条翼、泡沫型座舱，但是在60年代，变后掠翼是时髦的玩艺，当然，现在也有不少人认为，变后掠翼还是很有前途的，不过因此ye-8就不幸地下马了。”

    李轶停了一下，继续道：“我们的歼十战斗机设计是按照三代机的标准，机身结构也是跟米格21不同了，设计上更多的是与欧洲双风相似，是新型的气动设计。特别是进气道，是矩形二元可调节进气道，在结构上就和苏联人的不同。ye8机头安装的鸭翼，并不是一个可『操』纵的翼面。亚音速时，前置平尾处于随意偏转的风标状态；但超音速时，它固定于中立位置。所以它并不是一架鸭式布局飞机，甚至三面翼飞机都算不上。”

    其实在座的都很清楚，歼十战斗机怎么也和ye-8飞机扯不到一块儿去，这完全就是六一一所的李老现在还心有不甘呢，毕竟是长子，竟然意外失去了国产三代机的总师单位的地位，这是非常可怕的事情。

    虽然说现在六零一所也有自己的任务，那就是继续改进歼八战斗机，还有通过引进的许可证生产苏二七战斗机，一方面也在进行苏二七战斗机的国产化版本歼十一战斗机的设计研发。

    但是不管怎么样，歼八始终是二代机怎么也改不成三代机。歼十一战斗机怎么设计也是脱离不了苏二七这个原型机，无论怎么说它是自行设计研制的，就是普通人一看飞机外形，就一定会说歼十一战斗机就是山寨苏二七战斗机。

    所以这回李老很不高兴地道：“小同志，你懂多少飞机设计？敢在这里大言不惭，大放厥词？难道我们这些老家伙，搞了一辈子飞机设计还不如你懂得多吗？开玩笑！”

    方大同见状连忙道：“李老，这李轶年轻，说的话可能不太成熟，您也不必放在心上。不管怎么样，咱们的歼十战斗机还是要继续试飞，改进下去，咱们必须要按研制时间节点，完成我们的任务。我觉得李轶同志提出来的这些问题和初步的解决方案，还是很中肯的，是值得肯定的！接下来，我们要再仔细的分析采集到的试飞数据，找出更多的问题，共同找到改进的办法。是吧！呵呵！”

    好在有试飞院院长把这个尴尬的气氛给化解了，会议才得以继续进行下去。

    不过李轶也不再多说什么了，而是认真的听了起来。

    会议结束后，『毛』林副所长就把李轶叫了过去。

    李轶刚刚进了办公室，『毛』林便把门一关，青风黑脸地道：“小李，你让我怎么说你好？在这么重要的会议上，你提这么多问题干什么？是想表现你的能力比别人好吗？在座的都是专家，你一个『毛』头小子，这样急着出头，对你不好！木秀于林，风必催之，你不懂吗？”

    李轶十分平静地回答道：“『毛』副所长，我觉得我没有做错什么！既然我参加了这个项目，又列席了会议，就有责任把自己发现的问题说出来！”

第8章 ??? 杨副总师亲自要人(shukeba.com) 
听到李轶的回答，『毛』副所长很是不满意，脸又是一黑，大声对李轶道：“李轶，你这是在给咱们六一八所脸上抹黑，你知道不知道？你以为你做得很好？你一个『毛』头小子，还想给领导和专家们上课吗？要早知道这样，说什么我也不会同意让你来！”

    李轶加入歼十战斗机项目飞控系统团队，是六一八所所长亲自安排的，所以『毛』副所长才有这么一说。

    李轶苦笑道：“『毛』副所长，我真的没有您想的那些小心思！我就是想把咱们歼十战斗机的一些问题说出来，咱们好改进啊！难道您不希望，咱们的歼十战斗机，会有一个更好的状态，交付给咱们的空军？”

    『毛』副所长一听，怒气更盛了：“你还有理了？要不是所长安排，你能加入歼十战斗机这样国家重点型号团队？现在好了，你今天可以说代表咱们六一八所，把不少领导专家都得罪了。看来你还没有认识到你的问题，回去之后，好好的想一下，写一份检查，明天交上来，知道吗？”

    李轶一听，却是很平静地道：“为什么？『毛』副所长？我犯了什么错？要写检查！”

    『毛』副所长气得指着李轶的鼻子怒吼道：“不写检查？可以，我马上会向所长汇报，你不适合继续待在咱们这个团队！”

    这意思是要把李轶踢回去了！

    李轶也知道『毛』副所长肯定生气，真要是回去了也没有什么大不了的，李轶还是十分平静地道：“好吧，『毛』副所长，您愿意怎么办就怎么办吧！”

    “你！……”『毛』副所长气得咬牙切齿，却是说不出话来。

    李轶刚刚回到自己的办公室坐下。

    叮的一声，系统又出现了：“尊敬的宿主，恭喜您完成系统发布的第一个任务，您已经获得了一百点天赋值奖励，请注意查收！”

    李轶听到这个声音，顿时一喜，刚才被『毛』副所长训斥了，现在有了这个好消息，所有的不快全都没了。

    李轶赶紧一看，他的信息果然发生了变化。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：六百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数2次）

    才一百点啊！李轶看着这什么也没有的信息，心里还是有点小失落，现在怎么办呢？很可能就会被调回去了，而且肯定领导不喜欢，要坐冷板凳了！

    正在这时候，系统又叮了一声！

    “宿主，恭喜您，除了一百点天赋值外，您还获得一次奖的机会，是否现在抽取？”

    “还有抽奖机会？”李轶愣了一下道。

    “当然，这是本姬奖励给你的，要不要嘛？”

    李轶连忙道：“要，要，我都要！”

    “以后你每完成一次任务，或许都有抽奖机会在等着你哦，努力吧！是不是有点小激动？”

    “激动呵呵……”李轶苦笑道，“能不被开除就不错了，这回可是把领导都得罪了！系统你告诉我，有什么办法？”

    “当然有办法，不过还是先抽奖吧，等会儿再告诉你！”系统那道好听无比的声音继续在李轶耳边响起。

    李轶正在郁闷之际，系统又叮了一声。

    “恭喜宿主抽到大奖，南柯一梦！”

    李轶顿时就纳闷了：“南柯一梦，这是什么玩意？”

    系统叮的一声道：“就是你好好的睡上一觉，做个美梦，你在梦境中想的好事，都会成真。你现在最想的是什么好事？”

    李轶想了想道：“当然是化险为夷啊，最好是所领导把我调回去，嗯，再到别的项目去，那就已经很好了！”

    系统萌萌地道：“当然，这个也是可以有的，下班回去好好做个美梦吧！”

    就在李轶被一众的同事晾在一边时，六一一所副所长歼十战斗机副总设计师杨玮却在办公室，给六一八所所长周明打电话要人了。

    “周所长，我是杨玮啊！真是不好意思，打扰你了！”杨伟客气地道，毕竟这是要向周所长要人呢！

    周明呵呵笑道：“杨副总师，怎么想起给我打电话了，是不是咱们飞控所的同志，哪里没有做好啊？”

    杨玮连忙道：“没有没有！其实我是有一件事情想请您帮忙，不知道现在可以提吗？”

    周明笑道：“哦，咱们的杨大总师，还有需要我帮忙的事情？有什么尽管说，别客气！”

    杨玮笑道：“是这样的，我想跟您那儿要一个人！”

    周明惊讶地道：“不是吧，杨副总师，您说这话我真的感到太意外了！是谁？”

    杨玮笑道：“李轶同志，我想周所长应该不会为难吧？”

    周明再次震惊了：“杨副总师，您是认真的吗？李轶只不过是刚刚来咱们所才三个月的应届毕业生，当然，他是您的学弟，只是我现在还想不明白，您专门打电话给我就是来跟我要一个小小的助理工程师？”

    杨玮笑道：“这并不奇怪，难道周所长您没有发现，这个李轶其实很不错吗？我觉得他到咱们六一一所来，会更有发展前途，他对飞机设计有一些独到的见解！”

    周明呵呵笑道：“杨副总师，你这意思是咱们自控所埋没人才呀！你这让我很是为难，说实话吧，其实我也是很看重这个小伙子的，准备重点培养，要不然也不会让他加入歼十飞控系统团队了！”

    杨玮笑道：“周所长，您说这话就不够意思了，行了，这个李轶我是要定了。算我欠您一个大大的人情行了吗？以后您要有什么需要帮忙的，只管对我说！我一定帮您办到！”

    周明连忙道：“杨副总师，瞧您说的，我就是这么一说！您亲自跟我要人了，我能不给吗？这事儿我应下了，您那儿安排人事部门给咱们这边人事部门对接就好了！”

    得到周所长的同意，杨玮非常的高兴：“好，那这次就太感谢周所长了，有空我请您好好的聚一聚！”

    周明这里刚挂了杨玮的电话，就接到了副所长『毛』林的电话，结果『毛』林就说了李轶一通的不是，还说他不服从组织纪律，不服从管理，他不要李轶了。

    周明一听就笑了，就一口答应了『毛』林，他马上就安排李轶回所里。

    这里面的变化，李轶可不知道呢！下了班他就回到租住的房子，弄了点饭吃，倒头就睡了。

    他想做美梦，等明天早上起来，什么都好了。

    不过李轶似乎感觉什么也没有啊，这个奖励真的会有效么？他不敢相信，这实在是太离谱了。

    李轶最终还是睡了过去，因为今天在会议上说了那么多，他确实也感到很累了。

    李轶做了一个梦，在梦中他被偶像杨玮副总师要了，他到了六一一所之后，参加了一个新的项目，中巴联合研制的fc1枭龙战斗机项目，并且加入fc1枭龙战斗机进气道系统设计的团队。

    杨副总师和宋老还一直夸他，表现不错呢！

第9章 ?? 梦想真成(shukeba.com) 
李轶的美梦，被一阵手机铃声给打断了，李轶睁开朦胧的睡眼，拿起手机一看，这才早上七点多，心想这是谁啊，大清早的就打电话过来，硬生生的把美梦给弄没了。

    李轶一看，这电话似乎是好基友孙二胖打来的。

    孙二胖现在可是在沈飞呢。

    李轶心想胖子打电话来啥意思呢？

    李轶接起了电话。

    孙二胖在电话那头嘿嘿笑道：“李轶，告诉你一个好消息啊！过几天我要出差，到西安来，咱们再聚一聚呗！”

    李轶笑道：“真的吗？没想到你在单位混得还不错嘛！”

    孙二胖哈哈笑道：“还行吧，不过肯定比不上你啊！你那可是事业单位。”

    两人聊了一会儿，都要上班，便挂了电话。

    今天还是去试飞院，李轶到了办公室，刚刚坐下，同事刘扬就过来对李轶道：“李轶，『毛』副所长找你呢，你快去吧！”

    李轶道：“好，我这就去！”

    说完李轶来到了『毛』副所长的办公室。

    李轶敲了敲门，道：“『毛』副所长，我可以进来吗？”

    『毛』副所长沉声道：“进来吧！”

    李轶推开门，便看到一脸不高兴的『毛』副所长。

    李轶连忙道：“『毛』副所长好，不知道您找我有什么事？”

    『毛』副所长哼了一声道：“是这样的，所长决定把你调回去，因为你不适合这里在的工作。我想你应该明白，昨天你的行为，对咱们所的形象有多大的损伤！”

    李轶苦笑道：“『毛』副所长，我不明白。不过既然所里领导调我回去，那我这就准备去了，感谢『毛』副所长这些日子以来对我的关照！”

    『毛』副所长道：“去吧，好自为之！”

    李轶苦笑着离开了『毛』副所长的办公室，然后收拾一下，准备回所里了。

    这哪里有什么好消息啊，系统是不是骗人的？李轶心里在想。

    哪知道刚准备走，却看到杨玮副总师来了。

    杨伟副总师竟然走到了李轶跟前，对李轶微微一笑道：“李轶同志，走，我们出去好好聊一聊，昨天在会上有很多东西还不方便聊呢！”

    李轶心中一动，不会吧，难道系统奖励的南柯一梦真的要变成真的？

    李轶激动地点了点头道：“好的，杨副总师！”

    同事们都好奇地看着李轶和杨玮副总师一起走出去了。

    到了杨玮副总师办公室，李轶心里面还是忐忑不安的。

    杨玮笑道：“小李，坐吧，咱们好好聊一聊！”

    李轶依言坐了下来，杨玮也坐了下来。

    “昨天你提的建议非常不错，小李，你有没有兴趣，到咱们六一一所来，我想你在飞机设计方面，是有天赋的，这比你在六一八所会更大程度的发挥你的天赋！”杨玮非常认真的看着李轶道。

    李轶心里一个激动啊，没想到系统没骗人，杨玮副总师的意思很明显呢，只是李轶知道自己可没有什么天赋，只是有一个飞机设计系统罢了，当然重生的优势也是很明显的。

    李轶连忙道：“杨副总师，我，真的可以吗？”

    杨玮微微一笑道：“当然，只要你愿意，我可以把你调到咱们六一一所来。我听说你是诚都人，到咱们六一一所就不就更方便了吗？可以更好的照顾家人，也不用在外面租房，光是这房租都要省一大笔钱！”

    李轶确实是诚都人，不过家可是在农村，要在六一一所上班的话，还是得租房。

    当然也可以选择单位的单身宿舍，不过条件就没有租房好了。

    李轶有一个想法，那就是将来有钱了，一定要在诚都多买几套房，然后要把父母都接到城里来生活，让他们安享晚年的生活。

    李轶连忙道：“我，我愿意！”

    杨玮呵呵笑道：“这可是你说的哦！其实昨天我已经和你们周所长聊过了，他非常不愿意放你走，不过呢我好说歹说，他不得不放人，哈哈哈！”

    杨玮心里高兴啊，现在六一一所正处于全面突破的阶段，正是需要人才的时候，所以发现了李轶这么一个人才，他当然不愿意轻易放过了。

    接下来杨玮又和李轶聊了很多飞机设计方面的问题，其实也是进一步考察李轶。

    李轶自然是要好好把握这个机会了，虽然前世的时候他并不是飞机设计师，但是他怎么着也是一个航空电子高级工程师，对飞机设计的了解也是比较深入的，特别作为一个重生者，他对未来航空工业的发展，对飞机设计理念的发展，都有着清晰的认识。

    这些超前的理念，经过李轶的口说出来，到了杨玮副总师耳朵里，那可是把杨玮副总师大大的震惊了。

    杨玮真没想到，一个刚刚毕业才几个月的小师弟，竟然对飞机设计了解得这么深，有些东西都超出他的想象了！

    这绝对是一个飞机设计天才！杨玮仿佛在李轶身上看到了他自己的影子！

    这一聊就是半天，李轶发现自己和杨伟副总师聊得还真是很投机，就算是十天半月也怕聊不完了。

    离开杨玮副总师那儿，李轶收拾了一下就回所里报道去了。

    六一八所其实也是在城区，交通很方便，坐上公交车没一会儿，李轶就到了所里。

    李轶刚刚回来，跟室领导报了道，领导就带着他来到了所长周明的办公室。

    领导笑道：“小李，你自己进去吧！”

    李轶点了点头道：“好的，领导，您去忙吧！”

    李轶走到门口，轻轻的敲了两下。

    里面传出一道威严的声音：“进来吧！”

    李轶推开门，走进这间办公室，看到了周所长，正在忙着写什么东西，便连忙上前道：“所长好！”

    周明笑道：“小李啊，我听说你这次在试飞院，可是捅了大蒌子啊，不知道情况是不是这样？”

    李轶点了点头道：“所长，我只是把我自己发现的问题，和我想到的解决方案说出来了，我也没想到『毛』副所长对我意见这么大！要是早知道我就不说了！”

    周明笑道：“不，你没有做错什么，我们六一八所就是需要你这样敢于大胆创新，锐意进取的青年人才。不过昨天六一一所的杨玮副总师，亲自打电话要人，我也不得不放啊，你看你有什么想法没有？”

    李轶一听，心里一阵的激动，妈呀！飞姬设计系统奖励的南柯一梦，竟然是真的，没想到这么快就实现了。

    李轶连忙道：“所长，杨副总师已经找我谈过了！其实我真的很舍不得离开咱们六一八所的，不过我觉得也许到六一一所，也是一个不错的选择。因为在那里工作的话，离家近，在家里我是独生子，其实我也希望可以更方便照顾下家里面！”

    周明呵呵笑道：“小李啊，看得出来其实你更想去六一一所，有想法就是好事，行，以后要记得六一八所也是你的家，明白吗。”

    李轶点了点头道：“嗯，所长，虽然我在六一八所待的时间不长，可这里却是我人生的起点，我会常回来看看的！”

    离开所长办公室，李轶的脚步特别的轻快，他知道一个崭新的人生画卷即将徐徐展开。

第10章 ? ??六一一所，我来了！(shukeba.com) 
李轶很快就接到了人事部门的正式通知，让他于一周后到诚都六一一所报道！

    李轶这回可高兴坏了，得到正式通知后第一时间，他就给远在诚都老家的爸妈打了个电话过去。

    李轶的父亲名叫李建军，是一个老实巴交的农民，母亲名叫廖淑芬，同样也是在家务农，就靠着种大棚蔬菜，把李轶拉扯大了，还供他上了大学。

    一想起父母面朝黄土背朝天的劳作，把自己养大，还上了大学，李轶就觉得现在是时候回报父母了。

    只不过现在他才刚刚工作，暂时还不能让他们都到城里来，但是李轶已经有了这个目标。

    现在诚都的房价可不贵，买得超早越赚。

    李轶老家可没有电话，这电话还是打到村口小卖部，让人带信去通知李建军老两口。

    老两口一听儿子来电话了，急忙丢下手里的活计，双双来到小卖部，回了电话。

    李轶接通电话的一瞬间，眼睛都湿润了，声音也有些颤抖！

    “爸，妈！”李轶颤声喊道。

    李建军和廖淑芬忙齐声道：“哎！”

    李建军一听儿子声音不对，忙问道：“小轶，这是怎么了？是不是工作不顺利？”

    李轶心里感到了一阵温暖，连忙道：“爸，妈，不是的，我是太高兴了。告诉你们一个好消息，我要调回咱们诚都工作了！”

    廖淑芬一听不由得疑『惑』地道：“小轶，你不是才工作三个多月吗？怎么又要调了，哪有这么快就要换工作单位的？跟妈说实话！”

    李轶笑道：“妈，我说的就是实话啊，一个星期后我就要到咱们诚都飞机设计研究所上班了！”

    廖淑芬和李建军一听，不由得对视一眼，飞机设计研究所？听起来很高大上啊！这么好的单位，一定差不了！

    李建军忙道：“飞机设计所啊，那挺好啊，而且又在诚都，回家也方便了，这是好事儿啊，你可得好好的干，明白吗？”

    李轶笑道：“爸，妈，你们放心吧，儿子不会丢你们的脸，一定会干出一番成绩来，好了不说了，我还有事儿呢！”

    李轶知道爸妈连电话费都心疼的，所以平时一般也不会说很久。

    挂了电话，李轶的一颗心都已经飞到了诚都，飞到了六一一所！

    还有最后几天，就要离开西安了，李轶其实还是挺不舍的，大学四年再加上这三个多月在六一八所，都是人生中难忘的经历。

    不过以后还有的时候机会来这儿，因为每一型战机，都会到试飞院进行鉴定试飞，所以今后来西安的机会还多着呢！

    哪怕是最后一班岗，也得站好，李轶每天还是非常认真的工作。

    孙二胖真的来西安了。

    晚上，李轶和孙二胖又见面了，在一家火锅店，两人聊了很多，得知李轶真的要去六一一所上班了，而且还是杨玮副总师亲自把他要过去的，孙二胖羡慕惨了。

    相比来说，孙二胖现在是在沈飞工作，也就是飞机制造厂，待遇条件肯定是没有飞机设计所好的，毕竟飞机设计研究所那可是事业单位。

    不过孙二胖好歹也是从西工大毕业的，在沈飞也是受欢迎，成为了领导重点培养对象，要不然这次出差也没他的机会。

    两人喝了不少，回到出租屋的时候，李轶倒头就睡下了。

    不过半夜醒来，李轶却怎么也睡不着了，因为他的大脑神经真的太兴奋了，马上就要去诚都，去六一一所，在杨玮副总师手下工作！

    在李轶的心中，杨玮副总师，那就是偶像！虽然在大学里面，他的偶像是那些个明星，但是重生后的李轶，整个人都变了。

    飞姬设计系统，李轶也在想，有了它真的可以成为杨玮那样的天才飞机设计师吗？

    李轶是再清楚不过了，杨玮可是靠着在飞控系统上的天赋，被宋文聪宋老选为他的接班人，未来六一一所的掌门人！

    杨玮同样也是诚都人，也是在西工大上的大学，不过杨玮当年可是因为学习天赋太强，初中毕业六门课考了五百九十九分，只差一分就是满分，因此而直接走进高考考场。

    一个十五岁的少年，没有上过高中，竟然在高考中又考了高分，与清华北大的录取分数线只差了一分！

    就是因为这一分，杨玮才被西工大录取，也因为这一分，中国多了一位天才飞机设计师，一位航空领域的中国科学院院士！

    不过在毕业后，进入六一一所工作期间，杨玮当年差点要离开六一一所，去rb留学的，要不是宋老的极力挽留，这个天才飞机设计师，恐怕也会成为其他领域的天才。

    当年杨玮可是冲着宋老和他的歼十战斗机去的六一一所，才二十出头的杨玮就被宋老委以重任，参与歼十战斗机的飞控系统技术研究。

    不过八九十年代，六一一所甚至是整个中国航空工业体系内的待遇都非常差，加之歼十战斗机的进展并不顺利，当时的出国留学『潮』也很热，杨玮便萌生出国留学的念头，却被宋老一句别走了，简单的一句话就留了下来。

    现在歼十战斗机终于开始试飞了，杨玮早已经成为了歼十战斗机型号副总师，又担任了六一一所副所长，三十多岁的副总师，在中国航空领域可以说是最年轻的了。

    李轶心中充满了期待，他相信在杨玮总师手下工作，一定会让他快速的成长起来，有了飞姬设计系统，李轶也有一些底气了，否则他是不敢去六一一所的！

    毕竟李轶知道自己的飞机设计天赋值，只有五百点！也就是没有飞机设计的天赋，更不要说他在西工大学的也不是飞机设计，而是航空电子专业。

    想了很多，直接天快蒙蒙亮李轶没有睡着。

    一切办理妥当，李轶终于启程了，坐上开往诚都的列车，李轶的心情非常复杂，有喜悦，有期待，也有忐忑。

    下了火车，坐上一趟公交，很快就来到了位于市中心的诚都飞机设计研究所，看到那座熟悉的建筑，李轶的心『潮』澎湃！这里将是他这一生航空事业的新起点！

第11章 ? ??杨玮副所长谈话(shukeba.com) 
李轶把入职手续办好，人事部的工作人员，便带着他到了杨玮副总师的办公室，原来杨玮副总师还记着李轶今天报道的事情，让人事部门带他来谈话。

    进入杨玮副总师办公室，李轶连忙上前问好。

    杨玮副总师呵呵笑道：“李轶同志，来，坐下说话！”

    说着杨玮副总师亲切地走过来，把李轶按到了沙发上。

    接着杨玮副总师也坐下了。

    杨玮笑呵呵地看着李轶道：“欢迎你加入咱们六一一所，李轶同志！”

    李轶连忙道：“杨副所长，感谢您把我调过来，我一定会努力的工作，回报您的厚爱！”

    杨玮微笑道：“不用谢我，要谢就谢你自己吧，如果没有你在歼十战斗机首次鉴定试飞总结会议上的表现，我也不可能发现你这样一个人才！好了，我想听一听你在工作上有什么想法，不要怕，大胆的说！”

    李轶思索两秒钟，便开口道：“杨副所长，我想先熟悉一下，明年我希望能够加入fc-1枭龙战斗机的设计研发团队，我想我可以在这个项目中，不断的锤炼自己，尽快的成长为一名合格的飞机设计师！”

    杨玮点了点头道：“不错，没有恃才傲物，现在能像你这样沉得下心来的年轻人不多了。咱们的fc1-1枭龙战斗机项目，已经签订了研制协议，明年应该就会开展全面的设计研制工作了。我将担任这款外贸战斗机的总设计师，你来到这个项目非常好，我希望你可以在航电系统，总体设计，结构设计等方面，尽快的熟悉起来，并且能够提出一些建设『性』的东西，好吗？”

    李轶心里面太激动了，今天一定要跟偶像杨玮好好的交流交流！机会难得啊!

    六一一所，杨玮总师，李轶太了解了，毕竟他可是诚都人，六一一所就是在他的家乡，前世虽然不在这儿工作，但是也一直关注着六一一所。

    六一一所和诚飞，被誉为成洛马，可见它在中国的军『迷』们心中，地位有多重！李轶最为钦佩的飞机设计师就是杨玮总师了！

    虽然六一一所是从六零一所分出来的，并且成立还不到三十年，却已经成为了国产第三代战斗机歼十战斗机的研制单位！还成功的在今年把歼十战斗机送上蓝天。

    未来，六一一所更将在四代机竞标中获得胜利，成为国产隐身四代机的总师单位！

    李轶现在加入了这个航空工业梦之队，自然也是要做一番业绩出来的。

    机会就在枭龙战斗机这个项目中，以及未来的四代机项目，还有成洛马一系列的空天飞行器项目。

    李轶激动地道：“杨副所长，太感谢您了。我一定会努力的，我觉得咱们的六一一所，前途真的很光明，咱们不但成为了国产第三代战斗机的总师单位，又承担起了外贸战斗机fc-1的研制单位，我想咱们中国的第四代战斗机，再过几年也应该要开始竞标了吧？有杨副所长您在，我相信我们一定会再拿到四代机项目！”

    杨玮目光中也『露』出赞许之『色』：“你能看得这么远，非常难得了！咱们的确要看得更长远一些，美国人的f22战斗机去年就完成了首飞，而咱们的三代机歼十今年才完成首飞！也就是说，咱们与美国在战斗机领域整整差了一个代次！要追上世界最先进战斗机的步伐，咱们还需要付出更多的努力！也需要更多的创新，才有可能实现从望其项背到并驾齐驱！”

    李轶听了杨玮的这番话，不由得对这位天才总师更为钦佩了。

    “杨副所长，我觉得咱们中国的航空工业，在过去的一段时间，可以说走了不少的弯路，我们还没有摆脱仿制的思路，只有坚持自主创新，我觉得咱们才能实现赶超，比如说咱们的fc-1战斗机项目！”李轶不由得想到了超七项目，也就是现在的fc-1战斗机项目。

    超七项目，曾经是三方合作，后来拖了很久，流产了，这其中一个重要的原因就是美国格鲁曼公司，对六一一所提出来的方案非常不屑，高傲自大的美国人，总想取得主导权。

    不过美国人确实有自大的资本，因为早在七十年代美国人就开始装备第三代战斗机了，一九八一年美国就向巴几斯坦出售四十架先进的f16战斗机。

    这些f16战斗机在八十年代，击落了十架以上越境的前苏连战机。

    而因为一些国际关系的原因，巴几斯坦已经支付了预付款的二十多架f16战斗机被封存，巴几斯坦到处寻求先进战机而被不得，最终只能再向中国采购了一批歼七p战斗机，同时购买二手幻影iii战斗机来维持空军基本的战力。

    fc-1枭龙战斗机就是在这样的背景下开始的，一开始只是在歼七的基础上进行改进，美国格鲁曼公司加入合作后，提出了两侧进气道向下向内斜切加f16战斗机中等后掠角的梯形机翼，提高中低空机动『性』。

    后来的fc-1枭龙战斗机被称为小f16也不是没有道理的。

    不过后来六一一所也有自己的创新，那就是枭龙战斗机04架开始采用的无附面隔层进气道，这个进气道准确的说是从二零零一年才开始搞的。

    所以现在李轶在歼十战斗机首次鉴定试飞后，提出无附面隔层进气道的时候，很多专家都觉得惊奇的原因就在这里。

    因为这时候x35技术验证机还没有造出来的呢，就连f22战斗机也刚刚完成首飞一年。

    枭龙战斗机的全面研制是从一九九九年六月开始的，所以李轶来得正是时候。

    枭龙战斗机的研制成本是非常低的，所以不只是要速度，还要控制技术风险和成本。

    不过正因为如此，枭龙战斗机后来长时间没有第二个国家采购，尽管它的价格非常低，甚至比二手f16战斗机还要低，仍然没有第二个国家订购。

    除了政治方面的因素外，枭龙战斗机的『性』能不够突出，是一个重要原因。

    不过李轶就算知道这些，现在也没有什么好的办法，只有看飞姬设计系统会不会给他带来惊喜。

第12章 ? ???飞机结构设计研究室(shukeba.com) 
杨玮点头道：“是啊，咱们的超七项目现在终于落到了实处，相信这一次凭借咱们自己的力量，也可以很好的完成fc-1战斗机的研制！”

    李轶心里面一股自豪感油然而生，枭龙战斗机就是凭着中国航空人的努力一步一步实现首飞量产的，还有歼十战斗机，歼二十战斗机，运二十大型运输机，这些先进的飞机都会一步一步的实现，赶超欧美航空强国，一定会实现。

    最让李轶激动的还是，国产四代机歼二十的横空出世，不过现在才九八年底，歼二十的出生还早着呢！

    歼二十战斗机可以说是宋老打下的基础，它是在宋老率领六一一所研究的一种小展弦比升力体鸭式布局基础上发展出来的，这种复杂而又先进的气动布局，要是没有杨玮总师这个天才总师，也很难成功，因为这么复杂的气动，飞行控制系统更加的复杂，在这方面杨玮总师确实是天才中的天才。

    不过现在可是九八年，李轶也知道即便是有飞姬设计系统，有先进的设计也不可能一口气吃成胖子，航空工业的发展还得一步一步来。

    早年中国航空工业搞了一些赶美超英的项目，比如说东风一一三歼击机，当时也是瞄准世界最顶尖的水平，达到双二五的指标，也就是最大飞行速度二点五马赫，实用升限二万五千米，最终由于指标太高，中国航空工业基础薄弱根本不可能实现，只得黯然下马。

    后来的运十大型客机同样也是如此，由于基础不够，即便是制造出了原型机，进行了数万公里的试飞，但由于存在很多问题，也不得不下马。

    李轶和杨副所长聊得非常投机，最后杨玮站起来道：“根据咱们所里的规定，你需要在咱们的总体，结构，飞控等几个主要的设计室都待上一段时间，熟悉咱们的工作流程和相关的人员，现在我就带你去结构设计研究室，我相信你会很快融入咱们这个集体的!”

    李轶也站起来道：“好的，杨副所长我一定会尽快的熟悉情况，争取早日投入到工作中！”

    杨副所长亲自带着李轶这个新人来到了六一一所飞机结构设计研究室，这回可是把结构室的人都震惊了一回，他们可是很清楚，杨玮副所长还从来没有这样亲自带着一个新人来的呢！

    虽然他们也听说了，李轶这个新人，是杨副所长亲自从六一八所要过来的，而且李轶也是西工大毕业的，可以说是杨玮副所长的师弟了，加之李轶又是诚都人，大家都在猜测李轶和杨玮副所长是什么关系！

    杨玮微笑着对结构室的几十号人道：“各位，今天我就把李轶同志交给你们了，你们要发挥咱们六一一所的优良传统，帮助李轶同志尽早融入到咱们的集体中。另外，李轶同志是刚刚来所里的新人，你们可不要欺负他，不然我会唯你们是问！”

    几十号人热烈的鼓掌，结构室主任刘新民笑道：“杨副所长，您就放心的把李轶交给我们好了，我保证在这一周当中，他就能融入进咱们这个团队，我想提一个要求，我想李轶同志能不能安排到咱们结构室来，咱们这儿正缺人手呢！”

    杨玮笑了笑道：“这个不急，到时候我会安排的。”

    杨玮转身又对李轶道：“李轶同志，你也在这里跟大家说几句吧！”

    李轶不卑不亢地上前两步，面对着大家道：“大家好，我叫李轶，非常感谢杨副所长亲自把我送到这儿来，其实回到诚都，我就有一种回到家的感觉，来到咱们六一一所我就感觉到了一股亲切感扑面而来。我希望大家能够在工作中给予我更多的帮助和指导，谢谢大家了！”

    李轶的话很平实，但是却很感到人，室主任刘新民笑道：“李轶同志，来到咱们六一一所，你就把这儿当成家，特别是咱们结构室，那是全所最温暖的，不信你问问大家！”

    听到刘新民这么一说，大家都笑了起来，气氛非常的愉快。

    杨玮笑道：“好了，我就把李轶同志交给大家了，你们先带他熟悉一下工作环境！”

    大家可是看出来了，杨玮副所长对李轶有多看重，所以待杨玮走后，大家就纷纷的上前和李轶攀谈起来。

    室主任刘新民笑道：“小李啊，到了咱们结构室，你有什么感想？”

    李轶微笑道：“刘主任，我觉得咱们结构室真的很好，而且飞机结构设计的确是飞机设计当中最重要的一个部分。咱们结构设计相当于是给飞机设计出一个骨架和肌肉，这架飞机的大部分『性』能指标都是与结构设计息息相关。”

    刘新民呵呵笑道：“小李，说得好啊，没想到你对飞机结构设计的理解还得这么深入，完全想象不到你是一名学习航空电子专业的大学毕业生。虽然你不是学结构设计出身，但是我还是希望到时候你能来咱们结构室，你有这方面的天赋，我相信没有看走眼！”

    李轶连忙道：“刘主任您千万这么说！我想最后到哪儿，肯定还是领导安排吧！”

    刘新民接下来就开始悉心的为李轶介绍飞机结构室的一些工作，比如一架飞机的设计流程，结构设计室主要负责哪些工作，李轶非常认真的听着室主任的讲解。

    最后，刘新民道：“咱们只是在这儿说，恐怕你的印象还不能很深，所以我想明天你就跟着二组的同志们一起到咱们的诚飞公司生产厂间，去看一看咱们的歼十战斗机03架原型机的制造工艺，这样你会对飞机结构设计有一个更直观的认识，你看有没有什么问题！？”

    李轶连忙道：“嗯，就听主任您的安排，我这儿没有问题！”

    歼十战斗机原型机的制造？李轶对这个太感兴趣了，而且他之前在歼十战斗机1001号机首次鉴定试飞时，已经用天眼把飞机的结构都扫描到脑海里面去了。

    所以现在去生产车间，看03架原型机的制造，就会更加的清晰明了！

第13章 ? ?走进一三二厂(shukeba.com) 
第二天上午，李轶就跟着结构室二组组长周楠，还有两名同事，一起来到了诚都飞机制造厂的一个生产车间。

    刚刚走进诚都飞机制造厂，李轶便听到系统叮的一声响起。

    “尊敬的宿主，系统发布最新任务，找出歼十战斗机原型机制造工艺的问题。”系统的声音还是非常的像刘芸，当初改变李轶命运的那个女人，非常的好听。

    不过李轶却是很郁闷地问道：“系统，奖励是什么？”

    系统叮的一声道：“当然是天赋值了，完成这个任务，奖励天赋值一百点！”

    李轶一听，心中嘀咕道：“靠，才一百点啊！这样下去，要猴年马月才能达到杨玮副所长那样的境界，一万点呐！”

    “叮！你可以选择难度系数更大的任务，比如说，让宋总师决定重新设计歼十战斗机进气道，完成这个任务可以获得一千点天赋值奖励。”

    李轶心中叹了口气道：“那算了吧，我还是完成找问题的任务！”

    李轶知道自己怎么也不可能让宋总师去改歼十战斗机的进气道，即便是能够完成这个任务，也得几年后了。

    所以他还是选择了完成系统发布的任务，找出歼十战斗机原型机制造工艺方面的问题。

    饭要一口一口吃，路要一步一步走，心急也吃不到热豆腐，老话说得没有错。

    李轶还是不甘心地问道：“有抽奖机会么？”

    “当然有了，好好的完成你的任务吧，到时候抽个大奖！”

    听到系统这句话，李轶顿时来了精神，也许抽个比天眼更好的大奖也不一定呢！

    “系统，你说我真的能成为飞机设计大师吗？在咱们中国飞机设计天赋好的人那么多，随便选一个也比我强啊，你为什么要选我呢？”李轶好奇地问道。

    他也有点想不明白，这个系统到底是怎么来的，为什么会选他。

    不会是因为在双选会上和那个刘芸握了一下手，这系统就上身了吧？因为李轶确实发现，系统的声音和刘芸的声音太像了。

    “宿主，如果你是系统，你会选一个天赋值很高，但是潜力没有一个天赋值低但是潜力大的人吗？这样多没意思，嘻嘻，我就是要把你这样一个废柴变成天才，这样才有意思呢！”

    “呃……”李轶愕然，系统这么说，他还真有点不知道该怎么说才好了。

    貌似，有一些道理！

    李轶道：“可是，我现在对飞机设计，真的一窍不通啊，怎么才能进入到状态，不让杨副所长失望呢？”

    一想到这个问题，李轶还是很焦愁的，毕竟杨玮副所长把他从六一八所要过来，他要是表现不好，这不是让杨副所长丢脸么？

    要是他还是继续废柴，不知道六一一所的同事们会怎么在背后说杨玮副所长，李轶可不想因为自己，让偶像杨玮背上骂名。

    “心，只要你心中想着成为飞机设计大师，就一定会成为现实！当然，别人五千点天赋值，一万点天赋值就能成为飞机设计大师，而你需要更多的天赋值，至少也得两万点吧！”

    听到系统这话，李轶两眼一黑，他可没想到，原来不是说达到了杨玮那样一万点天赋值就可以成功的！什么时候才能有两万点天赋值？

    李轶忽然又感觉希望很渺茫了，只是这条路还是要走下去的，李轶心中嘀咕着，跟着组长和同事一起走进了诚飞。

    诚都飞机制造厂和诚都飞机设计研究所是一体的，设计制造歼十这样一款第三代战斗机，要求相当的高。

    诚都飞机制造厂目前主要的产品还是歼七战斗机，这一下子就跨越到三代机，对诚飞来说也是一个巨大的挑战。

    当然这会儿还没有什么先进的数字化的自动装配工艺，所以李轶进入车间的时候，给他的感觉还是不够先进。

    歼十战斗机的制造工艺，比起歼七这样的二代机来说，不知道复杂了多少倍！

    一架战斗机的整个生产过程中，有数百道重点的工序，这其中的艰辛不是普通人能够想象的。

    即便是歼七这样的二代机，工艺流程也不知道要比制造一辆汽车复杂了多少倍，每一架歼击机，都凝聚着中国航空人的心血和汗水。

    每一块蒙皮、每一根电缆、每一颗铆钉，都不能出一点差错。

    否则，战斗机飞到了天上，问题发生就有可能是致命的！一架战机轻则几千万元，重则几亿元！

    更宝贵的其实是驾驶战机的飞行员，有数据显示，培养一名优秀的三代机飞行员，需要数亿元！

    可以说飞行员比战机还更为宝贵！

    歼十战斗机原型机的制造就更不用说了，那是精益求精，反复检查，还有驻厂军代表最后把关！

    因为歼十战斗机的原型机，一旦在试飞中发生严重的问题，那不仅仅是损失一架数亿元的原型机的问题，还有可能导致更加宝贵的试飞员的损失。

    更为重要的是，一款尚在研制当中的战斗机，一旦发生坠机这样严重的事故，那么对整个项目来说都会构成非常大的影响，甚至再往严重了说，搞不好这一款机型就要因此下马。

    所以现在每一架歼十原型机的制造，六一一所和一三二厂，还有驻厂军代表，都是不敢有一丝马虎！

    诚飞，即一三二厂，是中国航空工业最重要的歼击机生产基地之一，仅次于沈飞，它是一家拥有上万员工的特大型国有企业，有装配、机加、钣金钳焊、锻铸、工装、机动等6个分厂和试飞站，实行厂部、分厂、车间、工段四级管理。

    每天上午，驻厂军代表，六一一所设计师，还有一三二厂的技术人员都会开一个例行的会议，对这一天歼十原型机的生产进行讨论和工作安排。

    驻一三二厂的军代表室总代表李明，原来是空军的一名特级飞行员，身上充满了军人独有的，雷立风行的气质。

    李轶跟着组长和同事进入会议室，列席今天的会议。

    六一一所参与人员中，多了一个新面孔，一三二厂的人和军代表们都用好奇的目光，时不时的看了李轶几眼。

第14章 ? ?工艺问题还是设计问题(shukeba.com) 
首先发言的驻厂军代表室总军代表李明。

    李明原来是空军某歼击机飞行大队的大队长，特级飞行员，飞行时数达到两千多小时，在飞行生涯中也遇到过不少的空中特情，主要飞的机型还是歼六和歼七这些老爷机。

    所以现在李明当了驻一三二厂军代表室总军代表后，对每一架歼击机的工艺质量要求都非常高，因为他自己就是一名飞行员，所以他不希望以后，从一三二厂出厂交付部队的歼击机，有任何的质量问题。

    因为一旦出现歼击机的质量问题，不仅仅是厂家的责任，也是驻厂军代表的责任，因为驻厂军代表是每一架战机最后一道把关的人。

    李明刚毅的脸上没有笑容，他几乎不怎么笑。

    大家简单的讨论了今天的工序和相关的工作安排，最后李明严肃地道：“六一一所和一三二厂的同志们，还有咱们军代表室的同志们，咱们一定要打起精神来，现在虽然说任务很繁重，但是大家一定要有一种使命感和责任感，因为从这里飞出去的每一架战机，担负起保卫祖国的神圣任务时，绝对不能因为设计和质量方面的问题，让我们的飞行员流血甚至牺牲！特别是咱们的歼十战斗机，是承载着咱们强军希望的一款先进三代机，咱们更加不能马虎！”

    例会过后，大家奔赴各自的工作岗位。

    李轶跟着组长周楠一起来到机加工分厂，一边走周楠一边道：“咱们今天要去看的是歼十战斗机的正在加工中的垂尾纵梁，别看垂尾纵梁看起来不复杂，可是工艺要求是非常高的！”

    李轶当然很清楚歼十战斗机的垂尾结构了，因为他已经用天眼扫描过了，确实歼十战斗机的大面积单垂尾，在飞行当中特别是超音速飞行过程中，承受的气动载荷是相当大的，垂尾的纵梁就关系到这个大面积垂尾的结构稳定『性』和结构强度。

    一旦垂尾纵梁加工质量达不到要求，那么就有可能在飞行过程中，发生垂尾损坏甚至飞掉的严重事故，这在中国航空史上并不是没有发生过的！

    歼轰7飞豹歼击轰炸机，在试飞过程中，就曾经发生过这样的险情，战机在万米高空，突然垂尾飞没了。

    要知道垂直尾翼，是飞机控制方向的重要装置，没有了垂直尾翼，飞机就会像失控的野马一样难以驯服，很容易就发生坠毁的事故。

    在那一次飞豹的试飞过程中，突破音障进入超音速飞行后，飞机就开始加剧振动，随着飞行速度的不断增大，前后舱的试飞员都能感受到整个人连同座椅在剧烈振动。

    试飞员发现飞豹变成了难以控制的豹子，刚开始还以为是方向舵失灵，因为通过仪表损伤的反应，判断方向舵没有任何反应和作用，事实上这时候垂直尾翼都被震坏了，方向舵连着部分垂尾结构都飞掉了，只有大半个残余的垂尾还在。

    后来试飞员硬是凭借着高超的技术和大胆心细的作风，把这架只有半个垂尾的飞豹给飞回来了，这可以说是试飞员冒着生命危险把飞机飞回来的，因为这种情况下发生坠机的可能『性』达到百分之九十以上。

    歼轰7试飞过程中遇到的问题，自然不能在歼十战斗机试飞中再出现了，所以六一一所对歼十战斗机原型机的制造过程也进行了严密的把关，毕竟这也是涉及到设计单位的。

    来到机加工分厂，周楠和李轶一起，走到检查室，看军代表，对加工好的垂尾纵梁进行检查。

    歼十战斗机原型机的制造已经较歼七战斗机的制造工艺有了大幅度的提升，从数控加工机床的应用，到高精度三座标测量机，这些都代表着歼十战斗机制造工艺有了质的飞跃。

    而歼七战斗机的制造工艺，现在仍然还是比较落后的，比如说歼七战斗机的结构件，是用专用的样板进行检验，当然仅仅是样板还不够，还需要加上专用检测夹具。

    采用这种方法检查工件，检测的效率和精度，都大大的不如测量机，这当然也会影响到生产率，这就是为什么早期飞机产量比较低的原因之一。

    看到周楠和李轶来了，军代表刘思和一三二厂机加工分厂一车间主任于明，都转身向他们打招呼，刘思眉头紧皱道：“周工，你们来得正好，我们发现最近加工的这两根垂直尾翼纵梁，有些问题，现在我们也不清楚是设计方面的问题还是我们加工上的问题！你给看看！”

    有时候设计和生产方面，确实会有一些分不清到底是谁责任的问题。

    比如说一些飞机上因为长期使用破坏的结构件，都是公说公有理，婆说婆有理，飞机设计单位认为结构设计没有问题，是加工和质量方面有问题。

    而制造厂家会觉得这是飞机结构设计上的问题，比如应力集中导致的破坏，而不是因为他们的结构件质量的问题。

    像这一类的问题是很多的，所以周楠一看麻烦来了，也不由得心里一紧。

    上前看了看两根纵梁，周楠疑『惑』地道：“不会吧，咱们的设计上绝对不会有问题，因为03架机的垂尾结构设计和01架02架是完全一样的，为什么前两架机没有这样的问题呢？所以，我想会不会是加工工艺或者加工设备上的问题？”

    李轶心想，系统发布的任务果然就在这儿了，歼十战斗机垂尾的结构，较之于歼七战斗机已经有了很大的提升，一体化成型加工的构件，可以大大降低结构重量，因而歼十战斗机的结构重量只有四吨不到。

    这是因为采用超多的零部件装配出来的结构，重量肯定会比一体化成型的更重，在结构强度方面也不如一体化加工出来的。

    一体化成型也是飞机结构设计和制造的一个发展趋势，甚至未来有了3d打印技术之后，飞机的结构重量还会进一步减轻。

    只不过那是多年以后的事情了，现在还是采用传统的加工工艺进行制造，只不过较歼七战斗机来说，采用了先进的数控加工设备。

第15章 ? ??问题可能出在刀具上(shukeba.com) 
要知道衡量一个国家航空制造业是否发达的重要一条，就是走进各个飞机制造厂看这些飞机制造厂，加工飞机零部件的水平，航空强国清一『色』采用数控加工设备，对飞机零部件进行加工。

    而中国航空工业在数控加工这方面，显然只是刚刚起步，为了解决歼十战斗机零部件数控加工的难题，一三二厂的技术人员顶着巨大的压力开启了歼十战斗机的零部件数控加工之路。

    依靠自己的力量，掌握了歼十战斗机零部件的数控加工技术，自己编制数控加工程序，改变了过去采用落后机械加工设备的面貌。

    不过新的工艺技术，也就难免遇到一些问题。

    现在出现的这个问题，大家都在想到底是设计上的问题，还是加工工艺方面的问题了。

    军代表刘思道：“咱们这两根梁的交点孔，精度不达标，可能还是更多从加工工艺上找原因吧，只是我们采用的是数控加工设备，之前也没有问题，现在却出现了这样的问题，确实很棘手啊！”

    李轶之前用天眼扫描01架歼十战斗机原型机的时候，其实就已经发现了一点问题，在那一架歼十原型机的垂尾纵梁上，加工方面就有一些小问题，只不过勉强达到了精度的要求。

    现在数控设备经过一段时间的使用，很可能就是加工刀具出现了一些问题，导致后续加工出来的零件不达标了。

    周楠道：“咱们还是把负责『操』作数控机床的师傅叫过来，这样可能会更好找原因。”

    刘思连忙道：“对，我也是这个意思！”

    于明道：“好吧，我去叫！”

    很快，于明就带着一名充满了青春气息的年轻女孩来到了车间办公室，这年轻女孩虽然穿着工装，但是却难掩秀丽的容貌。

    于明道：“这就是『操』作数控机床的白『露』同志，大家有什么问题都可以问。”

    白『露』的眼神有些慌『乱』，毕竟这个零件可是她加工的，现在检查不合格，那就是要报废了，这个损失可不小，如果最终原因是她『操』作不当的话，罚款是不轻的，她显然很担心被罚款，毕竟在一三二厂的工人，收入其实都不高的。

    刘思想了想道：“白『露』同志，你想一想，在加工过程中，有没有什么异常的情况发生呢？”

    白『露』似乎不敢直视刘思，低着头小声道：“没有呀，我觉得跟之前没有什么不同的，可是为什么加工精度会不达标呢？我真的不知道！”

    说着，女孩的眼睛就是一红，几乎要哭出来。

    工艺文件上要求交点孔的加工精度要达到十丝，现在检查的结果是达到了十二丝了。

    李时候李轶知道该自己出场了，完成系统发布的新任务，就是在这个时候了。

    所以李轶轻咳了一声，道：“各位，我说一说我不太成熟的想法吧，我觉得咱们这位技工『操』作应该是没有什么问题的。因为数控机床加工的程序是固定的，所以我认为问题很有可能出在刀具上。大家都应该听说过数控加工当中的刀具颤振吧？”

    刘思一听，急忙问道：“难道是刀具颤振引起的加工误差增大！？”

    白『露』感激地看了李轶一眼，接道：“啊，我想起来了，好像在加工这两根纵梁交点孔的时候，是有一点异响，我当时没注意，现在一想真的有可能是刀具颤振。”

    “我记得当初引进这批数据加工中心的时候，外方的技术专家说过，当工件和切削工具以不同的频率振动时发生颤振。颤振是工件和刀具高速撞击的合成声音。不仅会损坏刀具，降低工件表面的质量，可能会使零件特『性』超出公差范围。”白『露』显得有些激动地道。

    于明若有所思地道：“这倒是有可能，咱们加工交点孔的刀具，是一把非常标准也具，当初咱们向数控加工中心厂商提出了具体的要求，对方按这个要求生产出来的非标准刀具。接下来在验证加工过程中，咱们检查过加工精度等指标都满足要求……”

    说着说着，于明的眼睛发亮了：“难道说，真是这批非标准刀具有问题？”

    李轶笑了笑道：“那咱们再验证一下，不就知道了？”

    白『露』激动地道：“是啊，我觉得他说得对！”

    说着，女孩指了指李轶。

    刘思点了点头道：“嗯，现在也只能这样找原因了！走，咱们今天非常得把原因找到不可！”

    大家纷纷往车间走，不过每一个人，都对李轶感到好奇起来。

    特别是年轻女孩白『露』，她可没想到今天会有一个不认识的人帮她解了围。

    李轶也发现了，这个年轻的女技工，偷偷的看了他几次，她的目光中，有感激也有好奇。

    周楠一边走一边问道：“李轶，你是怎么看出来刀具有问题呢？要知道加工颤振的诱发因素有很多种，比如机床的刚『性』，夹具的合理『性』，工件的外形等等。”

    李轶装傻道：“我只是猜测，对数控加工我不是很了解，只是在学校的时候听老师讲过一些！希望这次能蒙对吧！”

    白『露』听到周楠和李轶的对话，方才知道这个帮了她的人，名叫李轶，显然是从六一一所来的设计师呢！

    这么年轻的设计师，对数控加工还懂得这么多，亏自己还是中级技工呢！竟然没有想到这一点！

    这次来到一台进口的数控加工中心旁边，大家一起来验证，重现纵梁交点孔的加工过程。

    中级技工白『露』迅速的就做好了加工的准备，待于明发话，便按下了启动按钮。

    飞机结构上的孔加工数量可以说是相当多的，一架f16战斗机就有二十四万个孔需要加工，这是普通人难以想象的！

    歼十战斗机与f16战斗机同为三代机，所以它的结构上孔加工的数量也是这个数量级，但是这一次的孔与普通的坚固孔不同，它是一个特殊的孔，所以只能使用非标准刀具来加工。

    李轶也是基于这个来推测，是刀具有问题，否则就不好解释为什么其他的孔加工精度就没有问题呢？

第16章 ? ???飞机先进制造工艺技术大全(shukeba.com) 
要知道飞机上，孔的加工不仅是量大，而且孔的疲劳破坏也占到了所有零部件总失效率的百分之五十以上。

    存在加工缺陷的孔，会加速孔表面的疲劳破坏，所以精度达不到要求的纵梁是不能用的。

    随着加工中心刀具的飞速转动，大量的金属碎屑被钻了出来。

    大家都紧紧的盯着加工中的零件，还有刀具。

    似乎并没有什么异常，于明忍不住道：“好像没有什么问题，怪了！”

    当然这个孔也不是几分钟就能加工完的，需要的时间比较长，这时候当然还不能下定论。

    刘思道：“咱们继续观察，不解决这个问题，纵梁就不能交付，在咱们的国标和军标中，飞机损伤容限要求规定，所有的孔中都假设存在一条由材料和加工工艺形成的初始裂纹缺陷，通过设计，保证全机所有的孔初始裂纹扩展到0.8毫米时，应具有大于一倍设计目标的经济寿命，假如加工初始精度就有问题，那么结构耐久『性』就得不到保证，最终咱们歼十战斗机的机体寿命，也将无法达到国际先进水平！所以我们必须严格控制所有零部件，特别是孔加工的原始质量问题。”

    周楠点头道：“是啊，刘工说得对！咱们的歼十战斗机机体设计寿命达到六千小时以上，这比以前的歼七和歼八战斗机提高了一倍，所以咱们在零部件的加工质量控制当中，就必须要严格按设计要求来！”

    歼十战斗机零部件的孔加工，采用了先进的一步复合制孔工艺，数控加工中心采用先进的钻扩铲复合刀具，可一次钻成加工孔，所以加工出来的孔无论是表面特『性』还是精度都是要比传统的钻扩铰工艺要好得多，不应该出现加工精度不达标的问题。

    所以大家现在都非常的着急，因为03架歼十战斗机原型机的装配进度要求是很高的，必须要赶在研制节点完成总装下线，然后进行试飞。

    但是对于原型机制造过程中的质量控制又是相当严格的，所以这速度和质量之间的矛盾，要非常好的解决，是一个很难的问题。

    时间过去好久，一切都很正常，大家都不由得有点怀疑，刚才李轶所说的，刀具颤振问题并没有出现啊。

    就连白『露』都不由得看了李轶一眼，她心里想着，到底是设计师，对飞机零部件的加工技术，了解肯定没有那么深的。只是，仔细想来，好像他说的也是有道理的，为什么就是没有再现那个异常的声音呢？

    就在大家伙儿狐疑之际，突然数控加工中心传出来的声音，似乎有一点异常了，而且声音似乎还在变大，当然这个要非常专注才能发现，如果不是特别专注是发现不了的。

    这个震动声虽然很微弱，但是却印证了李轶所说的问题，那就是刀具震颤导致的孔加工精度达不到要求。

    这种先进的钻孔工艺，采用的是全新的钻扩铰复合刀具，或许是由于加工数量的增加，导致刀具磨损，又或者是刀具的刚『性』不够，才发生了颤振的问题。

    现在问题终于找到了，大家都不由得看了李轶一眼。

    谁也没想到，问题竟然会让六一一所新来的设计师找到了。

    最震惊的还是周楠了，他可是很清楚，李轶不过刚刚大学毕业工作三个多月，而且还不是学的飞机结构或者机械加工专业，而是航空电子专业。

    可以说从李轶的专业和工作经历来看，他完全就是飞机零部件加工的门外汉，谁知道问题竟然被一个门外汉，随口就说中了。

    而且最重要的是，李轶还是到六一一所来上班的第二天，第一次到诚都飞机制造厂。

    当然其他人也在纷纷的猜测，李轶是怎么想到这个原因的？他到底又是一个怎样的人？

    白『露』更是偷偷看了李轶好几次，她想不明白，为什么一个新来的飞机设计师，懂这么多机械加工方面的技术。

    刚才她还在怀疑李轶所说的，还好没有说出来，不然就是妥妥的打脸呀！

    一想到这些，白『露』的脸都微微的红了起来。

    刘思道：“好了，原因终于找到了，咱们接下来就好好的检查一下这个复合刀具，找出产生震颤的原因，再联系刀具厂家加以解决！”

    于明点了点头道：“好的，刘工！”

    叮的一声在李轶脑海里响起，系统温柔无比的道：“恭喜宿主，又完成系统发布的任务，获得一百点天赋值奖励！”

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：七百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数2次）

    全息投影的信息在李轶脑海里面显现出来，李轶一看天赋值才七百点，一想到需要两万点，才能够成为杨玮那样的飞机设计大师，李轶心中就有点沮丧。

    “系统，不是还有抽奖机会吗？现在我想抽奖！”李轶想起了还有抽奖机会的，敢许又有惊喜也说不一定呢！

    系统叮的一声道：“没问题，现在开始抽奖！”

    一个大转盘在李轶脑子里面出现了，随着意念一动，这个大转盘飞快地转了起来。

    李轶默默的祈祷着，这次一定要抽个大奖才行啊！

    停！李轶在心中大喊一声！

    大转盘果然应声而停，系统叮的一声：“恭喜宿主，获得飞机先进制造工艺全套技术！”

    一本巨大无比的书，出现在李轶的脑海里，书的封面上印着几个大字：飞机先进制造工艺技术大全。

    呃，李轶不由得有点小失望，他还想着能够获得什么先进的设计技术呢，结果却是抽到一套飞机制造工艺技术。

    “系统，怎么会这样？我又不是飞机厂的工程师，要这制造工艺干什么？我想要的是飞机设计技术啊！”李轶不由得问道。

    系统：“尊敬的宿主，难道你不知道，一名优秀的飞机设计师，必须要精通飞机制造工艺吗？光是会设计是不行的，一架好飞机不仅是设计出来的，也是制造出来的！这套先进制造工艺技术，可以帮助你在歼十项目中，在fc-1战斗机项目中，如鱼得水，这么好的东西你还嫌弃，真是！”

第17章 ? ?先进航空制造技术带给李轶的震动(shukeba.com) 
现在李轶再仔细一想，好像系统说的是对的！

    没有先进的制造工艺技术，歼二十战斗机能够成为世界顶尖的战斗机吗？不能。

    歼二十战斗机的制造工艺，可以说又比歼十战斗机提高了很多，表面几乎都见不到铆钉！

    李轶都有点迫不急待地想要翻开这本书了！

    脑海里面，全息投影又出现了。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：七百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数2次）；飞机先进制造工艺技术大全一套

    接着李轶便“打”开了这套飞机先进制造工艺技术大全。

    这一看可把李轶给激动坏了，因为这本书里面的飞机制造工艺，确实是非常先进的，有一些正是中国航空工业想要从国外引进却被封锁的技术。

    就是一个简单的大尺寸座舱盖和圆弧整体前风挡，中国航空人都费了九牛二虎之力，才解决了这个问题，要不然歼十战斗机还得用歼七和歼八战斗机那种老式的风挡。

    座舱盖的技术含量其实是非常高的，普通人并不知道这一点，李轶发现这套先进制造工艺技术大全里面，竟然有隐身飞机座舱盖的制造工艺！

    这可是把他大大的震惊了。

    要知道现在美国的f22猛禽隐身战斗机也不过刚刚首飞一年多，一下子就获得了这么先进的隐身战斗机座舱盖制造工艺，李轶都不知道怎么办了。

    座舱盖对一架战斗机来说，真是非常的重要，它的技术要求也相当高，首先一个就是透光『性』的要求，先进战机的座舱盖透光率要达到百分之八十以上。

    除了透光以外，还有一个矛盾的特『性』，那就是要阻光，它是为了防止红外线和紫外线『射』进座舱，对飞行员眼睛和皮肤的伤害，也可以减少座舱内的设备老化速度。

    当然还有一个重要的『性』能，那就是要防撞，飞机在空中飞行面临一个很大的威胁就是飞鸟，在高速飞行时，这些飞鸟就如同一枚炮弹一样的，如果座舱盖防撞『性』能不好，可能就会撞碎，伤害飞行员的同时也可能毁坏座舱设备，导致飞机坠毁。

    隐身战斗机座舱盖还多了一个隐身『性』能的要求，需要阻挡和吸收雷达波，战斗机的座舱盖正面雷达反『射』面积，占到了全机正面雷达反『射』面积的百分之二十以上，因此f22战斗机的座舱盖就采用了金属镀膜座舱盖。

    f22座舱盖采用了树脂材料加上金属氧化膜，内外两层采用丙烯酸酯，中间夹层则是聚碳酸酯，多层复合加工成了一个三明治一样的有机玻璃座舱盖。

    看到f22战斗机座舱盖制造工艺，李轶非常的震惊，如果采用传统的制造工艺，光是做这么一个座舱盖就要花费四十多天，需要一层一层的压出来，歼十战斗机的座舱盖加工就非常的耗费工时。

    而f22战斗机的座舱盖还是隐身的，用注『射』成型法工艺，只需要一个小时就生产出来了！要知道采用一种材料，注『射』成型还没有什么，可是f22战斗机的座舱盖还是两种材料，从这里李轶也看到了美国这样的航空强国，技术实力有多么的雄厚！

    不但如此，在隐身战斗机的座舱盖上，还要镀一层金属薄膜，这个金属膜的厚度竟然只有十几纳米！

    并且这个金属膜的材料，是一种非常特别的ito膜，这是一种稀有金属的氧化物，而另一个航空大国的三代机座舱盖也有镀膜，不过是镀的一层黄金。

    李轶接着看了下去。

    飞机的先进制造工艺，不仅有座舱盖采用树脂复合材料，在机体上也有采用，这套技术大全里，竟然有各种先进的复合材料制造工艺，比如说树脂转移模塑成形技术，纤维铺放技术，热压罐成形技术等等。

    发财了！李轶看到这些先进的制造工艺，心里那个激动，不亚于中了五百万彩票大奖！

    现在中国航空工业生产的飞机，不论是战斗机还是运输机，采用复合材料极少，其中最重要的原因就是没有掌握复合材料的制造工艺技术。

    除了复合材料的制造工艺技术外，还有全金属胶接结构制造技术、金属蜂窝夹层胶接技术，金属复合层板胶接技术这些先进的制造工艺技术！

    继续往下看，李轶看到了飞机制造先进数控加工技术，这下有意思了，今天刚刚来就遇到了数控加工技术方面的问题，虽然现在原因是找到了，可是怎么解决还没有结果呢！

    李轶一看这套技术大全里面，有先进数控加工技术，就开始快速的查找起来，他想找到刀具颤振的解决方法，虽然说这个可以找刀具厂家，但是一三二厂也必须要清楚这里面的道道才行。

    数控加工技术带了高效率，航空制造柔『性』生产线和高速切削加工技术因此而为航空制造业『插』上了腾飞的翅膀。

    航空强国的飞机制造厂，数据机床占到了机床总数的百分之七八十，，特别是大型、多坐标数控铣和加工中心。

    可是现在的中国航空工业呢，才刚刚开始引入这些数控加工设备，一三二厂还算国内比较领先的，还有一些兄弟飞机制造厂，连一台先进的数控加工中心都还没有呢！

    中国的飞机生产效率低不是没有原因的，航空强国大量利用数控设备，生产率是中国的几十倍！这个差距实在是太大了，李轶心中不由得一阵的感慨，如果只是靠设计，是改变不了中国航空工业落后面貌的，航空制造技术的赶超同样重要！

    李轶这么一找，还真找到了钻扩铰制造技术，这里面就包括了钻扩铰刀具的设计和制造，包括一些比较容易出现的问题，还真有减小加工过程中刀具颤振的方法，包括颤振的原因分析。

    李轶如同捡到了宝一样，认真的看了起来。

    当然旁边的人根本不知道李轶这时候还在看书呢，这本书可是在李轶的脑海里面，有如一个技术宝库。

    复合刀具被技工们从加工中心上面拆了下来，现在是分析原因的时候了，刀具厂家的技术人员也在赶来的路上。

第18章 歼十之父宋老来了(shukeba.com) 
只见这一把钻扩铰复合刀具，钻头部分在最前面，中间是扩孔部分，后面则是铰孔部分。

    白『露』想了想道：“会不会是因为这把非标准复合刀具，由于钻扩铰连续加工，使切屑顺利排出，减少了切削刀刃数的原因呢？”

    于明皱了皱眉头道：“不太可能是这个原因，因为咱们的标准复合刀具，也是减少了切削刀刃数的，但是并没有出现这个问题！”

    周楠看了看李轶道：“李轶，你觉得是什么原因？不妨说来听听！”

    这时候大家都把目光投向了李轶，李轶微微一笑道：“我觉得白『露』同志说得也有可能，不过还有一种可能就是，由于各切削部分的切屑是分别通过各自不同的途径排出，所以这刀复合刀具加强了导向，那么有可能是切削刃，导向和排屑槽之间的配合出了问题。比如说刀具的刚『性』不够，导致整个切削力不平衡。”

    听了李轶的分析，大家都陷入了沉思，半晌，白『露』抬起头，激动地道：“我觉得李工分析得很有道理，刀具颤振一定是这样产生的。为什么我们都想不到呢？”

    说完，白『露』一双妙目便带着无比崇拜之『色』，看向了李轶。

    这确实是让人脸红的一件事情，飞机零部件加工当中的问题，却让一个飞机设计师找到原因。

    于明若有所思地道：“嗯，不过结论也不要下这么早，还是等刀具厂家的人来了，咱们再一起分析确认！”

    很快刀具厂家的技术人员就来了，通过双方的分析确认了，就是因为铰刀副刀刃的刚『性』不够，导致了这个问题的产生。

    军代表刘思也不禁在想，这个李轶真的是一说就中啊，想不到一个刚刚才进入六一一所的年轻设计师就有这么牛，作为一个军代表，刘思还很少佩服一三二厂的人或者是六一一所的人，因为军代表就是找他们麻烦的。

    刀具厂家的人也是非常诚恳的拿出了解决的方案，除了给一三二厂更换重新设计的刀具之外，还要赔偿加工不合格品带来的损失。

    李轶也按飞机先进制造工艺技术大全里面的先进刀具设计，提出了几点改进的建议，这时候刀具厂家的技术人员一听，不由得连连的冲李轶竖起大拇指。

    后来，这个非标准钻扩铰刀具，就是按李轶提出来的改进意见，重新设计出来的，在交付一三二厂后，加工出来的交点孔，质量非常的好，超过了设计要求很多。

    当然，这都是几天后的事情了。

    正在这时候，六一一所所长宋文聪和一三二厂厂长骆荣华，以及一三二厂和六一一所的几名干部一起，走进了加工车间。

    看到领导们来了，大家都纷纷的上前问好。

    李轶这还是第一看见到宋文聪总师，只见他一头的白发，不过看起来非常的精神，看到周楠和李轶上前问好的时候，宋总师还微笑着道：“李轶同志是吧，我听杨副总师说过你，来到咱们六一一所，感觉如何呀？”

    李轶见宋总如此的亲切和蔼，连忙道：“感谢宋所长的关怀，我觉得来到咱们六一一所，就像是到了家一般的感觉，大家对我都非常的照顾。”

    周楠连忙道：“宋所长，李轶同志表现非常不错呢，今天还帮咱们找出了歼十飞机垂尾纵梁交点孔加工精度不达标的原因，真的很不错！”

    宋文聪一听，不由得眼睛一亮：“哦，还有这样的事情，加工方面的问题还让一个刚刚进所的同志找到原因？看来你们还需要加强学习啊！”

    周楠脸上一红，不好意思地道：“是，所长，我们一定加强这方面的学习！”

    宋老不但是歼十战斗机的总设计师，又是未来四代机歼二零战斗机的奠基人，他提出的小展弦比升力体鸭式布局，为歼二零战斗机打下了坚实的基础，李轶是非常敬佩宋老的，可以说宋老在他的心中，与杨玮是一样的地位。

    这边一三二厂厂长骆荣华听说了今天的事情，也不由得把于明批评了一顿，这本来是工厂的事情，却让人家设计所找到原因，这不是给一三二厂丢人吗？

    于明弄得很不好意思，低着头不说话了。

    白『露』虽然没有被批评，可是她感觉这就是她的问题，看到领导于明主任被批得很惨，她连忙道：“骆厂长，这不怪于主任，都是我的错，其实我之前就发现了一点端倪，可是我没有重视，才导致了现在的后果！你不要责备于主任了，我真的很过意不去！”

    厂长当然不好直接责骂一个『操』作工人了，军代表刘思见状连忙道：“骆厂长，你就别怪他们了，其实这个问题我们也没有发现呢，多亏了咱们六一一所的李轶同志，不然我们还真的不一定能找到问题的原因。”

    骆荣华看了看李轶，见他和宋总师说话，这么年轻的一个人，竟然比在场的几位经验丰富的人眼尖，把问题的原因一下子找准了。

    骆荣华也感到了震动，他走上前去，就对宋文聪道：“宋总，你们所真是藏龙卧虎啊，李轶同志，了不起！”

    宋老呵呵笑道：“老骆，你们一三二厂不也是一样吗？就说咱们这位女同志，就很不错，你看二十出头的女娃娃就已经是数控中级技师了，咱们还得加大力度，引进更多的数控加工设备，培养更多的数控加工人才啊，老骆你的担子可不比咱们轻！”

    被宋总这么一夸，白『露』心里一阵的激动，宋总可是非常了不起的人物，大领导，现在还当着厂长的面夸她，这不等是帮她说好话吗？

    骆荣华一听，顿时不由得一阵感慨道：“是啊，咱们一三二厂通过引进数控加工设备，确实也尝到了一些甜头，我也发现咱们中国航空工业落后的面貌，要真正的改变，确实我们要在数控加工这一块儿下大力气！不过，引进数控加工设备，需要的钱真是不少，咱们一三二厂得多卖飞机才行呐！”

    宋文聪微微一笑道：“你们厂技术中心搞的歼7fs不是已经首飞的吗？我看这款飞机还不错，外销前景应该还是很好的！”

    这时候李轶也想起来了，一三二厂在九十年代末自筹资金搞了一个歼7fs技术验证机，后来便在此基础上，推出了歼7mf这样一款采用机腹进气道带鸭翼的外销战斗机，从正面看起来还有点像一架小歼十呢！

第19章 歼7MF战斗机(shukeba.com) 
不过歼7mf却是与六一一所没有什么关系，是一三二厂技术中心设计开发的。

    后来在2000年的珠海航展上，歼7mf模型正式亮相，当时也是引起了国内外非常大的热议。

    歼7mf应该说是歼七家族，包括米格二十一家族的终极魔改了，在很多军『迷』心中，都希望这一款战斗机能够生产出来。

    只是很可惜，最终这款歼七魔改战斗机没有量产，甚至连原型机都没有造出来。

    这一方面是因为它与fc-1枭龙战斗机定位相似，即便是fc-1枭龙战斗机在很长一段时间也没有卖出去，也就巴几斯坦一个国家空军装备。

    另一方面中国空军也不可能看上这样一种二代半的战机，它对中国空军战略转型的意义非常小，而且它是由一三二厂自筹资金研发的，由于缺乏足够的研发资金，所以最终也就销声匿迹了。

    听宋文聪一说到歼7fs技术验证机，骆荣华就不由得苦笑道：“说起来容易，做起来难呐！咱们好不容易凑了些钱，搞这个改进型号，但是前景却不是很明晰啊，加之fc-1战斗机又签署了合同，所以咱们的歼七大改型号，真的不好说了！”

    六一一所和一三二厂，虽然在八十年代末搞了厂所结合，宋文聪还担任了诚都飞机制造有限公司副总经理兼总设计师，但是后来这也不过是走了一个过场，厂所之间还是各干各的了。

    当时厂所结合，也是因为航空航天部的设立，为了加快军民用航空装备发展和建立高技术外向型的大企业集团，实现科研设计与生产结合，另外武器装备研制办法的出台，要求重大武器装备研制生产合同，也需要厂所合一，因此在这样的背景下，一三二厂和六一一所合为一体。

    不过最终厂所的结合还是走了一个过场，一九九三年航空航天工业部撤销，成立了航空工业总公司，更倾向于成立由航空总公司控制的总体部、项目公司，实行各飞机厂所协作，最终一三二厂和六一一所又分开了。

    现在航空工业总公司也即将拆分成为中国航空工业第一集团和中国航空工业第二集团，歼七魔改的命运确实不太好说。

    所以骆荣华又苦笑道：“难呐，没有国家投资，没有军方立项，歼七怎么改进也还是二代机，要卖出去真是不容易！”

    宋文聪看到李轶若有所思的样子，便笑着道：“李轶同志，你刚刚来咱们所，正好今天说到了咱们一三二厂技术中心开发的歼7fs，你说说歼七fs发展前景如何？有什么好的建议，可以大胆的提出来，要是建议合理，咱们一三二厂采纳你的建议，怎么也要给点奖励的不是！”

    骆荣华也没有想到，在场的人更是很意外，宋总竟然叫李轶在骆厂长面前说歼七改进型的事儿，还让他大胆提建议，这算是在考校新来的设计员吗？

    李轶也知道，这一定是宋老要考验自己一下了，估计在试飞院的事情，宋老肯定也听说了。

    十几双眼睛盯着自己呢，不过李轶也没有什么胆怯的，大胆的迎着宋老的目光，李轶不卑不亢地道：“宋总，骆厂长，我觉得咱们的歼七大改型号，最重要的就是要找准定位，现在咱们的fc-1战斗机也即将展开设计研制了，歼七大改型号，就不能与fc-1战斗机产生重合，而在国际市场上，大量的二手f16战斗机，对一些第三世界国家来说，吸引力肯定要比咱们的歼七改进型更大，毕竟歼七无论怎么改也是二代机，最多算二代半吧。”

    李轶发现有一双眼睛一直目不转睛的盯着他，目光中充满了崇拜的意味，这双眼睛的主人，正是那个数控中级技师白『露』。

    的确，在这么多大人物面前，侃侃而谈，这绝对不是一个二十出头的普通青年人能做到的。

    宋文聪和骆荣华目光中也『露』出了赞许之『色』。

    李轶接着道：“所以我在想，我们或许可以对现役的歼七战斗机，进行有限的改装升级，歼7fs是一个很好的路子，采用下颌进气道，把机头空间腾出来，但是我觉得还不够，我想可以采用更大胆一点的改进，把进气口后移，类似于咱们的歼十战斗机，采用一种无附面隔层进气道，这样可以减轻不少的重量，同时进气效率也会非常的高。”

    骆荣华疑『惑』地道：“无附面隔层进气道？这样可行吗？”

    正好一三二厂设计中心主任林伟强也在，听到李轶这样一说，他不由得嗤之以鼻地道：“当然不行！无附面隔层进气道，目前也只有洛马公司在f16战斗机上面设计改装过，但是并没有采用，这种设计太复杂，而且效果也不一定好，完全不可行！”

    宋老笑了笑道：“林主任，你先不要着急，听李轶同志说完！”

    很明显的，宋老在护着李轶了。

    李轶感激地看了宋老一眼，道：“洛马公司设计的bump进气道，的确是在一架f16战斗机上面实现的，而它的首飞时间也就是两年前。采用bump进气道不但会让战斗机具有更好的全飞行包线的特『性』，而且能够大幅度减轻机体重量，降低生产成本，这对咱们的歼七大改型号是很重要的。而且这也会成为一个卖点，更容易吸引到那些潜在的买家！”

    骆荣华眼前一亮道：“是啊，这个想法真是不错。不过，开发这种bump进气道难度应该不小吧？”

    李轶点了点头道：“难度是不小，但是我相信只要我们有大胆创新的精神，是一定可以设计出来的！咱们的歼十战斗机不就是一个很好的例子吗？”

    其实李轶知道，还一个很好的例子，就是贵飞的山鹰教练机，它不就是在歼教七的基础上，改进了气动布局，采用了两肋无附面隔层进气道吗？

    这种老旧的二代机，通过这种大胆的改进，取得了不小的成功，不但中国空军和海军装备了不少，而且还出口多个国家。

    所以一三二厂的歼七，要是按照这个改进思路，采用腹部无附面隔层进气道设计，加装pd雷达，成功的机率是非常大的。

第20章 帮132厂找歼7FS的问题(shukeba.com) 
至于让一三二厂设计一个无附面隔层进气道出来，肯定不现实。

    不过有六一一所在，李轶觉得肯定行，更何况他还有飞姬设计系统呢，如果到时候抽个大奖，就是无附面隔层进气道的设计方法呢？

    正在李轶想着大奖之时，系统又出现了。

    “叮！宿主请注意，系统发布最新任务，找出歼7fs存在的五大主要问题，可获得二百点天赋值奖励！并有抽奖机会一次哦！”系统的声音很温柔，仿佛那个漂亮的女面试官刘芸在耳边对李轶轻轻的说着。

    李轶心中一喜，没想到真的有机会啊，而且是想啥来啥！

    这下就好了，不过要找到歼7fs的问题，肯定又要用天眼呐，现在天眼还有两次使用机会了。

    “系统，真是爱死你了！”李轶在心中呐喊道。

    不过马上，李轶就想到了系统的声音，呃，不是刘芸的声音么？这话好像有点不对劲啊。

    不过还好没有人知道，系统反正也是个机器人。

    骆荣华笑道：“好，宋总，李工，我带你们去看看咱们的歼7fs，你们也给我们出出主意，怎么说咱们两家也是一体的！”

    宋文聪微笑道：“那可不是吗？你们一三二厂的事，就是咱们六一一的事情！”

    李轶跟着宋总和骆厂长等人一起离开了车间，这下把周楠，于明和白『露』他们都羡慕得，人比人真是没法比呐。

    李轶知道一三二厂，在歼七战斗机的改进方面，其实是非常不错的，歼七战斗机的原型，米格21f战斗机是一种不太完善的战机，大『毛』病没有小『毛』病很多。

    一三二厂在这样一个不完善的机型上，通过不断的改进，使得歼七战斗机成为了一款非常好用的二代机。

    歼七早期的风挡飞不了多久就花了，一三二厂很快把这个『毛』病改掉，后来又改进了无级调节进气锥增加推力，进气道唇口改圆增加低速和跨音速推力等几项。

    到了八十年代，国内很多军工企业都遇到了困难，军品订货大量减少，所以一三二厂便开始了改进歼七战斗机，向国际市场推销的路子。

    歼七m战斗机在八十年代，是一款非常受欢迎的外贸战斗机，拿到了几笔大订单，因此那时候一三二厂的日子过得可比六一一好多了。

    九十年代初，一三二厂又继续改进歼七，整出一款歼七e来，『性』能又有了大幅度提升，无论内销还是外销都是取得了很不错的业绩。

    在歼七e的基础上，歼7fs就来了。

    歼7fs的机头直径有五百毫米，只比后来的fc-1枭龙战斗机小一百毫米，装上pd雷达后可以探测五十公里外的空中目标，也因此能够让歼七战斗机具备超视距作战能力，从二代机一下子跃升到二代半。

    后来歼7mf下马，一三二厂技术中心，也在fc-1枭龙战斗机的设计方面，帮助六一一所做了很多工作。

    李轶和宋老，还有两位六一一所的中干，环控室主任朱建军，总体室主任黄传文，跟着骆荣华等人，一起来到了试飞站，在一个机库里，一架歼7fs正安静的待在里面。

    宋文聪看着这架歼7fs道：“骆厂长，你们技术中心搞的这款大改型号，真是不错，如果不看后机身，完全看不出歼七的影子了！”

    骆荣华笑道：“我觉得也是，不过它还只是一架技术验证机，要真正的改出一款受客户欢迎的型号来，还有很多工作要做。宋总，你们看一看，希望你们能够提出更多的建议来，帮助我们完善它！”

    大家围着这架歼7fs开始看了起来。

    李轶一边看，一边打开了天眼，用了这一次，就只剩下一次使用机会了，李轶可不敢随便用了。

    大家一边看，也一边问了不少的问题。

    其实李轶这么一看，也真发现了不少问题，歼七fs虽然只是在歼七ii的基础上，改装了机头前部的结构，但是这样的改动给全机带来的变化还是不小的。

    比如说座舱视野不佳的问题，更严重了。

    还有下颌式进气道的进气效率降低带来的发动机可用推力损失的问题等等。

    当然这些问题，其实宋老这样的专家自然是早就看出来了的，只是宋老碍于身份肯定不好说了。

    而在机体内还有一些问题，则是宋老也看不到的问题。

    看了一圈之后，骆荣华便笑着对宋文聪道：“宋总，咱们的歼7fs，还有哪些地方可以改进，给我们提一提建议！”

    宋文聪笑了笑道：“行，那就让李轶同志先说一说！不对的地方，还请咱们技术中心的同志指出来！”

    说着宋文聪便对李轶道：“李轶同志，大胆的说，要有初生牛犊不怕虎的气概，虽然说在场的都是专家，但是专家也有疏忽的时候，我想骆厂长他们是不会介意的！”

    李轶点了点头，大胆的道：“好的，宋总。我觉得咱们的歼7fs主要的问题有几个，比如座舱视野依然不好甚至更为严重，还有进气效率的问题……”

    听李轶这样把明面上看到的几个问题说了出来，领导们也没有太过在意，毕竟这些问题其实大家都清楚。

    不过接下来领导们就无比的震惊了。

    李轶接着道：“我想大胆的推测一下，经过这样的改进后，歼7fs气动上的一些变化，和带来的问题，另外还有大功率的pd雷达安装之后，同样也会带来相应的一些问题。具体情况我想是这样的……”

    接下来李轶就把他用“天眼”看到的好几个内部存在的问题，都一一的讲了出来。

    待李轶说完，宋老不由得送了他一个赞赏的眼神。

    骆荣华更是惊讶地道：“李工，你是怎么看到这些问题的？这确实让我感到太震惊了，就算是咱们一三二厂技术中心的同志，他们参与设计和改装，都没有发现这些问题，而是通过试飞，才发现了其中的一些问题。你说的问题，有一些和试飞暴『露』出来的问题一丝不差，还有一些是我们现在也没有发现的。我相信我们的试飞报告你绝对没有看过，这是怎么回事？”

第21章 宋老心想捡到宝了(shukeba.com) 
李轶不好意思地笑了笑道：“我只是推测，并不一定正确。没想到误打误撞的碰巧对了吧？”

    话虽然是这样说，可是大家都不是傻子，如果没有看到过试飞报告，那就只有一个原因，李轶是一个飞机设计天才。

    不会有人想到，李轶有一个神奇的“飞姬设计系统”，更不会有人想到他是一个重生者。

    宋文聪心里乐坏了，他知道六一一所捡到一个宝了，这李轶只要好好的培养，将来又是一个杨玮啊！

    不，甚至有可能比杨玮还要出『色』！六一一所后继有人了！宋老心里默默的想着。

    他已经老了，他知道自己顶多就是把歼十战斗机送进军队，也就差不多要退下来了，未来祖国的天空，需要的是像杨玮，李轶这样的年轻一辈航空人去打造新一代战机来守护。

    宋文聪笑道：“李轶，都讲到点子上了，没给咱们六一一丢人。”

    说着宋文聪又对骆荣华道：“骆厂长，我还有一个建议，咱们的歼七大改，雷达的『性』能还是弱了一些，五十公里的探测距离，相较于三代机来说太短了，我想咱们好好的想办法，是可以给歼七大改弄一台『性』能更好一些的雷达，怎么也得看个七十公里远吧，这样才会让歼七大改真正具备超视距空战能力。”

    骆荣华点头道：“宋总说得是，我们也有这样的想法，只是目前咱们的歼七7fs还是一架技术验证机，我们的确也在广泛的征求意见，综合各方面的情况，再确定我们的歼七大改相关技术指标。”

    对于这样一个没有国家正式立项的型号来说，确实需要厂家不断的『摸』索，只有定位准确了，才能卖得出去，卖得好。

    一三二厂领导们其实有一个想法，那就是让中国空军买一些，不过这个就更加困难了，因为现在中国空军很快就会拥有歼十这样的三代机了，歼七大改这样的二代半，还看得上吗？

    宋文聪笑道：“好，到时候骆厂长你可别藏着了，有需要的话只管给我说，我们六一一所随时可以帮忙！”

    骆荣华看了看宋老又看了看李轶，似有深意地点头道：“一定，咱们厂所可是一体的，哈哈！”

    两位领导都忍不住相视一笑！

    气氛非常的融洽，六一一所和一三二厂那可不就是亲如一家吗？虽然说当年宋老和一三二厂总工图院士，还为了歼七战斗机的改进发生了一些意见冲突，但这都是工作上一些意见分歧，厂所之间确实还是紧密团结在一起的。

    宋总和骆厂长他们还有别的事情，便让李轶回到了机加工分厂。

    这下李轶可算是出名了，机加工分厂很快就传遍了，六一一所新来的年轻设计师李轶，得到了骆厂长和宋所长的青睐呢！要鲤鱼跃龙门了，未来前途不可限量。

    李轶回到车间，周楠和于明还有军代表刘思，都上前恭喜他。

    李轶苦笑道：“感谢大家了，只是这并没有什么好恭喜的啊，我只是发表了一些不太成熟的意见而已！”

    刘思呵呵笑道：“李轶同志，这就是你的不对了，这是好事儿啊，你有飞机设计方面的天赋，就应该发挥出来，为咱们国家的航空事业做贡献！对了，还有飞机制造工艺方面，你有什么可别藏着掖着，都拿出来，帮于主任他们解决实际问题。我想于主任一定会好好感谢你的，对吧？”

    说着刘思便看向了于明。

    于明会意地笑道：“对，对，那是必须的，以后李工你可得经常过来指导我们的工作啊！”

    周楠呵呵笑道：“于主任，让我们李轶来帮忙没问题，可你得拿出诚意来啊！光嘴巴上说可不行！得有实际行动，对吧？”

    于明似乎懂了周楠的意思，恍然大悟般道：“对，对，不是周工提醒，我还真的没有想到，咱们这些大老粗，和年轻人有代沟，我想还是让年轻人和年轻人沟通更好。”

    李轶听得一头雾水，周楠笑道：“这就对了嘛！于主任你终于开窍了！”

    李轶不由得好奇地问道：“周哥，你这话什么意思啊？”

    周楠笑了笑道：“没什么，就是让你以后多到咱们一三二厂来，多到机加工分厂一车间来，帮于主任他们解决问题啊！咱们的歼十战斗机也好，歼七战斗机也好，数控加工过程中遇到的问题真不少，咱们厂所一家，不能袖手旁观，你明白了吧？”

    李轶点了点头道：“是啊，有什么问题大家肯定是一起商量解决，这没『毛』病！”

    很快大家又投入到了紧张繁忙的工作当中，不知不觉间就到了下班的时候。

    李轶正准备和周楠一些离开，这时候那数控加工中心技师白『露』却是急急忙忙地跑了进来，对于明道：“主任，我那里又遇到问题了，这可怎么办，今天的任务还没有完成呢！”

    于明抬起头，目光掠过李轶，最后才落在白『露』身上。

    “小白啊，不要着急，有什么慢慢说！”

    白『露』这才把问题说了，于明笑了笑道：“咱们这儿不是还有数控加工专家嘛，去请教一下六一一所的李工，他一定能够帮助你解决这个问题。”

    白『露』脸一红，小声道：“主任，这，这怎么好呢？李工也不是咱们厂的人啊！”

    于明道：“没事儿，你去吧，咱们厂所可是一家！”

    白『露』无奈，只得走到李轶跟前，不好意思地道：“李工，你能帮我一个忙吗？”

    李轶也没有想到，不过面对可怜巴巴的白『露』，他还是不忍拒绝，虽然李轶也很想下班了。

    “好吧，你说，有什么需要帮忙的，只要我能帮得上！”李轶非常诚恳地道。

    白『露』一听，高兴地道：“好，那你跟我来！”

    看着李轶和白『露』离开车间办公室，于明和周楠相视一笑。

    一边走，白『露』红着脸一边道：“李工，我看你也跟我差不多大吧，怎么在骆厂长和宋所长那么大的领导面前，一点儿也不紧张的？领导们都夸你呢，好羡慕你呀！”

    一边说，白『露』一边偷偷的瞟了李轶一眼。

    李轶也发现了这个青年女工眼中有一种崇拜之『色』，不由得讪讪地笑道：“没啥，其实领导也是人嘛！”

第22章 设计制造一体化(shukeba.com) 
有了飞机先进制造工艺技术大全，白『露』『操』作那台数控加工中心遇到的问题，自然就不是什么问题了，李轶竟然真的把问题解决了，最后白『露』心里再次震动了。

    这么难的问题，她找了车间的技术员都没有解决，可是李轶一来就把它解决了，这说明什么问题呢？

    不过此时车间里也就剩下他们两个了，大家伙儿都已经下班了，李轶一看时间都快七点了，这一钻研就是一个多小时，不过他忽然发现自己的收获也不小啊！

    作为一名飞机设计师，如果不懂飞机制造工艺技术，真是不行！

    国外先进飞机制造商，推行的都是设计制造一体化的模式，这也是中国航空工业未来需要走的一条路子，是一个必然的趋势。

    中国航空工业早年学的是苏连的模式，厂所分离，这样的飞机设计研发模式，制造无法提前介入，设计和制造工作不能有效的并行开展，制造无法满足设计的要求、设计发出的图纸无法制造这些问题层出不穷，因此产品研制周期长，存在不少的问题。

    而欧美航空强国，无一不是厂所一体化的模式。波音、ge、普惠、罗－罗公司等国际上著名的飞机和发动机制造商，设计部门都是属于公司下的部门，与生产部门是一体和平行的关系。

    虽然中国航空工业也在一体化方面做了很多努力，却收效甚微，比较成功的是洪都航空工业公司，并且洪都在l15猎鹰教练机这个机型上，成功的实施了飞机设计制造一体化。

    要真正的实现设计制造一体化，路子还比较长，还需要一系列技术的支撑，特别是信息技术的发展，不过现在李轶深知，作为一名飞机设计师，必须要懂飞机制造工艺，这一点有多么重要。

    一想到这些，李轶就有点发愣。

    “叮！恭喜宿主，完成系统发布的最新任务，又获得了二百点天赋值奖励！同时还有抽奖机会一次，请问宿主现在是否抽奖？”

    系统『性』感好听的声音，把李轶从沉思从唤醒。

    李轶这才想起自己已经完成了系统发布的任务，找出歼7fs技术验证机的五条问题，现在奖励终于来了！

    还有抽大奖的机会，李轶毫不犹豫的就对系统道：“当然要抽了，希望这次能梦想成真！”

    李轶想要的是无附面隔层进气道的设计技术，如果拥有了这项技术，不仅仅可以让中国航空工业更早的推出无附面隔层进气道的飞机，比如枭龙战斗机01架就可以上bump进气道了。

    还有歼十战斗机，也可以更早的改无附面隔层进气道，而一三二厂现在搞的歼七魔改版，也可以用上无附面隔层进气道，这真是一举三得！

    当然要是有更先进的自适应无附面隔层进气道设计技术，那就更好了。

    大转盘再次出现，李轶意念一动，大转盘便飞快的旋转起来，李轶默默祈祷着再次喊停。

    “叮！恭喜宿主，获得战斗机无附面隔层进气道设计技术一套！”听到系统这道声音，李轶感觉这声音真是比什么都好听！

    有了这套设计技术，还怕不能够让枭龙战斗机，歼十战斗机，歼7mf战斗机都拥有一个又漂亮又吸引眼球的bump进气道吗？

    好看只是一方面，最重要的是这种进气道对飞机『性』能的帮助真的很大，可以很好的提升飞机的『性』能，这才是最重要的。

    采用bump进气道的洛马公司x35技术验证机两年后才会首飞，现在六一一所和一三二厂完全有可能在洛马公司x35技术验证机之前，实现bump进气道的应用！

    李轶站在那儿发愣，旁边忙完了活计收工的白『露』看到李轶一会儿发呆一会儿傻笑的样子，不由得走过去，扯了扯李轶的袖子，关切地道：“李工，你没事儿吧？”

    李轶这才回过神来，看到白『露』正一脸关切的看着自己，虽然白『露』穿着一身工装，却是如同出水芙蓉一般的素颜美女，李轶被她看得脸都红了，忙道：“啊，没事儿，我就是想一个问题，那个，我没有失态吧？”

    白『露』噗嗤一笑道：“我看你一个人在那儿傻笑，还以为你中了彩票大奖呢！”

    李轶不好意思地道：“要真中了大奖就好了，那肯定不用上班了！”

    白『露』不自觉『露』出失望之『色』道：“那多可惜啊，六一一就要失去一名天才啦！还是不要中大奖好！”

    不过话一出口，白『露』又发现自己似乎不应该这么说，她连忙又道：“啊，李工，我不是这个意思，我是说你就算中了大奖，也可以继续工作呀！”

    李轶笑道：“我也是这么想的，不过我还没有买过彩票，所以那是不可能的事情。好了，我们走吧！”

    白『露』欲言又止，最后还是勇敢地道：“李工，今天你帮了我那么大的忙，我都不知道怎么感谢你了，要不，我请你吃饭，你看好吗？”

    李轶可没想到人家女孩子还主动请他吃饭，忙道：“这怎么好意思？要请也应该是我请！”

    白『露』噗嗤一笑道：“行了，李工，不，我还是叫你李哥吧，以后我还有很多问题要麻烦你呢，所以你就不要推辞了。你等我一会儿，我把工装换了！”

    李轶只得点了点头，小姑娘盛情难却啊！

    等白『露』换下工装，再次出现在李轶眼前时，李轶也不禁多看了几眼，没想到白『露』换上了一身牛仔裤搭配一件普通的上衣，竟然非常的养眼，一股青春的气息扑面而来。

    李轶的心不由得跳了一下，和这么一个青春靓丽的姑娘走在一起，指不定就要被人误会成情侣啥的。

    不过现在后悔也来不及了，白『露』冲着李轶微微一笑道：“李哥，咱们走吧！”

    李轶和白『露』并肩走出一三二厂，一路上也有不少好奇的目光落在他们身上，显然这样两个青年男女，看起来就像是谈恋爱的小青年，这在一三二厂也是不少的。

    不过白『露』倒是落落大方的，遇到一些熟识的人，还主动打招呼。

    出了厂门，走不远就是一条美食街，白『露』和李轶来到一家餐馆，点了一份水煮肉片，一份干锅肥肠，一边吃一边聊了起来。

第23章 大国工匠(shukeba.com) 
白『露』好奇地看着李轶道：“李哥，你家也是诚都的吧？”

    李轶点了点头道：“对，我老家新金那边，你呢？”

    白『露』笑道：“我们挨得很近呢，我老家双流的！离着双流机场不远，小时候天天都看着飞机在头顶飞过，很喜欢飞机，所以后来技校毕业就进了一三二厂！”

    李轶呵呵笑道：“看来这就是猿粪呐！双流那边不错，离着城区很近，以后必定会开发起来的。”

    两人聊着聊着，又聊到了飞机零部件数控加工这个话题。

    越聊越深入下去，白『露』发现李轶懂的竟然比她多得多，心里的震动越来越大，看向李轶的目光也越来越加的复杂。

    白『露』看上去非常的养眼，不过李轶可没有什么想法，现在他才刚刚来到六一一所，为了实现一个伟大飞机设计师的目标，他还需要不断努力工作。

    李轶之所以能够在数控加工方面比白『露』懂得还多，其实还是系统的功劳，那套飞机先进制造工艺技术大全，里面什么都有，一边聊的时候李轶就一边在看。

    九百点了，天赋值增长很缓慢，不过李轶也明显的感受到了天赋值增加，带来的一些变化，好像思维也更加敏捷了。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：九百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数1次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术

    李轶又看了一眼，系统忽然又叮的一声响起：“尊敬的宿主，系统发布最新任务，一个月内，帮助一三二厂女工白『露』，达到飞机制造大国工匠水平。”

    “大国工匠水平？有多高？怎么帮？难道就这样一对一的传授飞机制造工艺技术的知识？”李轶不由得纳闷道。

    这系统发布的新任务也太奇怪了，而且这分明就是不太可能完成的一件事情，李轶是知道的，大国工匠肯定是不能白叫的。

    大国工匠这个词，在十几年后会很热，但现在还没有人提及。

    十几年后，航空工业领域也涌现出不少的大国工匠来，有设计师也有一线的技术工人，有的技术工人不但获得了国家授予的大国工匠称号，甚至还拿到国家科学技术进步奖。

    李轶还记得一个获得国家科学技术进步二等奖的技术工人。

    这位大国工匠是航发集团生产车间的一名普通的技术工人，他突破了航空发动机叶片精密磨削技术，还写出了《航空发动机叶片滚轮精密磨削技术》这样一本技术专著，一个普通的技术工人写出来的书，竟成了航空发动机技术领域的一本理论支撑专著，很多高级工程师和设计师都没有做到的事情，被一个普通的技术工人做到了。

    当然要取得这样的成就，也并非易事。这名大国工匠，为了为了突破中国航空发动机叶片精密削磨技术，曾经连续工作十几个小时。但是当他发现他加工出来的的叶片进行检测时，还是不合格也并没有气馁，而是不断地寻找失败原因。通过不断的努力，才终于制造出了符合精度要求的叶片。

    这名大国工匠，同样也是一名技校毕业的车间普通技术工人，但是却在理论和实践两个方面都突破了，达到了一种大师级的水平。削磨航空发动机叶片的工具是金刚石滚轮，它的加工精度达到0.003mm，这个精度要求可以说比数控加工的坚固孔要高了很多倍。

    毕竟航空发动机的涡轮叶片，是精密部件，稍有偏差就会影响整个发动机的『性』能，甚至是造成发动机损毁的事故。

    最让人称奇的是，这位大国工匠不仅是在加工涡轮叶片方面有非常高的成就，还掌握了高速切削内螺纹技术，甚至他还可以熟练『操』作多种机床，完成了一百多项技术的革新，获得七项国家专利授权，成为航空发动机制造领域当之无愧的大国工匠。

    在飞机制造领域，后来也授予了不少的大国工匠，比如说西飞公司有一位大国工匠，技术高超到只需要用锤子就参与了一架战机机身过半零部件的打造。

    这位大国工匠是一名钣金构件高级技师，钣金工的工作就是要把飞机构件上不平的地方敲平。

    这是因为如果有间隙机身就会不密封，蒙皮有可能就从那个部位撕裂。在空中撕裂飞机蒙皮就像我们撕一张纸那么容易，会造成非常严重的后果。

    正是这些航空工业领域的大国工匠，引领着中国航空工业不断的突破，实现了与航空强国望尘莫及到望其项背，甚至部分领域并驾齐驱，特别是国产大飞机的腾空而起。

    李轶还记得当时央视就一推出大国工匠系列纪录片，就火爆了全国，人们都被那些大国工匠的精神所感染。

    虽然说工匠精神是从rb传来的匠人精神的重新诠释，但是中国的工匠精神，中国的大国工匠，与rb、美国、德国这些工业强国的工匠精神是不同的。

    中国航空工业的大飞机精神，是长期奋斗、长期攻关、长期吃苦、长期奉献，这与rb的匠人精神不同。

    rb的匠人精神，最有名的一个代表是一名叫做冈野劲夫的手工匠人，这人一生从事旧书修复工作，把旧书修复后与新书几乎看不出什么差别，这种手艺确实非常的高超。

    德国也有工匠精神，美国也有工匠精神，美国的工匠精神是不拘一格，创新的一种工匠精神，正因为如此美国才成了世界头号航空强国，无论是怀特兄弟，还是后来诺斯罗谱，凯利约翰逊等，无一不是大国工匠，他们更注重创造，执着于新生事物，在意想不到的地方发现价值。

    一个月，就要让一个中级技师，成为大国工匠？这个任务的难度系数也真是太高了一点，而且最关键的是李轶还不知道用什么方法！

    而且李轶也不可能天天和白『露』这个车间技师泡在一起啊，他有自己的工作！

    所以李轶有点郁闷了，怎么做才能完成这个任务呢？

第24章 高效精密加工(shukeba.com) 
见李轶一脸发呆，白『露』抬起手，在他眼前挥了两下，结果李轶还是没有反应，白『露』不由得噗嗤一声笑道：“李哥，你又在想什么呢？”

    李轶听到白『露』这一句，这才回过神来了，忙不好意思地道：“啊，对不起，白『露』，我想到了一件事儿，这真是不应该，把你晾一边了，你可别放在心上，啊！”

    白『露』嫣然一笑道：“当然不会，李哥，以后我还要多向你请教数控加工方面的知识呢，嗯，还有飞机设计方面的东西，我也很感兴趣！”

    李轶点了点头道：“好，想不到你的志向还蛮高的。今后咱们的飞机设计制造会逐步的趋于一体化，飞机设计师必须要懂制造工艺，而飞机制造厂的工程师，技术工人也要懂飞机设计方面的知识，只有这样咱们国家的航空工业才能够得到快速的发展，追上欧美航空强国！所以，只要我懂的，我肯定会毫无保留的，有什么问题你都可以来找我，咱们共同进步，好吗？”

    听到李轶这句话，白『露』心里面比喝了糖开水还要甜！

    本来她还以为飞机设计师都是高高在上的，对她这样一个小工人不会怎么理睬呢，没想到李轶这么好，还主动的表示愿意教她。

    难道他？白『露』心里面想到了一件事情，顿时一颗心也是如同小鹿般『乱』撞，一张娇俏的脸蛋也开始泛起了红霞。

    李轶也发现了白『露』的异常，她一张脸突然间就变得绯红，怎么回事？

    作为一个有着中年男人灵魂的二十三岁年轻人，李轶想到了一件很可怕的事情，白『露』不会以为自己想接近她吧？

    哎，自己根本没有那个想法啊！

    李轶轻咳一声道：“白『露』，那个，我们还是接着聊一聊数控加工技术的话题吧。刚才咱们说到了钛合金部件的加工，现在欧美航空强国都已经采用了高效精密数控加工的工艺，来制造飞机钛合金零部件！咱们诚飞公司可以说在国内是走在了前列，引进了不少先进的数控加工设备。”

    白『露』慌忙从幻想当中走出来，见李轶又说起了技术上的事儿，便点了点头道：“是的，我们也是刚刚起步，在加工过程中遇到的问题真不少。”

    李轶笑道：“所以我觉得你应该抓住这个机会，不但要磨炼自己的技艺，还要进一步提升理论水平，我相信假以时日你一定能够成为咱们中国航空工业领域的大国工匠！”

    “大国工匠？这个词我还是第一次听说，不过感觉真的好听啊，可是我的水平也才中级呢，离这个大国工匠恐怕还差得远呀！”白『露』目不转睛地看着李轶道。

    李轶笑了笑道：“不远，大国工匠是咱们中国应该大力提倡的，我相信你一定有这个实力，也有这个机会，在数控加工领域，你可以做出一番了不起的成绩。比如我们刚才说的钛合金部件高效精密加工，这个领域是大有作为的。”

    白『露』点了点头道：“李哥，我听你的，我会好好的钻研。其实我发现钛合金在加工中，真的很不好控制，它太硬了，需要的切削力很大，而且在加工过程中，好像表面还会变得更硬，加工效率要提高很困难！”

    李轶笑道：“这种表面硬化的现象，确实是很明显，根据国外的研究表明，加工过的钛合金结构件表硬度，会达到加工前的三到六倍，所以切削时不但切削力要增大，而且去除率变得非常低，另外刀具每齿进给量很小，反复摩擦产生的热量很大，这使得切削区的温度很高，会加速刀具的磨损。”

    白『露』好奇地道：“那应该怎么做，才可以提高加工效率呢？”

    李轶道：“目前咱们是采用低转速，小进给，大切深的方式吧？给进速率一般在一百毫米每分钟，加工钛全金构件的工时，是加工铝合金的十倍以上，对吧？”

    白『露』惊讶地道：“李哥，你怎么说得这么准，你才来咱们厂第一天啊！”

    李轶笑道：“这并不奇怪，咱们航空工业领域有不少的学术期刊，只要经常看这些期刊上的论文就知道了。除了加工效率低的问题，还有加工精度难度保证的问题，就说咱们今天遇到的歼十飞机垂尾纵梁交点孔加工中出现的刀具震颤，在钛合金构件加工中是非常多的对吧？这还会导致构件切伤！”

    白『露』点了点头道：“是呀，我们都没有找到什么好的办法来解决这些问题。李哥，你有办法吗？”

    李轶笑道：“当然有，我在国外的一些网站上看到过一些先进的精密高效加工技术。比如说对复杂的多型腔类以及待加工表面为型面类的构件，可以采用小切深、大给进的高速铣削技术，这样不但可以提高粗加工铣削效率，而且可以减少结构应力变形。大给进铣马的切削效率，是普通圆柱立铣刀的五六倍。”

    白『露』惊讶地道：“这么厉害？我们怎么就没有想到呢？看似复杂的问题，其实有简单的解决方法呀！”

    李轶笑道：“当然，这需要多钻研，还要掌握加工过程中的技巧，注重小细节才能取得成功，不是简单几句话就行的。比如说粗加工过程中，要尽量保证刀刃的持续稳定切削，刀具的轨迹要尽量的圆滑，这样才能使加工过程更为平稳，一般来说圆角半径，不能小于刀具直径的六分之一。这些都是小窍门，你在工作的时候可以好好的琢磨一下，我相信你会有收获的！”

    白『露』听得相当的入『迷』，李轶说完了，她突然道：“这就完了？我还想听呢！”

    李轶笑道：“以后还有的是机会，总之你要是遇到什么难题，都可以来找我的！”

    现在李轶倒是变得很主动了，没办法啊，李轶想着这一个月内，要让白『露』成为大国工匠呢，这可不是一件简单的任务，他还不知道能不能完成！

    白『露』又问了不少在工作中遇到的技术问题，李轶全都给她一一解答了，最后白『露』竟然有一种好像触『摸』到了某一层东西的感觉，只要突破这一层纸，白『露』的数控加工技术便会有一个质的提升。

第25章 bump进气道设计方法(shukeba.com) 
两人吃完饭，一边逛街一边聊，看起来倒像是一对情侣，可是当路人经过的时候，都会大感意外，因为这一对年轻的男女聊的话题，竟然是让人听不懂的，什么数控，机床，钛合金之类的东西。

    眼看快晚上十点钟了，街道上的行人也少了很多，李轶便转过头笑着对白『露』道：“要不今天咱们就聊到这儿吧，你住在哪儿，我送你回去！”

    李轶也是担心白『露』一个年轻女孩晚上独自回去，不太安全，所以主动提出送她回去。

    哪知道这话在白『露』听来，却是相当的悦耳，她含羞看了李轶一眼，小声道：“那麻烦李哥了，我住在紫荆花园，离这儿不远！”

    李轶笑道：“这么巧啊，我住在紫荆花园南边的芙蓉小区呢！正好顺路！”

    这两个小区，离着也就是两公里远。

    李轶把白『露』送到小区门口，这才转身往自己租住的小区走去。

    白『露』看着李轶离开的背影，脸上再次浮现两朵红云，只是这时候李轶是没看到了。

    李轶心里头只想着完成任务呢，一个月就要把白『露』变成一个大国工匠，这可不是一件容易的事情。

    回去之后，李轶简单的洗漱一番，躺在床上却一时睡不着觉，李轶想着今天不是还抽到了一个大奖吗？无附面隔层进气道设计方法。

    李轶赶紧就打开了脑海中这一本书。

    这一看不打紧，看了之后李轶才知道，原来要设计出先进的bump进气道并非一件简单的事情，哪怕有了这套方法，也得先开发出设计软件来。

    这套设计软件，可以用c++语言开发，可以借鉴乘波理论和加莱特进气道的研究基础来进行设计。

    中国航空人其实早些时候也对f22战斗机采用的加莱特进气道进行了深入的研究，这就是六零一所李田院士等人在隐身战斗机方面所做的一些基础研究。

    固定式的无附面隔层进气道，设计得当的话，总压恢复系数接近于带抽吸缝的加莱特进气道，而在结构，重量和成本方面却要比f22战斗机采用的加莱特进气道具有显著的优势，这就是为什么后来的f35战斗机采用无附面隔层进气道的原因。

    现在李轶总算是明白了，f35战斗机为什么会采用鼓包进气道，而f16战斗机却没有，这是因为f16战斗机的皮托式进气道，在成本和重量方面与无附面隔层进气道相当，只是不隐身而已。

    对f16战斗机来说，它并不是隐身战斗机，所以没有必要把皮托式进气道改为鼓包进气道。

    其实在六十年代就出现过一种有隔道的鼓包进气道，但那并不是无附面隔层进气道。

    因为真正的无附面隔层进气道，是一种全三维设计的无附面层隔道，无附面层抽吸装置，没有可动部件的固定式两波系超音速进气道。

    对进入进气道的空气进行压缩的是三维鼓包，而不是传统的平面，所以这个鼓包进气道是一种必须要采用专门的设计软件来进行设计的。

    设计出来之后，当然还要进行风洞试验，最终才能设计出一个完美的无附面隔层进气道来。

    现在李轶知道了，首先要做的就是开发设计软件。

    虽然李轶并非软件工程师，但是这套设计方法里面，自然就包含了软件开发，所以这也并非难事，只要把关键的东西拿出来，交给六一一所和诚飞公司技术中心计算机专业的人才去做就ok了！

    首先可以做的就是给歼7mf战斗机装上一个鼓包进气道，相信诚飞公司一定会非常的满意，而这也将成为歼7mf战斗机一个极大的卖点！

    第二天，李轶一大早就到了六一一所结构室，今天的任务还是跟着结构室的同事，去诚飞公司熟悉情况。

    周楠看到李轶来了，便上前问道：“李轶同志，昨天帮咱们机加工分厂的问题解决好了吗？”

    李轶点了点头道：“嗯，顺利解决了。没给咱们六一一所丢人！”

    周楠笑道：“你帮了白『露』这么大一个忙，她没有什么表示吗？“

    李轶道：“有啊，白『露』还请我吃了一顿饭，我觉得怪不好意思的！“

    周楠哈哈笑道：“李轶，这是好事儿啊，机加工分厂多少人想请人白『露』吃饭都没有门儿，你倒好，反倒让白『露』请你吃饭了，这说明什么？你自己想想看，好好把握机会哦！”

    李轶老脸一红道：“周组长，你说什么呢，我根本没想那些事儿！今天咱们还去机加工分厂吗？”

    周楠笑道：“当然了，瞧你，还说没有想那些事儿，我可是过来人，哈哈！”

    今天照旧还是去机加工分厂，还是来到一车间，只是李轶和周楠一起进入车间的时候，白『露』远远的看到他们，就赶紧低下头去干活了。

    周楠笑道：“李轶，瞧见没，我看人家白姑娘对你挺有心的，好好把握机会啊，这是增进咱们厂所之间紧密联系的好事儿，你要把它当成一项工作！”

    面对周组长，李轶只能苦笑，他还真的没有想发展超友谊的关系呢！

    此时，诚飞公司技术中心，关于歼7fs技术验证机继续改进的一场会议已经开始了。

    今天诚飞公司总经理骆荣华亲自来参加这次会议，因此这次会议气氛也非常的凝重。

    诚飞公司总工程师黄云富主持会议，昨天他正好出差去了，所以并没有见到李轶，但是他已经听技术中心主任林伟强汇报了昨天的事情。

    黄云富很是震惊，他是非常清楚，无附面隔层进气道是当今世界航空领域最尖端的技术，一个刚刚工作没多久的小年轻，竟然懂这么尖端的技术？他有点不相信。

    不过歼七fs技术验证机的问题，又确实被李轶说中了，黄云富在想这会不会是宋文聪早就给那个叫李轶的小年轻说了？以宋总的水平当然可以看出歼7fs技术验证机的问题。

    所以他只能这么判断了。

    但是骆总经理却很坚定的表示要借六一一所之力，为歼七fs改一个鼓包bump进气道出来。

    黄云富不由得疑『惑』道：“骆总，您觉得咱们能搞得出无附面隔层进气道？哪怕是借六一一所之力，我觉得也不行，这个风险太大了，而且改进工作量太大！”

第26章 两位老总僵持起来了(shukeba.com) 
骆荣华正『色』道：“为什么不能？美国人能搞的，咱们也能搞！黄总工，你怎么变得越来越保守了？这可不是你的风格！”

    黄云富是前任总工程师图院士的弟子，两年前就接过图院士的担子，只是在技术方面，黄总工现在似乎与图院士一样，相对要保守一些。

    “超音速无附面隔层进气道，这太激进了，咱们的歼七大改本来就与六一一的fc-1战斗机有重叠，咱们必须要尽快出货，用最小的改进最快的速度完成这个项目才行！我看还是用二元矩形腹部进气道比较好，这是最稳妥的！”黄云富看起来很不赞同改什么鼓包进气道，在他看来，美国人都还没有搞利索呢！

    谁知道这是一个坑还是什么？

    想清楚这点后，黄云富心想不管怎么样，都要阻止成飞公司的歼七大改采用这种太超前的技术，特别是与六一一合作更加不行。

    骆荣华也没有想到黄云富会这么激烈的反对采用无附面隔层进气道，确实采用这个技术风险大，但是收效也可能会更大。

    骆荣华还是想说服黄云富，不过他知道自己恐怕很难有什么说服力，毕竟他对飞机设计可没有黄云富这么精通，他主要负责的是公司经营。

    所以骆荣华还是想到了李轶，他想了想便让办公室秘书，到机加工分厂找李轶来。

    看到骆总派人去叫那个李轶来，黄云富道：“好，骆总，我倒是想见一见，被你夸上天的年轻人，到底有几斤几两，敢对我们的歼七大改『插』上一脚！”

    黄云富心想，你骆总不相信自己人，反倒是去信一个六一一所的人，这不是明显看不起咱们技术中心，看不起我黄云富吗？

    虽然说图老已经离开了成飞公司，但是图老的风格是什么，你骆荣华又不是不知道，要是图老知道歼七大改要搞什么无附面隔层进气道，还不得跑过来臭骂你骆荣华一顿。

    哪怕是今天得罪总经理骆荣华，黄云富心想，也要阻止歼七大改采用什么鼓包进气道。

    骆荣华却笑了笑道：“黄总工，你这是什么意思？咱们有更好的技术不用，为什么要因循守旧，采用老旧的二元进气道设计？咱们成飞公司能发展到今天，不是靠守旧，而是创新！只有不断创新，我们才能在激烈的市场竞争中生存下来，活得更好！歼七战斗机的生命期不长了，咱们要不大改，根本没有人要！”

    骆荣华自然知道黄云富不想用无附面隔层进气道技术的原因，除了这项技术风险大之外，恐怕更重要的是不想让六一一所『插』上这一脚，多年前六一一所宋文聪所长和成飞公司总工图院士之间，还产生过很大的争执，就是因为歼七改进型号的事情。

    那一次宋文聪赢了，因此有了六一一所与成飞公司技术中心共同设计歼七iii战斗机的故事，不过后来歼七iii战斗机国家又觉得不够先进，勉强只要了三十架！

    黄云富这是在替他的老师鸣不平呢！要是那一次采用了图院士的方案，保守一些，快速出货，搞不好还能多生产几十架呢！

    黄云富见骆总经理抓住无附面隔层进气道不放，还要请那个年轻人过来，参加成飞公司技术中心的会议，顿时也急了。

    “骆总，您总得给咱们成飞公司技术中心留点脸面吧？这样请六一一所的人来算什么？打咱们自己的脸吗？”黄云富激动地道。

    骆荣华并没有生气，而是平静地道：“黄总工，你先冷静一下，我想等那位年轻人来了，你一定会同意上无附面隔层进气道的！”

    黄云富见状，只得哼了一声道：“好吧，我倒要看看，这个刚刚工作没几个月的年轻人，是怎么把咱们的领导忽悠得团团转的！”

    李轶正准备去找白『露』出，培养这位未来的大国工匠呢，却听于主任说有人找他。

    李轶忙过去一看，昨天他见过这个干练的女子，好像是成飞公司骆总经理的秘书。

    于明连忙道：“李轶同志，这位是咱们公司总经理秘书罗燕同志，她有事找你呢！”

    李轶连忙道：“罗姐，你找我？”

    罗燕点了点头道：“李工，你现在就跟我走吧，我们骆总正找你呢！”

    李轶连忙道：“这么急啊，好的，于主任，你给我们周组长说一声，我去骆总那儿了！”

    于明笑道：“去吧，肯定有好事儿！”

    李轶和罗燕一起走出车间，正在忙活的白『露』看到了李轶竟然和骆总的秘书一起出去了，她心里就在想，李哥真的好厉害啊，看来是骆总请他过去有重要的事情呐！

    一想起昨天晚上，和李轶在一起探讨了那么多技术上的问题，白『露』知道李轶绝对不是一个普通人，他是天才！看来自己还得好好的努力钻研，不能让李哥看不起啊！

    罗燕一边走一边道：“李工，今天咱们技术中心开会，骆总为了那个进气道的事情，与黄总工僵持起来了呢！你过去可得好好的帮咱们骆总，他可是非常的信任你！”

    李轶惊讶地道：“啊，还有这样的事情？看来昨天我还不应该随便就提了那些个意见，这下弄得你们成飞公司领导之间还不愉快了！”

    罗燕笑道：“其实这也没有什么的，在工作上产生一些分歧是常有的事情！”

    两人一路来到技术中心，进入会议室，李轶就感到了一种很尴尬的气氛，两位领导确实是僵持起来了。

    看到李轶来了，与会人员都不由得把目光聚集到他的身上。

    黄云富看到了李轶，也不由得内心震动，这个年轻人看起来一点儿不像刚刚毕业参加工作的『毛』头小子啊，他竟然一点儿不怯场？

    这个年轻人浑身上下，透出来的是一股无比自信的气场。

    骆荣华看到李轶来了，连忙道：“李工，来，坐这边！”

    骆荣华竟然让一个年轻人坐在他旁边，这可是出乎大家的意料，他们怎么也想不到这个年轻人怎么能得到骆总的赏识？

    随便提几个超前的建议？反正在短时间内也看不到结果的，就这样也行的话，他们感觉自己也行！

    不就是无附面隔层进气道吗？谁不知道。

    只是那玩意儿，能不能实现谁知道呢？

第27章 BUMP进气道工程设计软件(shukeba.com) 
骆荣华高兴地道：“同志们，今天我把六一一所的李轶李工也请过来了，我想李工给咱们的歼七大改提的建议都非常好，特别是歼七大改上无附面隔层进气道这个建议，我认为非常好。下面，就请李工给大家说一说，无附面隔层进气道的一些情况！”

    说着骆荣华带头鼓掌，大家也跟着鼓掌，不过掌声并不算热烈。

    李轶也没有在意，可以说在座的每一位都是有经验有资历的专家了，而他只是一个刚刚踏上工作岗位的新人，成飞的专家们心里面不服气，也是很正常的。

    李轶正准备开口，哪知道成飞公司总工程师黄云富却抢先了一步。

    “李工是吧，我是诚飞公司总工程师黄云富，我很想请教你一个问题，无附面隔层进气道，你有把握设计出来？”黄云富盯着李轶道。

    李轶迎着黄总工的目光，坚定地道：“当然，没有把握的事情我不会说。我想黄总工也不要把无附面隔层进气道设计想得太难，把它对歼七大改的作用想得太小，可以说没有无附面隔层进气产延，歼七大改肯定没有什么希望了！”

    黄云富呵呵笑道：“你有把握？就凭你空口白话？谁能相信？无附面隔层进气道如果这么好做，那早就烂大街了。正因为非常的复杂，所以洛马公司也不敢轻易的把无附面隔层进气道弄到量产机型上去。”

    技术中心主任林伟强道：“对，还有这项技术目前也是洛马公司高度保密的，没有多少有价值的信息泄『露』出来，咱们没有可以借鉴的资料，从零开始，怎么可能搞出来？”

    李轶笑了笑道：“从零开始也没有什么不可能的，洛马公司不也是从零开始吗？其实无附面隔层进气道设计确实要比二元矩形进气道复杂，这是事实，但是我们只要找对了方法，是完全可行的。我们国内对加莱特进气道也有深入的研究，我们可以借鉴加莱特进气道的研究成果，用c++语言编程做出一套bump进气道工程设计软件，采用cfd方法进行模拟，最后选出优化方案，再拿去吹风洞，这个并不复杂！”

    黄云富道：“这，你以为开发一套工程设计软件，有那么简单？”

    骆荣华见黄总工还是不依，不由得大声道：“黄总工，你是怎么考虑的？咱们的歼七大改，采用下颌进气道肯定不行，咱们要有更先进的设计，只有用无附面隔层进气道，才能吸引更多的客户，否则咱们拿什么去和竞争对手比？”

    黄云富道：“可是骆总，咱们不能打没有把握的仗啊！”

    李轶知道不能再犹豫了，一定要让黄总工同意搞这个无附面隔层进气道，否则歼七mf就完了，其实这款小歼十还真是不错的，成本低，『性』价比高，比枭龙战斗机更适合那些小国家。

    李轶呼的一下就站起来大声道：“骆总，黄总工，尽管我不是成飞公司的人，但是咱们六一一和一三二是一体的，所以今天我必须要把歼七大改当成我们六一一的事，我在这里向各位保证，如果大家相信我，给我这个机会和必要的资源，我会用两个月时间，完成bump进气道工程设计软件的开发，并拿出第一个无附面隔层进气道设计方案！”

    两个月？

    在场的人都不由得倒吸一口凉气，这是有多大的胆啊，才敢说这么大的话！两个月就搞出一个无附面隔层进气道设计方案，这不是比洛马公司还要牛气吗？

    黄云富认真地看着李轶道：“你是认真的吗？”

    李轶点了点头道：“当然，我想这耽误不了多少时间吧？”

    事实上黄总工等人，也并不知道开发bump进气道工程设计软件需要多少时间，设计出一个无附面隔层进气道方案来又需要多少时间，但是听起来两个月确实是太短了一些。

    骆荣华哈哈笑道：“好，李轶同志，我就爱听这样的话，既然你立下了军令状，我想我必须要无条件的支持你！黄总工，你还有什么说的？”

    黄云富叹了一口气道：“我没有什么可说的，既然骆总你如此看好，那咱们就先搞一搞吧！如果不成功，咱们再说！”

    李轶知道自己赢了！

    同时也意味着歼七mf有了生的希望！

    如果这一切不改变的话，歼七mf最终还是会被砍掉！

    其实歼七mf应该说来得晚了一些，如果早几年搞出来，当然还是有不错的销路的，甚至中国空军也会看上这么一款歼七大改型号。

    不幸的是，歼七mf战斗机生不逢时，这都快到新世纪了，随着歼十战斗机的量产服役，歼七大改也好，歼八大改也好，都注定被淘汰。

    要知道歼七战斗机是中国空军的主力，在八九十年代歼七战斗机承担起了保卫祖国领空的重任，也在中国航空史上留下了浓重的一笔！

    这样一款战斗机如果能够通过大改，获得新生，那当然是极好的事情，就好比后来的山鹰教练机，用歼教七大改也获得了新生，至少要服役到二零四零年。

    所以歼七mf战斗机，如果改进得当，还是有希望被空军采购的，当然更好的一条路子是，被那些装备歼七战斗机的国家看上，成为一款畅销的外贸战机。

    同时中国空军还装备有大量的歼七战斗机，也可以对现役的歼七战斗机进行改进升级的办法，来提高作战能力。

    有了腹部无附面隔层进气道的歼七mf战斗机，就解决了歼七战斗机缺乏超视距作战能力的最大短板。

    同时无附面隔层进气道可以让发动机有更好的进气效率，加上重量减轻，油耗也会有所下降，航程会得到较大的提高。

    当然歼七mf怎么改也是一款二代机，所以它的生命力还是比较有限，李轶在歼七mf战斗机上搞无附面隔层进气道，其实还有一个重要的目标，就是让中国航空工业领域的专家和领导们，看到无附面隔层进气道的优势，这样可以应用到枭龙战斗机和歼十战斗机身上，也可以用到更多的国产战机身上。

    现在，第一步就是要做出bump进气道工程设计软件！

第28章 昆仑发动机不能用？(shukeba.com) 
“叮！系统发布新任务，两个月内为歼七大改设计出第一个无附面隔层进气道方案，获得黄云富总工认可！”正在李轶畅想之际，系统又发布任务了。

    这一下子就有了两个任务在身，李轶也不由得感到了压力山大！

    他可是看出来了，黄总工现在虽然被迫同意了搞无附面隔层进气道，但是很显然，这是因为骆总经理的权威，他才同意的。

    如果没有骆总经理的支持，黄总工又怎么会同意让李轶来帮成飞搞歼七大改无附面隔层进气道。

    所以要真正的打动黄总工，恐怕不是一件容易的事情，哪怕就是两个月后，把无附面隔层进气道设计方案拿出来了，要让黄总工认可，也并不容易。

    会议继续进行，歼七大改不仅仅是要改进气道，腾出机头空间安装雷达那么简单。

    骆荣华高兴地道：“咱们接着讨论歼七fs技术验证机进一步改进的计划！黄总工，你来说一说现在的情况！”

    黄云富点了点头道：“好的骆总！目前咱们的歼七fs技术验证机，已经进行了十六个架次的试飞，从试飞中暴『露』的问题来看，主要有以下几项……”

    大家也纷纷的发表意见，李轶倒是乐得做一个看客，从成飞公司技术中心的高级工程师们所说的一些情况来看，他们对这架歼七大改还是抱有很大希望的。

    最终的目标是让歼七大改拥有超视距空战能力，载弹量也要提高到三点六吨，最大航程增加到二千五百千米，最大速度一点八马赫。

    黄云富忽然看向了李轶，道：“李工，也给咱们再提提意见吧！”

    李轶一愣，不过马上还是站起来，自信地道：“好，那我就简单提几个改进意见吧。第一个改进，我想咱们的歼七大改，要注重人机工程学，咱们的歼七系列战斗机，座舱都非常的狭小，座舱盖尺寸也是偏小的，导致飞行员的视野非常不好，所以我想我们是不是可以在这次改进中，加大歼七大改型号的座舱，以及座舱盖尺寸，同时改为一种水泡式的座舱盖，大面积整体圆弧风档？”

    黄云富点了点头道：“不错，我们也是有这样的打算！”

    李轶笑道：“第二个我想咱们既然改了进气方式，那么也可以结合最新的技术，在翼身融合方面做一些工作，增加内部油箱的容积，改善气动特『性』，除此之外我想歼七大改也可以结合无附面隔层进气道，设计一个边条翼，延伸到进气道唇口上方！这样会增加一定的升力系数，改善机动『性』！”

    黄云富点了点头道：“还有呢？”

    李轶想了想道：“另外，我觉得刚才大家说，希望换装涡喷十四昆仑发动机，这样可以提高飞机的推重比，不过我个人觉得换装涡喷十四发动机，并不是很可靠！昆仑发动机推力是增加了一千公斤以上，但是它的可靠『性』呢？目前还不太好说，我认为最可靠的还是安装涡喷十三改进型比较稳妥！”

    听到李轶在发动机的选择上，又变成了保守的态度，黄云富不由得笑道：“哦，李工怎么在发动机这儿又变得保守起来了？”

    李轶当然不会说实话了，因为实话说出来会变成笑话，别人不把他当成疯子才怪。

    因为李轶是一个重生者，他可是知道涡喷十四昆仑发动机，后来量产服役后，问题可真是不少！可靠『性』较涡喷十三这些老发动机，要差得多。

    当年李轶也是喜欢看军事杂志的，在一本军事杂志上，他可是看到过介绍昆仑涡喷发动机的文章，当时昆仑发动机参加了珠海航展，据介绍昆仑涡喷发动机，『性』能可是全球最顶尖的涡喷发动机。

    没有之一，因为昆仑涡喷发动机是单位迎风面积推力最大的涡喷发动机，它的最大军用推力达到五点五吨，最大加力推力七点八吨！这已经非常接近后来枭龙战斗机装的rd33涡扇发动机了。

    昆仑涡喷发动机，推重比达到了七，这可是非常接近涡扇发动机的，只不过这是提高了涡轮前温度，牺牲了可靠『性』和寿命换来的纸面数据。

    这就好比国内汽车制造行业，一些车企自己开发的发动顶，数据是还挺不错，比奔驰宝马的同排量发动机参数也不差，但是开起来就是两回事了，账面参数不等于实际表现。

    李轶记得当时专家都说，以后要用涡喷十四昆仑发动机，替换掉歼七和歼八战斗机装的涡喷十三发动机，结果后来却是涡喷十三发动机继续用了下去，只有少量的昆仑发动机装到了歼八战斗机上面，结果出了不少的问题。

    最后有关昆仑发动机的消息，几乎都听不到了。

    不过中国航空工业的心脏病，不是一天两天了，所以李轶也能理解，不要说昆仑发动机，就是太行涡扇发动机，不也有不少的问题吗？但是通过不断的改进，最终还是实现了大批量的列装。

    涡喷十四昆仑发动机，最大的问题也是和歼七mf战斗机一样，生不逢时，它来得太晚了一些！要知道二十一世纪，还有多少战斗机会采用涡喷发动机？

    即便是给现役的歼七和歼八战斗机换发，那也不是追求高技术指标，而是可靠『性』第一。

    毕竟歼七歼八的『性』能也就这样了，增加推力也改变不了落后的事实。

    一想到中国航发的落后面貌，李轶心中也不由得一痛，恐怕仅仅靠飞机设计就想改变中国航空工业落后的面貌，显然是不够的。

    如果航空发动机不能够突破，中国战机心脏病的问题不解决，这个短板一直存在的话，还是会极大的影响中国空军战斗力的提升！

    昆仑发动机的确存在很多问题，不能够让歼七mf用昆仑，但是昆仑发动机的研制也不是完全就认为是失败，因为通过这款发动机的研制，锻炼了技术队伍，也取得了不少的技术成果，涡喷十四昆仑发动机是中国完全独立自主研制的第一款航空发动机，这个意义还是很大的。

    另外昆仑发动机核心机派生出来的燃气轮机，也得到了应用。

第29章 跟杨玮副所长要人(shukeba.com) 
所以李轶只能回答道：“昆仑发动机的『性』能指标虽然很高，但是可靠『性』并不一定有涡喷十三好，在后机身尽量不动的前提下，对前机身进行改进就足够了，因为我们的歼七大改，最需要的是超视距空战能力，昆仑发动机也是涡喷发动机，改变不了油耗高的特『性』！”

    黄云富笑道：“我还以为李工会提建议，让咱们的歼七大改换rd33涡扇发动机呢！”

    这一次会议，明确了下一步对歼七fs技术验证机进行优化的主要措施，同样也是利用这一架歼七fs技术验证机，改出歼七mf战斗机原型机。

    毕竟这是成飞自筹资金搞的项目，所以没有国家拨款的情况下，也只能尽量花最少的钱办事了。

    歼七mf战斗机不可能像歼十战斗机那样，造好几架原型机来试飞，要知道歼十战斗机的研发经费都是三百亿，这不是成飞能够承担得起的。

    除此之外，这次会议最重要的就是六一一所李轶将介入歼七mf战斗机的研制，骆总经理对李轶十分的信任，把歼七mf战斗机无附面隔层进气道设计的重任交给他了。

    这是李轶最开心的一件事情，因为完成了这个系统发布的任务，到时候还会有天赋值奖励以及抽奖机会呢！

    除此之外他还有一个小心思，就是为枭龙战斗机和歼十战斗机上无附面隔层进气道打基础。

    不过两个月时间，就要拿出设计方案来，这确实是非常不容易，最主要的还是要首先开发出工程设计软件。

    所以李轶一回到六一一所，首先就是找杨玮副所长要人。

    第二天早上，一上班，李轶就找到了杨玮副所长。

    来到杨玮副所长的办公室门口，李轶轻轻的敲了两下门，杨玮副所长宏亮的声音响起：“请进！”

    李轶轻轻推开门，只见杨玮总师正在电脑面前忙着。

    李轶不好意思的道：“杨副所长，我找您有点事儿，不知道您有没有空？”

    杨玮副所长见是李轶来了，微微一笑道：“进来坐下说吧！”

    李轶进入办公室，轻轻把门关上，这才坐在了杨玮副所长前面的椅子上。

    杨玮笑道：“你是来跟我要人的吧？”

    李轶惊讶地道：“杨副所长，您都知道了？”

    杨玮笑道：“这么大的事情，我怎么可能会不知道？骆总已经告诉我了，这是好事儿，咱们六一一所和诚飞公司本身就是一体，所以咱们帮诚飞公司技术中心一个忙，也是没问题的。而且咱们要是帮成飞技术中心把歼七大改的无附面隔层进气道做成功了，那么咱们的枭龙战斗机，歼十战斗机，其实都可以上无附面隔层进气道了，对吧？”

    李轶激动地道：“杨副所长，您真是跟我想到一块儿了！”

    杨玮可是飞机设计软件方面的专家，李轶心想有杨玮副所长的支持，两个月内一定可以完成这个任务。

    杨玮笑道：“所以这一次，尽管咱们所人手很紧，都在忙着歼十战斗机的工作，但是我决定从计算机室抽五个人给你，从总体室借两个人给你，但是你必须要在两个月后还给我，明白吗？”

    这意思就是这五个计算机专业人才，两个总体设计专业人才，只借两个月时间。

    李轶连忙道：“杨副所长，没问题，我相信两个月时间肯定够了！”

    有无附面隔层进气道设计方法在手，李轶当然不担心两个月还完成不了设计方案，只要进气道开发软件编出来了，一切都不是问题。

    李轶也知道杨副所长这样做，肯定是有自己的打算，那就是这个bump进气道软件，今后就是六一一所的了，而且肯定要申请专利保护的。

    别的飞机设计所要开发bump进气道，就得从六一一所买开发软件，这可是一个好生意。

    当然也可以由六一一所帮别的设计所设计无附面隔层进气道，这样同样也是要收费的。

    要知道国内的飞机设计所虽然都是兄弟单位，但是内部的技术引进和输出，同样也是要花钱的。

    就比如说歼十战斗机的进气道，当年就是六一一所花了几十万，从六零一所买回来的技术呢！

    歼十战斗机的进气道，最开始是模仿f16战斗机，用的皮托管式进气道，后来发现这种进气道并不是很理想，于是就向六零一所买了歼八ii战斗机的进气道设计资料，当然也是用来参考的。

    而歼八ii战斗机的进气道设计，则是借鉴了从埃级获得的米格23战斗机的的超音速进气道。

    所以六一一所如果在无附面隔层进气道技术上获得成功，那么其他的兄弟设计单位，必然也会想方设法的采用这种先进的设计，到时候六一一所又可以大赚几笔了。

    其实赚几笔钱是小事，更重要的是能够推动中国航空工业快速向前发展。

    李轶可是知道，后来中国航空人把无附面隔层进气道都白菜化了！就连山鹰教练机都用上了无附面隔层进气道，至于战斗机就更不用说了，几乎是清一『色』的用无附面隔层进气道。

    除了歼十一，歼十五和歼十六战斗机这三款仿制苏二七系列的型号，无法改bump进气道之外，歼十bc战斗机，枭龙战斗机，fc31战斗机都用了无附面隔层进气道。

    甚至还有传言，西飞公司的歼轰七b战斗轰炸机也采用了无附面隔层进气道。

    在一些先进的无人机上面，同样也采用了无附面隔层进气道，而在传说中神龙见首不见尾的中国版大蝙蝠-轰二十战略轰炸机上面，可能会采用了无附面隔层进气道。

    而且轰二十采用的无附面隔层进气道，还是一种自适应背负式大s型无附面隔层进气道！这是全球最顶尖的技术了。

    一想到不久之后，无附面隔层进气道就要在中国遍地开花，李轶心中的激动是无法用言语来形容的。

    还有歼七mf这一款夭折了的战斗机，也有可能获得新生！

    歼七mf战斗机其实是很多军『迷』都希望实现量产的战斗机，其实它并不会和枭龙战斗机产生外销方面的冲突。

第30章 数控技能大赛(shukeba.com) 
虽然说李轶领受了开发歼七大改无附面隔层进气道设计的任务，可是六一一所和诚飞公司的人都发现，李轶竟然大部分时间都泡在机加工分厂车间里面。

    准确的说，是和机加工分厂的漂亮女工白『露』泡在一起，所以很快流言就四处的传播开了，什么李轶根本就是一个只会拍领导马屁的家伙，诚飞公司骆总经理竟然看上了李轶，这就让诚飞公司有名的漂亮女工白『露』送给李轶，这更是让诚飞公司众多的单身狗对李轶又是羡慕，又是嫉妒和恨！

    白『露』不仅仅是机加工车间少有的美女，更是整个诚飞公司为数不多的单身美女之一，虽然在诚飞公司没有什么厂花之类的说法，但是要真评一个诚飞公司的十大美女的话，白『露』肯定是要上榜的。

    虽然说白『露』自打进厂以来，就有不少的男青年追求，可是没有一个人成功的接近过白『露』。

    现在白『露』却让六一一所的李轶给拐走了，诚飞公司的男青年们自然是恨不得把李轶打一顿，只是他们哪敢呐！李轶可是骆总经理喜欢的人。

    不过在机加工分厂，无论是干部还是工人们，都知道李轶其实不是来泡妞的，而是帮了他们不少的忙，李轶帮他们解决了不少加工方面的技术难题，而且机加工分厂的领导发现了一件很神奇的事情，那就是自从李轶来了之后，白『露』的『操』作技术水平，似乎越来越好了，十几天下来，她竟然超过了机加工分厂技术最好的几位高级技师！

    李轶倒是没有在意诚飞公司那些羡慕嫉妒恨的目光，他也听到了一些流言，不过他自己倒是没有什么，就是觉得这样对白『露』很不好，也不知道那些人是怎么传出来的。

    自己和白『露』虽然说是经常在一起，可从来没有过什么亲密的举动，甚至李轶可以对天发誓，他连白『露』的手都没有碰过一下。

    不过有时候李轶仔细一想，也能明白这些单身男青年的心思，像白『露』这么漂亮又能干的姑娘，有几个单身狗会不对她产生暗恋的心思呢？

    恐怕就是一些已婚的男人，都会对白『露』这样好的女孩子产生想法的。

    其实李轶哪有心思想别的，系统发布的任务，是要在一个月之内，就要把白『露』变成一个真正的大国工匠！这绝对不是随便讲一些高深的航空制造技术知识就能办到的。

    而是要手把手的带，当然手把手也只是打个比方，李轶可没有把手白『露』的手。

    时间过去了半个月了，李轶也感到了压力很大，不过看到白『露』的技术一天一天的进步，现在都超过了机加工分厂技术最好的几位高级技师，他感觉还是很有希望。

    现在李轶可是肩负着双重任务，除了要让白『露』在这一个月成长为大国工匠以外，还要在一个月内完成bump进气道工程设计软件的开发，接下来的一个月才可以完成歼七大改型号的bump进气道设计任务。

    别看李轶整天都泡在车间里，和白『露』在一起，其实他每天都是忙得不可开交，回到六一一所还要和bump进气道工程设计软件开发小组的同事们，一起研究软件开发的事情，虽然说代码什么的不用李轶写，但是李轶得把关键的架构什么的，给软件工程师们描绘出来，还要找设计中的bug。

    还好六一一所的软件工程师们相当给力，不愧是杨玮带出来的人才，他们的天赋都非常好，只要李轶想怎么做，他们很快就给李轶做出来了。

    白『露』也在流言蜚语中，不断的提升着自己的理论和『操』作技术水平，很快就她迎来了一次挑战自我的机会，第一届全国数控技能大赛选拔赛既西川省职工数控技术能大赛即将举行。

    这可是一个难得的机会，白『露』听说这个消息后，便告诉了李轶。

    李轶笑道：“白『露』，我觉得你应该主动报名参加这个比赛，以你现在的技术水平，我相信你一定可以取得一个非常好的成绩，冠军不敢保证，至少前三名没问题！”

    白『露』红着脸道：“真的吗？李哥，我知道这段时间，你帮助我提升了很多，在咱们机加工分厂，我的技术是可以排到前三，可是出了机加工分厂，在咱们整个诚飞公司，整个西川省来说，还有很多高手呢！”

    李轶点了点头道：“确实，山外有山，人外有人，不过你也不要怕，只有敢于挑战，才会成长起来，你的目标是成为一名真正的大国工匠，要记住哦！”

    白『露』得到李轶的鼓励，心里面一下子就充满了自信，她连忙道：“嗯，大国工匠！李哥，这段时间你可以继续帮我吗？”

    李轶笑道：“当然没问题。”

    白『露』红着脸，不好意思地道：“那谢谢你了。那些人老是在背后『乱』说话，我就怕你受不了！”

    李轶呵呵笑道：“随他们说去吧，只是我觉得对你可能不太好，毕竟你是一个女孩子，只要咱们心里坦『荡』『荡』，都是为了工作，就不怕任何的流言！”

    正在这时候，车间主任于明大步的走了过来。

    看到白『露』一脸羞红的模样，于明哈哈笑道：“李工，你正好也在这儿，我想拜托你一件事情呢！”

    李轶转过身，微微一笑道：“于主任有什么吩咐尽管说！”

    于明笑道：“李工太客气，我可不敢吩咐你呀！是这样的，第一届全国数控技能大赛既西川省数控技能选拔赛不是要举行了吗？我想让白『露』代表咱们车间去参加这个比赛，所以我想拜托李工，在这段时间帮我们白『露』再提高提高！等白『露』拿了奖回来，我再好好的谢谢你！”

    白『露』见于主任还朝她使眼『色』，脸更红了。

    她怎么会不明白，于主任的心思！

    于主任是想撮合她和李轶呢！她心里面自然也有一点小心思的，只是她看出来了，李轶对她可没有半点花花心思呢！完全就像是一个朋友，一位老师一样在帮她。

    所以她心里又是感动，又是有一点小失落。

    李轶笑道：“好啊，到时候于主任你一定要请我吃饭哦！”

第31章 战前动员(shukeba.com) 
现在白『露』的数控加工『操』作水平，确实是在机加工分厂顶呱呱的，她加工出来的零部件，合格率已经达到了百分之一百！

    就连军代表们都不由得惊讶，要知道高级技师们加工的零部件也不一定能达到百分之百的合格率。

    其实李轶不仅仅把先进飞机制造工艺技术大全里面的数控加工技术传授给了白『露』，还给她介绍了很多她从来没有听说过了飞机制造工艺，这更是让白『露』坚定了信心，她一定要成为李轶所说的大国工匠。

    与此同时，李轶带领bump进气道工程开发软件小组，已经初步的把bump进气道工程开发软件的架构搭建起来了，这个速度也是让杨玮副所长，宋文聪所长，还有诚飞公司总经理骆荣华都大为吃惊，同时他们又是非常的高兴。

    因为这就意味着李轶并没有吹牛，他确实有可能会把中国第一个无附面隔层进气道设计出来，如果歼七大改采用无附面隔层进气道成功，那就将意味着这款战斗机会成为全球第二个采用无附面隔层进气道设计的战斗机。

    当然它一定会比美国的联合攻击战斗机更快的服役，因而它将成为全球第一款带有无附面隔层进气道的战斗机，中国航空工业也将因此而在进气道设计领域获得突破。

    最为震惊的还是诚飞公司总工程师黄云富，他还真没有想到，李轶竟然真的不是吹牛拍马屁的，虽然听说他整天都泡在机加工分厂，和那个叫白『露』的女工整天在一起，没想到bump进气道工程开发软件的进度却这么快。

    这次数控技能大赛，西川省选拔赛，诚飞公司报名参加的一共也有六个人，白『露』是其中唯一的一个中级技师，同时也是唯一的一名青年女职工。

    要知道在九十年代末，数控机床这玩意儿才真正在国内兴起没多久，特别是四轴数控加工中心，五轴数据加工中心，全国也没有多少，所以能够『操』作数控机床特别是高端的四轴五轴加工中心的都是真正的人才，如果能够在数控技能大赛中拿奖，那就更不得了了。

    诚飞公司总经理骆荣华已经把话说出来了，谁要是能够在西川省选拔赛中拿到前三名，公司将给予重奖！能进入前十名也有奖励！

    要知道进入前十名就意味着，将代表整个西川省，去参加全国大赛了，这也是一份了不起的荣誉。

    诚飞公司作为西川省内有名的特大型国有企业，同时也是最早引进数控机床的企业，这次省里面的领导都非常的重视，有关领导还专门打电话过来，要求诚飞公司高层要高度重视这一次的数控技能大赛，要代表西川省拿到好成绩。

    与此同时中航一集团也下发了文件，要求集团下属各个企业，高度重视积极组织参加这次全国数控技能大赛，要赛出中国航空工业的水平来！

    确实航空工业作为整个国民工业体系中的高端产业，号称现代工业皇冠上的明珠，如果这一次不拿到好成绩，确实会非常的丢人。

    再过两天西川省选拔赛就要正式的举行了，今天诚飞公司几位领导专门召集了六名参赛代表以及他们的车间领导，开了一个战前动员会。

    白『露』来到会议室，看到领导们，心里就有些紧张起来。

    骆荣华端坐在上方，扫视一周，便沉声道：“同志们，今天咱们在这里召开数控技能大赛战前动员会，相信大家都很清楚，这一次你们六个人代表的不仅仅咱们诚飞公司，更代表着咱们中国航空人，可以说咱们航空工业最最早应用数控技术的行业了，而且数控技术对咱们航空工业的发展也起到了非常大的作用。”

    顿了顿，骆荣华继续道：“未来数控制造技术，更是咱们实现柔『性』生产，智能生产的重要支撑。咱们的航空工业九五计划和二零一零年远景发展目标，明确了咱们航空工业数控加工技术的发展目标，所以咱们的歼十战斗机制造就已经采用了先进的数字化无图纸加工制造技术，实现了与国际先进制造水平的接轨。”

    听到骆总经理这些话，在场的六位参赛人员，心里面都是非常震动，特别是白『露』，她想到了李轶的所说的大国工匠，还有李轶讲的那些先进的飞机制造工艺！

    如果诚飞公司甚至整个中国航空工业，都能够拥有那些先进的制造工艺技术，那么中国航空工业必定会赶超那些航空强国！

    白『露』心里面一阵的激动，她想自己这下终于找到了人生的奋斗目标了！

    骆荣华感慨地道：“尽管咱们中国航空工业，咱们诚飞公司，已经培养了一批理论和实践经验都比较丰富的数控技术专家，以及不同场次的数控科研人员，但是在数控技术工人这一块，却还不能与目前和今后的航空生产任务相适应，咱们的高技数控加工技术人才非常的短缺。所以这一次集团也发了文，明确要求了咱们诚飞公司一定要拿到好成绩，要赛出我们航空人的水平，我希望你们六位能够不负集团和公司的厚望，争取每一个人都取得一个好成绩，都能够进入全国大赛！”

    骆总经理的话音一落，掌声就热烈的响了起来。

    接着诚飞公司总工程师黄云富道：“同志们，刚才骆总说得非常好啊，咱们诚飞公司作为集团下属重点企业，同时也是西川省的重点企业，咱们要是拿不到第一的好成绩，无法向上级领导交待，也无法向全厂上万的职工交待，所以你们六位同志，一定要做好各项准备，这一次务必要拿到第一名，明白吗？”

    “是！”白『露』和其他几位高级技师，都不约而同地回答道！

    骆荣华笑道：“非常好，大家的精神饱满，看得出来你们都是非常有自信心的，那下面就请你们每一个人，都发表一下你们的参赛宣言吧！”

    第一个站起来的，是诚飞公司技术中心的一位高级技师，名字叫周华平。

第32章 你们的名字是大国工匠(shukeba.com) 
参赛人员的宣言都非常的感人，最后一个便是唯一的女职工代表白『露』了。

    白『露』站起来，这么多领导在场，她心里其实是有些紧张的，不过一想到大国工匠这四个字，她竟然感觉自己好像有了无比的自信。

    白『露』大声道：“尊敬的各位领导，我是机加工分厂的数控中级技师白『露』，这一次能够代表咱们诚都飞机工业公司参加全国数控技能大赛西川省选拔赛，我感到非常的光荣。同时，我也感到了一股无比巨大的责任，我虽然是一名普通的技术工人，但是每当我想起六一一所李轶同志对我说过的一句话，你一定要成为一名真正的大国工匠，我心里面就倍受鼓舞！这一次能够代表咱们诚飞公司参加比赛，我一定要争取拿到前三名，不辜负公司领导的期望！不辜负全公司一万多同事们的期望！”

    掌声一下子就响起来了。

    骆荣华高兴地道：“好，白『露』同志说得非常好，大国工匠！一名真正的大国工匠！咱们中国现在就是需要更多的大国工匠，特别是咱们的航空工业，所以我希望你们每一位参赛代表，都能够时刻牢记大国工匠这四个字，今天你们代表的是咱们诚飞公司，未来你们将代表的是咱们中国千千万万的工人，你们的名字是大国工匠！”

    听到这句话，你们的名字是大国工匠，六位参赛选手都是心里一震，这四个字真是重若千斤呐！

    要对得起这四个字，只有用实际行动来证明了。

    六个人要全部进入西川省前十名，确实也是非常不容易的。

    要知道西川省这么大，八千多万人口，西川省也是一个老工业省份了，所以数控加工虽然真正的发展起来还是近几年，但是人才却并不少。

    黄云富总工道：“参赛的注意事项和比赛流程，要求都已经发给你们了，下来之后你们要认真的看，做好参赛准备工作，有针对『性』的再提高一下，大家明白了吗？”

    这次技能大赛，不仅仅有动手『操』作的环节，还有理论考试，而且理论考试所占的分数也不低达到了百分之五十，也就是理论与实践各一半。

    看到六位参赛选择都点头表示明白了，黄总工又道：“林主任，你再给大家仔细的讲解一下参赛的注意事项吧！”

    技术中心主任林伟强点了点头，拿起比赛资料，沉声道：“同志们，这一次全国数控技能大赛采取的赛制，非常的特别，因为这次比赛非常的注重理论水平的考核和比拼，大家要知道没有较强的理论知识水平，是不可能成为一名真正的大国工匠的！”

    高级技师们都有点紧张了，因为理论知识的比拼，确实是很多老师傅的短板，因为他们大多都是从技校毕业，有些连技校都是在职读的。

    但是随着航空工业数字化制造的发展，未来对数控技师们的要求确实是越来越高，不仅仅是航空工业，整个工业体系未来的发展方向都是数字化的。

    比如说飞机钣金工，如果不懂得材料的塑『性』变形原理，就不能很好的使用钣金工具及设备把板材、型材、管材等『毛』料制成各种零件

    林伟强道：“本次大赛，很显然是对咱们的数控技级提出了更高的要求，你们不只是埋头干活，还要有学习、利用、创造新工艺新方法的能力。所以这一次大赛，很有可能差距就会在理论考试的环节体现出来。如果你们只懂得『操』作，哪怕在『操』作环节拿到一百分，但是理论考试只有五十分，那肯定是没有办法进入前十名的！”

    听到这句话，几位参赛选手都是面面相觑，确实他们不怕加工很复杂的零部件，就怕理论考试。

    倒是白『露』显得颇为淡定，因为她本身年轻，悟『性』和记忆力肯定都比老师傅们好，再加上李轶这段时间等于是给她补了很多课，而且有很多都数控加工理论方面的东西，这让她有了很强的自信心。

    林伟强道：“当然，这一次数控技能考试，还没有涉及到编程，所以你们可以放心，但是对识图，检测的考试是有的，你们要有使用赛场检测仪器测量自己所加工的零部件的能力，当然也会考验你们对刀具的选择，这些细节，你们都要注意。比如说刀具选择不正确，那么得分可能会是零分！”

    这么严格？！

    听了林伟强的分析，大家都感觉到了巨大的压力。

    骆荣华笑道：“大家也不要太过紧张，把你们正常的水平发挥出来就好。我相信你们，一定会成为咱们诚飞的骄傲，成为咱们中航一集团的骄傲！”

    战前动员会结束后，白『露』又回到了车间。

    李轶见她回来了，便上前道：“白『露』，怎么样？领导都说了些什么！”

    白『露』感激地看了李轶一眼道：“李哥，谢谢你这段时间教了我那么多知识，我想这一次肯定可以派上用场的。今天在动员会上，领导对我们的期望很高呢，而且我告诉你哦，发表赛前宣言的时候，我就提到了你，还有你说的大国工匠。没想到领导们听了都很赞同大国工匠这个提法，骆总经理还说我们一定要对得起大国工匠这四个字呢！”

    李轶呵呵笑道：“是吗？那就太好了！我相信你不会辜负这四个字的，这一次你一定要拿到第一名，为咱们诚飞争光！”

    白『露』点了点头道：“嗯，我一定会努力的。只是咱们西川省的数控高手也很多，竞争一定会非常的激烈。而且要是到了全国大赛，那就更难了。”

    李轶正『色』道：“白『露』，你是咱们中国四十万航空人，二十多万技术工人的优秀代表，全国大赛更为重要，你要是能够为咱们几十万航空人争得荣誉，我相信你一定会更快的成长，成为数控加工领域的领军人才，为咱们的航空工业做出更大的贡献，为实现咱们的航空强国梦，你一定要加油！”

    白『露』迎着李轶鼓励的目光，认真地道：“嗯，我一定会加油努力的！”

第33章 西川选拔赛第一名(shukeba.com) 
八月，正是一年当中最热的时候。

    西川大地，被太阳炙烤着，不过却挡不住全国数控技能大赛西川省选拔赛举行的到来。

    这一次西川省数控技能大赛选在了蜀都汽车集团进行实『操』比赛，同样的理论考试也在蜀都汽车集团举行。

    大赛的开幕式也非常的隆重，不仅有相关部门的领导到场，还有十几家媒体的记者前来报道大赛的盛况。

    西川省高度重视这一次大赛，省信息产业局领导亲自来到大赛开幕式现场。

    二百多名来自西川省各地市，各行业的数控技师，齐聚在蜀都汽车集团，准备竞争十个全国大赛的名额，可以说淘汰率是非常的高，二十几个人只有一个能够晋级。

    大赛开幕仪一开始，领导们就走上了『主席』台，首先致辞的是西川省信息产业局领导马鸣川。

    马鸣川面对着数百名选手，来宾和媒体记者，面带着笑容，大声道：“先生们女士们，选手们，大家好。今天咱们在这里隆重举行全国首届数控技能大赛西川省选拔赛开幕仪式，非常高兴能够在这里看到来自咱们西川省各行各业，五十多家单位的选手，你们都是咱们西川省的精英，希望你们能够在这一次大赛中赛出水平，取得一个好成绩，最后前十名选手将会代表咱们西川省，参加全国大赛，我希望你们能够为西川省捧回荣誉。谢谢！”

    掌声非常的热烈，大家都想着晋级，然后在全国大赛中崭『露』头角呢！

    接着讲话的是诚都市的领导周华阳。

    周华阳高兴地道：“各位选手，你们都是咱们西川省数控技术工人中的顶尖水平，这一次咱们全国数控技能大赛，是借鉴世界技能大赛比赛办法，结合国内技能竞赛经验和机械制造的实际情况组织竞赛，更加关注竞赛的影响力、选手水平的提升和竞赛的质量。咱们不仅仅有实际『操』作的竞赛，还有理论考试的竞赛，所以我希望你们每一个人都能拿出最好的状态，发挥出最好的水平。你们要知道，数控技术人才是当今中国非常紧缺的人才，而随着数控技术的发展，对咱们的技术工人，要求不仅仅是靠力气，而且是要靠创新能力，思维能力！相信你们通过本次大赛，会学习到更多的知识技能，收获成长！谢谢！”

    掌声再次热烈的响起，领导们的致辞都非常的简短，但是却影响着在场的每一位选手。

    白『露』虽然是第一次参加这样的大赛，但是她心里面反倒是没有多少紧张，很快开幕式就结束了，第一场比赛就是理论考试！

    当然这时候由于计算机还没有普及开来，所以理论考试仍然是采用传统的笔试。

    试卷一发下来，白『露』大致的看了一遍，心里面顿时就有底了，因为这些试题，有一大半都是这段时间，李轶跟她讲过的，数控加工理论知识。

    再加上白『露』平时也比较好学，人又年轻，悟『性』和记忆力都非常好，这一套理论考试题，她竟然只用了四十五分钟就做完了，而这时候别人还没有做到一半呢！

    又检查了一遍，确认没有什么问题，白『露』便第一个交卷了。

    虽然说监考老师和选手们都非常的诧异，他们以为白『露』完全就是靠关系混进来的，肯定是做不出来，随便填了就交卷了。

    不过这一次他们都错得很厉害。

    白『露』离开考场，便遇到了带队的人，诚飞公司带队的是总经理助理宋海洋。

    宋海洋惊讶地道：“白『露』，你怎么这么快就出来了？是不是题太难了？就算做不出来，你也不能放弃了啊？”

    白『露』微微一笑道：“宋总，试题并不难，我觉得很简单，做完了还检查了一遍才交卷的！”

    宋海洋道：“不会吧，你意思理论考试有把握拿到高分？”

    白『露』点了点头道：“嗯，我想考个九十分，应该问题不大吧！”

    宋海洋道：“好吧，看你这么有信心，我觉得这次比赛也许咱们诚飞公司会有一个好成绩！”

    上午的理论考试结束后，就是实践『操』作的环节了。

    不过实践『操』作就分为几个组，分别进行，白『露』参加的组别，正是数控铣削，这是她经常做的工作，再加上有李轶的辅导，一到现场她就觉得有信心了。

    虽然说天气很热，可是选手们的热情更高，整个比赛现场，是一派热火朝天的景像。

    白『露』也成为了赛场上一道靓丽的风景线！

    本来选手当中女『性』就非常少，而白『露』这样年轻漂亮的也就一个，所以她的身影更是被领导们和媒体记者们重点关注了。

    “快看，诚飞代表队的女选手，今天上午理论考试第一个交卷，没想到『操』作看起来非常的熟练啊！”

    “是啊，我觉得咱们可以重点报道一下，等会儿完了之后，咱们就去采访一下这位女工！”

    “对，我想这一定让报道更加的出彩！”

    记者们都纷纷的把镜头对准了正在专注『操』作数控机床的白『露』！

    大赛组委会的领导们，也在关注着白『露』。

    “老刘，诚飞公司的那名女工，真不错啊，你看『操』作多娴熟！”

    “可不是嘛，老周，我想这位女工肯定会取得好成绩，代表咱们西川省参加全国大赛，我觉得应该要有咱们的女职工才行！”

    “说得是呀，不过这一次选拔赛，女选手也就十几个，不知道有几个能够晋级！”

    白『露』竟然在『操』作环节，又是第一个完成零件加工的！

    当她把机床关停下来，取出零件，进行了认真的检测后，向裁判报告完成零件加工的时候，裁判们都非常的惊讶！

    仅仅用了规定时间的一半，就把零部件加工完了，而且零件看起来还非常的不错，而且这个选手交上来的检测记录，显示加工精度达到了一个不可思议的程度，远远超过了比赛规定的精度要求！

    裁判们真是喜出望外啊，又亲自检测了一遍，这才发现确实如此，选手并不是随便填的记录，加工精度非常的高！

    白『露』倒也没有在意，她只是觉得这次比赛完成得很顺利。

    就在比赛结束后第三天，结果终出来了！

    全国数控技能大赛西川省选拔赛，既西川省数控大赛第一名获得者：诚都飞机工业公司选手白『露』！

第34章 公司重奖(shukeba.com) 
诚飞公司这次去了六个人，有三人进入前十，而且白『露』还拿到了第一名，可以说非常不错了，毕竟全西川省那么多单位和选手呢！

    当车间主任于明拿着一张西川日报，并且把获奖消息告诉白『露』的时候，白『露』和李轶都开心的笑了。

    于明摊开报纸，笑道：“看，咱们西川日报，还专门报道了本届数控技能大赛冠军白『露』同志呢，这上面还有比赛时的照片！”

    李轶和白『露』一看，可不是嘛！照片还是彩『色』的呢，白『露』正在聚精会神地『操』作着机床，在赛场上那真是一道靓丽的风景线呢！

    李轶笑道：“恭喜你啊，白『露』，你终于拿到了第一名！接下来就要代表咱们西川省征战全国大赛了，加油！”

    白『露』羞赫一笑道：“李哥，要不是这段时间你一直帮助我，我也不可能拿到第一名啊，谢谢你！”

    于明一看，嘿嘿笑道：“行了，你们忙，我先走了！”

    于明这是在给白『露』创造机会呢，不过李轶就好像一个木头人一样的，他根本没往那方面想！

    虽然拿了西川省第一，可是白『露』还有一些担忧地道：“李哥，你说全国大赛上，那么多高手，我能行吗？”

    李轶笑了笑道：“你要对自己有信心，更要对我也有信心啊，放心吧，不是还有一周的时间吗？这段时间我会帮你继续提高理论和『操』作水平！到时候你一定能够在全国大赛上拿到好成绩，不说第一名吧，怎么也得进前三才行！”

    李轶还记着系统发布的任务呢，一个月就要让白『露』成为大国工匠，那肯定就是得在全国大赛上拿到名次才算完成任务吧，李轶心想。

    此时，在诚飞公司总部大楼内。

    总经理骆荣华也拿着一份西川日报，看到白『露』在赛场上的那张照片，骆荣华开心的笑了，他当然知道白『露』能够拿到第一名，李轶可以说功不可没。

    而且现在李轶负责的bump进气道工程开发软件，也快要完成了，骆荣华心想着到时候歼七大改，一定会让诚飞公司再度名扬四海的，这款飞机一定要大卖，他要带领诚飞公司走向新的辉煌。

    这个李轶是个人才啊，骆荣华心想，白『露』也是一个人才，得好好的树立白『露』这么一个榜样，在诚飞公司掀起一股学习的风『潮』来，推动诚飞公司的数字化制造向前继续推进！

    想着这些，骆荣华就让秘书进来，通知公司中层以上干部开会。

    会议一开始，骆荣华就当场宣布了奖励的决定。

    骆荣华笑道：“咱们诚飞公司这次参加全国数控技能大赛既西川省数控技能选拔大赛，取得了非常不错的成绩，相信大家都听说了。白『露』同志表现最为优异，获得大赛第一名，黄伟同志和赵华同志也表现不错，分别获得第六名和第九名。这一次咱们一共有三位同志晋级全国总决赛，因此咱们现在就需要及时的，对三位获奖职工，给予奖励！”

    掌声热烈的响了起来，这次技能大赛，诚飞公司取得的成绩确实不错，白『露』他们也是为诚飞公司争了光！大家都为他们感到高兴。

    骆荣华笑道：“白『露』同志获得大赛第一名，必须给予重奖，奖金一万元，另外人事部门要在今年为白『露』同志破格评审高级技师，以她现在的技术水平，高级技师都超过了，所以咱们应该补上，并且要打破资历的限制。今后也是一样的。黄伟同志和赵华同志每人奖励五千元！”

    掌声再次热烈的响了起来，总经理助理宋海洋道：“骆总，这次咱们的白『露』同志确实在大赛上表现非常的突出，有好几家媒体都在报道她的事迹，我觉得咱们应该趁着这个劲儿，把白『露』同样这样一位能手树立成为咱们诚飞公司的岗位标兵，让大家学习的榜样，在咱们公司内部掀起一场学习技能的热『潮』来！”

    骆荣华笑道：“没错，我也正有这个想法，看来大家跟我想的是一致的！我想咱们就是树立白『露』同志这样一个大国工匠的榜样，在咱们诚飞公司培养出更多的大国工匠，让大国工匠精神在咱们公司不断的深入到车间，小组，每一个职工！”

    黄云富道：“骆总说得对，咱们确实需要用很大的力度来宣传，造势，发扬这种大国工匠的精神，推动我们的数字化制造快速向前发展，我们的最终目标是以更合理精准的工艺技术实现数字化制造，这是我们诚飞人对航空报国的追求。”

    骆荣华带头鼓起掌来，会议的气氛非常的热烈。

    骆荣华道：“看来大家的意见是一致的，大国工匠精神，一定要融入咱们诚飞公司的企业文化里面，咱们要让每一位职工都要有精益求精、一丝不苟，创新的精神，这样我们才能够赶世界先进的航空制造水平。人事部门，以及公司各个层级，都要全面广泛的深入职工群众当中，发动这一场学习大国工匠的运动中，我们要让大国工匠受到真正的尊重，要提高他们的地位和待遇，我想只有这样才能真正的推动咱们的大国工匠精神落地！”

    这一次白『露』也没有想到，会得到一个大大的奖励呢！

    除了数控技能大赛西川省组委会颁发的奖之外，公司还给了一个重奖，一万元的奖金！相当于她一年的工资收入了！

    奖金丰厚不说，最让她激动的是，还有一个奖励，那就是今年她将被破格评审为高级技师！

    要知道一旦评上了高级技师，工资待遇也要跟着涨！

    一般来说高级技师是非常不容易评上的，除了硬『性』条件的规定外，竞争非常激烈才是最主要的原因。

    从条件上说，取得技师三年后才有资格评审高级技师，而白『露』才刚刚取得技师资格一年。

    如果不够硬『性』规定的条件，要破格评审的话，要求是非常高的，除非是技艺高超，有被社会承认的绝招绝技，在全省或者全行业处于领先水平或在技术革新、技术改造、攻克技术难关中做出突出贡献，取得重大经济效益和社会效益，有重大影响的。

    当然还有一种情况就是在省级技能竞赛中获得金牌或者是全国技能竞赛中获得前三名的。

    这一次白『露』正好就达到了破格评审高级技师的一个条件，那就是在省级技能竞赛中获得金牌。

第35章 李轶的建议(shukeba.com) 
除了重奖之外，白『露』还被树立成诚飞公司的岗位标兵，每周都要抽出时间到各个分厂车间，分享大国工匠精神和先进数控加工技术。

    这正是李轶希望看到的，因为白『露』一个人掌握了先进飞机制造工艺还不行，这需要推广到整个诚飞公司，然后是整个中国航空工业。

    拿到一万元奖金的这天，白『露』准备拿几百块钱，专门请车间领导和关系比较好的同事吃饭。

    李轶当然也在邀请之列了，可以说在白『露』的心中，李轶不但是她的师傅，还是她崇拜的偶像，当然还有别的什么，就只有她自己知道了。

    当白『露』当面向李轶发出邀请的时候，李轶不由得愣了一下：“请客？呃，这回又让你花钱，怎么好呢？”

    白『露』噗嗤一笑道：“我又不是请你一个人，还有车间领导和几个同事，这次我能得第一名，都靠你对我的帮助，所以我请你也是应该的呀！”

    李轶笑了笑道：“那好，这次你得了一万元的奖金，真是不少了，等你拿到全国大奖的时候，公司奖励的力度肯定还要大。加油！”

    白『露』激动地道：“是啊，这么多奖金，我都不知道怎么用啦！”

    李轶忽然想到一件事情，那就是诚都这时候的房价，非常的低，一般的地段才一千出头每平米，买一套八十平米的房子也才十万出头，而且还可以按揭，首付一成！

    但是再过几年，十几年，就要涨到两三万一平米了。

    李轶笑道：“这样，我给你提个建议，等你拿到全国大奖后，两笔奖金加起来，应该可以按揭买一套房了！这不就花出去了吗？而且这样你就有了自己的房子，不用再寄人篱下了。”

    白『露』还从来没有想过买房的事情，毕竟在诚飞工作的工资也不是很高，想要买房几乎是不可能的事情。

    可是李哥他既然提了这个建议，一定就是好的，白『露』心想。

    于是白『露』点了点头道：“李哥，我听你的，我感觉你说的每一句话都是对的！”

    李轶摆了摆手道：“你也别全听我的呀，要有自己的想法。其实买房就是一种投资，我想绝对你比存银行要好得多。存款利息虽然还不错，但是从长远看，住房的价值会更高。过几年房价可能会上涨很快，这时候买的话是最划算的，而且现在首付一成都可以按揭，开发商们都在到处吆喝呢！”

    白『露』想了想道：“可是要还贷款，压力还是有点大呀！”

    李轶笑道：“可以选择二十年还款嘛，一个月也就还四百块钱左右。等你评上了高级技师，工资待遇上涨是肯定的，完全没有问题！”

    白『露』俏脸一红，小声道：“可是，我一个人住的话，会不会太浪费了？我想，到时候可以租一间出去，李哥你觉得呢？”

    白『露』心里面想的，就是让李轶租她的房间，只不过她不好意思说出口来。

    李轶也不傻啊，他似乎看出了什么，连忙道：“啊，当然可以了，不过你最好是找熟悉女『性』朋友或者同事，不然这个就不方便，也不安全的！”

    白『露』终于还是没有说出口。

    晚上，车间主任于明，副主任高强，李轶，还有两个带过白『露』的技师，三个女工，和白『露』下了班就一起到了吃饭的地点——盐工号子老火锅。

    都知道山城人爱吃火锅，其诚都人也爱吃火锅，哪怕是在这炎炎夏日，也挡不住诚都人吃火锅的热情。

    一层红红的辣椒油，加上丰富的菜品，热闹的气氛，大家很快就放开了。

    白『露』端起一杯啤酒就站起来道：“于主任，高副主任，李哥，还有两位师傅，三位好姐妹，我要感谢你们对我的帮助，如果没有你们的帮助，就没有我的今天，来，我敬你们一杯！”

    李轶和于明等人也赶紧站起来，跟白『露』碰了一杯。

    喝了一杯啤酒，白『露』的脸上顿时就染上了一层红霞，变得更加的妩媚动人了。

    于明越看越觉得白『露』和李轶很般配，可是他就不懂了，李轶这小子怎么一直装傻呢？是真不明白还是装的？

    于明笑了笑道：“小白，这次你能够拿到第一名，可以说咱们李工对你的帮助是最大的，你应该单独敬李工一杯才是！”

    李轶一听，连忙客气道：“于主任，您千万可别这么说！”

    白『露』红着脸，端起酒杯又站了起来，一双妙目盯在李轶脸上，感激地道：“李哥，谢谢你对我的帮助，于主任说得对，我得单独敬你一杯！”

    白『露』的同事们也跟着起哄了，李轶只得跟白『露』碰了杯，又喝了一大杯啤酒。

    李轶坐下来道：“白『露』，我觉得你的悟『性』很好，只要你好好努力，将来一定会做出一番成就的。我想你现在，不但要琢磨钻石『操』作技术，更要在理论方面有所创新突破，把你对数控技术的一些理解和总结，写成学术论文，发表在行业影响力比较大的一些期刊上，这样对你将来的职业发展，应该是很有用的！”

    “发表论文？”白『露』惊讶地道，“我，我真的可以吗？上学的时候，写几百字的作文，我感觉都好头痛，写论文怕是很难啊！”

    于明呵呵笑道：“小白啊，李工说得对，你应该要努力的提高自己的理论水平。写学术论文是一个非常好的途径，现在不会写不要紧，眼前不就有一个现成的老师吗？咱们李工可是西工大毕业的高材生，只要他肯定指导你呀，发表几篇学术论文不是小事一桩嘛！”

    “对，『露』『露』你可以让李哥教你撒！这多好！”

    “李哥，你帮人帮到底，这点小事难不倒你吧？”

    白『露』的同事也开始纷纷的说了起来。

    白『露』一双妙目也落在了李轶脸上，眼神里面满是期待。

    李轶只得点了点头道：“好吧，我尽力！”

    白『露』嫣然一笑道：“李哥，真是太谢谢你了！”

    这顿饭吃得很是开心，李轶也觉得跟这些诚飞员工的关系，又拉近了不少。

    白『露』的酒量比较差，最后离开的时候，走路都是晃的，于明拍了拍李轶的肩膀道：“李工，护送小白回家的重任，就交给你了！”

    李轶正待说什么，却看到白『露』那双充满期待的目光，只得点了点头。

第36章 全国大赛出征欢送会(shukeba.com) 
于明看着李轶半扶半抱着白『露』离去的背景，似有深意地笑了。

    虽然说已经醉得不行了，可是白『露』内心还是清醒的，被李轶半抱着弄到车上，她脸颊染上的两朵红晕更明显了。

    李轶招手拦了一辆出租车，半扶着把白『露』弄到车上，接着李轶也上了车，对司机说了地点，司机笑了笑，才开着车快速的朝白『露』家驶去。

    白『露』似乎醉得不轻，她整个人都靠在了李轶身上。

    十几分钟后，就到了白『露』住的小区，李轶扶着白『露』下了车，然后直接背着她上了楼，然后从她包里拿出钥匙，开门进屋。

    白『露』和别人合租的一套两室两厅的房子，装修风格也是非常的女『性』化，当然粉红『色』的东西也不少。

    进入房间就能闻到一股淡淡的香味，李轶把白『露』往床上一放，帮她把鞋子也脱掉了。

    看着白『露』一脸绯红，星眸半闭的样子，李轶也不禁砰然心动，白『露』确实是个难得一见的美女，李轶也是一个血气方刚的男人。

    李轶想了想还是走吧，也不能当什么禽兽啊。

    李轶刚刚转过身，走了一步，就听到白『露』动了，接着就是吐得稀里哗啦的声音。

    李轶回过身来一看，妈呀，这下就不好搞了，只见白『露』吐了一地，连床上都有，身上更是沾了不少，一股奇怪的味道在房间里弥漫开来。

    李轶只得拿了『毛』巾，忍着那股怪味，帮白『露』把身上的污物都清理了，当然这个过程嘛，就不能提了。

    这时候白『露』也清醒了不少，但是她不敢醒过来，因为她怕尴尬，所以一直都在装晕，直到李轶默默地离开了。

    这时候她才一下子坐了起来，脸上一片的嫣红，不过她的小儿女姿态显『露』无遗，她喃喃地道：“李轶，你到底是一个怎样的男人？”

    这时候李轶刚刚走到楼下，不知道为什么他突然就打了一个喷嚏。

    咦，是谁在念叨我？李轶不由得纳闷道。

    ……

    bump进气道工程开发软件进展非常顺利，经过李轶和开发小组成员的共同努力，竟然在不到一个月的时间就完成了开发。

    这个任务可以说已经完成了一半！

    而另外一个任务也即将完成，白『露』马上就要代表西川省，到上京参加全国大赛了。

    今天在诚飞公司，举行了一场隆重的欢送会。

    三名选手将代表诚飞公司，代表西川省，今天晚上就要和西川省所有的选手一起，乘坐飞机远赴上京了。

    李轶也被邀请到了欢送会现场。

    诚飞公司总经理骆荣华高兴地走到三位选手面前，大声道：“白『露』同志！黄伟同志，赵华同志！这一次你们将代表咱们诚飞公司，代表西川省，与全国的数控技能高手们进行比拼，我希望你们能够发挥出最好的水平，为咱们诚飞公司，为咱们中航一集团，为西川省，争得荣誉！你们有没有信心！？”

    “有！”三名选手异口同声地回答道！

    骆荣华点了点道：“很好，你们的回答非常有自信，我相信你们一定会取得好成绩。技能大赛是发现人才、挖掘人才、培养人才的重要途径，无论成功与否，对你们来说都是一次难得的人生经历。打造高素质的技能人才队伍，是咱们航空工业实现航空报国的重要保障。

    欢送会上，诚飞公司的领导都在场，还有军代表也参加了，可见公司对于这次数控技能大赛的重视。

    接着就是驻厂总军代表李明发言了。

    李明先进夸了一通诚飞公司的三名选手，接着道：“咱们驻厂军代表室，可以说是亲眼见证了咱们诚飞公司迈向数字化制造，各种先进制造工艺推广应用的过程，在这个过程中，也涌现出了很多优秀的技术工人，而白『露』等三位同志就是这些优秀技术工人的杰出代表，所以我相信你们这一次参加全国数控技能大赛，一定能够旗开得胜，捧回那个最耀眼的奖杯。祝福你们！”

    掌声热烈的响了起来！

    骆荣华笑道：“下面，我们再请六一一所的李轶李工，说几句话，为咱们的选手加油鼓劲！大家欢迎！”

    李轶走到台上，冲着参加欢迎会的所有人鞠了一个躬，这么谦逊的表现不仅仅让骆荣华意外，在座的人都同样很意外，毕竟李轶现在不仅是骆总看重的对象，还是六一一所宋所长和杨玮副所长也看好的年轮人，谁也没想到这个年轻人还能如此地谦逊。

    鞠完躬后李轶才面带着微笑道：“非常高兴能够参加咱们诚飞公司三位选手征战全国数控技能大赛的欢送会！也感谢领导给我上台发言的机会！咱们六一一所和诚飞公司，可以说一直以来都是一体的，诚飞公司的白『露』等三位同志，获得西川省大赛的大奖，咱们六一一所也有荣光！”

    “现在，三位优秀的选手，就要出征了，我想在这里预祝他们取得好成绩，凯旋归来！同时，我也想对三位选手说些心里话，你们都是航空工业数控技能高端人才，所以你们一定要有强大的自信，你们要牢记，你们是大国工匠，你们是最美的奋斗者，大国工匠要以匠心为本，它是一种信仰，是一种坚守，也是追求极致，不断创新。事实上我相信我们中华民族的大国工匠精神一直在传承，只是在新的时期，有了不同的含义！对于我们航空人来说，就是要让更多的人成为大国工匠，实现我们航空报国的理想和追求！”李轶越讲越是激动！

    李轶的一番话，把所有人都震撼到了，诚飞公司的领导们可没想到，这个李轶讲话竟然非常的有感染力，完全不像一个刚刚走上工作岗位几个月的年轻人，倒像是一个历练多年的领导。

    掌声猛然爆发起来，骆荣华带头鼓掌。

    白『露』一边用力的鼓掌，一双妙目中带着崇拜之『色』，紧紧的盯着李轶。

    欢送会开得非常的成功，热烈。

    在欢送会结束后，领导们一起把三位选手送上了公司的商务车，他们将赶往机场与西川省另外的选手汇合，然后飞往上京。

第37章 李轶要去总体气动室(shukeba.com) 
李轶在这段时间，从结构设计室，到总体气动室等几个主要的科室都走了一圈，对六一一所各个科室的工作流程也有了一个比较清楚的了解。

    现在就到了正式分配的时候了，今天杨玮副所长把李轶叫了过去。

    李轶走到杨副所长办公室，敲了敲门。

    杨玮知道是李轶来了，洪声笑道：“李轶是吧，进来吧！”

    李轶推开门进去，见杨副所长此时还在忙呢，他连忙道：“杨副所长好！”

    杨玮站了起来，指了指办公桌前面的椅子，笑道：“坐下来，咱们慢慢说！”

    李轶走到杨玮副所长面前，坐了下来。

    杨玮笑道：“李轶，你也来了快一个月了，对咱们六一一所各个科室的工作流程也应该比较清楚了，所以接下来就是正式安排工作的时候了，你说说你的想法，你想到哪个科室！”

    李轶想了想道：“杨副所长，我想去总体气动室。因为现在我不是要帮咱们的一三二厂搞歼七大改的bump进气道设计嘛，所以我想去总体气动室，等歼七大改的bump进气道搞成功了，咱们就可以把这个进气道技术应用到咱们的fc-1战斗机上面，还可以应用到咱们的歼十战斗机改进型号上面！”

    杨玮点了点头道：“好，这段时间你的表现，可以说用惊艳来形容也不为过。出乎我的意料，也出乎宋所长的意料，我相信只要你肯努力，假以时日你也将成长为一名优秀的总设计师！所以去总体气动室，确实是一个不错的选择，我尊重你的选择，那就这样定下来了！”

    李轶道：“好的，杨副所长！”

    杨玮笑道：“咱们的bump进气道工程开发软件，现在推进情况如何？”

    李轶笑道：“正想给您汇报呢，咱们的bump进气道工程开发软件在昨天已经完成了全部的设计，今天就可以正式的开始进行bump进气道的设计了。不过软件开发的时间非常短，可能也会有一些bug，我们在使用过程中，再逐步的把它完善起来，今后就可以作为咱们六一一所开发其他机型bump进气道的设计工具了。”

    杨玮副所长一听，高兴地道：“太好了！这个开发软件对咱们来说非常重要，接下来咱们要准备申请专利保护，到时候就把你的名字列为主要开发人，这对你今后评审职称是有很大作用的！”

    李轶感激地道：“谢谢杨副所长，我一定会努力学习，努力工作，争取尽快成为独挡一面的设计师。”

    杨玮笑道：“很好，今天我有点时间，咱们讨论一下bump进气道的设计，这对咱们六一一所来说，非常重要。f16战斗机成功的改装了bump进气道，为x35采用bump进气道打下了基础。咱们在歼七大改型号上面，改装bump进气道，确实可以为咱们的其他机型上bump进气道打好基础。洛马公司宣称bump进气道具有各种速度下的良好『性』能，不过我们也不能完全相信，还需要我们自己进行验证。”

    李轶点了点头道：“是的，bump进气道最主要的优点，还是减重，降成本和降低战机正面rcs值，对隐身战斗机来说是最好的一种进气道。当然非隐身战斗机，采用bump进气道好处也很明显。”

    李轶可是有一套bump进气道设计方法，里面就包括了各种bump进气道的设计和『性』能，甚至还包括了自适应无附面隔层进气道，只不过那就太超前了，要是说出来恐怕杨玮副所长都要惊掉下巴。

    杨玮感慨地道：“现代化的战斗机，对咱们飞机设计单位的要求也越来越高了，进气道就必须要在大的速度、高度范围以及机动条件下，向发动机供给高质量的气流，发动机的不同工况也需要进气道来完美匹配，慢车，军推，加力，不同的工况对进气的要求又不尽相同。如果bump进气道能够完美解决这些问题，那的确咱们应该把这种进气道推广到更多的机型上。”

    李轶点头道：“是啊，咱们中国航空工业由于技术基础薄弱，特别是航空发动机，长期处于引进和仿制的循环当中，以前关注的重点也只是高速『性』能和低速的油耗等指标，对发动机和进气道的相容『性』重视不够，出现了不少进气道和发动机不相容造成的问题，对飞行安全的影响非常大。九四年咱们中国才有了航空发动机总压评审指南，进气道风洞试验也处于开展的初期，咱们的bump进气道完成设计后，还需要『摸』索出一条进气道风洞试验的路子来才行！”

    杨玮惊讶地道：“李轶，想不到你学航空电子出身的，对咱们中国航空工业的这些情况也了解得这么清楚，看来你确实是有备而来啊！”

    李轶嘿嘿笑道：“杨副所长，比起您来，我就差得远了。我要向您学习！”

    李轶可不是拍马屁，而是真的非常的敬佩杨玮副所长，要知道杨玮还是李轶的学长呢！

    杨玮笑道：“好了，我可不吃拍马屁这一套，我只需要你做出成绩来，bump进气道是一项非常先进的技术，同时技术难度也是相当大的。特别是这次，咱们可是帮一三二厂搞歼七大改bump进气道。千万不能出什么问题！”

    李轶自信地道：“杨副所长，您请放心吧！一个月，我保证能够完成歼七大改bump进气道设计方案，接下来我们就可以制作机身、进气道缩比模型，开展风洞试验了，通过测定进气道的动态和稳态特『性』，分析发动机进气口畸变特『性』和对发动机稳定『性』的影响！借着这个机会，我们还可以建立一套bump进气道与发动机相容『性』的研究体系，为今后的型号bump进气道设计研制打下坚实的基础！”

    杨玮副所长笑道：“说得好！想不到你的头脑还非常的清晰，我等你们的好消息，一个月之后，希望你能拿出一个比较完善的bump进气道设计方案，我想到时候一三二厂骆总他们一定会感到很惊讶的！”

    确实，这么快就搞出一个从来没有搞过的，只有洛马公司才掌握了的进气道设计，绝对是可以震动整个中国航空界的一件事情了。

第38章 BUMP进气道联合攻关小组(shukeba.com) 
杨玮副所长对李轶非常的满意，直接就给他通过了试用期考核，尽管李轶才来六一一所仅一个月。

    这可是六一一所从来没有过的事情，一个月就通过了试用期考核。

    不过李轶的表现确实也是够优秀，杨玮就好像捡到宝似的，自然不会亏待李轶了。

    通过试用期考核，就意味着成为六一一所的正式职工，待遇和试用期是不一样的。

    李轶现在的职称还是设计师助理，所以工资是不高的。

    不过杨玮当然是有办法的了，聊得差不多了，杨玮副所长就亲自带着李轶来到了总体气动室。

    在总体气动室，李轶也是待了一个星期的，虽然他大部分时间都不在这里，而是在一三二厂机加工分厂，但是总体气动室的每一个人，李轶都认识了。

    杨玮副所长一进入总体气动室的办公室，大家都连忙起身，一看李轶跟在杨副所长后面，大家都明白怎么回事了。

    总体气动室主任李海也是杨玮的得力助手，他连忙上前道：“杨副所长，您这是要让李轶到咱们总体气动室了！”

    杨玮点了点头道：“没错，我想李轶同志加入你们总体气动室，不仅能够让他个人的能力得到很好的发挥，也能够让你们总体气动室有了新鲜血『液』的补充，我想你们一定会在接下来的工作中，取得更大的业绩。李海同志，现在我就把李轶同志正式交给你了，当然这段时间，李轶同志由于要负责咱们与一三二厂共同开发歼七大改bump进气道设计项目，所以你就不要安排他做其他的工作了！”

    李海连忙道：“我明白了，我们全室的同志，都非常的希望李轶同志加入咱们总体气动室！”

    李轶也上前一步道：“李主任，各位同事，以后还请多多关照！”

    大家都纷纷的鼓掌，欢迎李轶的加入！

    总体气动室的每一个人，心里面都明白着呢，李轶可是杨玮副所长和宋所长喜欢的人，重点培养的对象，和他打好关系一点儿没错！

    李海又让人给李轶安排了办公的位置，杨玮笑道：“李海，你也跟我们一起去一三二厂吧，今天和骆总他们约好了，咱们要成立bump进气道联合攻关小组，你也是小组成员！”

    李海点了点头道：“好的！”

    杨玮副所长带着李海和李轶，还有结构室主任刘新民，驱车来到了一三二厂。

    现在bump进气道工程开发软件搞好了，等于是万事俱备，可以正式的开始设计歼七大改的bump进气道了。

    在诚飞公司总部大楼，骆总经理带着总工程师黄云富等人，在等着杨玮副所长他们了。

    骆荣华见杨玮从车上下来，便大步迎了上去，笑『吟』『吟』地道：“杨副所长，还有几位专家，欢迎你们的到来啊，这次咱们厂所联手，我相信一定能够攻克bump进气道设计难题！”

    杨玮也迎了上去，笑着伸出手来，同骆荣华握手，一边道：“必须的，我们非常有信心！你看我带来的都是咱们所的精兵强将！”

    骆荣华又跟李海和刘新民，还有李轶一一握手。

    到李轶的时候，骆荣华还是双手呢！

    骆荣华笑道：“李工，你们的效率真是太高了，bump进气道工程开发软件，仅仅用了一个月不到，就开发出来的，我相信有你在，咱们的bump进气道很快就能取得成功！”

    李轶连忙谦虚地道：“骆总，您过奖了！我相信只要大家一起努力，没有什么技术难题是攻克不了的！”

    骆荣华哈哈笑道：“好，我就喜欢听这话！年轻人，有冲劲，这是好事！”

    大家一起来到会议室，骆荣华首先发言。

    骆荣华高兴地道：“今天咱们在这里成立歼七大改bump进气道联合攻关小组，我想这将是一个值得庆祝的日子，咱们的bump进气道工程开发软件完成得这么快，确实出乎我们的意料，我要代表咱们诚飞公司，感谢六一一所的同志，我想我们的歼七大改，融入了咱们厂所一体的精神，一定会获得巨大的成功！下面还是请杨副所长讲几句话！”

    掌声热烈的响了起来。

    杨玮站起来道：“骆总，同志们，今天我非常高兴来到咱们的诚飞公司，可以说歼七飞机的改进，六一一所和一三二厂，携手并肩一起搞研究已经很多年了，我还记得当时咱们六一一所非常的困难，如果不是因为有了一三二厂的歼七iii项目让我们加入，我们六一一所或许解散了都有可能。所以这一次咱们联合开发歼七大改bump进气道，一定会让咱们厂所结合得更加紧密，我提议联合攻关小组组长由诚飞公司黄总工来担任！”

    黄云富连忙道：“杨副所长，我觉得还是由你们六一一所的人来担任组长比较好，因为这项技术可以说也是你们六一一所的李轶同志提出来的，而且开发软件也是你们设计的，我确实能力有限，恐怕很难担得起这个重任！”

    骆荣华也笑着道：“杨副所长，黄总工说的也是事实，你看这个组长还是由你们的人来担任比较好！”

    杨玮笑道：“骆总，黄总，你们真是太客气了。咱们不能这么看，毕竟歼七大改是诚飞的项目，所以还是要由黄总工来担任组长比较好。当然黄总工主要把握总体，具体的设计工作，肯定还是由咱们的主要参与人员一起搞！我提议黄总工担任组长，我们这边两们室主任担任副组长，bump进气道由于是李轶同志提出来的，所以我想提议李轶同志担任常务副组长，咱们诚飞技术中心的林主任，也担任常务副组长。不知道骆总觉得怎么样？”

    李轶担任常务副组长！这可了不得了，就连李轶也不由得感激地看向了杨玮。

    李轶知道这是杨玮副所长，为了帮自己提高待遇，才提议让自己担任常务副组长的。

    当然这也是因为bump进气道设计，李轶提出来，还有他最为专业，杨玮早就看出来了，李轶在bump进气道工程开发软件的设计过程中，起到的作用绝对是无可替代的。

    同样的在bump进气道设计当中，李轶同样是无可替代的，没有他这个bump进气道很可能无法完成。

第39章 鸿蒙进气道设计软件(shukeba.com) 
骆荣华见状，也只得点头道：“那好，咱们的bump进气道主要的设计工作，肯定还是李轶同志负责，咱们黄总工和林主任，主要还是负责总体和协调的工作，如果大家没有什么意见，那就这样定下来了！”

    黄云富道：“好，我觉得杨副所长的提议可行！李轶同志，有什么需要的，你也尽管的向我提，咱们争取在一个月完成bump进气道设计方案，接下来还要做风洞试验，要真正的成功，还有很长的路要走！”

    李轶点了点头道：“好的黄总工，明天咱们就要正式开始设计bump进气道了，所以我们需要歼七fs战斗机的详细技术资料。当然，趁这个机会，我现在就把我们开发的工程设计软件，给各位领导做一个汇报演示！”

    李轶提着装有六一一所bump进气道工程开发软件的笔记本电脑，接上了ppt。

    bump进气道工程开发软件的界面呈现在了投影上面，在界面上显示着鸿蒙设计软件几个字，领导们的目光都聚焦到了投影墙上。

    李轶指着软件界面道：“这就是我们花了将近一个月时间做的bump进气道工程开发软件，我们给它起了一个名字，叫做鸿蒙！鸿蒙本意为混沌之初，又被认为是东方之野，日出之处。所以我想我们的鸿蒙设计软件，不仅是咱们中国航空设计软件的一个新起点，同时它也是专门设计bump进气道的一个软件，这样一个名字，是非常贴合的。”

    骆荣华率先鼓掌，一边笑道：“不错，鸿蒙软件！咱们也有了自己的飞机专用设计软件！今后这款软件还可以推广到咱们航空工业系统，让兄弟单位也能用上咱们自己的设计软件。”

    领导们也纷纷的鼓起掌来，确实中国航空工业不仅技术基础薄弱，在设计软件方面也是一个短板，国内的飞机设计单位，基本上都是靠购买国外的飞机专业设计软件来完成设计。

    比如说诚飞公司和六一一所，采用的飞机设计软件就是从达索公司购买的。

    飞机设计涉及到数十个专业，每个专业都有专门的设计软件，要知道从八十年代以来，世界航空工业就进入了数字化设计的新时期，中国航空工业应用数字化设计也不过是近几年的事情。

    通过专业的设计软件，完成设计的部件，最后虚拟的装入计算机中的飞机上，输入各种参数模拟现实环境进行测试。

    通过这种先进的数字化设计手段，效率提高了不知道多少倍，而早期的人工设计，返工修改是非常多的，数字化设计就几乎不存在这个问题。

    比如说歼十战斗机的起落架主承力结构的整个金属部件是委托国外制造，但是制造完了之后，拿回来才发现收放有问题，原因就是有几毫米的误差，就是这毫厘之差，导致起落架要返工，重新订货加工。

    歼十战斗机全机有数万个结构件，数十万个标准零部件，这么多的零部件没有数字化设计，很难想象要多长时间才能完成设计工作。

    六一一所在使用达索公司的catia设计软件后，设计制造歼十战斗机，制造精度提高一个量级，拒收单减少百分之九十多，设计周期比人工设计减少了一半。

    达索的catia设计软件连波音空客这些航空巨头都在使用，同时也是中国航空工业各个设计所后来都应用了的飞机设计软件。

    当然catia设计软件也不可能全包下所有的飞机设计工作，就比如bump进气道设计软件，就需要专门开发，因为这种进气道技术目前只有洛马公司掌握了。而洛马公司也是自己开发的专业设计软件来搞定。

    采用国外飞机设计软件的问题，就在于保密『性』，虽然说正常情况下软件公司不可能看到某一家飞机设计所的设计资料，因为使用软件的计算机，都是内部网络，不会上互联网，从物理上隔绝了，但是也难保万一呢？

    所以中国航空工业在设计软件上的短板，是一个非常大的问题。

    李轶这个重生者，更是清楚这个短板，哪怕是再过二十年也没有补上。

    所以六一一所bump进气道设计软件取名鸿蒙，也有他对中国飞机设计软件未来能够得到发展的一种期望！

    要知道后来的华为公司，开发出了一种『操』作系统，就叫鸿蒙系统，它是中国人自己开发的『操』作系统，非常的不容易！因为一直以来，计算机『操』作系统都是微软的windows的天下，手机『操』作系统则是谷歌的安桌和苹果ios，作为一个大国，特别是涉及到一些国家安全的领域，中国也要有自己的『操』作系统才行！

    达索公司的catia软件，最早也是达索的一个设计室开发出来的，然后在使用中不断完善，成为了全球航空企业都在用的设计软件。

    另外还有一款aaa飞机设计软件，也是美国的一个大学教授开发的。

    其实中国航空人，在八十年代就设计出了一款航空结构分析软件，只不过后来就没有得到发展，没有优化完善，软件的使用者也仅局限于某一家设计所甚至是某个设计室，除此以外，别人既看不懂也不会用。

    慢慢的中国的飞机设计软件就没有了，大家都用国外的软件去了。

    其实不仅是在航空工业领域是这样，就像wps这款软件也是一样的，当时金山软件是很厉害的，可是大家都跑去用微软的办公软件了，wps就慢慢的边缘化了。

    飞机设计软件的程序代码与普通软件并没有什么不同，但是背后需要强大的理论支撑，就像bump进气道设计软件，就需要bump进气道的理论，才可以完成设计，如果离开了李轶，那么这套软件也不可能设计出来。

    看到鸿蒙设计软件，领导们都不由得心中暗自激动，一旦歼七大改bump进气道设计成功的话，那么在这个领域，中国就与美国处于同一起跑线上了！甚至还有可能反超美国洛马公司！

    李轶微笑着道：“是的，我们起鸿蒙这个名字，便是希望咱们国产的飞机设计软件，有一天也能够迎头赶上！另外，bump和鸿蒙的发音，其实也是有点相似的。”

第40章 确定歼七MF总体设计(shukeba.com) 
接着李轶就把这款鸿蒙进气道设计软件的一些主要功能和使用给在座的领导们大致的汇报展示了一番。

    还别说鸿蒙进气道设计软件，虽然只用了不到一个月就完成了开发，但是它的功能却是相当的强大，令在座的领导们都大为惊叹，看起来很复杂的航空设计软件，没想到却让李轶带着几个人就做出来了。

    李轶最后道：“各位领导，咱们这一款鸿蒙进气道设计软件，将来可以继续优化，增加新的功能，我想它一定可以成为咱们中国自主航空设计软件的一个新起点。谢谢！”

    李轶话音刚落，整个会议室就爆发出一阵热烈的掌声！

    杨玮副所长对李轶是相当的满意，李轶的表现可以说又一次超乎他的想象。这么好的一款设计软件，绝不是一个普通的大学毕业生能带着几个人做出来的，哪怕他自己是一个高手，要放在二十多岁的时候他自知也做不到。

    而且最重要的是，bump进气道设计软件需要bump进气道理论支撑，李轶是怎么知道或者是琢磨出bump进气道理论的呢？杨玮一边鼓掌一边在心里想。

    黄云富心里的震惊是最大的，他可真没有想到，这个李轶竟然真的把bump进气道工程开发软件都做出来了，原来他以为这李轶不过是一个很会拍马屁的人，没想到人家是有真材实学的，而且还不是一般的厉害！

    因为bump进气道这一项技术目前只有洛马公司才掌握了，国内甚至都还没有开展理论的研究，更不要说把设计软件给做出来，哪怕就是让中国航空工业最顶尖的设计师来负责，也不可能在一个月内就做出设计软件，甚至半年都不太可能做出来，因为缺乏bump进气道理论的支撑，是不可能的。

    掌声过后，骆荣华高兴地道：“好了，现在我想大家都不用怀疑，咱们歼七大改上bump进气道的正确『性』了吧？有了这款功能强大的bump进气道设计软件，咱们不但可以给歼七大改搞一个bump进气道，甚至给咱们的歼十战斗机也搞一个，完全没有问题！”

    杨玮笑道：“没错，这款鸿蒙设计软件做得非常好，我们准备把鸿蒙设计软件一步一步的拓展完善，将来成为咱们六一一所，乃至是咱们整个中国航空工业都喜欢用的一款设计软件。我们都知道，现在大家都在使用国外的设计软件，但是价格真是太高的了，比如达索的catia，国内任何一个航空设计单位在这一个软件上花的钱都要上千万。而且每增加一个账号还要另付一笔费用，过几年升级版本还要付费。如果要完整地设计一架飞机，需要十几甚至几十个软件，花费真是非常的大。”

    “如果我们能够有自己的一套飞机设计软件，那么对咱们整个航空工业的设计制造能力，都会有很大的提升。同时，也可以节省不少的研制经费！所以咱们这一次合作搞歼七大改的bump进气道，真是一个非常好的合作典范，相信咱们的歼七大改，有了bump进气道之后，一这会变得更好，一定会取得良好的销售业绩！”杨玮话音刚落，掌声再次热烈的响起来了。

    黄云富带着歉意地道：“看到咱们的鸿蒙设计软件，我想我应该为我之前的主观武断，感到愧疚。一开始我是反对歼七大改搞bump进气道的，我在想这根本是不可能完成的一件事情，我没想到李轶同志并不是在吹牛，他真的做到了。我想在这里对李轶同志说一声对不起，希望咱们今后能够携手合作，把咱们的歼七大改完成得更好！”

    李轶连忙道：“黄总工，您千万别这么说。从您的角度来说，您反对歼七大改上bump进气道并没有错，要是换了我，也不会接受的。所以我能理解您！”

    现在黄云富对李轶的看法真的是完全的变了，其实不仅在黄云富，在座的每一位领导，又何尝不是对李轶刮目相看呢！

    接下来大家开始踊跃的发表意见，就歼七大改的设计展开了热烈的讨论。

    歼七大改被正式命名为歼七mf战斗机，动力系统采纳了李轶之前提的建议，装一台涡喷十三改进型发动机，这款发动机是在涡喷7发动机的基础上研制的，稳定『性』和可靠『性』都非常不错。

    涡喷十三改进型在结构上主要是对压气机进行了大幅度改进，发动机的喘振裕度明显提高，低压转子加了轴间轴承，振动小，压气机转子盘和叶片大量使用了钛合金。增加了较为先进的发动机控制装置，提高了发动机的控制『性』能，这对歼七mf战斗机bump进气道和发动机匹配设计非常的有利。

    涡喷十三改进型发动机是歼八b战斗机的动力装置，单台最大军推为四十三千牛，加力推力六十五千牛，虽然推力要比涡喷十四昆仑发动机少一吨出头，『性』能不算先进，但是却胜在稳定可靠，对歼七mf战斗机来说也是够用了。

    要知道十几年后的山鹰教练机，都还在使用这一款涡喷十三改进型发动机呢！

    李轶可是知道，涡喷十四昆仑发动机，『性』能指标虽然很先进，但是这款发动机定型，还要等几年，直到二零零二年定型，但后来由于可靠『性』的问题，并没有大批量的列装。

    涡喷十三改进型发动机，是一个最好的选择，而且有了bump进气道与之很好的匹配，实际发挥出来的『性』能会比歼七ii更好。

    歼七mf战斗机，采用固定小鸭翼加双三角翼的气动布局，前面一对小翼的作用是利用它与机翼的近距耦合提高飞机的气动特『性』，另外还可利用它调节全机焦点的位置，保证全机重心与焦点的匹配。

    歼七mf总共布置七个外挂点，最大外挂能力达到四千五百公斤，较歼七ii战斗机提高了一倍左右，而它的最大设计平飞速度也将指标下调到了一点八马赫，这对bump进气道设计来说是一个好事。

    最大转场航程将达到二千五百公里，同样也比歼七ii战斗机提高了一大截，这样一款战斗机对很多第三世界国家空军来说，吸引力还是很强的。

第41章 大大的惊喜(shukeba.com) 
不过要让一款使用耗油非常大的涡喷发动机的战斗机，达到二千五百公里的转场航程，也是非常不容易的。

    要知道歼七mf是在歼七e的基础上改进，而歼七e战斗机的最大转场航程才两千公里，这是在歼七e战斗机外挂三个副油箱的情况下才能达到的，而歼七mf要达到二千五百公里的转场航程，足足多了五百公里的航程，相当于至少要多出一吨燃油来，这一吨燃油要么是增加内油，要么是增加外挂副油箱的容量。

    这个设计的难度确实是相当大的，不过现在由于采用了bump进气道，所以歼七mf战斗机的机体重量能够得到很好的控制，比起二元超音速进气道来，要省二三百公斤的重量，再想想别的办法，还是可以实现的。

    如果能够达到二千五百公里的最大航程，那么歼七mf战斗机的航程还超过了中型的歼八ii战斗机。

    要知道歼八ii战斗机的最大转场航程才二千二百公里呢！

    歼七mf战斗机是在歼七e战斗机的基础上改进，而歼七e采用了带机动襟翼的双三角翼，这使得歼七e在亚跨声速时的机动格斗『性』能并兼顾水平加速度『性』、爬升率、续航『性』能都非常不错。

    歼七e采用的正是涡喷十三f发动机，在机动飞行『性』能上接近第三代战斗机的水平，可以说歼七e战斗机是目前歼七改进型当中最好的一个了，但是由于机头还是太小，所以才有了歼七mf战斗机。

    原来的歼七mf战斗机设计方案，采用的是类似歼十那样的腹部带内部调节板的二元超音速进气道，但是这种进气道会给歼七mf战斗机带来重量上的增加，而且歼七mf战斗机的迎风面积比歼七e战斗机有了一定的增加，这就带来了阻力的增加，但是现在有了bump进气道，这些问题就能得到很好的解决。

    另外外挂重量四千五百公斤，这的确也是非常的高了，比fc1战斗机后来的指标还要高九百公斤。

    要在歼七mf的小身板上，实现四千五百公斤的外挂重量，当然最重要的就是为了增加副油箱的容量，来实现二千五百公里的最大航程了。

    歼七mf战斗机的空重大概是六吨左右，最大起飞重量十二吨多，内油二千多公斤，再加上四千五百公斤外挂，基本上要接近十三吨重，要实现二千五百公里最大航程，外挂燃油重量要达到两千公斤以上，也就是两个一千升副油箱加上一个五百升的机腹副油箱。

    原来由于歼七mf的下马，诚飞发展了另外一种歼七改型，歼七g战斗机。

    相较之下，歼七g虽然也有改进，但是比起歼七mf就差太远了！

    歼七g同样也是在歼七e的基础上改进而来的，但是它仍然是机头进气，装一台jl-7脉冲雷达，最大探测距离只有二十八公里，所以也不具备超视距空战能力。

    歼七g战斗机的最大内油只有一千九百公斤，即便是加上外挂副油箱，航程也只有一千九百多公里，这款战斗机在二零零四年到二零零九年期间，至少生产了一百多架，如果换成歼mf该有多好！

    现在军『迷』们的梦想便有可能会实现了，歼七mf战斗机采用bump进气道之后，『性』能会有一个很大的提升，二千五百公里最大航程不是梦想。

    四千五百公斤外挂重量，以及直径更大的pd火控雷达也将为歼七mf战斗机带来不错的超视距空战能力。

    在高高高剖面的空空作战模式下，歼七mf战斗机的作战半径将有可能达到一千公里左右！要知道歼八ii战斗机采用这种模式，作战半径也只有八百公里呢！

    当然采用低低低剖面的对地攻击模式，歼七mf战斗机的作战半径就会大为减少，但是仍然可以达到五百公里以上，要比歼七老型号和歼八ii战斗机都高。

    如此一来中国空军完全有可能继续装备一定数量，再加上能够获得出口订单的话，那就更好了，诚飞公司的业绩自然会更好。

    所以这也是骆荣华所想的，他是希望歼七mf战斗机成为歼七和米格二十一家族当中最好的一个改型！不但中国空军装备，也要出口创汇。

    总之这一次会议就确定了歼七mf战斗机的总体设计，李轶要负责在一个月之内为歼七mf战斗机设计出第一个bump进气道方案。

    第二天，诚飞公司又传来一个好消息，这一次诚飞公司三名选手去参加全国数控技能大赛，取得了非常好的成绩，白『露』竟然一路过关斩将，取得了全国大赛的冠军！

    这下子诚飞公司可算是扬名了！骆荣华等一众高层领导，都没有想到白『露』竟然能够取得冠军，他们本来以为能够有一位进入前三名就不得了，甚至是有一个人进入全国前十强就很好了。

    结果白『露』又给了他们一个大大的惊喜！不但白『露』获得了第一名，另外两位高级技师也分别获得第十一名和第十五名的好成绩。

    当然白『露』这个最大的惊喜还是给了李轶，就在消息传回来，白『露』他们将载誉而归之际，李轶的任务就完成了。

    李轶正在六一一所总体气动室，和几位同事一起搞歼七mf战斗机的bump进气道设计，突然系统叮的一声响起。

    “尊敬的宿主，恭喜您又完成了系统发布的任务，白『露』在一个月内成长为大国工匠，您获得了系统奖励的五百点飞机设计天赋值，同时还有抽奖机会一次！”

    李轶心中一喜，心想这回不错啊，竟然一下子奖励了五百点！嗯，还有抽奖机会。

    李轶连忙道：“好，系统马上抽奖！”

    大转盘再次出现，李轶默念一定要抽个大奖啊！几秒钟之后，李轶才默默的喊停。

    抽奖结果马上就出来了。

    系统叮的一声道：“恭喜宿主，本次抽奖结果，您获得的奖品是战斗机先进气动布局设计技能！”

    李轶心想，这系统还是真懂自己啊，现在自己来到总体气动室，可是对于飞机气动布局设计还真的不懂呢，这下好了，直接就拥有了。

第42章 载誉归来(shukeba.com) 
李轶脑海中，那块显示面板再次出现。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：一千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数1次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能

    李轶一看，自己现在都有三种非常牛的技能了，任何一项技能落到一个普通人身上都可以让他成为大牛人。

    而且似乎随着飞机设计天赋值的提高，李轶明显感觉到了自己在工作当中，似乎脑子更好使了，这飞机设计天赋值作用还是很大的。

    难怪杨玮副所长能够成为一代飞机设计大师，不仅设计出了歼十双座型，枭龙战斗机，还设计出了涨中国人志气的黑丝带歼二零战斗机！敢情这和他有着一万点的飞机设计天赋值关系很大啊！

    现在李轶也有了杨玮副所长十之一二的天赋了，这就是说他已经比大多数的飞机设计师都有了更强的设计天赋！

    人们通常说，只要能够达到某位牛人的十之一二就非常了不得了，现在李轶就是这个情况，他已经达到了杨玮副所长十之一二的天赋，再加上几大技能傍身，想不木秀于林都不可能了。

    白『露』他们一回来，就受到了诚飞公司领导的热情欢迎，并且骆荣华还专门安排了一场庆功宴，当然人不多，也就是几位高层领导和分厂及车间领导，再加上三位选手，另外就是李轶这个大功臣了，骆荣华可是清楚得很，没有李轶的话，白『露』也不可能拿到全国数控技能大赛的冠军！

    这一次白『露』不但是给诚飞公司争了光，还给整个西川省都争得了荣誉，所以后面省里面肯定还要表彰的。

    今天的庆功表彰宴是在诚飞公司内部的饭店举行的，毕竟国企嘛，国家的钱也得省着用，大吃大喝肯定是不可以的。

    一共就十几个人，坐了两张桌子，骆荣华更是特意的把李轶就叫到了身边坐下来，就在他的右手边，而白『露』则坐在了李轶的右手边。

    骆荣华高兴地站起来道：“同志们，今天我们在这里举行一个简单的庆功表彰宴，公司要向在全国数控技能大赛上取得好成绩的白『露』等三位同志进行表彰，我代表公司向你们三位表示祝贺，希望你们在今后的工作当中，再接再励，取得更好的工作业绩！来咱们一起举杯！”

    说着骆荣华就率先举起酒杯来，大家都跟着站了起来，一起碰杯，干了一杯酒。这酒当然是啤酒了，白『露』也是喝的啤酒，一杯酒下去她的脸就略微的红了一些，不过看起来就更加的漂亮妩媚了。

    接着其他几位领导也纷纷的发言，向白『露』他们表示祝贺，最后就轮到了白『露』发表获奖感言了。

    白『露』感激地道：“谢谢领导对我们的表彰和夸奖，我想我们一定会继续努力，争取把工作干得更好，在以后的比赛中取得更好的成绩。另外我要特别感谢我的师父李轶，要不是他手把手的教我，帮助我提高理论和『操』作水平，我也不可能取得这么好的成绩！谢谢你，李哥！”

    说着，白『露』那一双明亮又妩媚的眼睛便看向了李轶。

    骆荣华呵呵笑道：“白『露』同志，你得表示一点诚意才行，敬你的师父一杯吧！”

    白『露』红着脸，端起酒杯，这么多人看着呢，她也有点不好意思了。

    李轶倒是大大方方地站起来，举起酒杯和白『露』碰了一下，朗声笑道：“白『露』同志，你太客气了，什么师父不师父的，咱们就是共同探讨，共同提高。这次你能取得全国数控大赛的冠军，最重要的是组织对你的培养，同时也离不开你个人的努力。所以我要真诚的祝贺你，我先干为敬！”

    说着李轶就一仰头，把一杯酒喝了下去。

    白『露』也连忙喝了这一杯。

    骆荣华是知道公司里的传言的，他越看越觉得李轶和白『露』很是般配，要是他们能够在一起的话，这不又是一段厂所一体的佳话吗？

    虽然说白『露』是学历低了一点，但是她长得漂亮啊，而且又非常的单纯，工作又努力上进，骆荣华也看出来了，白『露』对李轶是有心思的，只是李轶好像没有什么反应，骆荣华心想是该找个机会，探一下李轶的想法了。

    接下来的气氛也很热烈了，大家喝了酒之后，话匣子都打开了。

    白『露』非常的安静，她时不时的好像在思考什么，有时她那双忽闪忽闪的大眼睛，又会一动不动的看向李轶，而当李轶的目光转过来的时候，她似乎又羞涩的游移不定的躲闪着李轶看向她的目光。

    李轶还真没想过与这个漂亮的“女徒弟”发生点什么，因为他心里真是装着理想，他只是单纯的想完成系统发布的任务，让白『露』成为大国工匠。现在任务完成了，他当然不能再继续泡在机加工分厂了。

    白『露』想起李轶来到车间那一天，和他意外的相遇，接着李轶就让她整个人都发生了改变，白『露』有些『迷』惘，有些期待，但是她又很理智，很自律，她所受的教育不许她轻浮，她从小就有的矜持，让她一直没有勇气直接找到李轶去述说自己的感受。

    今天骆总经理的话，让白『露』心里面升起了一股希望，她明白骆总经理的想法了。

    这庆功表彰宴结束的时候，大家都有点醉意了，即便是只喝了几杯的白『露』，也是一脸的嫣红，显然她的酒量不是太好。

    李轶还好，虽然有一点醉意，但是大脑还是清醒的，走路也没有飘。

    骆荣华最后站起来道：“好，今天的庆功表彰宴就到这里，大家都各自回去吧，路上注意安全。那个，李轶同志，我想麻烦你送一下咱们的白『露』同志回家，她一个女孩子，这么晚了一个人回去，又喝了酒，不太安全。你看行吗？”

    李轶怎么好拒绝呢？于是他只得点了点头道：“骆总，我这里没问题！”

    骆荣华又看向了白『露』，白『露』红着脸，声如蚊呐地道：“那麻烦你了李哥！”

第43章 BUMP进气道设计全面展开(shukeba.com) 
白『露』主动提议走着回去，的确这里距白『露』住的地方也不远，走路也不过是二十分钟左右的时间。

    李轶也没有推辞，他忽然觉得和白『露』在一起的时候，其实是很放松的，就好像是多年的朋友一样。

    在白『露』时不时的『露』出来的崇拜目光中，李轶感觉到了一种自信和骄傲，两人聊起了工作，聊起了生活。

    李轶对工作上的见解，总是让白『露』无比的崇拜，她发现这种感觉真的很好。

    李轶笑道：“这次你拿到了数控技能大赛全国冠军，骆总说公司要奖励你两万块呢！加上之前的三万块，你去买一套房子，首付一万多就够了，再凑点钱都可以搞个简单装修了。”

    白『露』点了点头道：“嗯，李哥，你觉得你说的什么都对，所以这一次我听你的，只是我一个人住不了那么大的房子呢！你帮了我这么大的忙，如果没有你的话，我也不可能拿到全国冠军，甚至可能参赛的机会都没有。所以我想我也不能知恩不报呀，要不等我买了房子，装修好了，你也搬过来，我不收你租金，这样你也可以省一笔房租钱啦！”

    李轶心里面咯噔一下，这样好吗？虽然说在大都市里，男女合租的很多，后来出现的很多网络小说里面，男主角也总是有一个漂亮的女房东。

    但是李轶觉得自己要是和白『露』住在一个屋檐下，肯定会传到诚飞公司，传到六一一所，到时候恐怕想澄清也没办法了。

    李轶沉『吟』道：“这样，怕是不太好吧？”

    白『露』有些失望地道：“李哥，这有什么不好的呀！再说，以后我还有很多工作上的问题要请教你，这样不就更方便了吗？”

    李轶也不忍拒绝啊，他只得犹豫道：“好吧，我再想想！”

    两人在昏黄的路灯下漫步着，没走多远前面是一个湿地公园，其实也就是一个池塘，两人经过这个湿地公园，只见天空中清碧到如一片海，略有些浮云，月光洒在这水面上来，看起来有一种诗情画意的感觉。

    白『露』被这样美丽的夜『色』感染了，她几乎就想挽起李轶的胳膊，对于李轶在自己人生中的突然出现，就像冬日里的一道阳光，温暖了她的心。

    白『露』有点恨李轶总是装木头人，不过很快她就想到了一个办法，只见她娇呼一声，一个趔趄就要摔倒。

    李轶连忙一把扶住白『露』，关心地道：“白『露』，你没事吧？”

    李轶知道白『露』有一些醉意的，也没有想到别的。

    白『露』心中暗笑，嘴上却道：“我很害怕走夜路，还好有你在！”

    这样一来，白『露』就等于是挽住了李轶的胳膊了，看上去很自然。

    李轶心中一『荡』，他没有办法在甩开白『露』的手，同时，他似乎也不想那样做，白『露』身上散发出淡淡的香，很好闻，感受着白『露』身上的温暖，李轶有点晕乎乎的了。

    尽管李轶现在对白『露』只有欣赏，没有什么想法，但这样的感触还是给李轶的心里带来了极大的冲击。

    两人就这样走着，终于到了白『露』租住的小区。

    李轶笑了笑道：“白『露』，到了！”

    白『露』深深的看了李轶一眼，虽然她想请李轶进去坐一坐，但是最后女孩子的矜持让她放弃了这个想法。

    白『露』嫣然一笑道：“李哥，谢谢你！”

    这一声谢谢，包含的意思很多，李轶摆了摆手道：“不用谢我，这都是有努力才有的结果。早点休息，最近的工作很忙呢！”

    白『露』点了点头道：“嗯，你也早点回去休息吧！”

    两人互道晚安，李轶看着白『露』走进小区大门，这才转身走了。

    歼七mf战斗机bump进气道的设计工作，终于正式的开展起来了。

    今天李轶一到六一一所总体气动室，就召集设计小组的几位成员，一起开了个会，总体气动室主任李海也参加了这个会议，毕竟他还是歼七mf战斗机bump进气道设计小组的副组长呢，当然李轶也是副组长。

    会议一开始，李海就高兴地道：“同志们，今天咱们就要正式开始设计歼七mf战斗机的bump进气道了，这是一个非常伟大的创新工作，大家能够加入到这个设计小组来，可以说是非常幸运的，因为咱们将会创造一个奇迹。目前bump进气道，只有美国的洛克希德马丁公司才掌握了相关的设计方法和技术。咱们是第二个开展bump进气道设计的，我希望大家在李轶副组长的领导下，一定要成功的完成这项艰巨的任务，一个月的时间非常短，但是我相信我们可以创造奇迹！下面请李轶副组长安排工作！”

    掌声非常的热烈，虽然设计小组也就几个人，除了六一一所安排了五个人以外，一三二厂技术中心也安排了一个人过来参加具体的设计工作。

    李轶自信又不失大方地道：“李主任说得没错，咱们是全世界第二个搞bump进气道设计的，这是一场赛跑，咱们如果做得好，可能还会抢在洛马公司前面，实现全球第一款有bump进气道的战斗机实现量产服役。不过大家也要有心理准备，bump进气道的设计可不是那么简单的。”

    几个组员都非常的认真在听，他们都很清楚，李轶虽然是新人，却是比他们这些老鸟更强，能得到杨玮副所长和宋所长欣赏的人，绝不可能是靠拍马屁上位的人。

    李轶接着道：“bump进气道鼓包设计的原理，我想可以这样描述，它就是一个虚拟的锥体，连接在机身上，我们假设在没有机身的情况下，超音速气流经过这个虚拟的锥体，将会产生一道锥面波并且在波后形成锥形场！在这个锥形流场中，通过锥面波与机身交线，将得到一个压缩流面，这个流面实际上就是我们要的鼓包了。”

    “bump进气道不仅仅要设计这个鼓包，还包括鼓包的修整优化，唇罩的设计，机身融合设计以及扩压段的设计等等。我们这一次为歼七mf战斗机设计的bump进气道，设计参数为马赫数1.8，第一道锥面波波角为四十度，虚拟生成体顶点距离机身对称面的垂直距离为0.03米，捕获面积与喉道面积比为1.525……”

第44章 用歼七MF战斗机练手(shukeba.com) 
大家都没有想到，李轶竟然如此的专业，所讲的东西真是让大家茅塞顿开。

    一三二厂技术中心的设计师刘维激动地道：“李副组长，咱们的歼七mf战斗机蚌式进气道，看起来真的是优势非常的明显啊！”

    李轶笑道：“那可不是嘛！不过我们需要在设计过程中注意一些问题。比如说bump进气道喉道位置的截面是相当复杂的，因此设计这个截面到进气道出口前的亚音速扩压段时，就需要综合考虑截面形状过渡等问题，咱们的鸿蒙工程设计软件能够实现亚音速扩压段自动生成，功能还是很强大的！”

    李海道：“不错，还有咱们的bump进气道的唇罩设计，我想也是需要注意的，首先必须要确定唇口的截面形状，为了更好的捕获气流，我想应该将锥面激波末端的圆弧线作为唇口顶部的线型，两侧用直线与鼓包尾缘顶点连接。”

    李轶点了点头道：“李主任说得对，这个型面的对称中心线长度，可以作为喉部高度。唇口型线确定后就可以设计唇罩的几何外形了。另外咱们的鸿蒙软件可以自动完成唇口型面和出口型面同过渡型面之间的过渡，这一点大家在设计中就可以省不少的时间了！”

    顿了顿，李轶又道：“在各个部分设计完成以后，将四个部件组合到一起，就构成了一个比较简化的bump进气道几何模型，鸿蒙软件不但可以完成每个部件的设计，还可以实现部件的组合，选取不同的设计参数，可以得到不同地进气道几何模型。接下来我们就需要将这些不同的bump进气道模型，用cfd方法进行模拟从中选出最优的设计方案，然后通过风洞试验，再进一步验证咱们的bump进气道设计方案是否达到了设计目标！”

    李海笑道：“李轶同志把咱们的设计工作流程都做了一个非常好的布置和安排，我觉得非常不错，接下来大家就按照这些要求，开始你们的设计工作吧！有什么问题，可以随时找我和李轶副组长！”

    李轶当然不可能只是嘴上安排工作，他还做了一份详细的设计指导书，李轶正『色』道：“大家只要严格按我做的设计指导书进行设计，我相信咱们是一定能够在一个月内完成我们的歼七mf战斗机bump进气道设计方案的。大家有没有信心？”

    “有！”几名组员几乎异口同声地道。

    对于李轶，他们除了佩服就只有崇拜了！

    他们也很好奇，李轶为什么就这么牛呢？刚刚大学毕业才没有多久，就能主持这么牛的bump进气道设计工作，而且说起来头头是道的，领导还特别看重他。

    这就是天赋了，在李轶之前，大家都知道杨玮副所长就是六一一所甚至是整个中国航空工业，飞机设计天赋最强的一个，现在他们感觉李轶似乎也不输杨玮副所长多少！

    如果歼七mf战斗机的bump进气道真的设计并应用成功，那么李轶必定会在整中国航空工业领域声名鹊起!

    当然，他们这些组员，恐怕也要跟着沾光了。所以大家都非常的激动，一干起工作来就很卖力了。

    其实这几名组员，都是非常优秀的设计师，杨玮副所长也知道bump进气道的重要『性』，所以他当然得派精兵给李轶这个强将了。

    有了设计指导书，李轶也可以放心的让这些设计师们去做设计了，虽然他现在也拥有了先进飞机气动布局设计技能，但是他现在可是组长，具体的工作自然由下面的组员做就行了。

    李轶也不想一下子来得太猛，他可是学航空电子的，表现得太突出了，反倒让人生疑。

    安排好工作之后，室主任李海就把李轶叫到了他的办公室。

    坐下来之后，李海呵呵笑道：“李轶同志，想不到你还一股大将之风啊，我见过很多刚刚来咱们六一一所的年轻人，没有一个像你这样成熟稳重的，做事又非常的有条理，安排工作也非常到位。”

    李轶微笑道：“这不都是跟咱们的师兄杨副所长学的吗？我刚刚进西工大的时候，就听说咱们西工大有一位传奇校友，六一一所的杨玮师兄，所以在我心里面，杨副所长就是偶像，现在杨副所长如此信任我，我肯定不能让他失望啊！”

    李海也是西工大毕业的，比杨玮晚一届而已，在西工大的时候就认识杨玮了。

    所以李海笑道：“是啊，我那时候就经常在想，为什么人家杨玮可以十五岁就上了大学，而且成绩一直是最优秀的。到了六一一所，我才发现杨玮确实是比我们这些人天赋好太多了。现在我又发现，你的天赋也很强啊！”

    李轶连忙谦虚地道：“主任，您可别埋汰我了，我哪有多少天赋啊，不过是因为我一直很热爱飞机设计，在大学期间也自学了不少。这次能不能成功，我心里还真没有底！”

    李海道：“我觉得肯定没问题，咱们将来实现了bump进气道的开发成功，在这个领域就站在了世界最顶端，想想就觉得激动！”

    李轶道：“嗯，咱们的bump进气道要做到最优化的设计，发动机总压恢复系数只要比原来歼七mf准备上的二元超音速进气道提高百分之一二，带来的效果就很可观了。对于发动机来说，进气道总压系数升高百分之一，推力能够增加百分之一以上，燃油消耗率降低百分之零点五左右。这对歼七mf战斗机实现大航程，应该说作用还是很大的！”

    李海点头道：“没错，还有减重带来的好处，虽然歼七mf不是隐身战斗机，但采用了这个鼓包进气道，前向rcs值肯定还会降低不少，这也是非常有利的。”

    李轶笑道：“其实我最希望的，还是咱们的fc-1飞机和咱们的歼十飞机，以后也能用上bump进气道，这一次咱们就等于是先拿歼七mf战斗机来练练手了！”

    李海道：“不错，我支持你的想法，如果咱们的歼十飞机有了bump进气道，『性』能还能得到进一步的提高，我想到时候军方也会非常满意的！”

    李轶领导的歼七mf战斗机bump进气道设计，就这样迅速的开展起来了。

第45章 航空报国梦(shukeba.com) 
白『露』还真听了李轶的建议，这刚刚拿到三万块的奖金，就来找李轶帮她看房了。

    李轶今天正忙着bump进气道设计呢，现在歼七mf战斗机的bump进气道设计进度已经过半，利用鸿蒙软件做出了好几个方案了，效果非常不错，鸿蒙软件也在使用中不断的完善着。

    今天白『露』竟然找到六一一所来了，李轶有点意外。

    白『露』微笑着走进办公室，全然不顾办公室里其他人的讶异目光，带着一阵幽香就走到了李轶的面前。

    李轶连忙站了起来，招呼她道：“白『露』，你怎么来咱们六一一所了？”

    白『露』脸很快就红了，她有点受不了这办公室里其他人的复杂目光，她怕自己会举止失措，就赶忙道：“李轶，我有点事和你说。”

    李轶懂了白『露』的心思，便带着她来到了外面。

    白『露』笑了笑道：“李哥，你今天下午有没有空，上次你不是建议我用奖金按揭一套房子吗？我准备今天下午去看房，可是我又不太懂，所以我想请你跟我一起去，帮我参谋参谋！”

    李轶一愣，心想是有这么回事，可是自己工作还真的挺忙呢！毕竟一个月就要完成歼七mf战斗机的bump进气道设计工作。

    不过看到白『露』一脸期待的样子，李轶实在是不忍拒绝，便点了点头道：“好，我请半天假，应该没有什么问题！”

    白『露』闻言，一阵的羞涩，抑制不住自己的胡思『乱』想，觉得是不是该由自己先表白呢？

    白『露』妩媚一笑道：“今天也不白让你帮忙，晚上我请你吃大餐，怎么样？”

    李轶看着白『露』，心里也是一『荡』，忙道：“吃大餐啊，你不怕长胖吗？”

    白『露』红着脸道：“我宁愿胖一点，也不想放弃美食。”

    李轶是推不掉了，因为他看到了白『露』脸上两朵红霞，如玫瑰花瓣般鲜艳娇嫩的脸蛋上，泛起一片桃花红。

    这个时候，李轶是没有什么想入非非的，不错，他喜欢欣赏美女，何况是这样一个有缘分的美女，

    李轶这就回去和室主任李海请了半天假，其实李海都知道是怎么回事了，当然不会不同意了。

    房子看得很顺利，白『露』原本想买一套小点的两室两厅，而且是偏一点的地段，因为她觉得这样压力会小一点，不过李轶却劝她买位置好一点的，小三室两厅会更好。

    白『露』听从了李轶的建议，最后在地段不错的一个新开发的楼盘，选了一套三室两厅，建筑面积一百零五个平米的户型，这个户型单价是一千六百元每平方米，整套房下来就是十六万八，首付一成就拿下了。

    当然还款的压力还是蛮大的，每个月要八百多呢！这会儿白『露』一个月的工资也才一千不到。

    不过她现在马上就要评上高级技师了，明年工资会涨到一千二左右，这样节省一点还是可以的。

    最主要的是，她可以出租两间房子出去，这样压力就没有那么大了。

    搞定房子的事情后，两人就来到了一家不错的西餐厅，这还是白『露』选的，她觉得西餐厅多少要比中餐厅更有浪漫的气息。

    两人来到了西餐厅的一个角落，这里相对来说比较幽静一些，两人坐下来之后，服务员就过来了。

    白『露』点了两份牛排套餐，想着下个月就要开始还房贷了，白『露』还是比较节省的。

    白『露』微微一笑道：“李哥，你可别觉得我抠门呐！”

    李轶笑了笑道：“怎么会？这顿饭还是我请吧，毕竟你现在的压力真是比较大了。这个月我也拿了点奖金呢！”

    白『露』很好奇地问道：“你发了多少？”

    李轶笑道：“没有你多，不过也有一千多块钱了！”

    这笔奖金还是杨玮副所长特别批准，给歼七mf战斗机bump进气道设计团队发的。

    白『露』笑道：“还不错啊！看来还是做设计师好，比我们工人强多了！”

    李轶笑了笑道：“也不能这么说！这是咱们所领导，特别照顾我们bump进气道设计团队，发的奖金！”

    白『露』非常感兴趣地道：“李哥，你们设计的bump进气道，是怎么回事，可以跟我说说吗？”

    李轶点了点头道：“当然没有问题了！”

    接着李轶就把bump进气道的原理和设计方面的一些基本知识，给白『露』讲了个大概。

    “bump进气道，通俗点说呢，可以叫蚌式进气道，因为它就像蚌壳一样，是一个凸起的鼓包，有了这个蚌式进气道，战斗机的进气道就变得简单多了，没有多余的动作机构，只有一个鼓起来包，而且它的进气效率还比大部分的超音速进气道要好。总之是一个很有发展前景的新技术。不过设计起来就相当的复杂了，所以目前为止也只有洛马公司掌握了这项技术，现在我们六一一和诚飞公司也很快会掌握这项技术，到时候咱们的歼七大改的『性』能就会有一个质的飞跃，你们诚飞公司的效益也会蒸蒸日上！”李轶笑『吟』『吟』地讲道。

    白『露』听得非常认真，李轶刚刚讲完，两份牛排套餐就端了上来，两人一边吃一边聊了起来。

    白『露』很喜欢这样的感觉，就这样，痴痴的看着李轶，欣赏着他的才华横溢，倾听着他的深入浅出的讲解飞机上那些设计和制造方面的知识。

    最后，李轶笑道：“白『露』，其实我有一个建议，不知道你想不想听！”

    白『露』点了点头道：“嗯，我当然想听了！”

    李轶道：“我想给你们公司骆总经理提一个建议，那就是用你的名字，来创建一个技术创新工作室，有了这个技术创新工作室，就可以带动咱们诚飞公司的工艺技术进步。要知道咱们航空工业被称为工业皇冠上的明珠，航空产品迭代非常的快，在新型飞机的研制过程中，也会有很多的工艺技术需要突破，现在你掌握了高精尖的数控加工技术还不够，还要让更多的工人掌握，并且你也要继续努力，在技术上不断的创新，只有这样我们中国航空工业才能不断缩小与航空强国的差距，咱们的飞机制造才能有高精度，高质量和高效率，我想你一定也有一个航空报国的梦想吧？”

第46章 技术创新工作室(shukeba.com) 
白『露』惊讶地道：“这，这真的可以吗？用我的名字来建工作室？我只是一个小小的技术工人呀！”

    李轶笑道：“不，你现在可是一名真正的大国工匠了，你有这个资格，而且我想你们诚飞公司的领导也一定会同意的，因为这对诚飞公司的技术创新发展来说，是一件非常好的事情。你要通过这个工作室，不断的推动公司的技术创新发展，对飞机制造工艺进行革新，我相信有一天你一定会成功的！”

    白『露』脸也红了：“这样，我总是觉得怪怪的，用我的名字！不过我听你的，李哥，我相信你一定是有你的道理！”

    李轶呵呵笑道：“白『露』，相信自己！技术工人，有一天也可以成为专家，教授！”

    在李轶的记忆中，有不少的航空工业大国工匠，后来都担任了一些大学的客客座教授，这并没有什么好奇怪的，只不过在九十年代末，听起来还有点觉得不可思议罢了。

    当然白『露』要真正的成为国家级技能大师，还有很长的路要走！

    白『露』不由得『露』出一股向往之『色』，一脸憧憬地道：“真的吗？如果有那一天就好了！”

    李轶笑道：“一定会有那一天的。加油！”

    第二天，李轶借着找骆总经理汇报bump进气道设计工作的机会，就准备把昨天想的事情说了。

    李轶道：“骆总，我有一个建议，想提出来，不知道您方便吗？”

    骆荣华笑道：“哦，咱们的李工又有建议了，这是好事儿啊，我当然愿意听一听了。”

    李轶笑道：“是这样的，我想咱们诚飞公司不是在搞技术创新吗？我觉得这一次白『露』同志拿到全国数控技能大赛冠军，正好就借着这个机会，成立一个以白『露』同志的名字命名的技术创新工作室，推动咱们诚飞公司的技术创新工作。将来，我认为咱们的技术创新工作室这种创新模式，还可以推广到整个航空工业系统！”

    骆荣华仔细一想，可不是嘛，这确实是一个很好的建议，骆荣华呵呵笑道：“李轶同志，我又被你说动了，你这个建议非常不错，我想可以在公司先试点，搞起来，等将来取得了好的效果，就可以推广开了！”

    李轶道：“那就太感谢骆总了！今天我找您，还想汇报一下目前歼七mf战斗机bump进气道的设计进展，目前我们已经设计出了五个比较好的方案，接下来我们还会做十几个方案，然后进行对比分析，通过cfd模拟计算，从中选出两三个最优方案，然后再做风洞试验！”

    骆荣华高兴地道：“好，李轶同志，你为咱们歼七mf战斗机所做的贡献真的非常大，到时候咱们的歼七mf战斗机如果成功了，你就是最大的功臣了！好好努力，奖金，升职，我相信宋老和杨副所长是不会吝啬的，他们不给咱们诚飞也要给！”

    李轶连忙道：“骆总您太客气了，这都是我应该做的工作！没有什么的。”

    骆荣华笑道：“真是期待啊！咱们的歼七mf战斗机如果搞得快一点，完全有可能成为世界上第一种量产服役的bump进气道战斗机！”

    李轶道：“这个应该是没有问题的，美国洛马公司的x35技术验证机都还没有试飞，将来就算这款技术验证机量产服役，至少也是七八年以后的事情了，咱们的歼七mf战斗机不一样，它是一款改进型战斗机，所以我们在两三年时间内应该就能搞定。”

    骆荣华道：“好，风洞基地我们都联系好了，到时候把优选出来的方案，及早的做出模型，送到风洞基地去试验，一旦通过风洞试验我们就可以开始全面的展开相关的试制工作了。”

    风洞试验也是一个很重要的基础工作，好在诚飞公司和六一一所离着中国风洞基地非常的近，所以做试验是非常方便的，风洞基地的风洞设施是相当完善的，要比飞机设计所和航空类大学的风洞试验室好多了。

    在中国大西南的群山深处，离着诚都也就是几十公里之外的中国风洞基地，全称为中国空气动力研究与展中心，这里有着亚洲第一，世界第三的风洞群，各类风洞多达一百五十多座。

    把飞机模型放在风洞里面，模拟飞行的各种姿态，人工制造各种流的气体，吹过那些飞机模型，从而获得大量的空气动力学数据，再通过数据分析，优化飞机的气动设计等设计参数。

    不仅飞机要做风洞试验，各类航天器，导弹武器，甚至汽车和火车也是要做风洞试验的，可以说没有一流的风洞，就没有一流的航空工业。

    rb正是因为没有好的风洞设施，所以rb的航空工业制造基础很发达，但是设计却不行，后来的c2运输机也好，还是f-x心神隐身战斗机技术验证机也好，都有非常大的问题。

    歼十战斗机，作为中国自主设计研制的第三代战斗机，那就是经过上万次的吹风才吹出来的优秀气动布局。

    六十年代初，宋老就和中国航空前辈们一起创立了中国第一个飞机气动布局专业组，并且宋老担任了组长，开始对新式气动布局的研究。

    七十年代宋老设计的第一个带鸭翼的歼九战斗机就开始在艰苦的条件下进行风洞试验了。

    宋老带着六一一所的设计师们，进驻群山深入的风洞基地，实行三班倒，边试验，边分析，边修改。

    歼九战斗机虽然下马了，但是这些研究成果都运用到了歼十战斗机上面，并且为后来的歼二零隐身战斗机打下了坚实的基础。

    一款战斗机的气动布局设计工作也是非常的复杂，仅仅是从模型生产、风洞试验、数据处理、绘制曲线、结果分析、布局改进等，都要做非常多的工作。

    现在有了先进的计算机模拟，速度可以更快一些，但是风洞试验和数据分析也是不能少的。

    歼十战斗机正是经过了上万次风洞试验，几十个设计方案中选出来的，上百万个气动数据，在那个年代能够一举成功非常不容易。

    李轶把目前设计的几个bump进气道的情况给骆荣华做了详细的汇报，这让骆荣华对歼七mf战斗机的未来充满了希望！

第47章 鼓包和进气道制造工艺(shukeba.com) 
李轶笑道：“是的，现在我们其实也可以着手准备bump进气道的鼓包和进气道制造工艺的研究了，一旦设计冻结就要开始试制，bump进气道的制造工艺不同于普通的战斗机进气道制造，由于鼓包是一个三维结构，所以要达到设计要求的精度，以及s型进气道的金属材料加工，需要突破的关键技术也不少，正好咱们成立白『露』技术创新工作室，就可以承担这项艰巨的任务！”

    歼七mf战斗机进气道，采用传统的金属来加工，自然是从成本上考虑，因为目前来说中国的复合材料还不太成熟，从国外进口的话，成本会比较高。

    李轶可是有先进飞机制造工艺技术大全的，为歼七mf战斗机制造bump进气道一点儿问题都没有，但关键是，他只是一个飞机设计师，也不可能跑去搞工艺技术，所以这个工作交给白『露』来完成，当然是最好的了。

    而且随着这项关键技术的突破，到时候白『露』技术创新工作室，一定会在整个中国航空工业系统内打响！届时白『露』成长为国家级的工艺技能大师，就没有多大问题了。

    李轶也看出来了，白『露』是一个非常好学肯钻研的女孩子！她非常适合来承担这项工作，不断推动诚飞公司制造工艺的提升，甚至是整个中国航空工业制造工艺的进步。

    骆荣华笑道：“太好了！我相信白『露』同志，在李工你的帮助下，一定可以完成这项任务！不过咱们的研制周期很短，这对咱们来说是一个巨大的压力，如果歼七mf战斗机不能尽快的完成首飞，不能在短时间内形成产品，快速占领国内外市场，机会就容易错过了！”

    李轶点了点头道：“骆总说得对，咱们就是要跟时间赛跑！甚至我们要赶在歼十战斗机服役之前，让歼七mf战斗机变成一个产品，一个上了货架的产品，让客户看到它的优势，不但成本低，而且『性』能非常好，最接近三代机的一款轻型战斗机，价格只有中轻型三代机的三分之一都不到，我想歼七mf战斗机一定会取得成功！”

    骆荣华笑道：“好，咱们的bump进气道能不能顺利完成设计和制造，是关系到歼七mf战斗机能不能成功的最重要一环，必须要突破这项关键技术才行！”

    李轶道：“是的，bump进气道制造当中，复杂曲率进气道蒙皮成型，超级分模环形爆炸胀形，大型纵横交叉式缝焊技术，都是非常关键的，这不仅要领先钣金成形工艺技术的攻关，还要建立起大型复杂钣金零件的先进制造技术，更好的应用数控加工技术，来推动相关制造工艺技术的突破！”

    骆荣华含笑道：“不错，李工对咱们飞机制造的工艺，研究得非常深入啊，这样，我想bump进气道也好，技术创新工作室也好，都是李工提的建议，所以我想请李工担任咱们白『露』技术创新工作室的高级顾问，不知道李工觉得怎么样？”

    高级顾问！李轶还真没想到，骆总经理如此的肯定自己。

    李轶连忙道：“当然没有什么问题，我也希望咱们共同努力，争取早日完成咱们的歼七mf战斗机项目！”

    骆荣华笑道：“这个高级顾问呢，也不会白让你忙活的，顾问费暂定每年五万吧，李工一定不要拒绝哦！”

    五万块！一年五万块！这要是说请一位老专家倒还差不多，可李轶只是一个初出茅庐的小青年，当上高级顾问不说，诚飞公司还一年给五万块的顾问费，要是传出去了，估计都要成为最热的内部新闻。

    李轶连忙客气道：“骆总，这太多了，五万块，咱们很多设计师一年的工资也不到两万块呢！我怎么好意思拿！”

    骆荣华笑道：“这没有什么不好意思的，你的价值远远不止一年五万！我还觉得五万一年少了呢！以后等咱们诚飞公司的效益好了，再往上加！这件事情就这么定了！”

    李轶见状也不好再拒绝了！

    另外李轶也知道，这个bump进气道要是成功的在歼七mf战斗机上应用了，骆总肯定会拿出一笔钱来奖励bump进气道攻关小组。

    正当的收入，李轶当然不会拒绝了！况且他现在也需要钱呢！无论是家中的父母，还是自己在诚都安家立业，都需要钱。

    李轶还想着攒够了首付款，也去按揭一套房子呢！现在买是最划算的，再过几年房价就要开始大幅度上涨了。

    李轶汇报完工作，又回到六一一所，和大家一起加班加点的搞设计方案了。

    骆总经理和公司的高层也商量好了，准备大张旗鼓的成立白『露』技术创新工作室，推动公司的各项工艺技术创新。

    今天白『露』刚刚上班，就接到车间主任于明通知，让她到总经理办公室去一趟。

    白『露』还不知道是什么事情呢，总经理还单独找她！

    怀着忐忑的心情，白『露』来到了总经理办公室。

    白『露』轻轻的敲了三下门，骆总经理的声音传了出来：“进来吧！”

    白『露』轻轻的推开门，走进总经理办公室，就恭敬的喊了一声：“骆总好！”

    骆荣华笑呵呵的对白『露』道：“白『露』同志，坐下说话！咱们今天好好的聊一聊！”

    白『露』点了点头，坐在骆荣华办公桌前。

    骆荣华笑道：“白『露』同志，知道今天为什么找你吗？”

    白『露』摇了摇头道：“骆总，我真不知道呢！”

    骆荣华正『色』道：“是这样的，经过总经理办公会审议通过，咱们准备以你的名字命名，成立咱们诚飞公司第一个技术创新工作室，你要做好心理准备，这是一项非常艰巨的任务，因为你要带领工作室的同志，为咱们诚飞公司的技术创新做出你们的贡献，你们要拿出成绩来，明白吗？”

    白『露』心里一阵的激动，她也没想到李轶这么快就给骆总提了建议，而且骆总竟然也动作这么快！

    白『露』脸上微微一红，小声道：“骆总，我明白了，我就是觉得我的能力可能还有欠缺，心里面没有底！”

    骆荣华呵呵笑道：“没关系，公司都考虑到了这一点，所以公司特别聘请了六一一所的李轶同志，担任咱们白『露』技术创新工作室高级顾问，这下你总该放心了吧！”

第48章 技术创新工作室高级顾问(shukeba.com) 
“高级顾问？”白『露』心里一阵的激动！这对她来说，无异是最大的一个好消息。

    骆荣华似笑非笑地道：“没错，就是高级顾问！我想有李轶担任工作室的高级顾问，任何的问题都能解决。你觉得呢白『露』同志？”

    白『露』没来由的脸上又是一红，小声道：“嗯，骆总您安排就好。现在我还不知道怎么开展工作呢！”

    骆荣华笑道：“不用担心，公司会安排任务给你的。工作室成立后，首要的任务就是为咱们的歼七mf战斗机进气道制造，突破关键的加工技术！这个到时候咱们的高级顾问李轶同志会给你指导的！”

    白『露』心里总算是有了底，她发现只要有李轶在，她就特别的有安全感，什么也不用担心了。

    白『露』欣然领命。

    三天后，诚飞公司白『露』技术创新工作室终于要正式的成立了。

    骆荣华为了让白『露』技术创新工作室，在全公司范围内引起更大的技术创新推动作用，还专门安排了一场盛大的工作室成立揭牌仪式！

    李轶也受到了专门的邀请，作为白『露』技术创新工作室的高级顾问，他怎么能不出席这次仪式呢。

    这一次中航一集团高层也非常重视，还派了一位副总经理前来参加揭牌仪式，可以说是最重量级的嘉宾了。

    诚飞公司数百名职工代表，在广场上站起了队列，李轶和嘉宾们都坐在了嘉宾席上。

    十点十五分，领导们都到齐了，除了中航一集团副总经理王华生亲临现场外，还有驻一三二厂的军代表们也来了。

    十点二十分，主持揭牌仪式的诚飞公司总经理骆荣华，大步的走到『主席』台中间，对着数百名职工代表，拿起话大声筒大声道：“尊敬的集团领导，各位来宾，还有我们的职工同志们，大家上午好！今天咱们在这里非常隆重的举行诚飞公司第一个技术创新工作室，白『露』工作室的成立揭牌仪式！

    白『露』技术创新工作室是以咱们诚飞公司优秀青年女高级技师白『露』同志的名字命名的，白『露』同志在前不久的全国数控大赛上，取得了全国第一的好成绩，她是咱们航空工业大国工匠的代表，白『露』技术创新工作室，

    也是咱们整个中国航空工业第一个技术创新工作室，它的成立对我们诚飞公司，对于整个中国航空工业来说，意义重大。集团领导高度重视，为此集团副总经理王华生同志亲临我们的仪式现场，下面就有请王副总经理讲话，大家欢迎！”

    掌声热烈的响了起来！白『露』站在『主席』台边上，显得非常的激动。

    王华生走到『主席』台中间，笑『吟』『吟』地道：“首先，我要祝贺咱们诚飞公司在全国数控大赛上取得优异成绩，祝贺咱们的白『露』同志，拿到数控大赛全国第一名。

    同时我也要代表集团祝贺咱们诚飞公司白『露』技术创新工作室成立！作为一名从一三二厂走出去的航空人，现在我的感触真是非常的深！

    咱们一三二厂创建于一九五八年，距今有四十年的历史了。现在咱们一三二厂又创建成为了集团公司，发展非常不错！在整个航空工业体系中，是属于走在最前面的。”

    顿了顿王华生又道：“可以说咱们诚飞公司见证了咱们新中国航空工业的发展历程，同时也为咱们的国防和经济建设做出了巨大的贡献。咱们诚飞公司在现代企业制度的建设方面，也走在了前列，人事、用工、分配制度改革，竞争机制的引入，让一大批有才华有技术的青年走上了领导岗位，高级技术岗位。

    今天白『露』技术创新工作室的成立，代表着咱们诚飞公司在管理和技术方面又走在了前列！希望你们发挥这个工作室的作用，为中国航空工业发展再立新功，恭喜你们！”

    掌声热烈的响了起来，李轶也暗暗的替白『露』感到高兴，可以说现在白『露』已经进入了集团高层的视线。

    当然他这个高级顾问，同样已经进入了中航一集团高层领导的视线了。

    李轶知道中国航空工业的发展太不容易了，现在自己有这个能力，自然要推动中国航空工业的快速发展了，白『露』技术创新工作室，

    就像是一颗先进航空制造技术的种子，它将会在诚飞公司，甚至是整个中国航空工业系统生根发芽，茁壮成长起来，迅速改变中国航空制造技术落后的面貌！

    掌声过后，骆荣华激动地道：“感谢咱们集团王副总经理的讲话，咱们的集团领导对白『露』技术创新工作室，给予的殷切希望，我们一定要努力，实现航空制造技术的跨越式发展，这也是新时代赋予咱们中国航空人的历史使命。

    我们要大力的弘扬大国工匠精神，借白『露』技术创新工作室成立之机，培养出更多像白『露』同志这样的优秀的大国工匠！”

    掌声再次热烈的响起，白『露』激动得不自觉的就流下了热泪，她从来没有想过自己会有今天这样的荣耀！她知道这一切都是李轶帮助她取得的。

    接下来就是揭牌仪式了，领导们亲手揭下了白『露』技术创新工作室牌子上的红布，鞭炮声也响了起来，整个仪式现场气氛非常的热烈。

    骆荣华高兴地走到『主席』台中间，大声道：“下面我们进行第二项流程，为白『露』技术创新工作室特聘高级顾问颁发聘书！有请我们中航工业总公司副总经理王华生同志，上台为咱们的高级顾问李轶同志颁发证书！同时也有请李轶同志上台！“

    李轶在全场目光的注视下，大步的走上了『主席』台。

    王华生面带着微笑，把一本大红『色』的聘书交到了李轶手上，然后热情地握住李轶的手。

    王华生微笑道：“恭喜你，李轶同志！咱们的白『露』技术创新工作室，需要你投入更多的精力，希望你继续加油！”

    李轶连忙道：“王副总，我一定会努力，不辜负领导对我的期望！”

    骆荣华笑道：“好，下面就有请我们白『露』技术创新工作室高级顾问，李轶同志发表感言！大家掌声欢迎！”

第49章 歼七MF战斗机将参加航展(shukeba.com) 
李轶激动地走到台上，朗声道：“尊敬的各位领导，同志们，大家好！非常感谢领导对我的肯定和信任，让我担任白『露』技术创新工作室顾问，我想既然担任了这个顾问，就一定要好好的为咱们诚飞公司，为咱们中国航空工业的技术创新，做出一番业绩来。

    白『露』技术创新工作室，是咱们中国航空工业第一个大国工匠技术创新工作室，白『露』同志的技术水平就不用多说了，她就是咱们航空工业最优秀的年轻大国工匠，我想将来会有更多的航空工业大国工匠技术创新工作室涌现出来，全面推动我们中国航空工业的技术创新，实现我们航空人的梦想，航空报国，赶超航空强国的先进水平！谢谢大家！”

    掌声再次热烈的响了起来，李轶在掌声中走下来，白『露』朝他投去感激的一眼，此时的白『露』心『潮』澎湃，大国工匠，以她名字命名的工作室，这足以让她成为诚飞公司上万名工人的学习楷模，她都有点迫不急待的想把这个好消息分享给家人和朋友了。

    骆荣华走到台上，高兴地道：“下面，就有请我们白『露』技术创新工作室的负责人，咱们的大国工匠白『露』同志上台发言！大家掌声欢迎！”

    这一次的掌声更加的热烈了！白『露』激动的走上台，心里面更是抑制不住的紧张，毕竟当着这么多领导，这么多人的面讲话，对她来说真是第一次！

    好在上台的时候，李轶给了她一个鼓励的眼神，顿时她感觉心里面的紧张一下子就去了不少！

    “各位领导，还有我的同事们，大家好。今天我也非常的激动，能够获得领导的肯定，并且创立以我的名字命名的技术创新工作室，我真的不知道怎么样才能表达此时我的心情。说实话，我很感谢集团和公司领导和大家对我的肯定，但是我作为一名资历尚浅的工人，负责技术创新工作室的工作，心里面还是很忐忑的。”白『露』激动地道。

    “但是我想到了咱们诚飞公司上万名的同事，还有咱们整中国航空工业几十万的工人，就站在我的身后，我感觉自己才有底气领受这个任务。我想我们的航空工业，我们的国家，的确需要更多的大国工匠，也需要那些默默无闻，艰苦奋斗在一线的工人。在我们诚飞公司，我们的中国航空工业当中，有很多优秀的技术工人，他们都是大国工匠。”

    “在我们中华民族的历史上，有过鲁班这样的大师级工匠，也有百年航空的辉煌历史，这说明我们的基因里，有工匠精神。可是我们为什么不能为国家制造世界一流的飞机呢？我们现在还很落后，但是我们要努力追赶世界先进水平，我们的第三代战斗机才刚刚完成首飞不久，离服役还有比较长的一段时间！”

    说到这里，白『露』更加的激动了。

    “但是，我们可以看到，世界上的大国，军事强国，早在二十年前就开始大量装备第三代战斗机了，每当看到这些消息，我的心情都非常的沉重。我们中国航空工业同世界航空强国的差距还很大，但是我们不能一直这样落后下去！”白『露』说到这里的时候，在场的几百号人，都忍不住沉思起来。

    白『露』感慨地道：“有差距我觉得也不可怕，只要我们每一个航空人，都牢记航空报国的理想，牢记我们的使命，我们一定要发奋图强，为咱们的祖国设计制造世界一流的飞机！为建设一支强大的空军，我们还要加倍努力。我想，既然领导对我这么信任，用我的名字来命名航空工业第一个大国工匠技术创新工作室，那么我一定要负大家的厚望，一定要为咱们航空强国的目标做出一点贡献，谢谢大家！”

    全场沉默片刻，突然爆发出一股热烈的掌声，大家都在用力的鼓掌！

    李轶也没有想到，白『露』今天能够讲得这么好，这么感人，他知道白『露』真的成长起来了，她不负大国工匠之名！

    白『露』此时已经热泪盈眶了，她是含着热泪走下台的，今天她觉得自己把心里面的话都说出来了，真的很畅快！

    今天的揭牌仪式举办得非常成功！军报记者在仪式结束后，都纷纷的跑来采访了。

    白『露』被三名记者给包围了，她心里面还是很紧张的。就怕说错了什么。

    一名记者激动地道：“白工你好，我是中国航空报社的记者江琳，请问您此时此刻的心情是怎样的？白『露』技术创新工作室成立后，将会怎样开展创新工作？”

    白『露』想了想道：“我的心情很激动，同时我又感觉责任重大！这个技术创新工作室是以我的名字命名的，所以我必须要在今后的工作中，对得起这个名字！根据公司的安排，工作室成立后，首先要做的就是突破咱们的歼七mf战斗机蚌式进气道制造的几大关键技术，我们要采用先进的制造工艺，来实现蚌式进气道的先进『性』能。”

    一听到白『露』的话，记者们纷纷的来了兴趣。

    另一名记者急忙道：“白工您好，我是航空知识杂志的记者王扬，我想问一下白工，您可以透『露』一下咱们诚飞公司的歼七mf战斗机蚌式进气道的一些基本情况吗？据我们了解，这种进气道目前只有洛马公司正在开发！”

    白『露』微微一笑道：“当然可以，不过我只能告诉你一些最基本的，因为详细的设计资料是保密的。咱们诚飞公司的歼七mf战斗机目前已经确定了主要技术指标和设计，它将采用一种新型的蚌式进气道，这种进气道又叫做无附面隔层进气道，这是一个全新的领域，我们诚飞公司和六一一所合作开发的歼七mf战斗机蚌式进气道，不仅具有很好的进气效率而且可以省重量，降低雷达反『射』面积，同时还能省不少的成本。我想再过一段时间，大家都可以在珠海航展上，看到我们的列七mf战斗机参展模型和一些具体的资料了！”

    白『露』无意间透『露』了一个重要的信息，那就是歼七mf战斗机即将参加第二届珠海航展！

第50章 空中美男子 飞豹和歼七MF(shukeba.com) 
一九九八年，中国航空工业确实没有什么拿得出手的作品！

    除了歼8iim战斗机号称空中美男子，还有一款战机就是冲天飞豹歼轰七了。不过这两款战机，虽然是中国最先进的现役战机，但是与世界先进水平相比，那就差太远了。

    歼轰七飞豹战斗轰炸机，还是最近才列装的一款战斗轰炸机，在第二届珠海航展上，它是以fbc-1战斗轰炸机的命名参加航展并进行飞行表演，而且来的还是一架原型机。

    以fbc-1的命名参加航展，自然就是希望获得出口订单了，这是因为中国航空工业第一集团公司对军方大批采购并没有很强的信心，毕竟这款战斗轰炸机只有海军采购，空军这时候是看不上的。

    参加航展也是为了找到更多的销路，如果能够实现出口，那自然是一件非常好的事情，这样一来产量大了，成本也能得到进一步的降低。

    只可惜飞豹战斗轰炸机，到最后也没有能够实现外销的目标！因为它确实不太适合那些潜在的客户，一方面因为它是一款大型的进攻型的战斗轰炸机，对于那些小国来说，用不着这样大的战机，有轻型战斗机就够了，另外一方面还是因为飞豹战斗轰炸机不够先进，它只能算是一款二代半或者是准三代机！

    在这一次航展过后，飞豹就再也没有出现在航展上了，直到十年后的改进型的歼轰七a战斗轰炸机以空军涂装再次出现在航展上，那时候也主要是为了展示空军的力量，而不是外销。

    而另一个要在第二届珠海航展上进行飞行表演的战斗机就是中国空军的空中美男子，歼8ii战斗机了。不过在航展上，来的是歼不8iim战斗机，多了一个m也就意味着它是一款专门用于外销的战斗机。

    只不过空中美男子的命运和冲天飞豹的命运是一样的。不管怎么改进，即便是歼8iim战斗机拥有了超视距空战能力，它还是一款二代机，最多称为二代半罢了。

    就是在第二届珠海航展之后，网络上就出现了不少歼8空中美男子枪挑f22猛禽战斗机的设想，其实这是根本不可能实现的，二代机想挑战四代机，完全就是异想天开了。

    但歼8iim战斗机，已经是九十年代末，中国最先进的国产战斗机。歼十战斗机毕竟刚刚试飞，还处在高度保密的状态中，自然是不算的。

    歼-8iim战机换装了俄制的机载雷达，具备发『射』r-27中距空空导弹的能力。它的机身长度超过二十米，看起来体态相当的修长，所以被很多航空『迷』称为空中美男子。

    不过北约给歼8ii战斗机的绰号却是长须鲸。

    歼8ii战斗机采用了两侧进气道布局，看起来就比机头进气的歼七战斗机先进多了，这主要也是为了换装大口径的火控雷达，才把歼8i战斗机的机头进气，改成两侧进气。

    虽然说歼8ii战斗机具备了超视距空战能力，但是在模拟空战格斗中，却是经常输给歼7战斗机，这是因为它的机动『性』特别差，有人形容开歼8战斗机就像开有人火箭。

    在不久之后发生的撞机事件中，歼8ii战斗机没有能够像『毛』子的苏27战斗机那样切开ep3侦察机的发动机，而是被ep3撞伤，最后坠入大海，飞行员也因此而牺牲。

    如果当时执行驱离任务的是一架三代机，比如歼十战斗机，或者歼十一战斗机，情况肯定就不同了。

    所以尽管六零一所，不断的推出歼8战斗机的改进型号，最终也只是少量装备，歼八系列总数也就二百多架。

    至于出口，就更别想了，确实歼8iim战斗机很难让那些潜在的客户看上，毕竟买一架歼8iim战斗机的钱，足够买三架歼7最新型号的战斗机了，而歼8iim战斗机的机动『性』还不如歼七战斗机，航程和作战半径也没有什么优势，还是一个短腿战斗机。

    所以歼8战斗机到最后也没有出口一架，反倒是歼七战斗机，出口数量多达几百架。

    现在歼七mf战斗机要参加珠海航展，这个消息对记者们来说，吸引力就真的很大了。

    毕竟这款战斗机，还采用了全世界最先进的蚌式进气道，就凭这一点就能够吸引到很多的买家了！

    不过记者们很难在这里得到多少有关歼七mf战斗机的消息，因为诚飞公司可是要把它留到航展上的。

    仪式结束后，骆荣华等领导，加上李轶，白『露』，又陪同集团副总经理王华生视察公司的各个分厂和车间。

    来到机加工分厂车间，王华生看到白『露』平时用的数控机床，高兴地道：“白『露』同志，就是在这台数控机床上成长起来的，非常不错！咱们机加工分厂的数控制造水平，相较于几年前又上了一个新的台阶。”

    王华生副总经理，在数年前也是诚飞公司的一名领导，后来进入中航一集团担任领导，所以对诚飞公司也是很有感情的。

    骆荣华笑道：“是啊，咱们这几年花大力气，引进了不少高端制造设备，就是为了提高我们的数字化制造水平，但是现在我们距离世界先进水平还有很大差距，我们还需要突破很多先进制造技术！”

    王华生笑道：“所以白『露』技术创新工作室的成立，对咱们诚飞对咱们整个中国航空工业来说，意义重大。对了，你们的歼七mf战斗机设计研制情况如何？”

    骆荣华正『色』道：“感谢领导关心，咱们的歼七mf战斗机目前正在开展最关键的bump进气道的设计，我们的联合攻关小组已经设计出数个方案，再过半个月我们就可以从中选出两到三个最好的方案，进行风洞试验了。另外，我们还准备带着歼七mf战斗机参加即将举行的第二届珠海航展，我们希望歼七mf战斗机可以吸引到更多的客户。”

    王华生笑道：“不错不错！歼七mf战斗机的总体设计是非常好的，利用二代机进行深度改进，具有很高的『性』价比优势，特别是有了蚌式进气道作为最大的卖点，我相信在本届航展上，歼七mf战斗机一定会吸引到不少的客户，轰动航展！”

第51章 歼七MF战斗机蚌式进气道成了(shukeba.com) 
时间过得飞快，转眼间半个月又过去了，在李轶的带领下，歼七mf战斗机bump进气道攻关小组终于在十月底，完成了歼七mf战斗机bump进气道设计，这比李轶立下的军令状，两个月内完成还提前了两天。

    一共三个优选出来的bump进气道设计方案，都是非常不错的，风洞试验模型也马上投入了制作，除此之外，白『露』技术创新工作室负责的bump进气道制造工艺技术创新也在顺利推进中。

    李轶带着这三个方案，向骆总等领导汇报完毕之后，系统便叮的一声响起。

    “尊敬的宿主，恭喜您完成系统发布的任务，两个月内完成歼七mf战斗机bump进气道设计工作，并得到黄云富总工认可。现在系统奖励宿主五百点天赋值，以及抽奖机会一次！请问宿主现在是否抽奖！”

    李轶激动地道：“当然抽啊，来吧！希望这次再抽一个大奖！”

    幸运大转盘出现，李轶默数三个数，然后喊停！

    只见大转盘上出现了几个大字：先进航电系统设计技能！

    李轶一看可高兴坏了，一架先进的战机，仅仅是气动布局好是远远不够的，特别是在未来的信息化战争当中，战斗机的航电系统会显得更加重要！

    可以说这个技能来得正是时候啊！

    正在李轶高兴之际，系统又叮的一声响了起来！

    “尊敬的宿主，系统发布最新任务，在半个月后的珠海航展上，帮助诚飞公司获得歼七mf战斗机意向客户三家，完成，奖励飞机设计天赋值五百点，同时免费抽奖机会一次！”

    李轶这下更是高兴坏了，珠海航展啊，今年可是第二届了，在李轶的记忆中，一九九八年十一月十五日开始的第二届珠海航展，有很多第一！

    比如说中国空军八一飞行表演队，使用歼七表演机第一次在民用机场进行公开表演。

    飞豹歼击轰炸机第一次以fbc-1的代号参加航展并第一次进行航展飞行表演。

    俄罗斯勇士飞行表演队第一次来中国进行公开飞行表演！

    空客a330客机第一次在中国航展上进行飞行表演！

    当然还有歼八iim战斗机进行公开展示，以及飞行表演。

    而现在，半个月后的第二届珠海航展又要多出个第一了，那就是中国第一款有bump进气道的歼七mf战斗机要亮相了。

    李轶太激动了，这次一定要去珠海航展啊，为了完成任务也必须去，三个意向订单客户，应该说还是有难度的，不过李轶很想挑战一下。

    李轶脑海里面，最新的个人信息显示出来了。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：一千九百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数1次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能

    一九千百点了！李轶高兴极了，现在他的天赋值虽然只有杨玮副所长的百分之十九，但是已经和很多副总师相当了。

    这就是说，他现在完全有技术有能力担任一个型号的副总设计师了，当然担任副总师，需要的不仅仅是技术水平，还需要一套管理手段，以及型号设计的经验，这些是李轶现在所不具备的。

    听完李轶的汇报，骆荣华高兴地道：“太好了，咱们的联合攻关小组，这一次表现相当出『色』，所以我决定给咱们的攻关小组发奖金！组长和副组长每人两万元，组员每人一万元！”

    大家都是一阵的惊呼，骆总经理真是大方啊，奖金这么多，可以说相当的丰厚了！要知道组员一万元的奖金，这已经相当于他们半年的工资了！

    李轶更是心中一喜，这可是又一个好消息啊！两万元的奖金，这足够让他在诚都市区内按揭一套小户型的房子了，两千左右的单价，八十平米也就是十六万，首付一成就可以了，正好够！

    李轶也准备买一套，这样的话就不用租白『露』买的房子了，虽然说和美女同居是很多男人都梦想的，可是李轶还是觉得不太好。

    所以他还是决定要买一套属于自己的房子，将来也好接父母过来。

    黄云富高兴地道：“感谢骆总，这可是咱们今年最大的一笔收获啊！”

    李轶也连忙道：“骆总，我都不知道说什么好了！其实现在咱们也只是完成了一半，毕竟方案还没有经过风洞试验，没有最终确定下来！”

    骆荣华笑道：“我相信你们做的方案是一定会成功的，所以这个奖励必须要来得及时，大家才会更有干劲，更快的完成我们的歼七mf战斗机，另外半个月后就是第二届珠海航展开幕的日子了，咱们的歼七mf战斗机这一次要高调亮相航展，我希望这一次咱们的歼七mf战斗机能够取得订单！”

    李轶笑道：“骆总说得好，我想这一次珠海航展，我必须要去！我想当一回咱们歼七mf战斗机的推销员，为咱们的歼七mf战斗机争取到更多的订单！”

    骆荣华呵呵笑道：“太好了，我相信有李轶同志为歼七mf战斗机站台，歼七mf战斗机一定能够取得成功！”

    李轶相信杨玮副所长一定会同意他去珠海航展的，毕竟参加珠海航展也可以增长很多的见识，同时为歼七mf战斗机站台，也是一件增进厂所关系的好事。

    一周后，歼七mf战斗机三种bump进气道设计方案的风洞模型都制作出来了！

    李轶和诚飞技术中心主任林伟强等几名高工，一起驱车前往中国风洞试验中心。

    风洞中心在大西南一片群山深处，李轶还是第一次来到风洞中心，前世的时候他都没有见过风洞是什么样子！

    风洞中心有一百多座各种类型的风洞，而且这些风洞都是修建在山体当中，当年也是为了安全才修建在这里，据说整个风洞中心挖出来的山洞长达十几公里，有如一座地下『迷』宫。

    歼七mf战斗机的三个模型，都是尺寸很大的，它们将会在大型风洞里面进行试验，不仅有低速的，也有高速风洞试验，特别是超音速风洞试验最为关键。

第52章 风洞试验(shukeba.com) 
bump进气道必须要保证在超音速条件下，发动机总压恢复系数要不低于普通的二元超音速进气道，而且歼七mf战斗机的bump进气道设计指标是非常高的，要求总压恢复系数在1.8马赫的速度时还要优于普通二元超音速进气道。

    位于大西南的风洞中心，全称叫做中国空气动力研究与发展中心，对于六一一所和诚飞技术中心bump进气道联合攻关小组的到来，中心的领导也是相当的重视，因为他们也很清楚，bump进气道是当今世界最先进的进气道，如果这次能够成功的话，必将载入航空史册。

    中心的领导都非常的好奇，歼七mf战斗机的bump进气道，竟然是在一位刚刚毕业走上工作岗位的年轻人的主持下，完成了设计工作。

    可以说李轶的“天赋”现在是毫不隐藏的展现在了所有人的眼前，毕竟这么尖端的技术，老专家们都还没有什么办法，而他却在两个月内轻松搞定了。

    一旦风洞试验结果出来，通过分析证明了李轶主持的bump进气道设计，是成功的，那么李轶就将成为开创中国新型进气道设计的先锋人物了。这个成就足以上让他破格评上高级职称！

    更重要的是，有了这个成就李轶必有机会进入新型飞机的设计骨干团队，迅速的成长起来，成为一名优秀的飞机设计师。

    中心的领导亲自接待了林伟强和李轶他们。

    林伟强算是中心的老熟人了，见面之后，空气动力中心主任范明亮笑呵呵地道：“林主任，听说你们搞出了bump进气道，我们可是一直在等着你们的到来呀！”

    林伟强笑道：“我们也恨不得早点来呀，早点做完试验，我们就可以开始干了，歼七mf战斗机就是要抢时间才行！”

    范明亮看向李轶，笑道：“这位就是李轶同志了吧，果然是年轻有为啊，我们都没有想到，咱们中国第一个bump进气道还是一位年轻人主持设计的呢！”

    李轶连忙谦虚地道：“范主任过奖了，其实我只是做了一小部分的工作，大部分的工作还是大家一起完成的！”

    李轶也并没有否认，bump进气道是他主持设计的，而只是把大家都带上了。

    范明亮笑道：“不管怎么样，李轶同志，在咱们航空领域，你已经是一位天才了。相信你未来的前途不可限量，希望你继续加油努力，为咱们国家的航空事业做出更大的贡献！”

    得到空气动力中心主任领导的夸奖，李轶自然是备感有面的。

    林伟强笑道：“咱们设计是设计出来了，但是还需要咱们空气动力中心帮忙，只有通过风洞试验，我们才能验证和进一步优化我们的bump进气道设计。所以，最近这一段时间，还要麻烦中心的各位领导多费心了！”

    这一次林伟强他们也是要进驻好长一段时间的，毕竟风洞试验可不是那么简单的，而且这次还是三个不同的设计，所以做试验的时间也是很长的，至少也是上百个小时。

    当然风洞试验的花费也是不小，要知道普通的低速风洞，每小时的费用都在两万以上，大型超音速风洞更贵，所以上百小时下来，这个费用也是几百万了。

    虽然说风洞试验成本是高，但它又是必须要做的，不要说飞机，就是很多汽车，高速列车都要进行风洞试验，有的车型做风洞试验都要花几百万，飞机的风洞试验花费就更高了。

    现在只是做歼七mf战斗机的bump进气道风洞试验，要做完歼七mf战斗机的全部风洞试验，没有几千万下不来！

    歼七mf战斗机还只是一种成熟的战斗机的深度改型，如果是全新设计研制的战斗机，风洞试验的小时数和成本还要高数倍甚至是十数倍了。

    洛马公司的x35技术验证机，采用的蚌式进气道，就经过了一百五十六个小时的风洞试验，采用了超过一万个数据。

    空气动力中心总工程师马良笑道：“不妨事，我们空气动力中心就是为大家服务的，有什么要求尽管提！”

    李轶道：“马总工，是这样的，我们的歼七mf战斗机bump进气道设计，优选出了三个设计方案，我们主要是需要对这三个不同的进气道设计方案，包括机身一体化进行不同侧滑角，不同迎角的组合试验，试验马赫数从0.5马赫到1.8马赫，通过测试进气道动态和稳态特『性』，采用试验数据和流场分析，来验证我们的设计，以便进一步优化！”

    马良笑道：“好的，请大家放心，我们的试验人员经验都是很丰富的，进气道『性』能参数测试重点，主要是总压恢复系数，进气道入口流量变化特『性』，稳定裕度等等，这些都不成问题！”

    空气动力中心做的风洞试验可多了，仅仅是歼十战斗机，他们就为六一一所做了上万个小时，还不说别的。

    接下来李轶和林伟强就和空气动力中心的领导们，讨论了歼七mf战斗机bump进气道风洞试验的关键问题，最终形成了一个完成的试验方案。

    李轶过两天就要回所里了，因为再过一周就是珠海航展开幕的日子，这次杨副所长痛快的批准了李轶去珠海航展，帮助诚飞公司推销歼七mf战斗机。

    歼七mf战斗机bump进气道风洞试验在第二天就正式开始了，首先做的是亚音速条件下的试验。

    负责试验的工程师们，都非常的激动，因为这种蚌式进气道，他们也知道目前仅有美国洛马公司一家取得了一些成果，并且为x35技术验证机设计了一个蚌式进气道。

    如果歼七mf战斗机能够顺利的完成研制，量产服役，那么全世界第一款量产的带有bump进气道的战斗机就是中国的歼七mf战斗机，参与这款战斗机研制的每一个人，都会因此而自豪！

    第一天的试验结束，从采集到的数据来看，在亚音速条件下，各种迎角和侧滑姿态组合，这三个bump进气道进气发动机总压恢复系数都非常好，差异也非常的微弱。

    可以说这三个设计都是比较成功的了，不过最关键的还是要看超音速特别是在1.5马赫以上的速度下，各种特『性』如何。

    试验还要继续进行！第二天李轶就离开了空气动力中心，准备去珠海了。

第53章 第二届珠海航展(shukeba.com) 
刚刚回到诚都，李轶就先去诚飞公司向骆总经理和黄云富总工，汇报风洞试验的情况。

    黄总工和骆总，加上李轶三人，在骆总的办公室，聊了起来。

    李轶把第一天的试验情况给两位老总说了，两位老总一听试验情况良好，都高兴坏了。

    骆荣华笑道：“李轶同志，看来咱们的歼七mf战斗机这次肯定要成了！有了bump进气道这个独特的设计，相信很多潜在客户都会对它感兴趣的。”

    黄云富道：“不错，看来咱们的三个bump进气道设计方案，在cfd方面的工作做得很不错，这样能省下不少的风洞试验费用，同时也节省了时间。”

    李轶笑道：“是的，其实我们通过cfd模拟的时候，还发现如果将进气道机身一体化可以做得更好一些，比如说增加小边条翼，一直延伸到进气道唇口，对整机的气动『性』能还会有一定的提高！”

    黄云富点了点头道：“不错，最近我也在思考这件事情，我们是用固定小鸭翼好，还是加上边条翼好！现在听你这么一说，风洞试验的结果出来，我们就可以做出最终的选择了！”

    李轶笑道：“其实固定小翼和边条翼都有各自的优点，相比之下边条翼更加主流一些！双三角翼，加上增加了相对厚度的扭转机翼，会带来更好的升阻比，通过模拟计算出来的结果，歼七mf战斗机升阻比较歼七e提高了百分之三十以上。”

    边条对双三角翼的升力提高，作用还是非常大的，比固定小翼更好。这是因为边条主要作用相当于旋涡发生器。

    虽然边条由于后掠角很大，面积小，对整个飞机没有多大的升力贡献，但是它可以形成强大而稳定的旋涡，这个旋涡向后发展，可以发挥不小的作用。

    首先是边条涡可以使内翼涡向外翼方向移动，并使得机翼前缘涡卷入内翼涡，增大内翼涡的强度，同时内翼涡又使边条涡向内侧移动，改变机翼内侧压力分布，提高机翼内侧升力，通过对内翼流场产生有利引导作用，提高双三角翼内翼上的涡升力，从而起到增升的作用。

    固定小前翼，其实也是一个涡流发生器，只不过与边条翼的涡流不太一样，所以到底哪个更好，最终还要看风洞试验的结果。

    骆荣华高兴地道：“不错，重点还是bump进气道，以及新的航电火控系统改进，这才是最吸引客户的！李轶同志，这次到珠海航展，一定要为咱们的歼七mf战斗机多宣传，让潜在客户看到咱们歼七mf战斗机的优势，所以你的责任重大！这次要辛苦你了！”

    李轶连忙摆手道：“骆总，您千万别这么说！歼七mf战斗机是我们厂所合作的，我一定会竭尽全力的宣传它！”

    航展开幕前一天，李轶就抵达了珠海。

    其实对这一届航展，李轶是没有多大的期待的，因为他都知道这一届航展，其实并没有多少亮眼的机型，特别是作为航展来说，珠海航展在前几届影响力不大，也没有多少好看的飞行表演，由于真家伙太少，常常被人戏称为飞机模型展。

    没办法，这时候中国的经济还不行，中国的航空工业更是刚刚起步，没有多少新型飞机，另外要拿真家伙去参加航展，特别是飞行表演，花费真是不少，很多单位都拿不出这个钱呢！

    中国航空工业总公司的参展阵容还是很庞大的，有二十架飞机参展，还有很多飞机模型，歼七mf战斗机就是其中之一。

    帮着诚飞公司的人把歼七mf战斗机的大尺寸模型布置好之后，李轶就来到了室外展区。

    展区内的飞机还是不少的，基本上参加这一届航展的飞机都已经停放在室外展区了。

    最引人注目的当然是那些大家伙了，伊尔76运输机，还有空客的a330宽体客机，都是大块头。

    除此之外，一架不亚于苏27战斗机块头的大型战机，也引起了李轶的注意，这不就是084号歼轰七原型机吗？在它的机身一侧还喷印着中国飞行试验研究院几个大字。

    李轶心中顿时升起一股自豪感来！虽然说歼轰七战斗轰炸机在国际上还不能算很先进，但它是中国航空人自行设计研制的第一种战机！

    在歼轰七之前，无论是歼五，歼六，还是歼七，歼八战斗机，都是仿制而来的机型，可以说歼轰七歼击轰炸机，创造了中国航空工业的很多个第一！而且它现在也不过刚刚定型几个月。

    可惜歼十战斗机还处在试飞阶段，现在是严格保密的，否则要是让歼十战斗机亮相航展的话，一定会轰动世界的。

    除了歼轰七歼击轰炸机以外，那架红白相间涂装的歼8iim战斗机也是相当的显眼，只不过歼8战斗机无论怎么改进，都不可能有什么突破了，它始终是一架二代机，改进歼8还真不如改进歼7呢！

    虽然这一次歼七mf战斗机只有一个模型和一些资料，但是李轶相信它一定会成为航展上的一大亮点！

    全球第二个采用bump进气道的飞机，这足以让它傲视所有的战机了，哪怕是被称为最美战机的苏27战斗机，也没有这么先进的bump进气道。

    李轶觉得歼七mf战斗机的模型还是很漂亮的，简直就是一架小歼十，而且是小歼十c，采用机腹bump进气道的歼十c战斗机。

    在李轶前世的时候，采用bump进气道的歼十b战斗机，出现在世人面前，已经是好几年之后的事情了。

    但是现在一切都将发生改变，不但歼七mf战斗机可能要活了，歼十战斗机采用bump进气道也为期不远！

    还有一个将要采用bump进气道的战斗机，自然就是fc-1枭龙战斗机了，一旦歼七mf战斗机采用bump进气道获得成功，这项全球最先进的技术就有可能在中国白菜化。

    想着这些，李轶还是相当激动的。

    远处有几架非常漂亮的苏27战斗机，红蓝白相间，正是俄罗斯勇士飞行表演队的苏27战斗机！

    另一边则是红白相间的八一飞行表演队七架歼七eb表演机，两者的差距太大了，李轶心想这个差距一定要尽快的消除才行啊！

第54章 歼10VS歼11/苏27(shukeba.com) 
正在这时，中航工业总公司副总经理王华生，和六零一所前任所长，歼8战斗机之父古风院士聊着聊着就走了过来。

    王华生正是看到了李轶，所以才特意过来的。

    看到王华生副总来了，而另一位老人李轶并不认识，但李轶已经猜到了这位老人很可能就是某位总师。

    李轶忙迎了上去，一边热情地打着招呼：“王副总好！”

    王华生呵呵笑道：“李轶同志你好啊！来，我给你介绍一下，这位就是咱们歼8战斗机之父，古风院士！”

    古风院士连连摆手道：“王副总，您可别再叫我歼8之父了！这位小同志是？”

    古风当然也不认识李轶的，而且他见李轶这么年轻，看起来不过二十出头，却和总公司副总经理王华生很熟的样子，内心也是非常的震惊，他心想这恐怕是哪个大人物家的子弟吧。

    虽然心里面很是震惊，但是古负还是不『露』声『色』的就笑着伸出手来。

    李轶见德高望重的古院士主动伸手了，连忙伸出手来同古院士握手。

    王华生笑道：“古院士，这位李轶同志，是咱们六一一所总体气动室的设计师，这次他可是带着任务来的，歼七mf战斗机的bump进气道就是他主持完成设计的！”

    古风自然是知道诚飞在搞歼七mf战斗机和bump进气道的，也听说过是一位年轻人在负责，只是他没有想到，负责bump进气道设计的，竟然是一位二十出头的年轻人！

    古风高兴地道：“想不到啊，咱们航空工业后继有人了！咱们年轻一代的设计师，一个比一个优秀，我们这些老家伙，都可以退居幕后了！”

    李轶谦虚地道：“古院士您过奖了！”

    古风确实还有一点不太相信，李轶这样年轻的一个设计师能够主持bump进气道设计工作，他心里面在想，也许这个李轶真是某个大人物家的子弟也不一定，如果不是的话，一个刚刚毕业还没有一年的年轻人，怎么可能这么优秀？

    一想到这儿，古风院士便有心想要考校一下李轶。

    古风笑道：“李轶同志，你也不要太过谦虚，优秀就是优秀，就应该发挥你的聪明才智，为咱们国家的航空工业发展，贡献你的力量，咱们航空人要牢记航空报国精神才行！”

    说到这儿，古风语气一变，指着远处的苏27战斗机道：“小李，你看俄罗斯勇士飞行表演队的苏27战斗机，这是全世界最好的第三代战斗机，目前咱们正在国内组装这款战斗机，如果一切顺利的话，今年年底就可以首飞了。你觉得苏27战斗机和咱们自主研制的新型三代战斗机相比，有什么优势和劣势呢？”

    李轶知道这是古院士在考自己了！

    而且还专门拿歼十一和歼十战斗机进行比较，歼十一战斗机是六零一所和沈飞负责的一款战斗机，它就是苏27战斗机的国内许可生产型号，而歼十战斗机则是自主研制的，由六一一所和诚飞公司负责。

    一个是世界上最优秀的三代机，一个是中国自主设计研制的三代机，一个是重型机，一个是中型机，怎么比较呢？

    这似乎是一个很难回答的问题，因为二者不是很好比较。

    如果说苏27与f15战斗机进行比较还有很强的可比『性』，但是与歼十战斗机相比，可比『性』就不是很强了。

    不过李轶也没有什么不好说的，他不仅是一个重生人士，更是拥有了系统奖励的先进战斗机气动布局设计技能和先进战斗机航电系统设计技能。

    李轶想了想道：“古院士，王副总，我觉得苏27战斗机确实有它的优势，因为它是重型机，气动设计也非常优秀，所以它的作战半径，机头雷达直径等『性』能都超过了中型机，不过它的劣势也是相当明显的，航电系统相对来说比较落后，这是它最大的一个问题。

    而我们自主研制的三代机，由于是中型机，再加上它采用了先进的鸭式气动布局，所以在机动『性』方面，两者是相当的，苏27战斗机的中央升体力带边条翼气动布局，会给它带来非常不错的稳定盘旋『性』能，而国产三代机的鸭式布局在敏捷『性』方面会更高一筹，它的瞬盘『性』能更好，另外它的航电系统设计也较苏27战斗机更先进。两者其实应该是一种互补的关系。”

    古风笑道：“小李，回答得不错！确实咱们引进苏27战斗机进行生产，就是为了弥补咱们空军在重型战斗机方面的短板。国产三代机虽然好，但它毕竟是中型机，在面对重型机的时候，就很难占据上风。”

    李轶当然也不好说古院士的话不对了，确实重型机和中型机，如果在航电系统相当的情况下，重型机确实要占一定优势，这是因为重型机都是双发，整机推重比更高一些。

    但是歼十一和歼十战斗机进行比较的话，歼十一战斗机肯定是落了下风的，重生的李轶怎么会不知道，歼十和歼十一战斗机在装备空军之后，在中国空军内部进行的多场空战演练过程中，作为中型战机的歼十战斗机面对重型战机的歼十战斗机时往往占据上风，这样的结果让人大跌眼镜。因为在很多人的传统思维中，重型机打中型机就如同大人打小孩，但事实却并非如此。

    这是因为未来的空战，越来越趋向于超视距空战，近距格斗的机率变得更小了。在超视距空战当中，航电火控系统更先进的一方，往往占据优势。因为超视距空战，最重要的就是先敌发现，先敌开火。

    在歼十和歼十一战斗机的对抗当中，由于歼十战斗机的航电火控较歼十一系列更为先进，再加上歼十一战斗机巨大的雷达反『射』面积，歼十系列往往能够抢先发『射』导弹，甚至在后来的一次对抗中，一架歼十b战斗机竟然在一对四的情况下，击落了四架歼十一a战斗机。

    当然歼十一系列也在发展，双方航电系统『性』能相当时，也是互有胜负，那就看飞行员的水平发挥得如何了。

第55章 自主设计还是继续仿制(shukeba.com) 
王华生笑道：“李轶同志，你觉得咱们的飞豹战机怎么样？它可是刚刚定型列装的新型战机，我们还希望它能够外销出去，为国家赚取外汇！”

    李轶也不好明说，飞豹想要卖出去几乎是不可能的事情。

    所以他只能回答道：“我觉得飞豹歼击轰炸机，确实是一款非常适合咱们国家的重型战机了。它的载弹量和航程都非常大，不逊于苏30多用途战斗机，不过由于它的定位是歼击轰炸机，在设计的时候就没有太多考虑到机动『性』，再加上现阶段它没有超视距空战能力，所以在用途方面还是有不小的瓶颈。不像苏30多用途战斗机那样，既可以对地对海打击，又可以完成制空任务。”

    顿了顿，李轶话锋一转道：“但是飞豹歼击轰炸机的改进潜力还是很大的，我觉得它完全可以改进成为一款多用途重型战机，通过气动布局上的一些优化，同时对航电系统进一步升级，换装更先进的火控雷达，实现超视距空战能力，那它的发展前景还是很好的。”

    古风院士笑道：“小李同志，你看得很准呐！确实咱们的飞豹歼击轰炸机要实现外销，困难很大。而在咱们空军序列当中，飞豹要想获得一席之地，同样是很困难。它的设计相对来说还是落后了，采用的还是二代机的机体，仅仅是一些小改进，作用不会很大，所以我想空军将来也不会看上飞豹。与其发展飞豹，倒不如通过消化吸收苏二七战斗机的技术，发展我们自己的歼十一系列，不管怎么样，歼十一的底子就要比飞豹好太多了！”

    李轶也知道古风院士说得没错，后来歼十一系列确实发展得很好，六零一所又在歼十一基础上，发展了歼十五舰载战斗机和歼十六多用途战斗机，苏二七战斗机就像它的前辈米格19战斗机和米格21战斗机一样，在中国得到了更进一步的发展。

    不过对于爱国的李轶来说，他更希望看到的还是中国自主设计研制的战机，能够承担起保家卫国的重任，而不是继续仿制他国的战机，无论怎么说，歼十一也好，歼十五也好，还是歼十六战斗机，它们严格意义上说都不是原创，只是在苏氏战斗机的基础上改进来的。

    虽然说苏二七战斗机的气动布局确实非常好，非常适合中国空军，但是李轶还是从心理上，不愿意接受这样一个事实，因为这样一来中国航空工业仍然没有摆脱仿制的道路！

    既然有了飞机设计系统，现在李轶也拥有了战斗机先进气动布局设计技能，还有先进战斗机航电系统设计技能，李轶就决定要改变中国航空工业的现在和未来！

    歼七mf战斗机只是一个开始，李轶默默的祈祷着，歼七mf战斗机能够一鸣惊人，这样他就能够更好的进步，更好的让上级领导相信他。

    成为一名优秀的型号总设计师，这就是李轶的目标！只有当上了总师，他才能够更好的实现航空报国，改变中国航空工业未来，改变中国空军和海军航空兵装备体系的可能。

    飞豹虽然不算先进，但是经过改进呢？李轶觉得还是很有希望的。

    当然要让中国设计师设计的战斗机，全面的成为海空主力，还需要全新的设计。

    飞豹确实有些可惜了，由于那时候中国航空工业的基础实在是太薄弱了，所以设计团队不得不选择了比较保守的设计方案，因此飞豹的中低空机动『性』非常差，说它是一架轰炸机也没有错，它的制空能力近乎为零，只有一定的自卫能力。

    不过李轶也知道，飞豹的『性』能不好，怪不了设计团队，因为在那个时候飞豹和歼十的命运一样，几次差点下马！

    在七十年代中期，爆发了著名的西沙海战，当时的中国海军舰艇无法获得空中的火力支援，因此非常的被动。

    那时中国的战斗机几乎都是短腿，歼六也好歼七也好，作战半径都不够用，包括后来的歼八战斗机，同样是没有改掉短腿的『毛』病。

    因此海军就提出来，需要一种大航程的歼击轰炸机，能够在南海进行作战，特别是要具备强大的对海打击能力。

    空军在那时候也提出了歼击轰炸机的研制需求，只是空军希望这款歼击轰炸机采用并列双座的设计，也就是类似苏24击剑手战斗轰炸机一样的座舱布局，但是海军又要串列双座，两家的意见不一致，最后空军就放弃了，只有海军投资搞歼轰七歼击轰炸机的研制。

    歼轰七飞豹，是中国第一种完全自主设计研制的战机，它的『性』能虽然不算先进，但是很好的满足了海军航空兵的需求，航程大，载弹量大，可以挂载大型的远程反舰导弹，使得它成为了海军空中打击力量的核心。

    试想二十四架的飞豹战斗机，同时发『射』四枚反舰导弹，就是九十六枚反舰导弹奔着敌方的舰艇编队去了，哪怕是美国的宙斯盾防空系统，也扛不住这样的饱和攻击。

    所以现在飞豹虽然刚刚列装，海军还是非常重视的。

    当然对中国航空工业总公司来说，如果飞豹能够实现外销，那就更好了，因为产量越大，成本就越低。

    李轶笑了笑道：“歼十一的底子是非常好，不过它最大的问题，还是别人的设计，我们很难吃透它的技术，因为苏霍伊设计局肯定不会把原始的设计资料给我们，比如说机体结构强度的计算资料，我们无法获得。所以我觉得这是一个有比较大风险的项目。”

    古风的脸『色』有点不太好看，毕竟歼十一战斗机可是六零一所和沈飞未来的希望，而且上级也明确表示要支持他们发展歼十一系列。

    不过古风院士怎么说也是一位德高望重的老前辈，所以他倒不会现在就跟李轶计较的。

    古风院士笑了笑道：“这些都不是问题，试想咱们能够吃透米格二十一战斗机的技术，发展了这么多的歼七系列，为什么就不能吃透苏二七战斗机的技术，发展出更多更好的机型呢？只要是能够保家卫国的战机，都是好飞机，我们就要多造！”

第56章 八爷枪挑猛禽？(shukeba.com) 
王华生笑道：“古院士说得对！只要是好飞机，咱们都要造！要多造！比如说咱们的歼七mf战斗机，就是一款好飞机，我想这一届珠海航展，歼七mf战斗机一定能够引起轰动，赢得订单！”

    古院士道：“歼七mf战斗机怎么说呢，我觉得它和fc-1战斗机重叠了，最好二选一发展比较好。而且只靠一个模型，恐怕很难真正的吸引到客户，还是我们的歼8iim战斗机，不但是真机，而且还要进行精彩的飞行表演，只有这样才能真正的让客户有一个更直观的了解，让客户放心的订购。”

    作为歼八之父，古院士当然还是更看好自己的孩子了。

    歼8iim战斗机，其实也是一款中外合作研制的战斗机，不过这个合作项目与八十年代的和平珍珠项目要好得多了，完全由六零一所掌握决策权，只不过是选用俄罗斯成熟的甲虫火控雷达等航空电子设备，进行改进，不需要把飞机送到国外去改装。

    不过李轶还是知道的，歼8iim战斗机的研制进度还是受到了整合的影响，特别是甲虫雷达装机前就发生故障，而装机后的协调问题也非常多，最终导致无法如期完成研制，原本有意向订购的国家也不再考虑了。

    因为在2000年以后，歼8iim这种二代半战斗机，一点儿吸引力也没有了，国际军火市场上有很多的二手f16战斗机可选，还有改进的f4战斗机，这些战斗机的『性』能都大大超过歼8iim战斗机，而且价格也不贵。

    歼8iim战斗机在两年前就参加了第一届珠海航展，李轶还记得当时西工大有不少的同学，都把军事杂志上的歼8iim战斗机彩『色』大图贴在床头整天的欣赏，为祖国先进战斗机的出现感到自豪。

    歼8iim战斗机从某些角度看起来，还是有一些好看的，挂载六枚空空导弹，相当的给力。

    只是歼8iim战斗机这种高不成低不就的二代半战斗机，很难满足那些发展中国家的需要，因为它在高烈度的战争中，肯定是靶子一个，而在低烈度的战争中，又没有成本的优势，所以最终没有国家选择也是很正常的。

    至于歼8iim利用高空高速『性』能，将f22战斗机引诱到高空，然后利用高度和速度优势，将f22战斗机挑落马下。

    只不过这种yy肯定是不现实的，要知道这可是差了两代!

    仅仅是差一代就很难用战术去弥补，比如说f15战斗机的设计团队，在七十年代就在计算机上面模拟过f15战斗机对战米格21战斗机，计算机模拟的结果显示，一架f15战斗机理论上可以击落几百架米格21战斗机。

    当然那只是理论上，实际上f15战斗机也没有那么多导弹可以打。

    而歼8战斗机在对抗f22战斗机的时候，可以说是一点机会也没有，因为歼8iim战斗机雷达探测距离也就几十公里，再加上f22战斗机是隐身战斗机，哪怕f22战斗机飞到歼8iim战斗机前面五十公里的地方，估计歼8iim也看不见。

    而在一百多将近二百公里远的地方，f22战斗机老早就看到歼8iim战斗机了。

    即便是双方进入近距格斗，歼8iim战斗机也不是f22战斗机的对手，二者的机动『性』能相差太大了。

    所以中国如果不研制出自己的四代隐身战斗机，而要继续用八爷去打f22战斗机的话，一定会非常的杯具！

    听了古院士的话，李轶笑道：“我们的歼七mf战斗机，我相信在第三届珠海航展上，一定可以看到它在空中精彩表演的身影！”

    王华生笑道：“对，对，不管是歼8iim战斗机也好，还是歼七mf战斗机也好，都是咱们中国航空工业的骄傲！我都希望它们能够有更多的订单！”

    王华生也隐陷的闻到了一股火『药』味，老少两代设计师有点儿较劲的意思呢。

    古院士笑道：“李轶同志，我发现你年纪虽然很轻，但是却对飞机设计有很独到的见解呢！你认为咱们国家未来的战斗机应该是往什么方向发展呢？”

    这是一个比较笼统的问题。

    李轶想了想道：“当然是往隐身和高度的信息化态势感知能力方面发展。也就是我们国家新一代的战斗机必须要紧盯f22隐身战斗机以及美国新一代的联合攻击战斗机的技术。在未来的空战中，隐身的优势将会非常的明显和重要，我们必须要卧薪尝胆，发展我们的隐身四代机！”

    古院士笑道：“小伙子说得好！其实我们六零一所一直在做这方面的预研工作，你有没有兴趣到我们六零一所来工作？我相信你在六零一会得到更好的发展！”

    古院士竟然开始挖六一一的墙角了，其实不管是哪位飞机设计大师，看到李轶这样的潜力股，都会想挖他过去的。

    李轶当然不可能去六零一所了，因为他的偶像是杨玮呢！当然六零一也出了好几位院士，比六一一还要多得多，在隐身战斗机的技术探索方面，六零一所确实也是走在前面的，一九八六年，航空工业部隐身技术研究课题组就是六零一所的李田院士负责，六一一所所长宋文聪担任了副组长。

    这是一个国家队，通过这个顶尖的国家队的攻关，最终全面掌握了战斗机主要部件参数对雷达波散『射』特『性』的影响规律，提出了解决减小雷达散『射』截面的有效方法。

    这也为后来的歼二零战斗机和fc31隐身战斗机的研制成功打下了坚实的基础。并且这个研究小组，还研究了加莱特进气道和bump进气道两种隐身战斗机进气道，解决了总体、气动与隐身在飞机设计上的矛盾，最终设计出好几种符合未来需求、综合高『性』能飞机布局方案。

    不但如此，六零一所还是国产舰载战斗机的研制单位，如果李轶去了六零一所，确实也会有很好的发展，不过李轶还是委婉的拒绝了。

    李轶笑了笑道：“感谢古院士这么看得起我，不过我想我还是更愿意在六一一所，因为我觉得那里是我的家！”

    一句很简单的那里是我的家，就道出了李轶对六一一，对诚飞公司，对诚都这座城市的感情。

    古院士不由得苦笑道：“也罢，看来我什么都争不过老宋啊！”

第57章 引进苏30战斗机(shukeba.com) 
古院士这话里面，意味深长啊！

    不但王华生听得出来，李轶更是听出来了。

    要知道国产三代机项目，本来是六零一所板上钉钉的，结果半路给六一一所截胡了！

    王华生道：“两位，你们看那边，格莫罗夫试飞院的苏三零战斗机，咱们军方很可能要引进这款战斗机！”

    顺着王副总的手，李轶和古风院士都看向了远处的一架苏三零战斗机。

    李轶知道，苏30战斗机的引进，其实早在两年前就启动了谈判。

    这是一笔数十亿美元的大合同，中国军方想的是不但要引进几十架苏30战斗机，而且更重要的是引进技术，然后国产化，最后的成果就是歼16战斗机了。

    苏30战斗机是一款多用途战斗机，它比起歼轰七歼击轰炸机来，综合作战『性』能要高出很多，不仅中国购买了上百架，印度更是购买了二百多架，同时还在印度组装。

    古风笑道：“现在利用空优战斗机，改进为多用途战斗机，已经成为了一种通行的做法，比如说美国的f15战斗机也发展出了f15e型攻击鹰这种战斗轰炸机，在1991年的战争中，f-15e充分证明了多用途战斗机在对地打击上的优势，苏30战斗机也是这样发展出来的，我们完全可以大力的引进，然后再发展出我们的歼十一改进型号多用途战斗机。”

    听到古院士的话，李轶的心情很是沉重，现在他也没有办法改变这些，毕竟这是国家战略，引进苏30战斗机并进行国产化，目前来说是不可能改变的。

    数十亿美元的外汇，就这样花出去了，这需要卖多少架歼七战斗机才能赚回来？一架歼七战斗机不过几百万美元，而苏30战斗机却要几千万美元，两者差了十倍以上。

    李轶没有再说什么，毕竟说了也不能改变什么。

    过了一会儿，停机坪上的一些飞机，便陆续开始起飞，在机场上空进行适应『性』训练。

    苏30战斗机确实非常漂亮，勇士飞行表演队的六机编队当然也非常好看，各种精彩的动作纷呈，相形之下，八一飞行表演队的彩排演练，就平淡得多了，毕竟两种表演飞机的『性』能差距太大了。

    歼七eb型，这种战斗机本来是高空高速歼击机，用来当作表演机，在低空进行表演，难度可想而知。所以八一飞行表演队的表演，主要还是展示编队飞行。

    八一飞行表演队代表的可是中国空军的形象，只可惜中国的航空工业，还不能让它装备先进的战斗机。

    如果历史没有改变，八一飞行表演队，在十年后也就是2008年才能换装歼十a战斗机。

    虽然说换装歼十a战斗机之后，八一飞行表演队的装备水平也是上去了，但是单发战斗机，仍然没有双发重型战斗机来得震撼。

    歼轰七虽然是双发重型战斗机，但是它的机动『性』又太差，李轶不由得想起了一架传说中的战斗机，局座曾在电视节目上说的一种战斗机，歼十双发型。

    当时网络传闻中国的四代机要首飞了，在电视节目上局座说没有的事儿，所谓的四代机其实就是歼十双发型，它仍然是三代机。

    局座这话可把很多人都忽悠了，后来事实证明所谓的歼十双发，就是国产四代机歼20战斗机。

    歼20战斗机的研发代号，叫做七一八工程，从二零零七年就开始了。

    如果能有一种歼十双发型来做八一飞行表演队的表演机，当然是非常好的，只不过现阶段也不太可能。

    中国作为世界上的一个大国，应该要有自己的三代机，特别是三代重型战斗机作为飞行表演队的表演机！

    李轶暗暗的发誓一定要让中国八一飞行表演队，早日装备中国自主设计研制的三代机。

    可以说一个国家的飞行表演队，可以说也在一定程度上代表了国家的综合国力，特别是空中力量和航空工业水平。

    现在虽然是彩排，但是勇士飞行表演队，就已经完全盖过了八一飞行表演队的风头，航展上各个参展商的工作人员，都跑到外面来看彩排飞行表演了。

    勇士飞行表演队确实是最吸引眼球的，因为它是全球唯一一支使用重型战斗机作为表演飞机的飞行表演队，它采用的是su-7单座及su-7ub双座型战斗机，六架表演机加起来总吨位达到一百五十吨。

    而且这些表演机的涂装也是非常的好看，红『色』箭形装饰，让战机极具动感。垂尾上红星和金黄『色』旭日光辉，是俄罗斯空军的图案。

    六架苏27表演机在天空中的表演让人叹为观止，李轶也不得不承认，苏27战斗机确实是世界上最好看的三代机之一，而且它的中低空机动『性』太好了，是一款最适合表演的重型战斗机。

    珠海航展现在的影响力还不算很大，因为它才举办到第二届，而且参展的真机相对来说太少了，所以被称为珠海航空模型展。

    世界上最著名的三大航展，分别是巴黎航展、范堡罗航展、亚洲航展。

    巴黎航展始于1909年，是世界上规模最大、最负盛名、历史最悠久的国际航空航天展览会，在单数年的初夏举行，展览会场设在巴黎东北的布尔歇机场。

    范堡罗国际航空航天展览会，是规模和知名度仅次于巴黎航展的世界第二大航展，展览会场范堡罗是位于伦敦西南的一个小镇。

    亚洲航展是由亚洲航空航天展览公司组织的亚洲国际航空航天展览会，举办地点并不固定，第一届亚洲航展是在新加坡举行的，后来在香港和中国大陆都有举办。

    除此之外，莫斯科航空展也是相当有名的，不管怎么样，俄罗斯的航空工业还是非常的强大。

    第二天上午十点，第二届珠海航展正式开幕了！

    成千上万的观众涌入航展现场，无论是室内展馆还是室外展示区，都变得相当的热闹。

    李轶自然是有任务的，所以他并没有到处闲逛，而是和中国航空工业总公司的工作人员一起在展馆内，李轶专门担任歼七mf战斗机的接待员，不仅要发宣传资料，还要接待游客和潜在客户的咨询。

第58章 航展焦点(shukeba.com) 
航展一开幕，不少的观众就涌向了中国航空工业总公司的展台。

    在中航工业总公司的展台上，有十几架各种类型的飞机模型，比如说歼轰七飞豹，歼8iim战斗机，还有直九g等等。

    不过在李轶看来，歼七mf战斗机的模型还是相当有特点的，正所谓外行看热闹，内行看门道。

    只要是内行，自然能一眼看出来，歼七mf战斗机采用的bump进气道是非常明显的，它的技术含量有多高，业内人士自然能够明白。

    宣传资料，也准备了一大堆，李轶就不相信了，这次还不能逮到几条大鱼。

    航展前四天是专业日，后两天是公众日，所以前几天的观众都是专业人士，他们只要来到中航工业总公司展台，就不可能看不到歼七mf战斗机，以及歼七mf战斗机的bump进气道。

    就算他们看不到，李轶也会锁定目标，主动出击。

    李轶现在就像是一个猎人一样，在搜寻着人群中的猎物。

    很快就有不少的观众，发现了与众不同的歼七mf战斗机！

    不过这些观众还不是李轶的目标，因为他们并不是国外的那些潜在客户，而只是国内的专业人士。

    不过宣传同样也需要的，李轶热情地向这些专业人士派发歼七mf战斗机的宣传资料。

    有一些专业人士拿到宣传资料后，都非常的感兴趣，又回来咨询。

    李轶非常耐心地给专业观众介绍歼七mf战斗机，特别是它的bump进气道。

    没过多久，前来围观歼七mf战斗机的人群就越来越多了，很显然是一传十，十传百，大家都知道中航工业总公司的展台上，来了一个新家伙，用的竟然是一种非常特殊的bump进气道。

    要知道这会儿bump进气道可是只有m国洛马公司才掌握了初步设计制造技术的一种先进进气道。

    作为业内人士，这些观众怎么能不为之着『迷』呢！

    没过多久，李轶准备好的宣传资料都派发得差不多了。

    李轶还是留了心的，资料不能发完了，因为现在真正的客户还没有出现呢。

    就在李轶一边接待着专业观众的时候，他还在一边搜寻猎物。

    虽然说歼七mf战斗机这个模型不大，但是在模型上面还是能看清楚很多细节的，比如bump进气道的鼓包。

    这时候已经出现了不少的外国人，李轶心里面暗暗激动，看来大鱼很快就要上钩了。

    因为李轶听到了这些外国人的议论。

    一般的英语对话，李轶还是没有问题的。

    “天呐，这是中国人改造的超级歼七？如果从正面看的话，完全看不出是歼七，或者是米格21，连一点影子都没有了！”一名外国人『操』着一口伦敦腔英语道。

    “这是bump进气道吧？没想到中国人竟然在一款落后的二代机上面，搞这种先进的进气道设计，不知道这是一个噱头，还是中国人真的掌握了bump进气道技术！”又有一个亚洲面孔，用英语在议论着。

    一名金发男子不屑地道：“这一定是中国人搞的噱头，试想这样尖端的技术，中国人怎么可能突破？他们的战机都是低端货，无非就是想用这个噱头来吸引眼球罢了！”

    正在这时候，三名身穿白『色』长衫的外国人，挤到了歼七mf战斗机模型前面，他们的目光中『露』出了一股热切期盼的眼神。

    接着三名外国人就挤到了李轶面前。

    李轶知道这应该就是潜在客户了，看这打扮，应该就是中东那几个国家当中的一个。

    李轶面带着微笑，用英语问道：“尊敬的朋友，有什么需要帮忙的吗？”

    只见为首的一名中年男子，也用英语激动地道：“哦，请问，您是中航工业的工作人员吗？我们非常想了解一下，歼七mf战斗机的情况！”

    李轶笑道：“没问题，请这边来，我们单独谈！”

    李轶知道这是潜在客户，自然就不会错过这个机会了。

    三名男子表示同意。

    李轶就把他们引到了展台一边的角落，在一张商务会谈桌上坐了下来。

    为首的外国人道：“我们是埃及代表团的，我的名字叫赛义德，我们对贵公司的歼七mf战斗机很感兴趣，此前我国曾经购买过贵国六十架歼七战斗机，还有五十架歼六，不过现在这批战斗机已经非常落后，我国准备对这批战斗机进行升级，我想歼七mf战斗机的设计非常符合我国的需求。”

    李轶心想可不是嘛，埃及一直是中国对外军贸的重要伙伴，八十年代中国向埃及出口了4艘033型常规潜艇、6艘024型导弹艇，歼-6系列飞机50架，歼-7系列飞机60架，各型发动机308台，修理线5条，总值达3.9亿美元。

    两年前中国还向埃及推出了k8教练机，一年前中国代表团又会见了埃及空军司令，并向埃及空军推荐多种机型，最后埃及军方对三个机型感兴趣，特别是k8教练机，并希望能亲眼看到飞机，以便作出评估。

    2架k8飞机从中国运到亚历山大港，然后在一九九七年九月，在埃及进行了飞行表演。k8飞行表演取得圆满成功。埃及空军司令不仅要采购k8教练机，还要引进生产线。

    李轶微笑道：“是的，我想我们的歼七mf战斗机一定会让贵国满意的。我想有必要先介绍一下我们的歼七mf战斗机，它是咱们中航工业总公司诚飞公司在歼七e战斗机的基础上，进行大幅度的改进而来的一款先进的轻型战斗机，它最大的特点是采用了机腹bump进气道，机头可以安装六百五十毫米直径的pd雷达，航电系统达到三代机的水平，bump进气道可以让这架战斗机拥有更好的进气效率，更低的燃油消耗，它的最大航程达到二千五百公里，比歼七足足提高了百分之二十以上！”

    说着，李轶又把宣传资料，递给了赛义德。

    赛义德和另外两名埃及人，拿到资料后，目光就没有移开过。

    确实资料上歼七mf战斗机的『性』能参数，非常的亮眼，最重要的是它采用了bump进气道，看起来就好像一架小歼十战斗机，所以当然也是比歼七和米格21漂亮多了。

第59章 歼七MF战斗机潜在客户(shukeba.com) 
埃及当然是歼七mf战斗机的潜在客户了，如果埃及能够引进k8教练机及生产线的同时，再引进歼七mf战斗机，这绝对是一个双赢的局面。

    赛义德好奇地道：“贵公司的歼七mf战斗机，采用的鼓包进气道，真有这么大的作用吗？”

    李轶当然知道客户由于不了解bump进气道，肯定会怀疑的。

    所以李轶也很耐心地解释道：“是的，bump进气道可以说是目前全球最顶尖的技术，我们的bump进气道和洛马公司的dsi进气道可不太一样。你们也可以对比一下，咱们的歼七mf战斗机鼓包的形状，还有它的进气道位置，都是我们独创的设计，这是根据歼七战斗机量身定做的，而且米格21战斗机同样适用。目前可以说除了洛马公司和我们中国航空工业总公司诚飞公司没有第三家能做bump进气道设计的！”

    李轶就是这么自信，因为在后来确实没有第三个国家搞定了战斗机bump进气道设计。

    三名埃及人听了李轶的解释，确实有点心动了。

    只不过现在他们看到的只是一架歼七mf战斗机的模型，还有一些技术资料，就凭这些是不可能签订合同的，而且这其中还要经过多轮的高层谈判才可以。

    现在算是一个初步的了解和接触，所以没有看到真家伙，赛义德便问道：“不知道贵公司的歼七mf战斗机已经制造出原型机没有？如果只是在概念机状态，我们恐怕还很难向上头汇报。”

    李轶笑道：“放心吧，我们的第一架歼七mf战斗机原型机，在明年肯定能够完成制造改装。我想到时候公司可以邀请所有对歼七mf战斗机感兴趣的客户，到咱们诚飞公司来见证它的首飞，这都不是问题！如果贵国空军想要进行评估的话，问题也不大，无非是时间再长一些，我们中国空军也会装备这款战斗机的！”

    赛义德笑道：‘好，只要你们的歼七mf战斗机真能让我们满意，我们自然是会下订单的。我想咱们是不是可以再深入一点，现在我国代表团团长也正在贵国，明天我们希望和贵公司高层再详细的探讨一下！“

    李轶笑道：“没问题！”

    正在这时候，又有一波中东人来到了中国航空工业总公司展台。

    这些人一来就对工作人员说要见公司高层，他们对歼七mf战斗机很感兴趣。

    工作人员一问才知道，这些人竟然是来自中东的石油国家之一的阿联酋，

    这下可把中国航空工业总公司的工作人员激动坏了。

    因为在国际军火市场上，中东国家素以军费充足、购买力强而著称。

    特别是沙特，阿联酋，卡塔尔等几个中东土豪国家，那买起武器来简直是不问价格，只管买。

    李轶也看到了这波中东人，所以在送走了埃及人之后，李轶就来到了这波阿联酋人面前。

    工作人员去找领导了，李轶当起了接待员和讲解员。

    李轶非常礼貌地道：“尊敬的几位客人，请允许我为你们介绍一下我们的歼七mf战斗机，我想你们是看中它了，对吗？”

    为首的一名大胡子哈哈笑道：“不错，小伙子，你快说说看，你们的歼七mf战斗机到底有何厉害？”

    李轶知道机会不可以失去啊，因为李轶记得，虽然说在八十年代到九十年代期间，有好几个中东国家都从中国进口了不少的歼七战斗机，可是像阿联酋这样的土豪国家，还真没有看上过中国的战斗机，包括后来推出的枭龙战斗机，fc31战斗机，都没有入得了中东土豪的眼。

    一方面是因为九十年代中期之后，第三代战斗机已经普及开来了，这些不差钱的国家，自然不会看上中国的二代半战斗机，再加上一些政治因素，所以中东国家很长时间都没有买过中国的战斗机。

    倒是陆军的自行榴弹炮之类的武器，还卖了不到给中东土豪国家，这主要还是中国的自行榴弹炮『性』能和外观都是很不错的。

    至于航空武器方面，后来中国在中东倒是卖火了一种航空武器，那就是无人机。

    翼龙无人机和彩虹无人机，都是中东土豪们的最爱。

    翼龙无人机就是诚飞公司设计研制的一款热销全球的查打一体无人机，中东多个国家都购买了，并且在战争当中打出了威名。

    阿联酋这个国家，李轶是很清楚的，他们和别的国家不一样，他们购买武器不一定注重『性』能，最注重的竟然是外观！

    也就是颜值控，阿联酋就是一个颜值控，不差钱，就喜欢排面，要买最奢华的武器，采用了最新技术的武器。

    比如说在早期阿联酋装备的吉比级导弹艇，就是因为在600吨舰体上设有飞行甲板，这种逆天的设计真的是只此一家了，主要是看起来很有排场。

    吉比级还装备了守门员近防炮、海响尾蛇舰空导弹，防空能力不仅远胜于导弹艇，即便是与大中型护卫舰相比也不落下风。以同时代的三千吨级护卫舰为例，配置还达不到吉比级导弹艇的标准。

    同时这款导弹艇的设计，还非常的有新意，采用的竟然是隐身设计，所以很明显的阿联酋这个国家，在武器上确实更注重外观，而常常忽略『性』能问题。

    虽然这在其他国家看来不可思议，但是阿联酋就是这样一个国家，他毫不在乎别人的看法，坚持自我，总之一切武器都要奢华，要用最新的技术。

    李轶还记得阿联酋后来订购过全球最贵最豪华f16战斗机，那就是洛马公司专门为阿联酋打造的f16-block60战斗机。

    2000年3月，这笔合同的协议就签订了，八十架f16战斗机，每一架的单价达到两亿美元，可以说比f22战斗机的价格相当了。

    中东土豪就是这么壕无人『性』！这是因为f16block60战斗机是专门定制的，采用了最先进的有源相控阵雷达，以及保形油箱等先进的技术。

    比f16block60战斗机更早的订单，是阿联酋在1998年底与达索公司签订的三十架幻影2000战斗机合同，同样这也是一笔非常昂贵而且奢华的合同，三十架幻影2000就花了32亿美元。

第60章 从达索公司虎口夺食(shukeba.com) 
难道还能看上歼七mf战斗机，而放弃幻影200-9战斗机吗？这似乎不太可能。

    不过李轶也不会放弃这样一个机会，既然来询问歼七mf战斗机，那就一定是对歼七mf战斗机有兴趣，否则他们不会来。

    要从达索公司那里夺走订单，李轶知道这太难了。

    幻影2000战斗机可是三代机，而且在八十年代的时候，幻影2000战斗机就是高大上的代名词，曾经中国空军还想引进幻影2000战斗机呢，只不过那时候中国空军被法人人的报价吓退了。

    当时中国空军可是砸锅卖铁都想买幻影2000战斗机的，而且中国还派出了试飞员，到达索公司去试飞这种无尾三角翼三代机。

    通过试飞，中国空军发现幻影2000战斗机确实是非常先进，中国的歼八战斗机与之相比，完全就是辣鸡战斗机了。

    不过幻影2000战斗机太贵了，当时法国人的报价，一架幻影2000战斗机的价格都可以买两架苏27战斗机了，要知道幻影2000战斗机还只是一款单发中型三代机呢，苏27可是双发重型战斗机。

    幻影2000战斗机除了在航电系统方面占优以外，确实没有太大的优势了，m53发动机推重比也比较低，在三代战斗机的发动机当中，算是最弱的。

    不过在八九十年代，还是有很多国家看上幻影2000战斗机，比如说中东土豪。

    后来买的这批幻影2000-9战斗机，只服役几年就要低价甩卖了，不得不说真是太壕了。

    但是这从另一方面，也反映出来幻影2000战斗机确实落后了，不仅比不了f16这样的中型战斗机，也比不了中国的歼十战斗机。

    不仅后来早早的就要甩卖幻影2000战斗机，还有巴西等国家同样也是早早的就不要幻影2000了。

    可以说花32亿买法国幻影2000-9战斗机，简直就是在扔钱呐！阿联酉空军规模不大，连五千人都不到，后来却装备了一百多架先进的三代机，再加上数量不少的运输机和直升机，据说每十个人就占了一架飞机。

    购买的幻影2000-9战斗机，是幻影2000系列的终极版本，也是最豪华的版本，在生产了这批幻影之后，达索公司的幻影战斗机生产线就关闭了。

    幻影2000战斗机采用的m53-p2的加力推力为95千牛，推重比只有6.5左右，即便是幻影2000-9采用的mp53-10发动机，推力也只有106千牛，在三代机当中应该是推力和推重比都最小的。

    比如幻影2000-5内部燃油3080千克，内部载油系数只有0.28左右，加上发动机的耗油率也相对较高，所以其续航『性』能并不突出。在没有外挂副油箱的情况下，空载最大航程只有1650公里，最大作战半径只有7百多公里。它的大航程主要还是靠外挂的大号副油箱。

    要夺走幻影2000的大单，歼七mf战斗机确实还是有点难，毕竟歼七mf战斗机虽然是歼七的终极改进版，但是它仍然还不是三代机，不过有bump进气道，再加上它小歼十的外观，颜值还是很高的，凭借这些，颜值控还是有可能。

    所以现在李轶必须要把歼七mf战斗机最大的亮点，拿出来打动代表。

    李轶微微一笑道：“请看我们的宣传资料，上面有歼七mf战斗机的详细参数。”

    说着李轶就把三本宣传资料递了过去，这是三本英文版的资料。

    李轶又介绍道：“歼七mf战斗机，采用了全球最先进的bump进气道，进气道与机身一体化设计，气动布局也有非常大的变化，可以说它已经是一款全新的战斗机，而且『性』能非常接近幻影2000这一类的三代机，称它为2.75代也不为过。”

    似乎非常感兴趣，听得津津有味。

    李轶接着道：“除了进气道和机头有了脱胎换骨的改变以外，歼七mf战斗机的机翼也是全新设计的双三角翼，垂尾和平尾也重新设计了，机头可容纳一台直径达到六百五十毫米以上的火控雷达，再加上战机的挂架达到了七个，航电系统也进行了新的设计，接近三代机的水平。歼七mf战斗机具备很强的超视距空战能力，它可以发『射』『射』程达到八十公里的超视距导弹。”

    为首的人呵呵笑道：“不错，其实我们最感兴趣的还是这款战斗机竟然采用了非常新奇的进气道，如果真有宣传的那么好，我们会考虑！”

    正在这时候，工作人员已经把王华生副总找来了。

    王华生听说看上了歼七mf战斗机，连忙就过来了。

    王华生带着这几个客人，到酒店详细去谈了。

    李轶则留下来继续等待猎物上门。

    可以说航展刚刚开幕，歼七mf战斗机就成为了航展上的热点之一，李轶也忙得不可开交，虽然说很辛苦，但是李轶觉得太值了，最重要的是他要完成系统发布的任务，获得奖励呢！

    所以不卖力怎么行？

    歼七mf战斗机的确实有很强的吸引人，无论是它的外形，还是它的『性』能都能吸引到一些国家。

    特别是它较之歼七或者米格21战斗机来说，拥有了很强的超视距空战能力，还有四吨多的载弹量，可以说一架歼七mf战斗机就可以顶好几架歼七早期型号和米格21战斗机了。

    歼七mf战斗机宣传资料上，还介绍了它未来配备的sd10a中距空空导弹，这种超视距空空导弹最大『射』程达到了八十公里，可以说有了它歼七mf战斗机甚至能与幻影2000一战了。

    花购买三代机五分之一不到的钱，甚至是幻影2000-9战斗机十分之一的钱就可以买到一架『性』能接近幻影2000这样的三代机的歼七mf战斗机。

第61章 记者专访(shukeba.com) 
看着不起眼的一个模型，竟然成为了航展焦点，歼七mf战斗机可以说很快就引起了业内人士的广泛关注。

    特别是媒体记者，自然不会错过这么好的新闻素材，都跑过来对着歼七mf战斗机模型一顿猛拍。

    这还不算完，记者们又瞄上了又当接待员又当讲解员的李轶，还有诚飞技术中心的副主任高志坚，中国航空工业总公司副总经理王华生。

    李轶刚刚把第五波客户送走，一名记者就上前道：“您好，李工，我是民工科技杂志记者王然，咱们的歼七mf战斗机成为本届珠海航展的焦点，我想对您进行一个专访，不知道您这里是否方便？”

    李轶想了想，这是好事儿啊，等于是免费宣传歼七mf战斗机了，虽然民工科技杂志，影响力似乎不如航空知识等杂志高，但是也算做得不错的了。

    李轶微微一笑道：“没问题，二十分钟吧，你看我现在也忙得不可开交！”

    记者一听，高兴地道：“太好了，李工，咱们这边请！”

    两人来到了展厅里面的一个咖啡厅，坐了下来。

    记者微笑着道：“李工，那咱们就开始了。咱们的歼七mf战斗机，相较于以往的歼七系列来说，改进的幅度有多大？改进的理念是什么？”

    李轶正『色』道：“可以说是一种近乎于脱胎换骨的改进。虽然歼七mf战斗机仍然是命名为歼七，但事实上把它看作一款全新的飞机也没有错。因为它的改进幅度非常大，超过以往任何一种改进型号。改进的理念，

    还是体现在『性』能的提升，和成本的控制。比如说最大航程达到二千五百公里，这是一个非常大的提升，还有bump进气道就更不用说了，咱们的歼七mf战斗机应该会成为全球第一架量产的采用bump进气道设计的战机。”

    记者激动地道：“全球第一架，看来李工对歼七mf战斗机很有信心！把机头进气改为腹部bump进气道，这确实是非常大的一个改变，这里面的技术难度有多大呢？为什么我们没有看到其他的战斗机有采用bump进气道的呢？”

    李轶微微一笑道：“记者同志对航空技术了解还不少呢，确实现在没有一架战机采用bump进气道设计，这不是因为bump进气道不好或者有问题，而是因为它是一种刚刚才出现的进气道设计，目前只有洛马公司和我们六一一所与诚飞公司掌握了这种进气道的技术。

    它的优势不仅仅是体现在对隐身战斗机的隐身『性』能有很好的作用，更重要的是它可以提高进气效率，减轻重量，降低制造成本，可以说没有比bump进气道更好的战斗机进气道了，我相信今后咱们的bump进气道一定会应用到更多的机型上面。”

    记者激动地道：“听李工这么一说，我似乎看到咱们中国航空工业就要腾飞了，真是太提气了。只是这么好的进气道，却要用在出口的战机身上，这样不是很可惜吗？”

    李轶笑道：“歼七mf战斗机不仅瞄准国际军贸市场，还瞄准了国内市场。目前军方对歼七mf战斗机很感兴趣，相信过不了多久就会有好消息传来的，咱们的空军和海军航空兵，都非常需要列装一批歼七mf战斗机，同时我们还可以对已经服役的歼七系列战斗机进行升级，把它们升级到接近mf的标准，这样一来咱们的航空兵战斗机部队的实力会有一个很大的提升！”

    记者好奇地道：“我想问一个问题，那就是咱们的歼七mf战斗机，与歼8iim战斗机相比如何呢？”

    李轶微微一笑道：“怎么说呢，这个也不好直接比较，毕竟歼8iim战斗机是双发中型战斗机，而且它更偏重于高空高速，当然歼8iim战斗机也具备了超视距空战能力。但是就效费比来说，咱们的歼七mf战斗机要比歼8iim高多了，从今天上午潜在客户对两款战斗机的关注来看，我想你会明白的。”

    记者问道：“咱们的歼七mf战斗机，除了可以看得到的外表改变外，内在的改变有哪些呢？”

    李轶道：“内在最大的改变还是航电系统，可以说任何一款战斗机，通过航电系统的升级，对作战『性』能的提升可以说是非常大的。歼七mf战斗机将采用先进的脉冲多普勒火控雷达，根据目前国内火控雷达的情况来看，我们可以选择的型号，对空中典型战斗机目标能够达到八十公里的探测距离，这个探测距离对歼七mf战斗机来说，已经非常不错了。”

    记者笑道：“是的，我们从歼8iim战斗机的宣传资料上看到，其采用的甲虫雷达，对空探测距离也只有七十公里。您的意思是歼七mf战斗机的雷达比歼8iim的雷达还要好？”

    李轶点了点头道：“可以这么说吧，歼八iim战斗机采用的甲虫雷达毕竟是俄罗斯比较老的产品了，在火控雷达方面我们国内最近两年的进步很大，所以歼七mf战斗机的航电火控完全不用担心！”

    记者好奇地道：“列七mf战斗机模型采用了一对前置扰流小翼的三翼面布局，这是基于什么原因呢？”

    李轶笑道：“这是其中的一个方案，目前我们还有一个方案是采用的边条翼的，最终选择哪个方案，还得等到明年年初，通过风洞试验最终确定下来。小翼的作用是利用它与机翼的近距耦合提高飞机的气动特『性』，另外还可利用它调节全机焦点的位置，保证全机重心与焦点的匹配。

    边条翼的作用也是类似的，不过边条翼对升力特『性』和机动『性』的提升作用更大，所以最终我们可能会选择边条翼，但这还要等风洞试验结果出来。”

    记者又问道：“那歼七mf战斗机与中巴联合研制的轻型战斗机，不会存在矛盾么？两者的定位应该是相似的吧？”

    李轶笑道：“这个不矛盾，因为中巴联合研制的轻型战斗机，可以说完全是专门为巴国空军定制的，咱们国内不会采购。而歼七mf战斗机就不一样了，它更加适合咱们中国空军和海军航空兵，也适合很多中小国家空军！”

第62章 歼七MF取得开门红(shukeba.com) 
在记者面前，李轶表现得非常的沉稳，完全看不出他还是一个二十出头的年轻设计师。

    在接受了记者专访之后，李轶又回到了展台。

    可以说今天来咨询歼七mf战斗机的五个潜在客户，都是非常有希望达成交易的，李轶心里面暗自高兴，歼七mf战斗机看来要获得新生了。

    过了一会儿，王华生副总笑『吟』『吟』的走了过来，从他脸上的笑容，李轶仿佛看到了好消息。

    李轶连忙道：“王总好！”

    王华生笑道：“李轶同志，今天表现非常不错，刚才我们和阿联酋代表团的高层进行了磋商，他们愿意订购我们的歼七mf战斗机，而且是三十架的大订单。不过他们要求最迟明年年底，就要把样机送到阿国去测试，只要达到要求，这三十架大订单就妥了。而且这个中东土豪，还提出可以先给一笔预付款。”

    李轶惊讶地道：“王总，这么好的条件？那咱们必须要尽快推进歼七mf战斗机的研制进度了！”

    先给预付款，也只有中东大户能做得出来，而且三十架的订单也确实不算少了，最重要的是中东大户购买歼七mf战斗机的价格肯定不会低，因为土豪是不讲价的而且价格低了他还不干！

    王华生笑道：“过两天咱们就要和阿联酋签署歼七mf战斗机意向订单协议，这是咱们中国航空工业总公司在本届珠海航展上的第一笔生意！李轶同志，你的功劳可不小啊！”

    李轶心里面那个高兴啊，没想到歼七mf战斗机能够取得这么好的业绩，这还是航展第一天呢！

    而且还有几个潜在客户也咨询了歼七mf战斗机的情况，很可能这些潜在客户当中，还有意向订单签订。

    虽然说意向订单还不是确认订单，还存在一些变数，但是有了意向订单就可以大张旗鼓的宣传了，这又会让歼七mf战斗机名声更加的响亮，吸引更多的客户。

    特别是中国空军和海军航空兵的订单，如果能够取得，那也是非常重要的，因为歼七mf战斗机确实『性』能不错，比生产歼七g要好太多了。

    而且还可以对歼七系列进行升级，让它们接近mf型号的水平。

    李轶连忙道：“王总，我就是做了我应该做的工作，谈不上什么功劳不功劳的。”

    正说着，诚飞技术中心副主任高志坚也过来了。

    刚刚高志坚还接受了航空周刊的访问，见王华生和李轶在聊着，他也过来了。

    “王总好！”高志坚道。

    王华生笑道：“高副主任来得正好，咱们的歼七mf战斗机取得了开门红呢，阿联酋代表团已经表示希望采购我们的歼七mf战斗机，过两天就要签署意向订单协议。到时候咱们得好好的准备一下，这可是一个打广告的好机会！”

    高志坚一听，激动地道：“太好了，王总，那咱们可以大展拳脚了，歼七mf战斗机是咱们诚飞歼七系列的终极改进型，没想到中东土豪还看上了，这真是一个好消息啊！感谢王总为咱们歼七mf战斗机做了那么多工作！”

    王华生笑道：“高副主任，歼七mf战斗机可不是你们诚飞的，它是咱们中国航空工业总公司的，所以我怎么能不尽力呢？我也希望它能够卖得好，甚至咱们中国空军和海军也装备。”

    今天中午，大家心情都挺好，唯一有点郁闷的是古风院士了，因为歼8iim战斗机本来是六零一所和沈飞都寄予厚望的，结果在航展上却被歼七mf战斗机给抢了风头。

    歼七mf战斗机只是一个模型，还没有实机呢！歼8iim战斗机却是来了真机的，能不能取得订单，还得看下午的飞行表演了，歼8iim战斗机已经做好准备了。

    古风院士心想，只要歼8iim一升空，相信航展的焦点就会是它了，空中美男子的绰号可不是白得的。

    在古风院士眼里，歼8ii战斗机那就是最好看的战斗机，甚至比苏27战斗机也不差。

    简单的吃过午饭，下午一点，航展首日的飞行表演就要开始了。

    大部分的观众都来到了室外，抢占最好的位置，准备观看精彩的飞行表演。

    高志坚主动留下来守着展台，李轶和王华生还有古风院士一起到了室外展区。

    李轶虽然对歼8iim和飞豹战斗轰炸机的飞行表演，并没有太多的期待，但是它们毕竟是国产战斗机，所以李轶还是希望它们能够在飞行表演中，展示出中国的风采。

    其实歼8iim战斗机也好，飞豹战斗轰炸机也好，它们的中低空机动『性』都是非常差的，并不适合进行飞行表演。

    至于八一飞行表演队的歼七e飞机，也谈不上什么中低空机动『性』，不过八一飞行表演队，靠着队型的组合，观赏『性』肯定要比单机表演的歼8iim和歼轰七飞豹好得多。

    此时整个室外观众区，已经是人满为患了，航展上最吸引人当然是飞行表演了。

    很多观众不远千里，来到航展现场，就是为了一饱眼福。

    只可惜珠海航展的飞行表演，相较于世界上的几大著名航展来，确实要差了不少。

    好在这一届航展有俄罗斯的勇士飞行表演队来助演，还有俄试飞院的苏30多用途战斗机。

    只不过李轶隐约记得，好像在这一次航展上，苏30多用途战斗机在做尾冲特技时，发生了意外，在几百米的高度，发动机停车了！

    好在这次有惊无险，没有发生重大的事故，不过两年后的乌克兰空军表演却发生了严重的事故，一架双座苏27ub战斗机在表演当中扎进了观众当中。

    室外停机区，有不少的真家伙停在那里。

    最大的三架飞机，分别是俄罗斯的伊尔96客机和伊尔76运输机，还有一架是空客的a330客机，它们都是超过二百吨的大飞机。

    看到这三架大飞机，占据了那么大的地盘，王华生不由得感慨道：“什么时候，咱们中国的大飞机，要是能够出现在珠海航展上那就好了！”

    李轶听到这话，也是无比的感慨，国产大飞机，这是中国航空人数十年来的梦想，运十失败了，后来的运20胖妞才算真正的实现了大飞机梦想。

第63章 大国空军的尴尬(shukeba.com) 
作为一个大国，中国没有自己的大飞机，连自主设计研制的三代机也不过刚刚首飞成功，离着量产服役还有很长一段时间。

    现在出现在航展上的国产飞机，除了空中美男子歼8iim和冲天飞豹以外，就属运七200a要显眼一些了，不过运七200a同样是仿制的，不属于自主设计研制。

    俄罗斯虽然说近年来好像一直在吃老本，但是不管怎么样，苏二七也好，苏三零也好，伊尔七六运输机，伊尔九六宽体客机，都是拿得出手的。

    至于更牛『逼』的图160战略轰炸机是不可能来的。

    观众们当中，大多都是专业人士，有不少人都拿起长枪短炮，瞄准了远处的那些个飞机，特别是空中美男子，还是很受欢迎的，看到这一幕，古风院士心里很是欣慰。

    很多人都在议论着，今年珠海航展最令人期待的飞行表演是哪一款机型的，大部分人的回答自然是苏二七和苏三零战斗机了，不过也有一些爱国的人士，表示更期待歼8iim空中美男子和冲天飞豹，以及八一飞行表演队的飞行表演。

    古风自豪地道：“等会儿，我们的歼8iim就将第一个亮相，进行飞行表演，真是令人期待！”

    王华生笑道：“古院士，咱们的歼8iim战斗机不愧是空中美男子，相信它在空中的雄姿一定会征服很多的观众！”

    李轶心想，征服观众可没有用，得征服客户才行，歼8iim战斗机的路注定走不通啊。

    有观众还在大声喊道：“快看，那是咱们国产的空中美男子，歼8iim战斗机，好像是准备进行飞行表演了！”

    确实远处的歼8iim战斗机，已经在进行起飞前的准备工作了，李轶，王华生和古风等人也不由得紧紧的盯着远处的歼8iim战斗机。

    有时候李轶也不得不承认，在这个时代，从某些角度看，歼8iim还是不错的，空中美男子的称号也并非凭空而来。

    只是从整体上看，它还是二代机的机体，无论是气动布局还是制造工艺，都显得比较落后了。

    当然也有不少人更加期待飞豹的表演，因为飞豹歼击轰炸机，在亮相航展之前，一直是属于保密的机型，外界知道的信息极少，它还是第一次公开亮相。

    歼8iim战斗机就不同了，它在两年前的第一届珠海航展上就亮过相了。

    李轶呵呵笑道：“希望咱们的歼8iim战斗机能够不负大家的期待吧，看起来它还是很帅气的！”

    古风笑道：“那是肯定的，咱们的歼8iim战斗机，在气势上一点儿也不输给苏二七战斗机！”

    自家的孩子当然好了，在古风院士眼里歼8系列可不就跟自家的孩子一样吗？

    苏二七战斗机当然也很漂亮，只不过很多爱国青年都觉得中国自主研制的歼十战斗机更漂亮呢！

    当然歼十战斗机和苏二七战斗机，不太好直接对比，因为一个是单发中型战斗机一个是双发重型战斗机，一个是鸭式布局一个是中央升力体布局。

    中国要有自主设计研制的重型战斗机啊！李轶中心默默的在想。

    只是要研制出自己的重型战斗机太难了，或许歼十双发真的可行？李轶心中开始畅想起来。

    歼十双发型，如果能够在歼二零战斗机之前，及早的研制成功，那么中国自主设计研制的双发重型战斗机不就有了吗？

    李轶还记得局座在歼二零战斗机出现后，在电视节目中说中国根本没有四代机，只有歼十双发型，那时候很多网友都相信了呢！只是最终事实证明，那不过是战忽局说出来忽悠外国军事专家的。

    李轶心想，如果能够弄假成真，似乎真的很不错啊！歼十双发型，绝对要比苏二七和苏三零战斗机强，而且最重要的是，它是中国自主设计研制的。

    很多军事专家都不得不承认，中国的歼十战斗机是不如欧洲的阵风和台风战斗机的，虽然它们都是采用了鸭式布局，但是歼十战斗机最大的一个弱点就是采用了单发设计，飞机的推重比明显不如欧洲双风，而且单发战斗机看起来也显得比较单薄，没有双发的欧洲双风好看。

    可是双发的歼十战斗机呢？那一定会非常的漂亮，身板更加的结实，推重比肯定要超过欧洲双风了。

    欧洲双风采用的是中等推力发动机，特别是阵风战斗机的m88发动机，推力其实是比较弱的，中间推力50千牛，加力推力75千牛，两台发动机加起来的总推力，中间推力也只有100千牛，加力推力150千牛。

    台风战斗机的发动机要强不少，是推重比达到9以上的先进中推，单台加力推力达到90千牛，双发总加力推力就达到180牛千，比歼十战斗机的单台大推力发动机122千牛的推力高了百分之五十左右。

    而且歼十战斗机采用的还是俄罗斯的三姨夫涡扇发动机，推重比不及欧洲双风的中推发动机。

    如果歼十搞一个双发型，采用两台三姨夫发动机或者国产太行发动机，那么就达到了苏二七这个级别，成为重型战斗机了。

    也可以说，采用双发大推的歼十战斗机，简直就是一个简化版的歼20战斗机了，除了不具备隐身和高度信息化能力，超音速巡航能力之外，『性』能肯定要超过苏二七战斗机和苏三零战斗机。

    一个大国空军，核心装备如果还是引进的国外战斗机，或者说是仿制的国外战斗机，特别是重型战斗机，那真是很尴尬，同时也是大国航空工业的悲哀。

    李轶不希望前世的时候，苏二七系列满天飞，占据了中国的天空，他希望的是由中国航空人自主设计的战斗机，特别是重型战斗机来保家卫国！在祖国的海疆上空巡航。

    歼十双发型，或许真是一个很不错的选择，李轶已经有了目标。

    苏二七战斗机虽然漂亮，歼十双发型也不会比它差，歼十双发型当然可以采用宋老研究的高机动鸭式布局，它就是小展弦比加边条翼升力体鸭式布局，这等于是给未来的歼二零战斗机探路了，有了歼十双发型的成功，歼二零战斗机的研发一定会更加的顺利，会更早量产服役。

第64章 高下立判的飞行表演(shukeba.com) 
正在李轶畅想之际，歼8iim战斗机已经做好了起飞准备了。

    一名英武的飞行员，拿着白『色』的飞行头盔，围着歼8iim战斗机转了一圈，对战机进行着最后的检查。

    检查完毕，飞行员才和地勤人员办理好了交接手续，现在这架歼8iim战斗机就完全是飞行员来掌控了。

    李轶看到古风院士似乎有一些紧张之『色』，不过想想换了任何一位总师，当他看到自己设计的战斗机，要起飞的时候，也会有紧张的感觉吧。

    飞机员迅速攀上登机梯，坐进歼8iim战斗机狭小的座舱内。

    为什么要说狭小呢，因为歼8iim战斗机的座舱确实小，而且视野非常不好。比起宽大的三代战斗机气泡状座舱盖，歼8ii战斗机的座舱盖是平的，不但后向视野非常差，连前方的视野也非常不好，有一个成语叫做坐井观天，大概坐在歼8ii战斗机的座舱里就是这个感觉吧。

    歼8iim的座舱视野，甚至还不如歼七mg战斗机，因为歼七mg战斗机，座舱盖还带有一个比较大的弧度，前面的风挡也是整体式的，无论前后的视野都比歼8iim战斗机要好。

    歼十战斗机的座舱就更不用说了，比歼8iim战斗机好太多了，当然在三代机当中，座舱设计得最好的是f16战斗机，飞f16战斗机的飞行员，半个身子都『露』在气泡状座舱盖中，有人形容驾驶f16战斗机是骑在f16战斗机上，这还一点儿没错。

    而歼8iim战斗机的飞行员，只有可怜的大半个头『露』出来。远远的看去，歼8iim战斗机甚至有些像一架无人驾驶的战斗机。

    随着飞行员启动歼8iim战斗机的两台涡喷13发动机，机场上的轰鸣声也是相当的震耳，涡喷发动机比涡扇发动机的噪音更大，油耗当然也更大，所以歼8iim战斗机也是一架短腿的战斗机。

    不过涡喷发动机的好处就是加速『性』更好，随着两台涡喷13发动机的尾喷管，喷『射』出两道高温燃气，笔直而细长的歼8iim战斗机开始滑行起来。

    航展现场，所有的观众，都把目光投『射』到了这架歼8iim战斗机，中国的空国美男子身上。

    在这一刻，古院士脸上也难以抑制的『露』出了激动和自豪的神『色』。

    歼8iim战斗机，确实是承载着六零一所和沈飞的希望，因为现在六零一所和沈飞已经在准备对苏二七战斗机进行国产化了，未来很长一段时间六零一所和沈飞将肩负起“研制”生产国产重型战斗机的任务。

    当然六零一所和沈飞，也没有放弃对歼8ii战斗机的继续改进，因为这是他们唯一的一款自主设计战斗机。所以后来歼8的改进型号，从b一直搞到了h。再加上其中一些不为人知的型号，有人估算过歼8系列至少有十五个型号。

    歼8iim战斗机的加速非常快，经过几百米的滑行之后，它终于腾空而起，只不过它并没有像苏27战斗机或者是f15战斗机一样，来个什么暴力起飞，垂直爬升，因为这不是它的强项。

    虽然只是一个很简单很普通的起飞，但是观众都给了一片热烈的掌声，这毕竟是国产的战斗机，而且是外贸型的，爱国的人士都希望歼8iim战斗机能够出口到国外去。

    歼8iim战斗机的表演确实比较平淡，因为它本来就是一款高空高速战斗机，虽然说现在改进成为了一款多用途的战斗机，但是它的中低空机动『性』确实非常差，在航展上更不可能表演什么高难度的动作了。

    主要还是进行了几个低空高速通场，跃升等常规的机动飞行表演，展示着它修长的身体，空中美男子的绰号，确实展『露』无遗。至于滚转，垂直爬升这些动作，确实是没有看到，而且各个动作都间隔很大，非常的单一。

    不过古风院士还是激动地道：“咱们的歼8iim战斗机飞得真是不错，气势非常强大，我相信一定会有客户看上它的！”

    歼8iim战斗机表演时间不长，也就是十分钟左右之后，它就下降高度然后着陆了。

    接下来第二个上场的就是中国空军八一飞行表演队了，七架蓝白相间涂装的歼七表演机依次从跑道上起飞，然后迅速的完成了编队，接下来它们的表演就开始了，只不过现在的八一飞行表演队，无论是表演机的『性』能还是飞行员的配合以及训练水平，都相对较差，所以整个飞行表演其实也没有多少看点，当然对外行来说，还是很有吸引力的。

    八一飞行表演队赢得的掌声还是非常的热烈，只不过跟后面的勇士飞行表演队相比，差距就比较明显了。

    第三个上场的是俄罗斯试飞院的苏30战斗机。

    这架苏30战斗机如同一只漂亮的白天鹅，当它滑行跑道的时候，整个现场的观众都沸腾起来了。

    两台三姨夫涡扇发动机的轰鸣声，响彻机场，随着加力燃烧室，随着一阵淡蓝『色』的火焰从尾喷管有力的喷『射』而出，这架苏30战机速度一下子就加快了，仅仅滑行了三百多米，这架苏二七的机头就昂了起来，也是来了一个旱地拔葱，埋『插』天际！

    这个起飞，确实太精彩太震撼了，比起歼8iim战斗机来说不止高了一个层次，滑行距离少了一半不止，而且还是垂直爬升。

    观众们都不由得把头仰了起来，随着空中的苏30战斗机身影移动！

    这架苏30战斗机迅速爬升到几百米高度，接着就是一个滚转，转入平飞，开始进行大坡度的加力盘旋！

    确实是太精彩了，很多观众都激动得欢呼起来，接着这架苏30战斗机又飞过来了，在平飞到观众区上空时，它的机头忽然上扬，像眼镜蛇一样上扬，四十度，五十度，七十度…九十度甚至它又达到了一百多度，也就是机头都往后要倒扣下去的样子了。

    此时这架重达二十几吨的战斗机，好像在空中停顿了一样！

    眼镜蛇机动！著名的眼镜蛇机动！很多观众都是第一次在现场看到眼镜蛇机动！所以他们都兴奋得像小孩子一样喝彩欢呼着。

    李轶不由得暗自叹息，确实没法比啊！这是一场高下立判的飞行表演！二代机怎么能跟三代机比呢！中国空军也需要『性』能超群的自主设计研制的三代机！特别是三代重型战斗机！

第65章 歼10双发=歼14(shukeba.com) 
李轶想着后来中国空军的三代机主力，竟然是仿制苏二七战斗机的歼十一系列和歼十六，包括舰载歼十五战斗机，心里就觉得非常的沉重。

    一个堂堂的世界大国，一个伟大的中华民族，竟然还在仿制别人家的战斗机来作为自家空军和海军航空兵的主力，这不得不说是一个大国的悲哀！一个大国航空工业的悲哀。

    李轶脑海里面不由得浮现起一幅画面，那是前世的时候，在网络上流传非常广的一张cg图片，它有一个响亮的名字叫歼十四战斗机，这架歼十四战斗机的cg图片，让很多人以为这是真的，包括一些国外的军事专家。

    其实它只不过是一位cg高手制作的图片，并非真机，但是这架歼十四战斗机却是非常的漂亮，它是一架双发歼十战斗机，采用了鸭式布局，腹部进气道，看起来就会让人热血沸腾。

    只不过后来歼二零战斗机横空出世，才证明所谓的歼十四战斗机，不过是战忽局在忽悠国外的军事专家呢！

    如果真能够把双发歼十，也就是歼十四战斗机做出来，时间点再提前，那一定是可以把苏二七系列pk下去的，李轶胸中忽然涌起一股豪气来，他要让前世网络上传闻的歼十四战斗机变成真的！

    苏二七系列虽然优秀，可它不是中国的孩子，只有歼十四战斗机才是中国自家的孩子，它才应该成为中国空军和海军航空兵主力重型战斗机！

    观众还在欢呼着，苏30战斗机的表演动作，一个接一个都非常精彩，可是对李轶来说，苏30战斗机再优秀，表演再精彩也吸引不了他，更何况苏二七系列所谓的机动『性』优势，其实只不过是航展秀罢了，真要到了战场上，那就无法与美国那些能量机动战斗机相比了。

    眼镜蛇机动，其实是存在很大争议的，这个机动根据俄飞行员和军事专家解释的，在空战中具有极大的战术价值，可以利用这个眼镜蛇机动让敌机冲到前面去，然后扭转空战局面。

    可是在很多真正的空战专家看来，这个动作真是毫无意义，完全是把自己当成了敌机的靶子。

    其实在五六十年代，就已经有战斗机能做眼镜蛇机动了，比如说著名的f100战斗机机，还有萨博公司设计制造的萨博35龙式战斗机，都是能够做眼镜蛇机动的。

    龙式战斗机做眼镜蛇机动，比苏二七系列还要干脆利落，它还能够在挂载导弹的情况下做这个机动，而苏二七系列做眼镜蛇机动，都是在没有挂载的情况下完成，并且对内油量也有严格要求。

    不单如此，龙式战斗机还可以连续做几个眼镜蛇机动，苏二七系列却只能做一个，而且只能在四百公里左右的速度才可以做。

    龙式战斗机做眼镜蛇动作很简洁，而且不掉高度，速度减少的并不多，速度恢复也快。苏27整个动作耗时比较长，能量损失大，做完眼镜蛇机动立刻就成为低速的空中活靶子。

    不过苏二七系列的眼镜蛇机动，表演价值确实发挥得很不错，在航展表演中吸引了很多观众，但实战价值却是几乎没有。

    很快苏30战斗机的表演也结束了，观众们还意犹未尽呢，不过再过两场就是勇士飞行表演队的飞行表演了，观众们都在期待着。

    在苏30战斗机飞行表演之后上场的是一个大块头，空客的a330客机！

    看到这么一架巨大的客机滑行跑道，李轶也不由得紧紧盯住了这架a330客机！

    中国航空人的大客机梦，几十年了，到现在又没影了！运十客机的下马，让中国大客机陷入了停顿之中。

    李轶也知道，以现在中国航空工业的实力，没有办法设计制造出a330这样的宽体大客机来！

    即便是前世的时候，中国商飞设计生产出了c919客机，可是c919客机严格来说不能算作大客机，因为它的最大起飞重量只有七十多吨，只能算一架窄体中短程干线客机，与a330这样的大型宽体客机相比，就相差太多了。

    不过c919客机同样存在不少的问题，首先就是它的国产化率太低了，很多关键设备和系统都是引进国外的产品，极其容易被卡脖子，是否会成功还真不好说。

    李轶重生的时候，商飞的c919客机还在试飞当中，什么时候能够交付还是一个问号。

    要知道那时候c919客机面临的竞争非常大，不仅有空客的a320neo还有波音737max，这两款客机都比c919先进，除此之外还有庞巴迪的cs300支线客机，巴西航空工业公司的e195支线客机，其实都是c919客机的竞争对手。

    cs300支线客机是一种135座到160座的支线客机，e195是一种115座的支线客机，它们都非常接近c919客机的载客数。

    不但如此，俄罗斯也在研制mc-21中短程干线客机，它比c919客机还要略大一些，进度也和c919客机相当。

    像a330这样的宽体客机，中国航空工业根本无法独立的研制出来，所以后来中国商飞又和俄罗斯联合搞cr929宽体客机，这一款宽体客机设计指标与a350宽体客机和波音787宽体客机相当，比a330宽体客机要先进多了，只不过很可惜的是，cr929宽体客机虽然是中俄合作研制，但是关键的核心技术都在俄罗斯掌握之中，中国商飞倒像是个打下手的。

    李轶知道之所以会这样，最重要的就是中国航空工业还是缺乏经验和技术！瘦死的骆驼比马大，不管怎么样，俄罗斯也是研制过伊尔96宽体客机的，现在伊尔96宽体客机就在珠海机场上呢！

    a330宽体客机机身长度超过六十米，翼展也是超过了六十米，看起来相当的大，而且修长，最引人注目的还是它的两台大推力涡扇发动机！

    湍达700涡扇发动机，单台推力超过三百千牛，也就是超过三十吨的推力！

    发动机，更是中国航空工业的老大难问题，不要说研制这种大涵道比推力达到三十吨的涡扇发动机，现在中国航空工业还没有一款成熟的涡扇发动机呢！

    无论是飞豹的动力，引进仿制的ws9发动机，还是歼十战斗机的动力，ws10发动机，都还没有彻底解决问题，无法量产，以至于现在的飞豹用的还是引进的斯贝发动机，歼十首飞用的还是三姨夫发动机。

第66章 国产飞机心脏病(shukeba.com) 
国产飞机的心脏病问题很严重，而且长期没有得到有效解决！

    歼七歼八装配的涡喷发动机，是在那个年代测绘仿制的也就罢了，至少还能用，而到了三代机，国产战斗机却没有一颗中国心，歼十战斗机采用俄制三姨夫发动机，一直用了十几年，直到太行发动机成熟，才开始逐步采用国产发动机。

    歼十一系列，歼十六和歼十五战斗机就更不用说了，全是用三姨夫发动机！

    不仅如此，中国的四代隐身战斗机歼二零，一开始也不得不采用三姨夫发动机进行试飞！这都是因为国产涡扇发动机一直未能成熟。

    另外像fc-1枭龙战斗机，l15猎鹰教练机，都不得不采用国外的涡扇发动机！中国飞机的心脏病问题太严重了。

    李轶很想改变中国航空工业的面貌，但是他知道太难了，即便是有飞机设计系统，恐怕也很难在短时间内改变这一切！

    明年fc-1枭龙战斗机就要正式开始设计了，李轶现在还是希望能够加入到枭龙战斗机的设计团队当中，先在这个项目中练练手，以后才能更好的为祖国航空工业的发展做出自己的贡献。

    歼十四战斗机，李轶心中念念不忘，有机会一定会让歼十四战斗机，成为中国航空史上的一代名机！

    a330客机的表演开始了，在滑行了一千多米后，这架修长的客机，在两台大推力的涡扇发动机推动下，飞上了蓝天。

    刚刚起飞，这架a330客机就开始大迎角的爬升，看起来机身好像与地面垂直了！

    现场观众们纷纷的喝彩，欢呼声和掌声一片。

    这样的视觉冲击力，真是比战斗机表演还要强，毕竟这是一架长达六十米的大飞机！它竟然能够和战斗机一样进行垂直爬升！

    当然这只是观众的视觉误差造成的，实际上这架a330客机并不能真正的完成垂直爬升，现在它的迎角不过六十几度罢了。

    空客a330的飞行表演竟然不比战斗机差，看起来就像是一只优美的白天鹅一样，在空中舒缓优雅的展示着它的身姿，同样收获了一大票的粉丝。

    观众们这次真是大饱了眼福，a330的表演结束后，下一个上场的是中国的运七客机，当然表演的精彩程度就略逊一些了，不过由于是国产的飞机，所以还是赢得了一大片的掌声。

    下一个上场的就是重量级的表演队，俄罗斯勇士飞行表演队，六架苏二七战斗机，陆续起飞，在空中完成编队，这让很多观众都『露』出了激动之『色』，胸中热血沸腾。

    苏二七战斗机的外观确实漂亮，有如六支利箭一样，在空中整齐划一的飞行，它们的身上涂抹着天蓝『色』的菱形盾牌，战机的机翼和尾翼前缘勾勒着红『色』箭形装饰，六机编队的最前方领队长机极具动感，垂尾纹着红星和金黄『色』旭日光辉的俄罗斯空军的标志。

    推力强大的三姨夫涡扇发动机，一齐轰鸣着，这种大推力军用涡扇发动机发出特有的高频啸叫声，一阵又一阵的从机场上空如雷鸣般的滚滚而过。

    看着俄罗斯勇士飞行表演队的精彩演出，李轶心想，中国一定要有自己的重型战斗机，等有一天它们装备八一飞行表演队，在珠海航展进行表演的时候，一定就是中国成为世界航空强国的时候！

    勇士飞行表演队的六机编队在几次穿『插』对飞和垂直滚转交叉机动之后，开始进行低空通场，六架密集编队的苏二七战斗机整齐划一的做了两次编队滚转，这种近距离的视觉冲击力确实非常的大，让人震撼。

    因为每一架战机之间的横向距离，只有一米左右，这样的技艺确实让人惊叹！

    相比之下，中国八一飞行表演队，采用歼七eb表演机，效果就要差得多了。

    在最后一个进行压轴表演的，正是八一飞行表演队，二十多分钟的表演，赢得的掌声喝彩也不少，只是没有勇士飞行表演队那么震撼，这确实也是没办法的事情。

    等到八一飞行表演队二十多分钟的表演结束，航展首日的飞行表演也告一段落了，观众们看得虽然意犹未尽，却也不得不离场了。

    航展开幕的当天晚上，无论是珠海电视台，还是粤东电视台，当然还有央视，都报道了航展开幕的盛况，以及中国航空工业总公司在本届航展上的展品，歼七mf战斗机的出现，不但引起了现场观众的兴趣，也引起很多电视机前观众的好奇。

    因为这样一款战斗机，是以前从来没有见过的，特别是航空『迷』和军『迷』，他们有一定的专业知识，很快就判断出这款战斗机可能与国产新型三代机有莫大的关联。

    第二天上午，航展继续在热闹的气氛中进行，李轶继续当起了歼七mf战斗机的宣传员，今天又接待了两拨对歼七mf战斗机非常感兴趣的国外客户，李轶心里面高兴坏了。

    看起来歼七mf战斗机，确实有戏！不仅如此，空军的几位领导，也专程来到了中航工业总公司的展台，详细询问了歼七mf战斗机的研制情况。

    李轶和高志坚，抑制不住内心的激动，在空军领导面前，把歼七mf战斗机的优点都一一的讲了出来，并且向领导们介绍了国外客户来了解歼七mf战斗机的情况。

    明天，中航工业总公司，中国航空进出口技术有限公司，还将和阿联酋空军代表团，三方共同在航展现场，签署歼七mf战斗机意向订购协议！

    不仅如此，还有另外两个国外客户，也在进行详谈，很可能也会在航展期间，签署意向订购协议。

    李轶一边介绍，一边仔细观众空军领导们的表情，他忽然惊喜的发现，空军领导们一边听还时不时的去看歼七mf战斗机的模型，他们看歼七mf战斗机模型的时候，是一种渴望的眼神！

    有戏，绝对有戏！李轶心中狂喜！如果歼七mf战斗机，成功的获得空军订单，那么它的前途就更加辉煌，歼七战斗机的传奇还将继续！

    最重要的是，借着歼七mf战斗机，就可以完成bump进气道技术的练手，下一步就可以应用到fc-1战斗机上，也可以应用到歼十战斗机上，未来还有可能应用到双发歼10——歼14战斗机上面。

第67章 正式签订协议(shukeba.com) 
第三天中午，好消息就传来了，除了今天下午，中航工业总公司要与阿联酋空军代表团签订歼七mf战斗机意向订购协议我，另外两家意向客户也谈好了。

    总计有三个客户，在航展期间就与中国航空工业总公司达成了初步的意向协议！

    另外两家客户，分别是南美的委内瑞拉，和南亚的孟加拉国！虽然这两家客户的意向订单都不多，每一家才十二架，但是对歼七mf战斗机来说，已经是一个非常亮眼的成绩了，因为它这可是第一次亮相航展呢！

    而且歼七mf战斗机，还是一款正在研制当中的歼七终极改进型战斗机！

    相形之下，歼8iim战斗机和fbc-1飞豹歼击轰炸机，就有点可怜了，没有一个客户，哪怕是意向客户都还没有得到。

    中航工业总公司与阿联酋空军举办的签约仪式和新闻发布会，在航展第三天下午两点半正式开始。

    数十名媒体的记者，以及业内的一些专业人士，都参加了这场新闻发布会。

    李轶还是第一次参加这么重大的签约仪式和新闻发布会呢，虽然他只是坐在『主席』台上，代表中国航空工业总公司签字的是王华生副总经理，可是他仍然是很紧张，很激动。

    因为歼七mf战斗机，是他参与设计的，bump进气道更是成为了歼七mf战斗机的标志『性』设计，是它最大的卖点之一！

    两点二十分，中国航空工业总公司的几位领导和代表，以及阿联酋空军的代表，一起来到了新闻发布会『主席』台上，与媒体记者们见面。

    镁光灯不停的闪着，相机咔擦之声不断，记者们对准了台上的中阿双方代表，一顿的猛拍。

    中国航空工业总公司副总经理王华生面带着微笑，对着麦克风大声道：“先生们，女士们，媒体的朋友们，大家好！非常高兴能够在咱们珠海航展现场，举行这一场新闻发布会，以及签约仪式。感谢大家的光临！”

    掌声热烈的响了起来！

    王华生笑道：“歼七mf战斗机，是咱们中国航空工业总公司诚都飞机有限责任公司，全新设计的一款终极改进型歼七战斗机，可以说它的『性』能已经非常接近三代机了，并且它最重要的特点就是『性』价比超高，还采用了全球最先进的bump进气道！所以在这里我要代表中航工业总公司，感谢我们的客户，对歼七mf战斗机的喜爱，因此我们才能够在这里，高兴的签约。下面有请阿空军参谋长纳赛尔将军讲话！大家掌声欢迎！”

    掌声非常的热烈，李轶看到纳赛尔将军面带微笑，大声道：“非常感谢中国举行了这么盛大的一个航展，在这里我们找到了我们需要的产品，它就是中国航空工业总公司推出的歼七mf战斗机。全球最先进的bump进气道，媲美三代机的『性』能，这是我们选中歼七mf战斗机的重要原因，它非常的漂亮而且价格不贵，我们打算购买三十架！”

    纳赛尔将军话音一落，全场掌声如雷一般的响了起来。

    李轶也激动地鼓着掌，看到这一幕，他感觉自己的努力没有白费！终于有了回报。

    李轶相信歼七mf这么好的战斗机，中国空军也一定会采购的！

    到时候歼七的传奇，将在歼七mf战斗机身上继续书写。

    有了歼七mf战斗机的成功，李轶下一个目标就是给fc-1战斗机也设计一个bump进气道！

    让fc-1枭龙战斗机变得更为强大，在国际军火市场上取得更好的销量！

    虽然今天签署的只是意向订单，但是李轶相信转化为确认订单，也并不是那么难的。

    王华笑站起来，笑道：“感谢赛纳尔将军，精彩的发言。感谢阿联酋空军，对我们的信任，我相信随着咱们在这个项目上的合作取得成功，中阿之间的军贸合作，一定会得到更好的发展！”

    “此外，我在这里要再次给咱们的歼七mf战斗机打个广告了，我们的歼七mf战斗机，是瞄准咱们国际国内市场的一款最先进的二代半改进战斗机，它的『性』价比是没有任何一款战机能够相比的，目前歼七mf战斗机设计研制进展顺利，一年内我们将就让首架原型机飞上蓝天。我们同时也欢迎更多的客户，前来洽谈订购，中航工业总公司将为所有的客户，提供最好的服务！”王华生的讲话，又赢得了一片热烈的掌声。

    接下来，王华生就代表中航工业总公司，赛纳尔代表阿联酋空军，在协议上签了下名字，然后双方交换文本，握手面向媒体记者，镁光灯再次闪个不停，这一幕被定格了下来。

    意向订单，三十架，协议经过签字就生效了。

    虽然只是意向订单，却是一个非常大的收获，因为它转化为确认订单的可能『性』是非常大的，一旦成功，这就是一笔数亿美元的交易，将为国家赚回多少外汇？

    所以李轶也非常的激动。

    因为接下来就是记者提问的时间了。

    第一个提问的记者是来自航空周刊的记者。

    这名记者竟然是问李轶的。

    记者站起来道：“王副总好，各位好，我是航空周刊记者王莹，歼七mf战斗机，首次亮相就取得如此之大的轰动，并获得订单。我想这其中最重要的一个原因，就是它采用了先进的bump进气道吧，我想问一下李轶李工，您作为歼七mf战斗机bump进气道设计的负责人，您认为bump进气道能为歼七mf战斗机带来多大的作战效能？”

    李轶也没有想到，记者竟然向他提问，不过王副总给他一个肯定的眼神，李轶便回答道：“好的，我想bump进气道，它还是一种全新的设计，知道它的人并不是很多，但是随着我们的歼七mf战斗机亮相，bump进气道将会让更多的人知道。而它对一架战斗机来说，意味着上百公斤重量的减轻，更好的发动机进气效率，更低的油耗，更大的航程，我们经过计算分析，歼七mf战斗机采用bump进气道后，将比采用二元进气道，降低百分之二的油耗，发动机总压恢复系数提高显著！”

    李轶的回答赢得了一片热烈的掌声，浅显易懂又非常的专业！

第68章 收获颇丰(shukeba.com) 
接下来，记者又问了不少的问题，都得到了比较满意的回答。

    歼七mf战斗机签约新闻发布会，取得了圆满成功！

    航展第四天，中航工业总公司又与另外两家客户，分别举行了签约仪式和新闻发布会。

    同样取得了圆满的成功，歼七mf战斗机一下子就成为了本届航展上最大的赢家！

    它虽然只是展出了一个模型，就获得了三个客户，共计五十四架的意向订单！

    这可是一个非常了不起的成绩了，要知道这就意味着好几亿美元的价值，换算过来就是几十亿人民币了。

    这对诚飞公司来说更是一个天大的惊喜！

    当消息传到诚飞公司领导们的耳朵里时，领导们都乐开了花！

    这可是意味着几十亿的产值呢！现在歼十战斗机还在试飞当中，fc-1枭龙战斗机更是刚刚签订研制合同，诚飞公司除了民机部分，还真没有多少的收入，就靠着歼七系列战斗机的生产。

    现在一下子多了几十架歼七mf战斗机的订单，诚飞公司的前景更加的美好了。

    在诚飞公司骆总经理的眼中，歼七mf战斗机能够获得这么多的订单，最大的功臣自然就是李轶莫属了，所以他又做了一个决定，等李轶回来，一定还要再好好的奖励和表彰他！

    第二届珠海航展，在热闹的气氛中闭幕了。

    除了歼七mf战斗机获得三笔意向订单，共计五十四架以外，中国航空工业和航天工业与国际上的大公司，也达成了几十项的合作协议，当然卖飞机也就诚飞和歼七mf战斗机这一家了。

    这一次歼七mf战斗机真正的成为了航展大明星！国际国内的一些航空报刊杂志，都重点的介绍了歼七mf战斗机的情况。

    这些都已经进入了军方高层的眼中，很快歼七mf战斗机就会迎来一个新的突破，当然这是后话了。

    李轶完成了这项艰巨的任务后，便高志坚副主任一起乘坐航班飞回诚都了。

    飞机刚刚起飞，李轶就听到叮的一声响，系统又来了。

    “尊敬的宿主，恭喜您完成系统发布的任务，帮助诚飞公司获得三家意向订单客户，因此您获得了系统奖励的飞机设计天赋值五百点，以及抽奖机会一次，请问现在是否抽奖？”

    系统的声音太美妙了，李轶听到这个声音就感觉心跳加速不少。

    李轶连忙道：“当然，现在就抽奖！“

    李轶还想抽个大奖呢，不知道这一次会抽到什么奖，李轶心里太激动了。

    幸运大转盘出现，只是飞速的旋转着，什么也看不到，李轶默默的祈祷着，数了三声，转盘终于停了下来。

    转盘的指针，指向的地方，显示着一本书，上面写着几个字：先进涡扇发动机设计与制造技术。

    李轶一看，心里狂喜不已！竟然是涡扇发动机的设计与制造技术！

    难道说中国飞机的心脏病，要让自己给治愈吗？李轶不敢相信这一切！

    系统柔声道：“恭喜宿主，获得先进涡扇发动机设计与制造技术，这可是一个大奖哦，还有宿主的五百点飞机设计天赋值已经加上，请查收！”

    李轶脑海里面，显示面板又出现了。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十三岁

    飞机设计天赋值：二千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数1次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术

    高志坚似乎很累，一上飞机就睡着了，李轶却是一点儿困意都没有！

    他如饥似渴地打开了先进涡扇发动机设计与制造技术，开始吸收消起来。

    两个小时的航程，不知不觉间就过去了，等到飞机降落在跑道上，一阵剧烈的颠簸，把李轶抖得“醒”了过来。

    李轶看着这架波音737客机机翼下的大涵道比涡扇发动机，不由得激动起来。

    涡扇发动机的设计和制造技术，确实是非常的高深，即便是得到了这些技术，李轶要想把它转化为现实，还有很大的难度，因为无论是航空发动机也好，还是先进的战斗机也好，都是一个系统工程，需要庞大的航空工业体系才能支撑起来。

    现在李轶能做的，就是一步一步的把这些技术透『露』出来，慢慢的提升中国航空工业体系的技术基础。

    李轶相信，总有一天中国会有自己的先进航空发动机的。

    特别是歼十战斗机的中国心，一定要有！

    有了中国心，歼14战斗机才有可能梦想成真！

    高志坚打了一个哈欠，看了看李轶，笑道：“真是好睡啊，李轶，你难道不困吗？”

    李轶笑了笑道：“还好吧，我觉得从空中俯瞰祖国的大好河山，比睡觉更有意思！”

    高志坚笑道：“这一次你可是帮我们诚飞公司立了大功，我想回去以后，骆总肯定又要奖励你了！”

    李轶笑道：“这并不是我的功劳啊，而是大家共同努力的结果。所以，有奖励的话，也是大家一起！”

    话虽然这么说，可是在诚飞公司，谁不知道歼七mf战斗机最大的功臣就是李轶呢？

    下了飞机，两人打了辆出租车，很快就回到了诚飞公司。

    骆荣华等领导，正在公司等着他们汇报工作呢！

    李轶和高志坚来到了骆总办公室，一进门李轶就看到杨玮副所长，以及黄总工都在呢！

    李轶连忙喊道：“骆总好，黄总工好，杨副所长，您也在啊？”

    杨玮笑道：“当然了，我都在电视上看到，你们在航展上大出风头，咱们的歼七mf战斗机取得了这么好的销售成绩，引起了业内的轰动，真是出乎我的意料！”

    骆荣华笑道：“是啊，比我们想象的效果还要好，虽然只是三笔意向订单，但是我们相信，只要我们加快研制工作的推进，早日把原型机制造出来，确认订单一定是没有问题的！李轶同志，这一次你又为咱们诚飞，为咱们六一一所立下了大功啊！”

    李轶连忙谦虚地道：“骆总，您过奖了，这都是大家一起拼搏才有的结果！”

第69章 该是歼十战斗机上BUMP进气道了(shukeba.com) 
骆荣华笑道：“不，我们诚飞公司是有功必奖的，所以这一次，必须要奖励，经过公司总经理办公会商议，决定奖励李轶同志三万元奖金！高志坚同志奖励一万元！”

    三万！这的确是非常多了，要知道普通工程师一年收入还不一定有三万呢！

    这下李轶可是发了。

    杨玮副所长笑道：“骆总，你是想让我们六一一所，也要奖励李轶同志吧，放心，我们肯定也会有奖励的，虽然我们没有你们财大气粗，我们更注重的是精神奖励！哈哈哈！”

    一时间办公室充满了欢乐的气氛。

    李轶和高志坚把这次航展的情况给领导们作了汇报。

    汇报完之后，李轶就和杨玮副所长回到了所里。

    现在就等风洞试验的结果了。

    副所长办公室。

    杨玮高兴地道：“李轶同志，这次你又为咱们六一一所立下了大功啊！歼七mf战斗机一下子就获得三笔订单，真是从来没有过的事情，战机还没有研制成功，就有国外客户下订单了！”

    李轶笑道：“我想这就是bump进气道的吸引力了，其实我一直有一个想法，就是咱们的歼十战斗机，什么时候能用上bump进气道就好了！”

    杨玮笑道：“我也正有这个想法，这次歼七mf战斗机只要试飞成功，我们就可以在歼十战斗机应用bump进气道了。相关的准备工作，你可以先做起来，咱们先把歼十战斗机bump进气道设计方案搞出来，到时候就可以节省时间！”

    李轶心中狂喜，这真是一个好消息啊！

    李轶连忙道：“杨副所长，我一定会完成好这个任务的！另外我想咱们的fc-1战斗机，也要采用bump进气道！”

    杨玮笑道：“当然没有问题了。不过正式开始设计，还早着呢，现在我想你先进咱们的歼十项目吧，我相信你可以发挥你的作用！”

    李轶点了点头道：“好的杨副所长！”

    李轶又回到了歼十项目团队，只不过现在他是六一一的人了。

    刚刚走出杨副所长的办公室，系统又叮的一声响起！

    “尊敬的宿主，系统发布最新任务，一个月内，完成歼十战斗机bump进气道设计方案。完成，奖励飞机设计天赋值五百点，免费抽奖一次”

    任务又来了，这个任务太简单了，李轶心中狂喜！

    不知道完成这个任务后，又会抽到什么大奖？

    现在李轶又回到了歼十项目，他知道该发挥自己的作用了，系统奖励的那些先进技术，这时候正好就用得上了。

    歼十战斗机一定要成为最强的三代机之一，歼十双发重型战斗机，一定要抽搞出来。

    李轶知道现在肯定还没有机会，只有等待机会，提出双发歼十方案。

    很快奖金到手，李轶便决定去买房了。

    现在买房真是太划算了，等于是做了一个长期的投资。

    白『露』知道李轶要买房，便主动要求陪着李轶一起去看房，李轶也不好拒绝。

    想来想去，李轶决定就去白『露』买的那个新小区，买一套。

    李轶现在有五万块钱了，首付一成大概就是两万，还有三万块可以用来简单装修一下。

    这个楼盘的价格还是一千六的单价，不过李轶想买一个稍微大一点的，有一百二十平米的户型，要有双卫生间，这样将来父母来了才好住。

    诚都的房价，以后会涨到现在的十倍以上。

    李轶不由得想起，房地产市场未来会变得非常的火爆，炒房是来钱最快的，作为一个重生者，李轶想要发财的话，这是最好的一个路子了，因为这也不违反组织规定。

    房价之所以能够迅速的涨到上万元一平米，背后的推手就是有名的炒房团！曾经，在中海陆家嘴一百套住宅在三天内被炒房团一抢而空，成交额近亿元。

    无论贷款买房还是全款买房，都绝对是大赚！

    李轶和白『露』来到这个楼盘的售楼部，售楼小姐非常热情的上来了。

    这售楼小姐一看李轶和白『露』，像是年轻情侣，便微笑道：“先生，小姐，二位是不是准备买婚房啊？我们这里还有很多户型可以选的，非常适合婚房的！”

    白『露』的俏脸一下子就红了，这售楼小姐竟然以为他们是要结婚的情侣。

    李轶连忙道：“那个，我想看一看一百二十平米，大三室两厅的，要双卫。”

    售楼小姐一边给李轶和白『露』泡咖啡，一边笑道：“好的，没有问题，一百二十平米的户型，我们这里有三种，等会儿我可以带你们去看样板房！来，喝一杯咖啡，让我为你们仔细的介绍！一定要让你们选到中意的房子。”

    两杯热气腾腾的咖啡，这种高端的楼盘服务就是不一样，李轶和白『露』坐下来，浅尝了一口。

    售楼小姐也坐了下来，手上拿着好几张户型图，然后开始给他们介绍。

    “先生，这一套三室二厅双卫的大户型，是我们这个楼盘精品户型，也是目前卖得最好的户型。我想先给您介绍一下，选房子应该怎么选。一个好的户型，首先要看是不是有明窗通风和采光，动静分区、户内动静线线组织是不是合理。客厅方正好用；主卧室面积、采光合理，私密『性』好；餐厅相对独立、通风采光；厨房宽敞实用、有服务阳台；卫生间便利『性』、隐蔽『性』、通风好，公共卫生间做到干湿分离，仅有一个卫生间的时候，要离主卧近些。您看看我们楼盘这个户型，是不是很符合这些条件！”

    李轶笑道：“看起来不错，价格有优惠吗？”

    售楼小姐道：“当然有，我们这个户型原价一千七，现在优惠一百，一千六一平米，而且这个户型真的不错哦，卖得非常好，仅剩下十几套了。”

    李轶知道这都是售楼小姐的套路，其实这时候的房子并不是很好卖，不过售楼小姐肯定要给客户造成一种很紧张的感觉，促成客户下决心买。

    接下来李轶和白『露』，又去看了样板房，李轶觉得不错，直接就决定了。

    售楼小姐心里面乐开了花，现在卖一套房可不容易！

    接下来就是办按揭手续，搞定购房合同了。

    办完这件大事，李轶心里面也高兴极了。

    明年，就可以住上自己的房子了！

第70章 歼七MF战斗机要参加军方评审(shukeba.com) 
白『露』也很高兴，因为这样一来，李轶就和她住一个小区了，以后天天都能见面！

    唯一有点遗憾的就是李轶就不会租她的房子了。

    搞定了房子的事情，李轶便请白『露』吃饭。

    白『露』还是很贴心的，知道李轶到时候还要装修，便提议去吃肯德基。

    李轶当然是听白『露』的了，其实肯德基在这会儿还是很不错的，看起来很高档的样子。

    两人各要了一份套餐，一边吃一边聊。

    这是一种很奇怪的关系，像是师徒，又像是朋友，也有一点像情侣。

    歼七mf战斗机的三个bump进气道设计方案，风洞试验的结果终于出来了，这三个方案都非常好，只有微弱的差异。

    这下可把骆荣华和黄云富乐坏了！

    因为风洞试验结果证明了之前，李轶他们模拟计算的结果非常的准确！

    歼七mf战斗机采用bump进气道之后，将会为这一款歼七大改战斗机，带来很大的『性』能提升。

    时间紧迫，设计方案必须尽快确定下来！

    诚飞公司技术中心会议室。

    今天歼七mf战斗机总体设计方案，将最终确定下来，然后展开详细设计，接着就要开始发图改装原型机了。

    今天到这个会议室来的人，除了诚飞公司领导和技术骨干，还有六一一飞机设计研究所的设计师，李轶就是其中一个！甚至连宋老也被请了过来。

    骆荣华激动地道：“宋所长，同志们，告诉大家一个好消息，咱们军方已经决定，要求我们尽快提供歼七mf战斗机的详细设计，军方将会组织专家进行评审，一旦评审通过，咱们的歼七mf战斗机将获得军方上百架的订单！”

    听到骆总这句话，会议室里马上响起一片热烈的掌声！

    这意味着歼七mf战斗机真的成功了！

    他们的付出没有白费，不仅获得国外订单，还获得空军的订单！

    所以设计方案必须要尽快做出来，现在除了bump进气道外，还有一些设计需要确定。

    歼七mf战斗机对歼7的改动太大了！除了后机身基本上没有太大变化，整个飞机的其余部分，包括航电等于是全新的设计。

    军用飞机总体方案设计涉及到战术技术要求、全机主要参数确定、机身初步形状和尺寸估算与校核、飞机三面图绘制，以及全机的部位安排，画出部位安排图并给出全机各部件的重量控制指标。

    这些都是非常复杂的工作。首先就要分析和计算飞机的战术技术要求指标之间的内在联系和飞机总质量。飞机起飞时的全机重量称为起飞重量，在总体方案设计阶段，需要将飞机起飞重量划分为几大部分，一是结构重量，二是推进系统重，三是设备重量，四是燃油重量，五是有效载荷重量。

    当然最重要的还是气动布局，以及航电系统的总体设计。

    骆荣华笑道：“歼七mf战斗机，是咱们厂所合作的成功典范，特别是bump进气道是咱们六一一所李轶同志提出来的方案，现在还有一些设计，需要确定下来，下面就先请宋所长说一说！”

    宋老微微一笑道：“骆总，同志们，非常高兴看到咱们的歼七mf战斗机能够获得国外订单和军方的订单，这是咱们厂所共同努力的结果，当然我一直没有参与歼七mf战斗机的设计，但是我一直在关注着。目前来看，bump进气道的设计非常成功，不过在气动布局方面，我认为采用边条翼可能效果更好，fc-1就是这个思路，采用固定小鸭翼，就变成三面翼了，效果不一定会理想！”

    接着宋所长又详细讲了一些气动方面的独到见解。

    李轶不由得心中感慨，宋老不愧是中国最顶尖的飞机设计大师，真是一针见血的指出了歼七mf战斗机设计上的问题。

    接下来发言的是黄云富总工。

    黄云富拿起一幅歼七mf战斗机设计方案图，挂在墙上，激动地道：“刚才宋所长说得不错，咱们的歼七mf战斗机，确实要在小鸭翼和边条翼中间做出选择。我们通过技术改进，让我们的第二代歼击机，尽可能达到更高的技术『性』能！歼七mf战斗机的设计方案关系到这些订单能不能落实，关系到我们能不能让这架终极改进歼7飞机成功飞上蓝天，并且成为我们国家空军的重要机型，就要靠大家的了！”

    黄云富道：“此前我们设计的小鸭翼，是固定的，而且比较小，甚至不能称之为前翼，而应称之为扰流片。固定式前翼的作用是，当飞机处在大迎角状态时加强机翼的前缘涡流，改善飞机大迎角状态的『性』能，也有利于飞机的短矩起降。”

    “不过我们在bump进气道的风洞试验当中，确实也发现，采用边条翼和进气道机身一体化设计，气动效率比小鸭翼更好，飞机的机动『性』能会有不小的提高。因此，我非常赞同宋所长的意见，我们最终应该选用边条翼。”黄云富现在和六一一所的意见相同了。

    骆荣华笑道：“好，看来两位老总的意见出奇的相同。大家还有什么意见没有？”

    出乎意料的，所有的人都同意了采用边条翼。

    骆荣华道：“很好，咱们的歼七mf战斗机设计极大地降低了技术风险，最大限度地利用了现有技术基础，成本也较低。更重要的是，这个设计有明确而具体的目标，可以有的放矢，避免技术弯路。我们还要让歼七mf战斗机，具备不错的超视距空战能力，并且在克服原型机中低空机动『性』差的『毛』病。李轶同志，你也发表一下你的看法。”

    李轶笑了笑道：“好的，骆总！我觉得这次咱们的歼七mf战斗机参加空军的评审，就像是丈母娘挑女婿一样！咱们的歼七mf战斗机，要具备力气大，吃得少，还有什么活都能干，不要动不动就撂挑子，最好全年无休，有病不去医院吃个『药』片就能好的一个女婿。放到我们这里，那就是要求我们设计的歼七mf战斗机，机动『性』好，耗油率低航程还要远，不但能够进行超视距空战，还能够对地攻击，同时飞机还要可靠『性』高，维护简单而且成本低，可以大量装备。”

    李轶这么一说，所有人都被逗乐了！会议室里响起一阵欢快的笑声。

第71章 涡扇十A发动机(shukeba.com) 
刚刚回到六一一所，第二天，宋所长就把李轶叫了过去。

    李轶走进宋文聪办公室，叫了一声：“宋所长好！”

    宋文聪呵呵笑道：“对，小李啊，这一次你为咱们六一一所，为咱们诚飞公司做出了很大的贡献！不过所里的情况你也知道，现在我们虽然负责歼十项目，但还没有见到效益，所以只能给你精神上的奖励了！”

    李轶连忙道：“宋所长，您千万别这么说！这都是我应该做的！”

    宋文聪笑道：“好，航空报国的精神，看来你还没有丢。是这样的，咱们的歼十项目，配套的国产动力，涡扇十a发动机，马上就要开展设计研制方案论证工作了，这一次我想让你跟我一起去，你要大胆的说出你的想法来，为咱们歼十项目做出应有的贡献！”

    李轶惊喜地道：“宋所长，这是真的吗？我一定会好好的表现！”

    李轶当然还记得，随着歼十战斗机的首飞成功，它的动力就成了一个很大的问题，毕竟引进三姨夫发动机，只能解决目前试飞的问题，以后歼十战斗机量产了怎么办？

    同时还有国产的歼十一战斗机，同样也需要用国产发动机，这是因为引进发动机，受制于人，万一到时候被卡了脖子，那就全部要趴窝了。

    所以国家在一九九八年末，决定正式开展改进的涡扇十a发动机核心机和验证机的设计研制方案论证工作，为歼十战斗机解决动力问题。

    涡扇十a发动机分为三个阶段实施，三大高压『性』能部件研制与核心机研制、验证机和原型机的研制。

    涡扇十a发动机在一九九九年就将开始全面的研制。

    李轶心里面当然惊喜了，因为他现在可是拥有了系统提供的先进涡扇发动机设计和制造技术，这样他就可以为涡扇十a发动机出力了。

    国产涡扇十a发动机的发展之路，其实也不太顺利，直到2010年才完成生产定型，真正的全面换装又过了几年。

    国产战斗机，无论是歼十还是歼十一和歼十六系列，一直是采用三姨夫发动机。

    三姨夫发动机其实并没有想象的那么好，同样存在不少的问题，而且有多次因为三姨夫发动机的问题，导致歼十和歼十一战斗机坠毁。

    还有一个问题就是三姨夫发动机的寿命比欧美同类发动机短得多，使用成本更高，另外一个问题就是推重比不高，只有七点一，而美国的同类发动机，则是达到了八以上。

    这一直是制约歼十战斗机『性』能的重大问题，歼十战斗机如果没有一颗强劲的心脏，就无法实现对f16战斗机，欧洲双风的超越！

    宋文聪这一次之所以要带着李轶去参加涡扇十a发动机的会议，最主要的就是因为他发现了李轶在航空方面的天赋，不仅是飞机设计，在飞机的各个系统方面，李轶都有超强的天赋。

    宋文聪笑道：“当然是真的，明天你就跟我一起去六二四所参加会议，今天你好好的准备一下，明天在会上，我会让你发言的。”

    李轶点了点头道：“好的宋所长，我一定不负您的厚望！”

    宋所长笑道：“好，对咱们的歼十战斗机，你还有什么想法，可以大胆的说一说！”

    李轶激动地道：“宋所长，我想咱们的歼十战斗机，可以改进设计一个bump进气道，在降低结构重量的同时，又能够提高发动机进气效率，提高歼十战斗机的飞行『性』能，前向rcs值还会有一定的降低。”

    “除此之外，我想歼十战斗机的航电系统，还可以再升级，现在这一套航电系统，比起欧洲双风，最新的f16战斗机来说，还是差了一些。另外，我还有一个更大胆的想法，不知道该不该说？”李轶忐忑地道。

    宋文聪呵呵笑道：“不要紧，大胆的说出来嘛，这里也没有外人！”

    李轶点了点头道：“好的，宋所长，我是这样想的，咱们国家花大力气引进，并仿制苏二七系列战斗机，我觉得这一条道路，并不是我们想要的。苏二七系列虽然说是非常优秀的三代机，但是我们不能一直这样仿制别人的，这样我们中国航空工业永远也无法追赶上世界先进水平！”

    宋文聪叹了一口气道：“是啊，可是我们目前来说，只有这样的选择！”

    李轶激动地道：“不，宋所长，我认为我们还有第二种选择，我们可以向上级提出建议，我们六一一所，完全有能力，基于歼十战斗机的鸭式气动布局，发展一种双发重型战斗机，我想它的『性』能一定会优于仿制苏二七战斗机，您在小展弦比高升力体鸭式气动布局方面的研究成果，完全可以应用到新的重型战斗机上面去！”

    宋文聪苦笑道：“我们提建议可以，但是上级要采纳我们的建议，非常的难。因为国家已经下决心仿制苏二七系列，作为空军和海军未来的主力。现在我们连单发的歼十战斗机，都还没有完成全部的研制流程，还没有定型生产，又怎么能够让上级同意搞重型战斗机呢？我们六一一所也缺乏研制重型战斗机的经验。”

    李轶点了点头道：“宋所长说得没错，我们是没有重型战斗机研发经验，可是六零一所不也一样没有吗？而且仿制苏二七系列，存在很大的问题，我们不可能得到原始设计资料，这样我们仿制出来的型号，必然不及原版，甚至我们都无法对机体进行大的改动。很有可能我们仿制生产出来的国产苏二七系列，带着天生的缺陷我们也不知道，等大量装备部队，发生问题，想改也没有办法改！这才是一个巨大的灾难！”

    宋文聪怎么会不知道，苏二七战斗机本来就是打补丁打出来的呢？它的机体结构强度方面，确实存在一些问题。仿制苏二七战斗机，他当然也是不赞同的，只是他也没有办法，这是上级的决定。

    另外一方面，六一一所现在任务本来就比较重，马上就要开始研制fc-1战斗机了，两个新机型同时研制，要再搞双发重型战斗机，就算是上级同意，也未必有足够的人手和精力。

第72章 小展弦比高升力体鸭式布局(shukeba.com) 
李轶道：“宋所长，我认为我们完全有能力，研制一款双发重型，小展弦比高升力体鸭式布局战斗机，『性』能将会比苏二七战斗机高出百分之五十以上。我想借着这一次涡扇十a发动机研讨会的机会，我要在会上把这些一起讲出来，不知道可以吗？”

    宋所长震惊地看着李轶道：“小李，这样的话，恐怕你会成为风口浪尖上的人，会引来很多非议的。这一次参加会议的，除了发动机方面的专家外，还有军方高层人士。”

    李轶自信地道：“宋所长，我就是想要这样的机会，让军方高层领导听一听，我们的心声。我想我会像您在新歼评审会上那样，把重型战斗机给争取过来的！”

    宋文聪见李轶如此的执着，当然也不会打击他了。

    宋文聪目光中带着鼓励，大声道：“好，李轶同志，我拼着这一把老骨头，也要支持你，如果我们真的能够把国产重型三代机搞成功，这一辈子我也就值了！”

    李轶感激万分地道：“宋所长，谢谢您！我相信您不但可以为我们国家研制出三代中型机，还可以为我们国家研制出三代重型机，而且我相信您一定可以为我们国家的四代机，贡献您的力量！”

    宋文聪听了，哈哈笑道：“李轶同志，看来你的眼光很长远啊，四代机，现在美国人的f22战斗机都还没有服役！不过我们确实应该把目光放长远一些，只有这样我们才能追上世界先进水平！”

    李轶笑道：“是的，我认为咱们的小展弦比高升力体鸭式布局，就是一个很好的四代机气动布局，当然还需要进行优化。比如增加边条翼，采用bump进气道，全动式外倾双垂尾等等！”

    宋文聪惊讶地道：“李轶同志，你没有参与我们的新式气动布局研究，竟然也知道？”

    李轶笑道：“我猜的，因为新一代隐身战斗机的气动布局，要在满足外形隐身约束条件的前提下，尽可能降低其超声速阻力，改善最大升力特『性』和大迎角下的稳定『性』、控制『性』，同时兼顾亚跨声速升阻特『性』。在歼十战斗机的气动布局基础上，进行优化，得到的结果应该就是这样的了。当然这样设计的结果，就是飞控系统更加的复杂了，不过带来的机动『性』优势却是相当明显的。在发动机『性』能不够的前提下，采用这样的设计，能够弥补发动机『性』能不足的缺点！”

    宋文聪大喜道：“李轶同志，你果然是有天赋的人！近代先进战斗机利用六七十年代研究出的脱体涡流型，或者采用边条翼正常式布局形式，或者采用鸭式布局形式，获得了较好的升力特『性』，最大升力系数一般在1.6左右。新一代战斗机对最大升力系数的要求更高，再加上使用双垂尾会损失最大升力特『性』，因此必须把最大升力系数提高到一个更高的水平。单纯采用边条翼正常布局或鸭式布局形式，很难实现这个目标。所以我们才另辟蹊径的做了升力体边条翼鸭式布局研究。”

    李轶道：“所以我们如果能够首先在三代重型机上面，把这样的气动布局得到验证，同时我们也会拥有重型战斗机的研制经验，我相新一代隐身战斗机，我们六一一所就更有希望了！”

    宋文聪笑道：“好，李轶同志，明天好好的发挥，我看好你！”

    李轶刚刚离开宋所长办公室，系统叮的一声又响了起来。

    “尊敬的宿主，系统发布最新任务！在明天的涡扇十a发动机论证会上，征服军方高层领导和发动机专家！完成，奖励飞机设计天赋值五百点，免费抽奖机会一次！”

    这个声音真是太好听了，李轶发现自己越来越喜欢飞姬设计系统的声音了，她就像一个『性』感的女郎。

    李轶激动地道：“真的吗？那太好了，看来我得好好准备一下了！”

    李轶拥有先进涡扇发动机设计和制造技术，这一次正是崭『露』头角的好机会，李轶也想早日让涡扇十a发动机研制出来，并且让涡扇十a发动机存在的设计和制造缺陷，都提前的避免了。

    这样一来，歼十战斗机才会拥有一个可靠的动力，更重要的是歼十四，李轶设想中的双发重型鸭式布局战斗机，才会有机会真正的立项研制。

    系统奖励的先进涡扇发动机设计和制造技术，里面不但有al31发动机的技术资料，同样还有美国f110系列涡扇发动机的详细技术资料，这里面不但有设计的全套图纸，更有零部件制造工艺，甚至连关键的材料配方都有。

    李轶现在最难办的就是如何才能把这些先进的涡扇发动机技术给用到涡扇十a发动机的研制当中去。

    除非他自己当涡扇十a发动机的总师，这就顺理成章了，否则他就不好办了。

    当然李轶也知道，就算他能够在明天的论证会上，征服军方领导和发动机专家们，也不可能当中涡扇十a发动机总师！

    就算他在航空发动机方面再有天赋，也不行！这是体制问题。

    更何况，李轶要是一下子就透『露』太多的关键技术，那上级还要怀疑他是不是有问题了，万一是美国派来的间谍呢？

    否则一个刚刚毕业才几个月的大学生，怎么可能掌握那么多先进的航空发动机技术？

    不过李轶也不怕上级审查，因为他是经得起审查的，他甚至都没有到美国去过更没有接触过美国人。

    李轶回到办公室，就开始在琢磨着明天的发言了。

    f119发动机的技术资料李轶都有呢，当然明天不能说了，f119发动机太先进了，是典型的小函道比涡轮风扇发动机，这款发动机迎风面积小，推力大，能够让f22战斗机在不打加开力的情况下，实现超音速巡航。

    f110系列发动机，『性』能非常不错，借鉴一下是完全可以的。

    当年f110系列发动机，其实也出现了不少的问题，低压压气机叶片失速就是其中一个很严重的问题，发动机的压气机叶片在某些状态下会出现混『乱』紊流而导致叶片失速，直接影响到压气机与发动机运作的顺畅『性』和连贯『性』，造成发动机工作失常。

    不过后来普惠公司很成功的解决了这些问题，使得f110系列发动机成为了世界上最好的军用小涵道比涡扇发动机。

第73章 涡扇十发动机严重拖后腿了(shukeba.com) 
第二天，中国燃气涡轮研究院，也就是六二四所，在诺大的一间会议室里面，整个中国航空工业特别是航空发动机领域的专家都来了，当然还有军方的领导。

    李轶跟着宋所长一起来参加这个会议，可以说引来了很多好奇的目光，因为李轶实在是太年轻了，一开始专家们还以为李轶是给宋所长拎包的。

    后来一看不是，李轶就坐在宋所长身边，桌子上有他的名子。

    竟然是来参加这么重要的会议的，专家们都很好奇了。

    有两名和宋老关系不错的专家，就上前问了。

    一位专家是六二四所副所长刘一方，他笑着和宋所长打过招呼，便问道：“老宋，这位小同志是你们所的？”

    宋文聪笑道：“是啊，我知道老刘你什么意思，李轶是咱们所最优秀的年轻设计师，所以我觉得他应该来参加这个会议！”

    的确，涡扇十a发动机，本身就是为歼十战斗机配套的动力，所以主机所多来两个人参加会议也不稀奇。

    刘一方笑道：“不，我只是很好奇，这位李轶同志，是不是设计出bump进气道的那一位？”

    宋文聪笑道：“李轶同志，你自己跟刘副所长说吧！”

    李轶微笑道：“刘副所长好，我就是那个设计bump进气道的李轶，也是在歼十战斗机试飞现场找三姨夫发动机问题的那个李轶！”

    其实李轶那次参加歼十战斗机项目，在试飞院怒怼领导的事情，很多专家都知道了。

    刘一方笑道：“李轶同志，干得不错，好好表现，等会儿给咱们军方领导和专家们，也提提建议！”

    李轶笑道：“刘副所长太客气了！”

    聊了一会儿，很快专家和领导们都到齐了，会议正式开始。

    主持会议的是军方的领导黄大志将军。

    黄大志面『色』凝重地道：“各位领导，专家，今天我们齐聚一堂，在这里召开涡扇十a发动机立项论证会，相信大家都知道这个会议的重要『性』，涡扇十a发动机，是咱们歼十战斗机的配套国产动力，也是歼十一战斗机的后继动力，咱们原来的涡扇十发动机，由于设计上存在不少的问题，现在必须要进行大改，

    涡扇十发动机，从立项以来，进展就非常缓慢，遇到了诸多问题，以至于不能如期的装机试飞。现在我们重新出发，希望可以在涡扇十a发动机的研制道路上，找回我们的自信，让我们的三代战斗机，有一颗强劲的中国心！下面，就请咱们涡扇十a发动机总设计师，章思和同志对涡扇十a发动机，研制总体目标，给大家作一个讲解和汇报！”

    掌声热烈的响了起来，一百多位领导专家，都把目光投注到了走上讲台的章思和。

    李轶的思绪也不禁回到了前世的时候。

    涡扇十发动机也好，涡扇十a也好，其实它们都是一个发动机，只不过是不同的阶段。它们都有一个代号，叫做太行。

    巍巍太行，这说明涡扇十系列发动机有多么重要，可是它的研制道路非常的不顺利，和此前中国航空人研制的涡扇五，涡扇六和涡扇八一样，在研制过程中遇到了各种各样的技术难题。

    太行发动机，早在一九八七年就正式立项了，可是十一年过去了，连样机都还没有机会进行装机测试，也只是做出一个样机而已，不但没有赶上歼十战斗机的研制进度，甚至上级也已经不对太行发动机抱什么希望了。

    为了让歼十战斗机能够顺利的完成试飞，并且批量生产，国家花两亿美元，引进了几十台三姨夫发动机，为歼十a战斗机配套。

    如果没有引进的三姨夫发动机，歼十a战斗机都要搁浅。

    可以说中国航空工业最大的问题就是发动机问题，有多少次因为发动机拖后腿，导致重点项目下马。

    歼十战斗机，如果没有引进的三姨夫发动机，也只有下马的命运。

    现在，太行发动机的研发已经远远落后于十号工程的进度，这不得不说是一个很大的悲剧。

    李轶知道这一次自己无论如何也要站出来，为了中国航空工业的发展，为了十号工程，为了未来的歼十四战斗机，李轶知道自己必须要再出一次风头了，哪怕被人非议也无所畏惧！

    明年，国家就要和俄罗斯签订两亿美元的三姨夫发动机进口协议了，这是没有办法的事情，但是后面呢？

    任何一个中国航空人，都希望歼十战斗机可以有一颗中国心，包括歼十一战斗机也是一样。

    这就是刚才军方领导所说的，涡扇十a发动机意义重大，今天的会议意义重大。

    只是对于中国航空工业来说，由于基础太薄弱了，特别是材料和加工技术，都远远落后于航空强国，所以李轶记得后来从网上就看到了不少，关于太行发动机出现问题的消息。

    比如说在涡扇十发动机试车过程中，出现问题的部件太多了，材料不过关、设计存在缺陷、高压压气机四级盘破裂、叶片强度不够等等，甚至还有一次喷零件出来。

    李轶还记得航空报曾经报道过，涡扇十发动机在二零零三年第三季度的五次试飞中，就出现三次特情，特情就是非常严重的问题。尽管在二零零四年，六零六所召开定型考核工作誓师动员的千人大会，提出年底之前全面完成重点型号定型考核任务的口号，但是就在十几天后，一次考核试飞中，涡扇十发动机再次考核失败。

    因为涡扇十发动机的不行，在二零零四年，国家又花巨资引进第二批三姨夫发动机，在二零零七年再次引进一百台三姨夫发动机，二零一零年又引进一百五十台三姨夫发动机！

    不断的引进三姨夫发动机，正是因为太行发动机的不顺利，未能实现研制目标，所以歼十也好，歼十一也好，都不得不装上了三姨夫发动机。

    实际上三姨夫发动机，比起欧美航空强国的涡扇发动机来，『性』能还有不小的差距，不但推重比较低，而且发动机寿命短，这是最大的一个问题。

第74章 技术指标太高？(shukeba.com) 
ws10型号发动机研发过程中接连发生故障、事故、特情，以至于进度一拖再拖。不管是军方领导，还是中航的领导，再到六零六所的领导和总师，都是承受着巨大的压力。

    三姨夫发动机的引进，也是无奈之举，使用三姨夫发动机的成本是很高的，这是因为它的寿命较欧美航空强国的同类发动机，要低了近一千小时。相差近一半。

    即便是后来太行发动机通过设计定型，真正的大量开始换装，也是在二零一五年后了。

    这说明太行发动机的问题仍然不少。

    只有到了二零一八年后，太行改发动机的成功，才让这款发动机终成正果，太行改发动机，据称最大加力推力达到十四点五吨左右，而且还有更大推力的型号还在开发，最大加力推力可以达到十五吨以上。

    因此太行发动机的潜力还是有的，关键问题是如何解决发动机的设计缺陷，材料问题和制造工艺的问题，让它尽早的完成定型批产。

    章思和脚步沉重，走到台上后，便打开了ppt，开始汇报起来。

    章思和沉声道：“尊敬的各位领导，各位专家，由于涡扇十发动机，立项研制十一年来，研制一直不太顺利，我们发现它在设计方面确实有很大的问题，特别是核心机的技术，我们需要进行大改，因此才有了今天涡扇十a发动机立项研讨。下面我把涡扇十发动机的问题，以及涡扇十a发动机的主要设计框架和研制目标，向领导和专家作一个简单的汇报。”

    章思和接着道：“根据上级提出的技术要求，涡扇十a发动机，推重比要达到七点九以上，最小军用推力七十八千牛，最大加力推力一百三十千牛，较al31发动机有一定的优势，因此涡扇十a发动机空气流量要达到一百二十千克每秒，总增压比达到25以上，涡轮进口温度一千四百五十度，发动机干质量要小于一千七百公斤……”

    随着一个个技术要求和总体设计参数说出来，会议室里的领导和专家们都小声议论起来了。

    涡扇十a发动机，较涡扇十发动机的『性』能又有了不小的提高，本来涡扇十发展就非常不顺利，因此才会重起炉灶，搞涡扇十a发动机，现在又来了一个高要求，这怎么能够完成呢？

    “老王，我们中国航空发动机的技术基础这么薄弱，要研制这么先进的涡扇发动机，根本不太可能啊！”

    “是啊！哪怕再用十年，我看也很难完成这个任务！”

    “如果能搞到国外先进航发的技术资料就好了，可是国外对我们技术封锁太紧了！”

    “即便设计可以完成，可能我们的材料和制造工艺也不过关啊！”

    ……

    看起来，很多专家都有一种悲观的想法。

    李轶也知道，这不能怪专家们，因为在此之前，中国航空工业已经搞过好多个型号的涡扇发动机了，可是没有一个成功的。

    不断的失败，给中国航空发动机工业，给中国航空人的打击太大了！

    航空发动机，被誉为现代工业皇冠上的明珠，是衡量一个国家综合科技水平、科技工业基础实力和综合国力的重要标志。

    一般来说，研制一款新的航空发动机，需要投入的资金和时间都是巨大的。就算是美国这样的超级航空强国，同样如此，每一款先进的涡扇发动机，都是用钱砸出来的。

    资金是非常关键的，没有资金，要完成一款先进涡扇发动机的研制，那就是天方夜谭了。

    中国航空发动机工业，不仅缺资金，还缺技术，缺人才！更缺时间！

    涡扇十a发动机的技术指标，确实是比较先进了！虽然没办法跟f119这样四代机用的发动机相比，但是在三代机所用的涡扇发动机里面，『性』能指标也是排在中上的。

    所以要完成这么一款『性』能先进的涡扇发动机，在从来没有成功经验的情况下，专家们信心不足，也是很正常的。

    不过李轶现在有了先进涡扇发动机设计和制造技术，就是没办法把它公布出来，所以李轶很着急，但是也没有办法。

    不仅仅是歼十战斗机需要先进的涡扇发动机，还有马上就要开始研制的fc-1战斗机，也是需要一款先进的涡扇发动机的。

    受制于俄制rd33发动机的『性』能不足，再加上随时可能卡脖子，所以fc-1战斗机项目的命运也是很难说的，要想大卖，就必须要有一颗强劲的中国心。

    无论是军用大推还是军用中推，这都是中国航空人必须要尽快解决的问题。

    至于更先进的四代机大推，现在就更是想也不敢去想！

    当然，一款先进的涡扇发动机，如果研制成功，并且批量生产的话，除了军事上的重大意义，还能带动经济和科技的发展，带动一大批发动机相关产业发展，比如说机械、材料、电子、信息技术等产业！

    所以说现在李轶很着急，要怎么样才能安全的把他所掌握的先进涡扇发动机的设计和制造技术，应用到涡扇十a发动机的设计研制当中呢？

    现在李轶还在琢磨。

    中国飞机的心脏病，必须要尽快得到彻底的治愈！

    待章思和讲完，一位年过七十的航空发动机专家道：“涡扇十a发动机的技术指标非常高，以我们中国航空工业目前的技术和基础来说，这么高的技术指标，完成的难度很大，我想国家必须要投入足够的研发资金，并加快技术人员的培养，我们才有可能完成这个任务！”

    宋文聪道：“各位，咱们的歼十战斗机现在就等着国家发动机了，如果没有国产配套动力，我们的歼十项目，还有歼十一项目，都非常危险。一旦俄罗斯卡我们的脖子，不卖发动机给我们，怎么办？”

    六零一所的顾老也在，顾老痛心疾首地道：“老宋说得没错啊，现在俄罗斯是看准了咱们没有自己的发动机，漫天要价不说，还有可能因为咱们国产歼十一战斗机，会影响其苏二七，苏三零战斗机的销量，所以我们每时每刻，都在担心，明天俄罗斯不给我们发动机了！”

第75章 涡扇十A还不够先进(shukeba.com) 
这下好了，专家们就更是面现忧虑之『色』，议论起来。

    军方的领导，脸『色』也不太好看。

    这时候李轶知道自己该上了。

    李轶站起来，朗声道：“各位领导，专家，我想说一说我的看法！”

    议论之声顿时就停下来了，会场上落针可闻。

    领导和专家们都不由得把目光投注到李轶这个『毛』头小子身上。

    先前还有一些领导和专家没注意到，李轶这么一个年轻人参加会议。

    这时候，他们才发现，怎么如此重要的会议上，竟然出现了这么年轻的一个家伙？

    李轶看着不过二十出头，就像是一个在校大学生，军方的几位领导也不由得惊讶地看着李轶。

    军方大领导轻咳一声道：“李轶同志是吧，你是哪个单位的？”

    李轶自信地挺了挺胸，大声回答道：“领导，我是六一一所的飞机设计师李轶，我想对今天讨论的涡扇十a发动机，提一些个人的看法和意见！”

    很多不认识李轶的领导和专家们，忽然想起来了，六一一所确实有这么一个年轻人！

    宋文聪大声道：“各位领导，是我让李轶同志跟我一起来的，我想他在航空发动机方面，确实有一些自己的独到见解，我希望领导能让他好好的说一说！”

    军方领导点了点头道：“好吧，我想起来了，你就是那个把bump进气道搞出来的年轻人，好，有想法可以大胆的说出来！”

    李轶感激地道：“谢谢领导。确实，我也和各位专家一样，我们都很清楚涡扇十a发动机的技术指标很高，而我们的航空发动机技术基础薄弱。但是我想我们也不要气馁，而应该迎难而上！”

    听到李轶说了几句不痛不痒的废话，一些专家都有点坐不住了，他们纷纷的向李轶投以鄙夷之『色』。

    还有专家小声议论，这个年轻人说得倒是轻巧，又不要他来设计研制，这不就是在跟领导那儿拍马屁吗？

    李轶知道自己今天站出来说话，肯定会有这样的非议，毕竟自己太年轻了，而且又不是航空发动机领域的专家，就凭自己搞了一个bump进气道，肯定还是有很多专家不以为然的。

    毕竟bump进气道现在只是设计出来了，真家伙还没有造出来，也没有完成试飞。

    李轶当然也不会跟专家们见气了，他只是轻轻的一笑道：“其实我反倒是认为，咱们的涡扇十a发动机，总体设计还不够先进！”

    当李轶这句话从口中说出来，在场的领导和专家们更是大为震惊！

    什么？这还不够先进，难道要搞f119那种推比达到十的发动机才算先进吗？

    年轻人就是不懂事儿啊，在这个节骨眼儿上，还来添油加醋！

    宋文聪鼓励道：“李轶同志，大胆的讲，不要怕！”

    李轶点了点头道：“为什么我要说涡扇十a发动机还不够先进呢？我想我们需要注意的一点是，涡扇十a发动机，是咱们歼十战斗机的配套动力，也是歼十一战斗机的动力，但我们可以看一下，歼十战斗机采用一台加力推力一百三十二千牛的发动机，推重比大吗？”

    顿了顿，李轶接着道：“我认为是不大的！甚至是严重不足的，我们可以看一下欧洲双风，甚至我们还可以跟鹰狮战斗机比较一下，这三款欧洲的战斗机都是鸭式布局，阵风战斗机的m88涡扇发动机，并不算很先进，但是一台m88发动机，最大加力推力也有七十五千牛，两台加起来是一百五十千牛，台风战斗机同样是双发，每台ej200发动机加力推力九十千牛，两台加起来一百八十千牛，我们的歼十战斗机与双风的起飞重量相近，都是中型战斗机，但是我们的歼十战斗机，推重比却不及欧洲双风，比欧洲台风战斗机更是差了很多。”

    听到李轶这番话，军方领导的脸『色』也不好看了，专家们更是议论纷纷。

    这是大家都知道的事情，这年轻人在会议上说这些有用吗？最关键的是中国造不出m88和ej200这样的发动机啊！

    李轶接着道：“即便是与更小一号的鹰狮战斗机相比，我们的歼十战斗机在推重比方面也是不足的。所以我想我们的歼十战斗机，要达到一个比较理想的『性』能，它的发动机加力推力应该达到一百四十五千牛以上，军用推力达到八十五千牛以上，推重比达到8.5。”

    听到李轶说出的这些数字，专家们更是纷纷的坐不住了，甚至有专家还想站起来指责李轶了。

    不过军方领导一个眼神，就让那几位想站起来的专家，不得不坐了回去。

    李轶笑道：“或许在座的专家觉得我是在信口开河，这样的技术指标，我们无法完成，恐怕俄罗斯都不一定行。但是我想说的是，涡扇十a发动机，在设计方面存在五个重大的缺陷！如果能够加以改进，实现更高的『性』能完全没有问题。当然，还需要在发动机的材料和制造工艺方面，进行创新！”

    李轶这番话终于引起了轩然大波，一个二十出头的年轻人，竟然要指出中国航空发动机顶级专家做出来的设计方案的五大缺陷，试想这不是疯了吗？

    除非是这个年轻人完全疯了，不然不可能这样说，有不少专家都是这么想的，他们纷纷的摇头，在他们看来，这个年轻人太冒进了，想成名想疯了。

    军方领导却是很感兴趣地道：“李轶同志，你详细说，大胆说，不要顾虑！”

    李轶点了点头道：“我可以上来讲吗？我还有一些资料，需要展示！”

    领导笑了笑道：“没有问题，上来吧！”

    李轶心里只觉得一阵狂跳，终于要上台了，在中国差不多一半以上的航空发动机专家面前，在这么多军方领导面前，把自己做的总体设计方案给展示出来，只怕是要吓坏众人的。

    不过李轶坚信，只要自己把先进大推力涡扇发动机的设计方案展示出来，专家们不可能会看不出来，这个设计方案可比之前章总师拿出来的总体设计方案，比测绘仿制三姨夫发动机和cfm56发动机核心机的任何一个设计方案都要先进！

    再加上材料和制造工艺的说明，一定会震惊全场的！

第76章 震惊全场的设计方案(shukeba.com) 
李轶大步走到讲台上，把存有设计方案资料的u盘『插』在电脑上，接着就打开了u盘上的设计资料。

    呈现在领导和专家们面前的，是一台大推力涡扇发动机的设计方案。

    李轶不慌不忙地道：“这是我这段时间以来，根据国外先进航空发动机技术和咱们国家航空发动机的实际情况，所做的一个设计方案，推比8.5的大推力军用涡扇发动机！”

    李轶的举动，引来一片哗然之声！

    这可真是中国航空史上最有意思的一幕了，一个非航空发动机专家的年轻飞机设计师，竟然『插』足航空发动机设计，还展示他的设计方案，这不是在打六零六所，甚至是整个中国航空发动机领域的专家的脸吗？

    可是专家们仔细一看，顿时就哑然了。

    因为他们是内行，自然看得出门道来，不说别的，就李轶画出来的总体设计方案图纸，就不是一般人能够做出来的，而且这个设计似乎真的是很先进的，这个年轻人是怎么做到的呢？

    李轶笑了笑道：“我没有别的意思，不是要抢航空发动机设计所的饭碗，现在我就说一说，咱们的涡扇十a发动机总体设计方案中存大的五大缺陷吧!”

    “首先就是涡轮叶片的设计问题，涡轮叶片是涡扇发动机的核心部件，由于工作环境非常恶劣，不仅要承受高速离心力还要承受气流流场，温度场等综合作用力，所以它的结构设计，材料选择，制造工艺都是非常关键的。我认为我们的涡扇十发动机，在参考三姨夫发动机和cfm56发动机核心机的时候，只是采用传统的测绘仿制，照着把它拿过来，而没有进行多学科的优化设计，所以我们才会在研制过程中，涡轮叶片出现严重问题，新的涡扇十a设计方案，我看也没有进行优化。”李轶自信地道。

    专家们都纷纷的议论起来，李轶提到的这个问题，大家也不是不知道，只是要优化别人的设计谈何容易？

    能够照着葫芦把瓢画出来就很不容易了，还进行优化？

    军方领导们却是听得频频点头，似乎颇为赞同李轶的说法。

    李轶接着道：“我们可以建立一个以叶片效率和重量组合为最优目标函数的优化模型，采用多学科设计软件进行分析，设计变量由叶根，叶中和叶尖3组叶形的设计参数和叶尖截面形心的偏移量组成……传统设计方法已经很难满足先进涡扇发动机的涡轮叶片设计，只有用新的方法，不断创新才有可能迎头赶上！”

    涡扇十a发动机的核心机，参考了三姨夫涡扇发动机和cfm56商用涡扇发动机的核心机设计，而cfm-56商用发动机是通用电气f101-ge-102发动机所派生出来的一款商用涡扇发动机，二者的核心机是相同的。

    所以理论上cfm56发动机的核心机，也是可以借鉴的，f101-ge-102发动机最早是用于b-1b战略轰炸机，后来ge公司又f101-ge-102发动机的基础上研制了f110发动机，这款发动机是f16战斗机的动力。

    因此涡扇十a发动机，借鉴cfm56发动机的核心机，理论上说是没有问题的，但是借鉴毕竟是借鉴，靠测绘仿制，是永远也达不到原准机水平的，甚至会相差很多，特别是在发动机领域。

    因为你不知道别人的发动机为什么要这样设计，采用了什么材料，什么配方，什么制造工艺。

    所以当李轶把涡扇十a发动机总体设计的五大缺陷讲出来后，军方领导和在场的专家们，都大为震惊！

    因为专家们都是内行，他们仔细一想就明白过来了，李轶讲的这些缺陷，确实存在，而且讲得非常透彻。

    而且李轶提出来的新发动机设计方案，仅仅是设计理念就超过了涡扇十a发动机不少！再加上有详细的材料和制造工艺说明，专家们都不由得一阵的惭愧，干了几十年的航空发动机，还不如一个二十多岁的年轻人，而且这个年轻人还不是发动机设计师！

    宋文聪更是没有想到，李轶的准备这么充分，他知道李轶的设计方案，肯定已经打动在座的军方领导和大部分的专家了。

    这一幕如同当年他带着鸭式布局新歼设计方案，参加新歼论证会一样，本来他只是去听证的，结果要求发言，一不小心就让鸭式布局设计方案，打动了领导和专家，最终十号工程花落六一一所。

    现在涡扇十a发动机论证会，又重现了当年的场景，虽然说李轶的设计方案最终被采用，涡扇十a发动机项目也不会给六一一所来做，但是李轶这是给六一一所大大的涨了脸啊！

    虽然这样有一点打整个中国航空发动机领域专家们的脸，但是只要能让中国航空工业，中国飞机的心脏病得到彻底治愈，宋文聪觉得就算是打他的脸也没有什么，他还真愿意让年轻人打脸。

    这说明什么？说明青出于蓝而胜于蓝，只有培养出新一代的航空工业设计人才，才能让中国航空工业尽快的赶上世界上的航空强国，只有这样中国航空人才能实现航空报国的重任！

    面子有什么用？李轶真是一个天才，宋文聪发现这李轶又一次让他惊喜万分。

    如果李轶这个设计方案获得采用，歼十战斗机的配套国产动力就有希望了！同时李轶提出来的发展歼十双发重型战斗机的建议，也有希望了！

    宋文聪怎么能不高兴呢！

    当然，不止宋文聪一个人惊喜万分，在场的军方领导们更是惊喜不已，他们万万不敢相信，中国航空发动机的难题，竟然要一个非航空发动机专家的年轻人来解决？而且看样子，这个方案确实非常好。

    当李轶把整个设计方案讲完后，整个会场静得只能听见呼吸声。

    军方大领导带头鼓起掌来，顿时会场上掌声响起一片。

    李轶知道自己成功了！

    系统奖励的先进涡扇发动机设计和制造技术，真的很牛！这还并不是最厉害的。

    如果真的把这些技术拿出来，涡扇十a发动机，甚至完全可能在三年内就实现装机！

    到时候不但歼十战斗机有了可靠的，强劲的中国心！歼十四战斗机也有希望了！

第77章 双发重型歼14(shukeba.com) 
如果涡扇十a发动机，加力推力能够达到十四点五吨，那么两台涡扇十a发动机推力就是二十九吨了！双发重型歼十四战斗机，如果有这么强劲的动力，再加上它变态的小展弦比边条翼鸭式布局，一定可以轻松碾压苏二七战斗机，甚至是所有的三代和三代半战斗机，包括什么苏三五战斗机，都不是歼十四战斗机的对手。

    军方大领导激动地道：“李轶同志，你这个设计方案是怎么做出来的？咱们整个六零六所，竟然还不如你一个人！”

    这是真正的在打六零六所的脸，也在打涡扇十a发动机研发团队的脸，不过这个脸打得确实很实，章总师甚至完全没有生气的意思，他只是觉得很惭愧，干了这么多年航发，还不如一个年轻人。

    李轶笑了笑道：“可能我的思维方式不一样吧，当然这个设计只是一个总体的设计，有许多细节还需要完善，很多材料和制造工艺，也需要验证！”

    军方大领导笑道：“好，好，看来咱们的涡扇十a发动机，咱们的国产先进涡扇发动机，有希望了！李轶同志，你还有什么建议，可以大胆的提出来！”

    李轶正『色』道：“各位领导，专家，我确实有一个非常大胆的想法，也可以说是一个建议吧，我想在这里提出来。我们的涡扇十a发动机，我想它一定可以成功，而且我在这里可以立下军令状，只要按照我的设计来进行研发，三年，只要三年，涡扇十a发动机就可以装机！”

    听到李轶这句话，现场的专家们更是议论纷纷。

    三年时间，就要实现装机，涡扇十a发动机能行吗？就算是美国这样的航空强国，也做不到吧？

    李轶提出来的设计方案，和原来的涡扇十也好，涡扇十a发动机也好，设计上就有很大的不同，等于是要重新来过！

    这相当于全新研制一款新型涡扇发动机，只要三年就装机？

    虽然刚才已经见识了李轶的专业水平，但是专家们还是不敢相信，李轶竟然敢在这里立下军令状？

    李轶也不管专家们怎么议论，继续道：“现在是时不我待，我们中国空军，海军航空兵，与世界军事强国相比，已经落后太多了！美国人的f22战斗机，第四代隐身战斗机，已经在试飞过程中，相信用不了几年就会量产装备，不但如此美国人还搞了所谓的联合攻击战斗机，我们的空军和海军航空兵，未来的压力将会是空前的！”

    现场又是一片哗然！

    大家都知道李轶所说的是事实！现在中国空军仅有九十年代初引进的少量苏二七战斗机撑门面，这些苏二七战斗机，就是中国空军和海军仅有的三代机！并且这些苏二七战斗机，是比较老旧的型号，采用落后的机械『操』纵系统，落后的航电系统，在面对周边的f15和f16战斗机时，一点优势都没有。

    中国为什么要引进苏二七战斗机？而没有选择米格二十九？最主要的原因，就是想全力的仿制这一款先进的三代机！

    甚至有不少空军的领导，认为应该让十号工程下马，全力仿制苏二七战斗机，也就是国产歼十一系列。

    苏二七战斗机在一九九零年十一月，达成购买协议，当时就确定了要引进二十四架，并且追加二十四架，这是中国有史以来，最大的一笔军购，更是中国空军历史上，第二次追赶世界先进水平的起点。

    一九九二年六月，首批十二架苏二七战斗机来到中国芜湖空军基地，列装空军第3师的第9团。

    年底，剩余的12架sk单座型苏二七战斗机也到货了，共计二十四架苏二七战斗机，

    一九九五年，中国与俄罗斯达成协议，中国引进苏二七战斗机技术，由沈飞进行组装和制造。

    一九九六年，又有二十四架苏二七战斗机到货。

    四十八架苏二七战斗机，交易总额达到十七亿美元，最重要的是中国获得了单座型苏二七战斗机的生产许可证，可以在国内自行组装生产苏二七战斗机，即国产的歼十一战斗机，但是不能对外销售。

    李轶接着道：“我们完全有能力，在歼十战斗机的基础上，发展一款双发重型战斗机，采用涡扇十a发动机作为动力，一种小展弦比带边条翼的高升力体鸭式布局，就是双发重型战斗机的最好气动设计，我们需要自主研制我们的国产重型战斗机，而不是把仿制的苏二七战斗机，当成我们的主力，甚至是我们空军的全部。”

    “中国是一个大国，就必须要有大国空军的气象！苏二七战斗机是好，但是它毕竟国外的引进的装备，如果我们一直在仿制的道路上前进，那么我们永远无法追赶上世界先进水平。而且苏二七战斗机，我们还是受制于人，一旦国外卡脖子，我们的苏二七战斗机，我们国产苏二七战斗机又怎么办呢？”李轶痛心疾首地道。

    他是多么希望，中国空军和海军航空兵，不要装备那么多的苏二七系列战斗机！

    装备自主设计研制的歼十四战斗机不好吗？苏二七系列在李轶前世的时候，占据了中国空军战斗机部队的大半江山！

    中国航空人虽然总是说歼十一系列，歼十五，歼十六战斗机，都是自主设计研制的新型战斗机，可是这不是睁眼说瞎话吗？

    气动外形几乎没有任何的改动，它能叫自主设计研制的新型战机吗？

    李轶不希望成为以后被骂的航空人，现在他有了飞姬设计系统，就更加不会让前世的历史再次重演，中国必须要有自己独立研制的重型三代机！

    苏二七战斗机再好，那也是别人家设计的！

    如果让大量的国产苏二七，国产苏三零，国产苏三三战斗机，装备中国空军和海军，那就是赤果果的打中国航空人的脸，那就是中国航空人的无能！

    李轶知道前世的时候，中国航空人也是没有办法，才不得不仿制那么多苏氏战斗机，但是现在不同了，李轶就是要改变历史！

    双发重型歼十四战斗机，必须要搞出来！

第78章 这个想法太大胆(shukeba.com) 
听了李轶的慷慨陈词，军方的领导也不禁动容。

    其实有不少的军方领导，是一直支持大力搞国产苏二七战斗机的，现在李轶却提出来要搞自主的双发重型战斗机，而且是在歼十战斗机的基础上搞！

    这不是明着跟上级唱反调吗？

    只是李轶此前表现出来的专业水平，实在是太惊人了，他提出来的涡扇十a设计方案，比六零六所这么人一起搞出来的还要好！

    六一一所能搞得出双发重型战斗机？现在搞个歼十单发都够呛呢！

    军方大领导笑了笑道：“李轶同志，你先下去吧！你的建议，我们会考虑的。不过自主研制双发重型战斗机，并没有你想象的那么简单，如果行的话我们早就自己干了！”

    李轶点了点头道：“好的，只要祖国有需要，我会贡献我的力量！”

    说完，李轶就朝着领导和专家们鞠了一躬，然后回到了自己的位置上。

    军方大领导沉声道：“同志们，现在大家可以对李轶同志刚才提出来的建议，包括发动机设计方案，和自主研制双发重型战斗机，发表你们的意见！”

    听到大领导这么说，专家们都纷纷的议论起来了。

    很快就有一位专家站了起来道：“我不得不承认，刚才李轶同志展示的设计方案，确实非常的好，我们几个刚才也在下面讨论了，这个设计确实比我们原先的设计要好得多，如果现在改设计的话，是完全来得及的！不过这么先进的设计，以后恐怕还需要李轶同志提供帮助才可以完成！”

    章思和也站了起来道：“刚才刘院士说得对，确实我们需要李轶同志，为我们提供技术上的指导，涡扇十a发动机，事关重大，我们不敢有一丝的马虎！李轶同志，你说呢？”

    李轶也站了起来道：“没有问题，刘院士和章总师，能够认可我的设计方案，我感到非常的高兴，这一次我并不是要抢六零六所的饭碗，而是为了咱们的国家，为了咱们的航空事业，航空发动机事业。只有我们的航空发动机事业成功了，我们的航空事业才可能取得全面的成功！没有一颗好的心脏，我们的战斗机，我们的运输机，我们的轰炸机，都不能成为强手，我们的飞机设计师，也要束手束脚，所以我愿意为我们的航空发动机贡献我的力量，只要上极有需要，我可以随时提供支持！”

    一位空军领导洪声道：“李轶同志，关于双发重型战斗机的构想，你确定你是认真的吗？”

    李轶点了点头道：“当然是认真的！我会尽快把总体设计方案做出来，我相信我们的双发重型鸭式布局战斗机，一定会轻松超过苏二七战斗机，包括苏三零战斗机，甚至是吊打它们！”

    李轶就是这么毫不掩饰自己的情感，把自己的想法大胆的说了出来！

    不过这话却让在场的领导和专家们再一次的震惊了，这个年轻人的想法太大胆了！竟然敢说双发歼十，能够吊打苏二七战斗机？这简直有点想当然了。

    在领导和专家们的眼中，苏二七战斗机，以及苏二七战斗机衍生出来的苏三零战斗机，那就是全世界最好的三代机啊！

    在他们看来，哪怕美国人搞的f22猛禽隐身战斗机，也不可能吊打苏二七战斗机的！

    苏二七战斗机在他们看来，那就是不败的神话！

    歼十战斗机也不过是将为作为国产歼十一战斗机的替补而已，如果有选择，很多领导和专家甚至认为，应该砍掉歼十战斗机，这样又可以多生产很多的歼十一战斗机了。

    要知道歼十战斗机整个项目的研发经费，高达二百多亿，足够买将近百架的苏二七战斗机了！当然现在苏二七战斗机已经被更新的苏三零战斗机所取代，所以很多空军领导都认为应该大力的引进苏三零战斗机，并进行国产。

    在李轶前世的时候，苏三零战斗机的国产化版本，就是歼十六战斗机。

    歼十六战斗机，后来被誉为中国空军战斗机的三剑客，与歼二零和歼十c战斗机齐名，成为歼二零战斗机的搭配。

    中国空军从2000年引进第1批38架苏-30mkk，2000年又引进第2批苏-30mkk，数量也是38架，2004年海军航空兵引进了24架苏-30mk2，中国空军和海军航空兵一共引进了100架苏-30mkkmk2歼击轰炸机，苏-30mkkmk2装备部队之后，中国空军和海军航空兵认为它机动『性』能好、载荷大、航空电子系统先进、机载武器『性』能较好，成为中国空军和海军航空兵执行远程打击任务主力作战飞机。

    苏30战斗机的『性』能提升还是很大的，特别是寿命方面，苏-27大约只有2500个飞行小时和25个日历年，先到为准，苏-30mkk对机体进行了改进，大约增加到3000-4000小时。

    国产化苏30mkk战斗机的工作，在二零零年后就开始了。

    国产歼十六战斗机，在机体和气动方面，依然是照着原准机苏三零mkk来的，只是换装了国产有源相控阵雷达，在航电系统方面，也采用了国产新一代航电系统，当然这些航电方面的成果，都是来自于歼二零战斗机的研究成果。

    在不少的领导和专家眼里，苏二七系列战斗机，远远超过歼十战斗机，所以李轶现在竟然当着这么多领导和专家的面说，六一一所能够搞双发重型鸭式布局战斗机，还要吊打苏二七和苏三零，这不是在吹牛吗？

    空军领导瞪大眼睛，洪声道：“李轶同志，你说的可是真的？吊打苏三零战斗机？你要知道，苏三零战斗机，是目前俄罗斯最先进的战斗机，我们正准备大力引进！”

    李轶点了点头道：“当然，我不是在吹牛，我们的鸭式布局本来就比苏二七的中央升力体布局先进，一旦我们也有了双发重型鸭式布局战斗机，那肯定是能够全面碾压苏三零战斗机的！”

    军方大领导更是激动地道：“李轶同志，回去以后，尽快把你们的方案做出来，趁现在咱们还没有签订苏三零的合同，还有机会重新考虑一下，是否有必要引进，还是自主研制更好！”

第79章 歼十四双发重型战斗机有希望了(shukeba.com) 
军方大领导发话了！

    歼十四双发重型战斗机有希望了！

    无论是李轶还是宋文聪，都是内心狂喜！

    而这，对于六零一所来说却不是一个好消息。

    因为六一一所如果真的把歼十双发重型战斗机的设计方案做出来，并且得到了军方领导的认可的话，那么歼十双发重型战斗机，极有可能立项，并且会抢走国产苏二七战斗机不少的订单。

    甚至，如果歼十四双发重型战斗机，真的『性』能超群，如同李轶所说的那样，吊打苏二七战斗机的话，那就完了，军方肯定就不要苏二七战斗机，不要苏三零战斗机，也不会要国产的山寨苏二七和苏三零战斗机了。

    这是一个非常可怕的事情，在场的专家里面，有好几位都是六零一所，还有更多的是涡房十a发动机的的研制单位，六零六所的专家。

    要知道六零六所和六零一所，都在沈洋，可以说是一体的也不为过。

    不止是很多军方领导喜欢苏二七战斗机，很多专家也是把苏二七战斗机奉为神机。

    所以他们是不希望看到，苏二七战斗机在中国空军的主力地位受到威胁的。

    只不过这要是站出来反对，明显就是不智之举。

    但是这并不代表他们会默默的让出中国空军重型战斗机的订单。

    不过此时，在李轶的脑海中，歼十四双发重型战斗机的雏形已经生成了。

    采用两台推力达到十四点五吨的涡扇十a发动机作为动力，歼十四双发重型战斗机，以六一一所探索开发的新一代小展弦比加边条翼，全动双垂尾的升力体鸭式布局为气动外形，两侧bump进气道，内油达到十吨，由于不用设计内置弹仓，所以歼十四战斗机的内油航程可以达到三千五百公里，外挂三个副油箱后，转场航程可以达到五千公里左右，最大作战半径可以达到一千八百公里以上。

    这可比苏二七战斗机强多了，也比苏三零战斗机要强得多。

    最关键的是歼十四战斗机，除了在基本的作战『性』能方面超过苏二七战斗机以外，它还会拥有更强的机动『性』能，鸭式布局再加上推力强劲的发动机，以及先进的航电系统，不仅可以在超视距空战中，吊打苏二七战斗机，在近距格斗当中，更是能够完虐苏二七战斗机。

    不仅如此，拥有这么好的一个平台，歼十四战斗机，还能成为一个多面手，执行远程对地打击任务的能力，更是要超过苏三零战斗机，至于国产歼轰七歼击轰炸机，就更不用说了。

    有了歼十四重型战斗机的中国空军，中国海军航空兵，就完全不惧任何一支空军的挑战。

    至于美国的f22战斗机，要服役还得等到二零零三年呢，真正形成战斗力，至少也是二零零五年了。

    到时候中国也差不多可以开发自己的隐身五代机了。

    在歼十四重型战斗机的基础上，开发五代机那就容易得多了，这就好比『毛』子将苏二七战斗机拍扁了，设计出一款苏五七这样的五代机来。

    歼十四重型战斗机变成五代机，还要容易得多，最主要的就是设计内置弹仓，再加长机身，进行隐身修形，以及隐身材料的使用，采用更加先进的航电系统，有源相控阵雷达，当然这样一来，成本肯定就要大幅度上升了。

    不过现在，歼十四战斗机要研制出来，也是相当不容易的。

    现在的中国航空工业，底子还是太薄弱，无论是先进的机载雷达，航电系统，都还是空白。

    尽管李轶有了先进的航电系统设计技术，有了先进涡扇发动机设计和制造技术，有了先进的战斗机设计技术，但是要把它们转化到中国航空工业的各个系统当中去，也是一件很费力的事情呢！

    时间，资金，人才，资源，很多问题需要解决。

    不过李轶现在能做的，就是尽快的完成歼十四战斗机的总体设计工作。

    有了宋所长的预研成果，李轶相信总体设计会非常的快，最终就要看军方的意思了。

    六零六所的一位专家道：“各位领导，虽然说李轶同志提出的设计方案很先进，可是正因为太先进，这么多世界上最尖端的航空发动机技术，应用到涡扇十a发动机上，研制风险是不是太大了？”

    还是不自信呐！六零六所，确实在涡扇十发动机的研制过程中，遇到了太多的问题，十年了都还没有整出原型机来，现在又改了方案，没有底气也是可以理解的。

    而且李轶还说三年就可以装机，要知道李轶可不是六零六所的人，到时候装不了机，六零六所还不是承担最大的责任。

    军方大领导笑道：“怎么，你们六零六所倒是自己怂了？虽然任务很艰巨，但是你们必须要完成这个任务，如果涡扇十a发动机造不出来，我们的航空工业就废了，一个没有自己的先进航空发动机的航空工业，还是一个大国的航空工业吗？航空报国精神到哪里去了？我们的目标是要成为航空强国！”

    领导的话，顿时让很多专家大气都不敢出一口！

    确实，航空报国不是空口白话，是要拿出东西来说话的。

    军方大领导沉声道：“涡扇十a发动机，是国字号的重点工程，六零六所的同志，你们不是一个人在战斗，全国航空工业系统，大家一起努力，我相信在三年时间内，完成涡扇十a发动机的研制，是非常有希望的，经费，人力，物力，你们都可以提，我们会协调！”

    掌声再次热烈的响了起来！

    这一次涡扇十a发动机立项论证会，开得非常成功！

    宋文聪太高兴了，这比当年他意外赢得新歼项目，还要高兴。

    因为李轶这个年轻人，给他带来的意外惊喜真是太多了。

    现在军方领导甚至考虑自研双发重型战斗机了，六一一所在重型双发鸭式布局战斗机方面的技术预研，终于有了用处。

    李轶同样是心中喜不自胜，虽然说以后工作可能会更加的忙了，除了在六一一所，可能还要经常飞到六零六所，去帮助他们完成涡扇十a发动机的研制工作。

第80章 高推比核心机(shukeba.com) 
论证会结束后，军方大领导把李轶，章思和总师和宋文聪都叫了过去。

    很显然，军方大领导是有安排的。

    军方大领导道：“涡扇十a发动机，是重中之重，把你们几位叫过来，就是要跟你们交个底，上头已经下了死命令，涡扇十a太行发动机，必须要搞成功，而且上头给的期限是五年！所以你们应该知道这件事情有多严峻！”

    章思和连忙道：“领导，我们在涡扇十发动机的研制过程中，确实暴『露』的问题很多，今天的论证会上，李轶同志，又指出我们的涡扇十a发动机总体设计方案存在的几大问题，确实我仔细一看，真是如李轶同志所说的那样，我这个总师，对整个项目的进度一再延迟，负有最大的责任，是我辜负了上级的期望！”

    大领导摆了摆手道：“现在不是讨论谁的责任的时候，现在最重要的是怎么把涡扇十a发动机搞成功。这次李轶同志提出来的总体设计方案，既然章总师你也认可了，那就按李轶同志的方案来搞，你看有没有问题？”

    章思和想了想道：“没问题，我想按李轶同志的方案来，我们的涡扇十a发动机，『性』能不但超过了美俄同级发动机，对我们研制下一代推比十的高推比发动机，也可以打下坚实的基础！”

    大领导笑道：“没错，咱们不仅仅是要瞄准三代机所使用的大推力发动机，还要开展下一代隐身战斗机所使用的高推重比涡扇发动机的预研，我们的目标是f119发动机，相信有了涡扇十a发动机的基础，研制推重比十的涡扇发动机，不再是难事了！”

    说完，大领导又看向李轶道：“李轶同志，对此你有什么看法没有？”

    李轶微微一笑道：“我愿意配合章总师和六零六所的同志，尽快的把咱们的涡扇十a发动机搞成功。我想推比十的涡扇发动机，才是我们最终的目标！第三代战斗机也好，第四代战斗机也好，都是采用先进的大推力涡扇发动机，第三代战斗机的发动机推重比达到八，第四代则要达到十。

    不过欧美航空强国，发展先进的涡扇发动机，无一不是从预先研究开始，先通过核心机研制，再通过验证机研制发展而来。在核心机的基础上经必要的修改后，配上风扇、低压涡轮、加力燃烧室、控制系统和传动系统等相应的部件就可以研制出军用涡扇发动机、民用涡扇发动机、舰船用燃气轮机等一系列发动机。”

    顿了顿，李轶激动地道：“所以我们的涡扇十a发动机，研制成功以后，不仅可以派生出一系列的先进航空发动机，但是世界上先进的核心机就那么几款，我们无法得到其核心技术，但是这并不代表我们就不可能突破技术封锁。我们国家航空工业，包括航空发动机，一直以来都在努力走自主研制的路子，但是这一条路却走得异常的艰辛，我们有过很多先进的型号，但是都没有成功。因此我们一直都在进口，仿制，改进的道路上。”

    听到李轶说的这些，章总师都感到很不好意思了，确实中国航空发动机，真的是拖了中国航空工业的后腿，但是又一直无法突破，他也是心有余而力不足啊。

    航空发动机不是靠设计就能成功的，没有工业基础的支撑，没有大量的资金投入，是不可能成功的。

    这一次李轶的设计方案，给章总师的震撼实在是太大了，因为李轶不仅仅是设计了一个先进涡扇发动机的方案，而是在方案里面，还包括了很多的材料和制造工艺。

    这是一个发动机研制生产体系了，有了这个体系，研制出十四点五吨推力的涡扇十a就有希望了。

    只有研制出中国的先进大推力涡扇发动机，中国的先进战斗机才能有中国心，才不会受制于人，不要看现在中国和俄罗斯关系非常好，但是俄罗斯也不会无私的把他的先进航空技术给中国，即便是拿钱买，也不一定买得到。

    因为教会徒弟，饿死师父这种事情，可是不少，特别是中国的仿制能力很强，俄罗斯更是不会轻易把最先进的技术卖给中国。

    另一方面则是俄罗斯的航空发动机技术，其实是逊『色』于欧美航空强国的，特别是在发动机的寿命方面，落后很多。

    所以中国要实现航空强国的目标，要在航空发动机领域追上世界先进水平，还真不能学俄罗斯。

    宋文聪越听也是高兴，李轶是个天才啊，宋文聪虽然已经选定了杨玮做为他的接班人，但是看到更加年轻的李轶，宋文聪知道这是一个比杨玮更有天赋的年轻人，假以时日他必定会成为中国的图波列夫，中国的诺斯罗普，中国的苏霍伊，中国的约翰逊。

    李轶接着道：“所以我们现在不但要抓紧开发涡扇十a发动机，同时我们的高推比涡扇发动机也可以开展预研，特别是高推比发动机的核心机，我们最好是能够在涡扇十a发动机装机之时，就要搞成功。进行高推重比核心机的研制，为之后的验证机和型号研制奠定基础。我想燃气涡轮研究院，也有得忙了！”

    大领导感慨道：“是啊，核心机的研制计划，我们也开会论证过，只是一直没有定下来。现在我想是时候了！”

    李轶点了点头道：“是的，高推重比涡扇发动机核心机，是我们从来没有探索过的未知领域，这其中的关键技术很多。首先就是高压压气机，这不但是高推比涡扇发动机核心机的难点，也是涡扇十a发动机的难点。航空强国的高压压气机的研制，通常要通过多轮修改设计才有可能达到设计指标。”

    当然这是只航空发动机的研制规律，在李轶这儿，这个规律就不起作用了，因为他已经有了系统奖励的先进涡扇发动机设计和制造技术，这其中就包括推重比十的高推比涡扇发动机技术。

    只是李轶现在还不能直接就把它拿出来，否则领导们都要怀疑他是不是国外派来的间谍了，要不就是一个怪胎。

第81章 一个核心机可以生出多少个发动机(shukeba.com) 
即便是现在，李轶拿出推比8.5的涡扇发动机设计方案，领导们都还在怀疑，李轶是怎么做到的呢？

    在会议进行的时候，对李轶的资料审查就同时进行了，只不过审查的结果是李轶一直就是一个很普通的西工大的大学生，从小学到初中，到高中，也没有什么异常的。

    可以说是根正苗红！妥妥的爱国青年。

    航空发动机的研制，是按预先研究、核心机研制、验证机研制、型号研制这四个不同的阶段进行的，其中核心机又是最为关键的。

    核心机对工作寿命的要求不高，几十个小时就可以了，但是型号研制就不同了，寿命必须要达到几千小时，才能够与欧美航空强国相提并论。

    章思和道：“我倒是觉得我们的高推比核心机，不但要在结构、强度、重量、寿命和可维修『性』要完全符合装备要求，甚至在高空、高速在内的全飞行包线内要能正常工作，寿命需要达到两三千小时才能满足我们下一代战斗机的需要！”

    宋文聪笑道：“是啊，所以我们的高推比核心机，一定要提高设计标准，甚至高准重比核心机不只有高压压气机、主燃烧室、高压涡轮三大核心部件的核心机，还应该加上外涵道等部件，这样可以大大缩短研制周期！”

    军方领导道：“对，咱们的高推比核心机，还应该要考虑到军用大型运输机发动机以及燃气轮机的派生，这样做到在一个核心机的基础上，研制多种型号的发动机，满足不同的需要！”

    李轶听到这些，不禁暗暗激动起来！

    有了推重比达到十的涡扇发动机，那么在这个发动机的核心机基础上，就可以研制出推力达到二三十吨的战略运输机用的大涵道比涡扇发动机，中国的战略运输机也有希望了。

    还有一个非常重要的派生机型，那就是舰用大功率燃气轮机！李轶不禁想起前世的时候，中国的舰载大功率燃气轮机，由于一直没有突破，不得不从乌克兰那里进口并且引进技术。

    只是乌克兰的那款燃气轮机，由于是八十年代研制的产品，再加上一些原因，其实是没有完成全部研制流程的，所以也存在不少的问题，中国用了很长的时间，才解决了舰用大功率燃气轮机的问题，后来才有了052d驱逐舰的下饺子，有了055万吨大驱，也有了075型两栖攻击舰。

    甚至，国产航母也需要大功率的舰用燃气轮机，只要高推比核心成功了，那么这些先进的发动机还很遥远吗？

    战略运输机，中国在后来研制的运二零大型运输机，严格说还称不上是战略运输机，受制于动力不足，运二零只有二百二十吨的最大起飞重量，五十多吨的最大载重，航程也仅有七千八百公里。

    这是因为运二零大型运输机，没有一颗中国心，采用的还是『毛』子的发动机，与伊尔七六运输机同款，因此运二零大型运输机的『性』能，也只是略高于伊尔七六运输机，机身设计得更大，货舱容积扩大了而已。

    如果中国有了自己的先进大涵道比军用涡扇发动机，动力问题解决了，那运二零必定可以成为一款战略运输机，以涡扇十五发动机核心机派生出的大涵道比涡扇发动机的『性』能来说，最大推力做到二十吨以上，完全没有问题。

    这样一来，运二零大型运输机，最大起飞重量完全可以超过c17环球霸王运输机，甚至达到c5银河战略运输机的吨位，毕竟c5银河战略运输机，最开始的型号，采用的四台发动机，单台最大推力还不到二十吨，不过它的最大起飞重量已经达到了三百七十多吨。

    后来换了推力更大的发动机，最大推力二十三吨，这样c5m超级银河战略运输机，最大载重量也达到了一百二十九吨。

    中国空军不一定需要银河这么大的战略运输机，但是运二零这种二百吨级的运输机又偏小了，所以搞一款三百五十吨左右的战略运输机，还是很不错的。

    最大载重量在一百吨左右，最大航程要突破一万二千公里，这就可以让中国空军拥有很强的战略力量投送的能力了。

    另外再研制一款二百吨级的大型运输机，采用双发大推，这样一来就能够很好的衔接起来，下面再有一款一百吨级的中型战术运输机，这样一来中国空军的运输机部队，就可以接近美军的标准了。

    这些都只不过是李轶的设想罢了，现在首先要做的是把涡扇十a发动机研制出来，再把高推比核心机完成，以后才可以实现那些梦想。

    宋文聪笑道：“我们的隐身四代机，一定要抓紧预研，只等咱们的高推比涡扇发动机，就可以实现对f22战斗机的赶超。”

    章思和道：“是啊，但是高推比核心机太难了，现在我们搞了十一年的涡扇十，就遇到了这么多问题，还不知道高推比核心机的研制，会遇到多少问题！”

    军方领导笑道：“这不是又给你们派了一个李轶同志来嘛，我相信李轶同志是可以帮助到你们的！”

    核心机当然不用章思和他们来负责，因为这是燃气涡轮研制院的事情，但是军方领导这样一说，就是希望李轶可以为高推比核心机贡献一份力量。

    李轶道：“章总师，你放心吧，我们一定会成功的，只要我们全国几十家航发研制相关单位，共同努力，一定可以完成高推重比核心机的高压压气机、主燃烧室、高压涡轮三大核心部件，甚至是轴对称矢量喷管的研制，我认为都不会把我们难倒。我也愿意竭尽所能，只要上级领导安排，我就往哪里冲！”

    军方领导呵呵笑道：“好，我就喜欢这样有冲劲，敢说敢干的年轻人，章总师，你们可不要再被困难吓倒，不要再失去信心了，否则我们大家都要没信心了！”

    章思和连忙道：“领导请放心，这一次我们无论如何，也要把涡扇十a发动机研制成功！为咱们的战机，安上一颗强劲的中国心！”

第82章 太行发动机专家委员(shukeba.com) 
军方领导笑道：“有决心有信心是好的，不过啊，没有李轶同志，恐怕你们也不可能在三年内就搞定涡扇十a发动机，所以我们军方经过商议决定，聘任李轶同志，担任涡扇十a太行发动机项目专家委员，章思和同志，你没有什么意见吧？”

    军方领导肯定还是有一点顾虑的，毕竟李轶这么一个年轻人，一下子就要『插』足六零六所涡扇十a发动机项目，这确实会让太行发动机项目的所有科研人员，有一些不服气，或者是不自在的。

    毕竟现在采用李轶拿出来的设计方案，那就是打六零六所的脸嘛。

    但是李轶拿出来的设计方案，确实是要比六零六所的方案好太多了，这又是事实，所以聘任李轶担任太行发动机专家委员，也是为了方便，今后李轶参与太行发动机的研制工作，为章思和总师提供帮助。

    章思和哪里还好意思反对呢，他知道李轶的水平，肯定是比他还要高了，虽然现在他还想不明白，为什么自己干了几十年的发动机，竟然还不如一个从来没有干过发动机的小年轻，但是事实摆在眼前，他愿意服输。

    其实这也不能说章思和总师，以及他的团队没有能力，而是因为中国航空发动机技术基础太薄弱了，而且几十年来，一直被国外技术封锁，想要突破简直难如登天。

    所以李轶也很清楚这一点，不是中国航空发动机科研人员不给力，而是他们没有办法啊，再加上国家投入的研发资金，又一直非常的少

    九十年代末开始还好一些，在五六十年代，七八十年代，那简直就是叫完全没有钱，在那种艰苦的条件下，航空发动机科研人员，还是坚持了下来，虽然并没有取得很大的成功，但是打下了很多基础，不然有再好的设计，再好的制造工艺技术和材料配方，也是做不出先进的航空发动机的。

    章思和连忙道：“怎么会？我当然非常赞同上级的决定，李轶同志担任太行发动机项目专家委员，这样也可以更方便的给我们的研制工作进行技术指导，我相信我们的同志，也会支持上级的决定！”

    军方领导笑道：“好，李轶同志，你看你还有什么想法？”

    李轶激动地道：“感谢领导对我的信任，我一定会竭尽所能，和我们太行发动机项目的所有同志一起，为了我们的航空发动机事业，拼尽全力，确保三年装机！”

    李轶当然有这个信心了，因为先进涡扇发动机技术都在他脑子里面呢！

    有了这个专家委员的名头之后，他就可以名正言顺地参与到太行发动机的研制当中，也可以名正言顺的把一些重要的技术文件，发给章思和总师，这样一来涡扇十a太行发动机，还愁不能在最快的时间研制成功吗？

    所以一想到这些，李轶就激动坏了。

    同样内心无比激动的，还有宋文聪。

    宋文聪一直记得很清楚，歼十战斗机的发动机，经历了太多的磨难，光是选型就不知道开了多少次会，在几型发动机之间摇摆。

    宋文聪记得很清楚，在十五年前，在北戴河召开的歼十战斗机发动机造型会议上，共有五种航空发动机参选，最终涡喷十五发动机胜出。

    不过当时会议上，以无记名投票方式选出来的发动机，却是涡扇十太行发动机，只不过科工委却没有采纳专家投票意见，而是决定歼十战斗机上涡喷十五发动机。

    涡喷15发动机，其实也是一种仿制型号，它是七十年代末，中国从中东弄回来的一架米格23所使用的r-29-300型涡喷发动机。

    r-29-300型涡喷发动机最大加力推力达到了十二点五吨，与太行发动机设计指标相当，这款发动机的特点就是技术简单可靠，推力大。

    但是涡喷发动机，却是一种落后的发动机，第三代战斗机，都是使用大推力涡扇发动机作为动力，如果还是用涡喷发动机，那又是一个小短腿。

    只不过当时，没有一款涡扇发动机，可以给歼十战斗机用，因为按当时的计划，一九九六年歼十战斗机就要完成设计定型。

    涡扇六发动机，推力也达到十三吨，但是这款发动机的研制却遇到了太多的问题，显然是不行的。

    至于涡扇十a太行发动机，都没有开始正式的研制，更是不可预料。

    当时的发动机选型会，甚至还有飞豹用的斯贝发动机，都在选择范围内，只是斯贝发动机的推力太小了，只有九十千牛，显然推力不够用，当时还有一种考虑就是和罗罗公司联合研制斯贝发动机的增推型，只是罗罗公司并没有同意，因为这款发动机，本身就是罗罗公司处理废品卖掉的，生产线也早就关闭了，更不可能去为了帮助中国，再搞增推型。

    六零六所宋所长，提出利用国内可以接触到cfm56发动机的条件，在测绘cfm56发动机成熟的核心机设计基础上，自行研发三代加力涡扇发动机涡扇十a。

    cfm56核心机源自于f101发动机，太行发动机和各种问题，不少问题都是由于没有吃透cfm56核心机的设计。

    其实cfm56发动机的核心机，所派生出来的发动机超过三十个，无论是f404发动机、f101发动机、f110发动机、tf34发动机都是同cfm56发动机一个核心机，但是每一个核心机，也并不完全相同。

    各方的选择都不一样，宋文聪还记得当是三机部要太行发动机，而空军和他们则宁愿选择涡喷十五发动机，这是因为六一一所之前搞的歼九也好，歼十三也好，都是被发动机给拉下马的，这些型号都是死在发动机上，所以这一次不能再死在发动机上面，涡喷十五是最稳妥，最容易实现的，太行发动机不确定『性』太大了。

    现在仔细回想起来，还真是这样。如果不是九十年代初，引进苏二七战斗机，并引进了三姨夫发动机，那歼十战斗机还无法完成首飞。

    不过现在看起来问题要解决了，涡扇十a发动机，若在三年内真的实现了装机，那么歼十战斗机完全可以使用涡扇十a发动机！再加上bump进气道，那么歼十战斗机的『性』能还会得到大幅度提升，涡扇十a发动机推力达到十四点五吨！bump进气道的作用也很大！

第83章 双发重型鸭式布局高机动战斗机设计方案(shukeba.com) 
这一次来参加太行发动机论证会，收获太大了！

    宋文聪非常高兴，回去的路上，和李轶更是谈得非常的投机，现在宋文聪已经准备把李轶确定为六一一所第三代接班人了。

    回到六一一所，李轶又投入到了繁忙的工作当中。

    不仅要参加歼十项目的工作，还要抽时间完成双发歼十，也就是歼十四重型战斗机的总体设计方案。

    当然这个方案不是李轶一个人在战斗，宋文聪和杨玮等领导也加入了。

    虽然军方领导只是口头上说了，歼十四战斗机有机会立项，但是六一一所现在也是把歼十四作为了重点来做。

    不久之后，设计方案就在李轶手中完成了。

    其实这对李轶来说很简单，因为他脑子里面就有无数个先进的双发重型战斗机设计方案，这是先进战斗机设计技术里面的，只需要结合六一一所在小展弦比带边条翼和全动双垂尾鸭式气动布局就可以做出来了。

    现在李轶又搞定了一件大事，李轶相信只要有宋老的认可，有宋老亲自跑到上级去游说，歼十四双发重型战斗机，一定可以立项！

    设计方案一做出来，李轶就给杨玮汇报了。

    杨玮高兴地又给宋文聪汇报了，最后几位主要的领导，加上李轶，就在所里的小会议室，讨论这个设计方案。

    宋文聪主持会议，他扫视一周，高兴地道：“李轶同志，你的速度很快，这么快就完成了总体设计方案，重型战斗机，是咱们所还没有涉及过的领域，但是咱们这一次就下决心要攻下这座高峰，我们要争取获得国家立项，实现重型战斗机自主研制！”

    李轶微微一笑道：“是啊，我们一定要争取到这个项目，所以这个总体设计方案，就非常重要了，在几位领导的支持下，用了一个月时间，我们总算完成了！”

    宋文聪道：“好，我们一定要抢在六零一所仿制苏三零战斗机之前，争取拿下这个项目，这样一来咱们就能够实现航空报国的理想，让我们自主设计研制的重型战斗机，成为空军和海军航空兵的主力！”

    宋文聪也好，杨玮也好，他们一直以来都是坚持自主设计研制的，反对仿制国外的重型战斗机。

    苏二七战斗机虽然说在三代机里面，气动布局和机体设计是很优秀，但是它怎么也是别人家的孩子，而且在隐身『性』能方面有很大的问题，无论怎么改都不能实现隐身，再加上机体和飞控方面的问题，仿制苏二七系列，确实不是一个最好的选择。

    李轶这一次做的设计方案，事实上已经与歼十战斗机，与以后的歼二零战斗机，并没有太大的关系，它是一个全新的设计。

    当李轶把设计方案，通过ppt展现出来的时候，六一一所另外几位领导，也是非常的震惊。

    李轶朗声道：“各位领导，这就是我们最近做的双发重型战斗机设计方案，它的名字叫蛟龙。蛟龙战斗机，是一种双发重型，鸭式布局多用途战斗机，它的设计思想，是与我国空军作战思想相结合的，它将作为未来十年甚至二十年内，空军和海军航空兵空中优势战斗机，同时也将承担护航、对地对海攻击、近距空中支援、战场遮断等多种类型的作战任务。”

    多用途战斗机！歼十四蛟龙战斗机，定位于一款多用途重型战斗机，与f15e攻击鹰类似，与苏三零战斗机类似。

    李轶继续道：“多用途重型战斗机，这是我们空军最急迫需要得到的战机，但是目前我们只能通过引进，或者未来有可能仿制，来拥有这种空中力量。但是我们知道，苏二七系列，虽然平台不错，但是它毕竟是俄罗斯的，我们要吃透它的技术，恐怕没有二三十年也不行，就好比我们仿制米格二十一战斗机一样。”

    “所以我们应该要有我们自己的多用途重型战斗机，咱们所研究的小展弦比带边条翼的鸭式布局就非常适合，首先这种气动布局带来的机动『性』会非常强，其次采用双发重型的布局，它将拥有强大的对地对海攻击能力。在面对现代化的防空系统时，能够发动强大的防区外打击能力，这是设计的重点！”

    “所以蛟龙多用途战斗机，必须要有很大的挂载能力，载弹量必须达到八吨以上，作战半径超过一千五百公里，因此在机体结构方面，不是简单的将两架歼十战斗机加在一起，而是要重新设计新的机体结构，结合升力体的气动外形，以及bump进气道与机身的一体化设计。”李轶讲得非常到位，领导们听得频频点头，看起来对李轶这个设计方案都很满意。

    李轶自信地道：“所以在采用了升力体的机身设计，加上鸭翼，bump进气道，边条翼，大后掠的全动双垂尾，采用两台涡扇十a发动机，咱们的蛟龙战斗机是这个样子的！”

    蛟龙战斗机的三维模拟图，出现在投影上，看起来相当的『逼』真，非常的漂亮，比歼十战斗机更加的饱满，更加的壮硕。

    李轶笑道：“我们还考虑了一定的隐身『性』能，所以在气动外形设计上，尽可能的采用减小雷达反『射』面积的设计，比如说平整光滑的机身表面，翼身融合部分，外倾的双垂尾等等，都可以减小rcs值。当然它并不是一架隐身战斗机，只是和台风战斗机一样，有隐身的考虑，所以我们计算的结果，能够将正面rcs值控制在一平方米以内。”

    领导们听了都不禁喜形于『色』，rcs值在一平方米以内，绝对是非常优秀的了，要知道苏二七战斗机的rcs值，高达十平方米呢！歼十战斗机也有三平方米，现在双发歼十反而减少到了一平方米，虽然距离隐身战斗机还差很远，但是在空战中，已经具备很强的优势了。

    两台涡扇十a发动机，合起来的加力推力已经达到二十九吨了，可以说这架双发歼十战斗机，在推重比方面，绝对是超过苏二七战斗机很多，再加上它的先进气动布局，即便是近距格斗，也可以压制苏二七系列了。

第84章 超前的设计(shukeba.com) 
李轶继续道：“涡扇十a发动机，三年内就将实现装机，不仅歼十战斗机有了我们的中国心，蛟龙重型战斗机也可以有更强的动力，两台涡扇十a发动机，使得蛟龙拥有超过十八吨的军推，二十九吨的加力推力，推重比远远超过苏二七系列。”

    的确，苏二七战斗机也好，苏三零战斗机，包括正在研制中的苏三五战斗机，推重比都不可能达到蛟龙的水平。因为苏二七和苏三零战斗机采用的三姨夫发动机，单台军用推力只有七十六千牛左右，加力推力一百二十二千牛，这样就比蛟龙推重比要小得多。

    苏三五战斗机，虽然采用了推力更大的发动机，但是也只有十三吨左右，还是不及涡扇十a发动机。

    与同样采用鸭式布局，双发方案的欧洲双风相比，蛟龙的推重比同样要超过它们。

    阵风战斗机就不用说了，两台m88发动机，单台最大加力推力只有七十五千牛，其实对达索公司的设计师来说，面临的问题也是动力不够充沛。

    m88发动机，还是斯奈克玛公司使用特殊手段得到了f101发动机核心机ge9和演化型号e88的技术然后加上自己的材料和设计，经过20多年的时候才勉强攻克，当然还借鉴过俄罗斯的三姨夫发动机设计。

    斯奈克玛公司也不是不想让m88推力更大，与同类的中推发动机，f404和ej200发动机相比，m88发动机的技术『性』能是全面落后的。

    当然更没有办法和f15，f16配备的发动机f100和f110相比，f100和f110发动机，推比达到八这个级别，推力十一吨以上。

    量产的m88-2中推涡扇发动机，尺寸确实比较小，长度3500毫米，进口直径只有七百毫米，但最大推力就只有七十五千牛了，两台m88的加力推力，一百五十千牛，比一台大推力涡扇发动机大不了多少。

    台风战斗机就要牛得多了，两台最先进的中推ej200发动机，单台最大加力推力达到九十千牛，两台合起来就是一百八十千牛，这个推力甚至比飞豹战斗轰炸机这种重型战机的发动机推力还要大。

    有了这么先进的发动机，台风战斗机的推重比就很高了，机动『性』自然也是胜过了阵风战斗机，也超过了中国的歼十a战斗机，因此台风战斗机号称是最强的三代半战斗机，还曾经打败过f35战斗机，至于苏二七战斗机，苏三零战斗机就更不在话下了，甚至连同样的三代半苏三五战斗机，据说也不是台风的对手。

    李轶接着道：“有了这样强大的发动机推力，再加上bump进气道优化，蛟龙重型战斗机的最大平飞速度可以达到2.2马赫，甚至可能具备短时超音速巡航的能力，像台风战斗机一样。”

    超音速巡航能力？这让在座的领导们都是惊喜不已，尽管是短时超音速巡航能力，已经是可以傲视群雄了，要知道这会儿f22战斗机还在试飞呢！

    李轶又道：“根据相关参数进行计算，最终确定下来的蛟龙重型战斗机，设计『性』能参数如下。机长十八点八五米，翼展十三点七米，机高五点零五米，机翼面积七十平方米，空重十四点五吨，正常起飞重量三十吨，最大起飞重量三十七吨，最大内油量十吨，最大载弹量八吨，最大内油航程四千一百公里，携带三个副油箱，最大航程五千五百公里，作战半径一千五百公里至两千公里，升限两万米，起飞滑跑距离六百米，着陆滑跑距离五百米，正面rcs值小于一平方米……”

    等李轶把这个设计方案讲完，领导们都欣慰的笑了。

    杨玮笑道：“这个方案确实不错，比苏二七和苏三零战斗机的『性』能指标都要高出不少，特别是航程大，载弹量也是非常可观，还有很多设计都是超前的，我想我们这种鸭式布局升力体，应该是全世界第一个了！”

    宋文聪笑道：“我看行，这个设计方案体现了我们的蛟龙的先进『性』，设计也很超前，已经考虑到了隐身，下一步我们就可以蛟龙的基础上，设计我们下一代隐身重型战斗机了。”

    副所长刘洋笑道：“是的，咱们这个蛟龙啊，可比f15和苏二零都要强了，咱们要力争让军方正式立项，这样一来咱们在下一代隐身战斗机的竞争中就更有优势了！”

    李轶道：“是的，咱们的总体设计方案，其实更重要的是要采用更先进的，更超前的航电系统设计。未来的超视距空战，更多的是对战机航电系统的比拼，谁的空中态势感知能力更强，电子战能力更强，这才是关键。有了蛟龙这么大的机体，我们就可以在其中安装更先进的更多的航电设备。”

    顿了顿，李轶又道：“所以我们的蛟龙重型战斗机，在航电系统方面，要瞄准世界上最先进的航电架构设计，类似于f22战斗机的宝石台航电架构，就是蛟龙战斗机的目标。同时蛟龙重型战斗机，早期可以采用pd雷达，但是后期应该要考虑换装更先进的相控阵火控雷达，有了先进的相控阵雷达，蛟龙的眼睛就看得更远，抗干扰能力更强，还可以有更强的电子战能力！”

    杨玮震惊地道：“李轶同志，你是说要给蛟龙战斗机，上综合电子战系统，是吗？”

    李轶点了点头道：“杨副所长说得对，在未来的空地一体化作战当中，如果一架战斗机没有强大的电子战能力，那么战场生存力就堪忧了。这种电子战系统，我们要瞄准更先进的综合电子战系统，而不是目前三代机的外挂电子战吊舱。”

    杨玮哈哈笑道：“跟我想的一样，不过我们中国的航空电子工业，目前来说还不够给力啊！不过有一点可以肯定的是，在未来战争中，电子战将发挥越来越重要的作用，没有制电磁权就谈不上制空权。”

    宋文聪道：“是的，目前国外也在大力的研究有源相控阵机载雷达，并且发展综合电子战系统，有了强大的电子战系统，就拥有了电子隐身能力，电子干扰与反干扰、电子欺骗与反欺骗，这是新一代战斗机必须要有的能力。不过我们国内在机载有源相控阵雷达的研究方面，还处在起步阶段，要装上蛟龙还很难啊！”

第85章 歼七MF战斗机冻结设计状态(shukeba.com) 
李轶点了点头道：“是的，所以我们要推动机载有源相控阵雷达的发展，有源相控阵雷达具备多普勒雷达和无源相控阵雷达所不具备的优点，它可以执行电子战支援和信号收集、分析的任务，甚至还可以干扰敌方的雷达。我想我们的歼十战斗机，重型双发战斗机，甚至fc-1战斗机以后都要装上有源相控阵雷达！”

    有源相控阵雷达在融合了综合电子战系统后，综合电子战系统可以提供目标的方位，这样机载有源相控阵雷达就可以根据目标方位，用针状窄波束对所指示的方向进行精确扫描，在减小被截获概率的同时提高搜索效率。这是一种定向扫描，比起传统多普勒雷达的全方位扫描，那就厉害多了。

    六一一所几位领导，都对李轶做的这个方案非常满意，会议最终确定了双发重型战斗机蛟龙的设计方案，宋文聪将会择机带着这个方案，向上级进行汇报，并提出自行研发国产重型双发战斗机的建议。

    宋文聪现在可是航空工业领域的重量级人物，有了他亲自向上级提建议，蛟龙立项的可能『性』还是很大的。

    不过现在最重要的，还是要把采用了bump进气道的歼七mf战斗机制造出来，并且完成首飞，这样有了bump进气道的成功应用，那么高层一定会注意到bump进气道的优越，这样蛟龙立项的概率就更大了。

    蛟龙总体设计方案确定下来之后，诚飞公司那边，歼七mf战斗机bump进气道风洞试验的结果和分析报告也出来了。

    诚飞公司技术中心，今天关于歼七mf战斗机设计冻结的会议，终于举行了，此时距离春节也只有一个星期的时间了，马上就要放假了。

    对李轶来说，这无疑是春节前听到的最好消息！

    李轶和杨玮副所长，气动室主任李海，也到了技术中心会议室，参加歼七mf战斗机的设计冻结会议。

    所谓设计冻结，也就是确定战斗机的设计状态，不再更改了，要转入原型机或者技术验证机制造阶段。

    诚飞公司总经理骆荣华，总工程师黄云富，都来到了会议现场。

    主持会议的是总工程师黄云富。

    黄云富激动地道：“各位领导，同志们，经过我们几个月的奋战，歼七mf战斗机详细设计终于做完了，现在是到了冻结设计状态的时候了，今天我们请到了六一一所的杨玮副所长，气动室李海主任，还有李轶李工，咱们一起把歼七mf战斗机的详细设计，再认真的审查一遍，把设计确定下来，过了这个春节，我们就可以开工制造第一架原型机了！”

    终于可以进入到原型机制造了，这么快的速度，大家都感到这一切来得真快，希望似乎就在前方！

    掌声热烈的响了起来，每一个人都在用力的鼓掌！歼七mf战斗机可以称为歼七战斗机的终极改进版了，至于fc-1战斗机，它可以说与歼七不会再有什么关系，完全是两种战斗机。

    黄云富笑道：“下面就请杨玮副所长讲话，大家欢迎！”

    掌声再次热烈的响起。

    杨玮微微一笑道：“感谢诚飞公司盛情邀请我们六一一所参与歼七mf战斗机项目，在这一次的合作中，我们又一次的携起手来，共同完成了一个伟大的设计。歼七mf战斗机，是世界上二个采用bump进气道的机型，甚至我们可以预见，它将成为第一款量产服役的bump进气道战斗机！歼七mf战斗机成功应用bump进气道，还将对我国航空工业设计水平有巨大的推动作用，bump进气道一定会在更多的战机上面得到应用，同时bump进气道也会得到进一步的发展，成为最先进的一种进气道设计。”

    “另外，我们的歼七mf战斗机，也将为fc-1战斗机的研制，提供一些成熟的经验，今年我们将会正式开展fc-1战斗机的设计研制工作，有了歼七mf战斗机珠玉在前，我相信我们的fc-1战斗机也会更加的顺利。到时候希望我们再一次携手合作，创造新的奇迹！谢谢！”杨玮副所长高兴地道。

    掌声再一次爆发，李轶也在用力的鼓掌，杨玮接下来肯定是要担任fc-1枭龙战斗机的总设计师了，另外还有歼十战斗机的改进型，总师也将是他。

    当然还有蛟龙双发重型战斗机如果成功立项，那么总师肯定也会是杨玮副所长，而他由于太年轻，资历太浅，也没有型号研制经验，就算再有天赋上级也不可能让李轶担任总师的，不过总师助理倒是问题不大。

    黄云富笑道：“杨副所长讲得太好了，咱们厂所一家，永远都是一体的。下面请公司骆总讲话！”

    掌声再次热烈的响起，骆荣华也非常的高兴，当初他力排众议，让李轶来负责bump进气道设计，歼七mf战斗机上bump进气道，现在看来这个决定太正确了。

    骆荣华笑道：“咱们的歼七mf战斗机能够走到今天这一步，真是非常的幸运啊！当初要不是李轶李工提出上bump进气道，咱们的歼七mf战斗机恐怕很难在航展上取得亮眼的成绩，现在不但有了国外的订单，咱们的军方也有意向订购了。我们要争取把歼七mf战斗机，完成内部立项到国家正式立项的转变，这样一来我们就可以把它做理更好，

    因为我们都知道，研制一型战斗机，需要大量的资金投入，而我们诚飞公司是很难负担得起的。所以此次冻结设计状态，非常的重要，大家一定要严格把关，确定下来之后，马上就要开始准备进行原型机制造了，特别是bump进气道的加工制造，非常的关键，大家不要掉以轻心，在这方面大家要多听李轶李工的建议！好，下面正式开始详细设计审议吧！”

    歼七mf战斗机的详细设计资料，由诚飞公司技术中心的两位工程师，分发到在场的领导们手中。

    李轶也拿到了一份，现在歼七mf战斗机确实和自己前世的时候不一样了，它不仅有了bump进气道，还把小前翼去掉了，改成了边条翼，与进气道和机体形成了一体化的设计。

第86章 最大航程二千六百公里(shukeba.com) 
诚飞技术中心主任林伟强开始进行汇报了。

    “各位领导，大家拿到的就是咱们歼七mf战斗机最终的详细设计方案。首先歼七mf战斗机最大的改进就是应用了一体化的bump进气道设计，我们的联合攻关小组，对数十个bump进气道设计进行的选择，最终确定了三个设计方案进行风洞试验。结果显然，三个设计方案都比采用传统的固定二元进气道『性』能好得多，同时在2.0马赫以内，进气效率也比超音速二元进气道更好，除了可以减轻一百五十公斤重量外，还能够降低百分之二以上的油耗！”林伟强现在毫不掩饰自己对bump进气道的欣赏了。

    要知道在刚开始的时候，林伟强还是反对采用bump进气道的。

    但是现在，林伟强却改变了，确实bump进气道风洞试验的结果，证明了李轶并不是胡吹，他不仅带领大家完成了bump进气道的设计，还确实做到了对歼七mf战斗机『性』能的大幅度提升。

    林伟强接着道：“bump进气道设计技术，虽然是洛马公司最先进完成的，但是我们现在也掌握了这项技术，成为世界上第二个掌握这项技术的，bump进气道的优势非常显著，可以说它真正代表着未来战斗机技术的发展方向。减轻重量，更重要的是可以让战斗机发动机叶片被鼓包遮蔽，这样战机的正向rcs值就得到了很大的降低。另外我们也相信，未来有可能实现可变截面的bump进气道，这样一来，bump进气道确实将成为全速度范围内，最好的超音速进气道，当然亚音速喷气式飞机也可以采用！”

    林伟强继续道：“现在我们已经通过风洞试验，选择了最好的一个气动设计，去掉了前置固定小翼，增加了两侧边条翼，将边条翼与bump进气道唇口，以及机体形成一体化设计，利用边条翼，在大迎角低速飞行时可以形成很好的脱体涡，这对于改善歼七战斗机的低空低速『性』能，以及起降『性』能，是有非常大的作用的。一体化的边条翼，作用于机翼上表面既可增大机翼升力又具有引导作用，保证歼七mf战斗机低速飞行时的纵向稳定。”

    确实，在第三代战斗机身上，大量的采用了边条翼，这是因为研究发现，气流从边条翼前缘通过会分离出稳定的漩涡，高速旋转的气流作用于机翼上表面时，提高了机翼表面的负压，漩涡强度随迎角增大而增大，产生很大的涡升力。

    边条翼最早在五十年代就出现了，因为在sr71战略侦察机上使用而闻名。

    一般来说，在中等后掠角机翼根部前缘，加上装后掠角很大的细长翼，这样形成的机翼就称为边条翼。附加的细长前翼部分称为边条。

    当然边条翼有很多种，有的很细长，有的则是面积比较大。比如说f18大黄蜂战斗机使用的哥特式边条翼，就是面积非常大的。

    而苏二七战斗机使用的边条翼是面积较小的细长边条。

    在亚、跨音速范围内，当迎角不大时，气流就从边条前缘分离，形成一个稳定的前缘脱体涡称为边条涡，在前缘脱体涡的诱导作用下，不但可使基本翼内翼段的升力有较大幅度的增加，称为涡升力，还使外翼段的气流受到控制，在一定的迎角范围内不发生无规则的分离，从而提高了机翼的临界迎角和抖振边界，保证飞机具有良好的亚、跨音速气动特『性』。

    当然，边条翼也不是没有缺点，在小迎角范围内，升阻特『性』反而变差了，还有一个问题就是由于涡升力的存在，导致飞机焦点前移，造成俯仰力矩的非线『性』变化，要用传统的机械『操』纵系统，是很难控制好的，所以这就需要用更先进的电传『操』纵系统，至少也是模拟电传。

    最先进的还是f22战斗机，虽然看起来它没有明显的边条翼，但其实它的边条已经与机身和进气道边缘融为一体了，进气道与上表面之间的棱就起到了边条翼的作用，而且隐身『性』能也照顾到了，还没有重量的增加。

    林伟强接着道：“除了采用边条翼外，我们的歼七mf战斗机还采用了带变扭的双三角翼，改善低空低速『性』能，同时还改进了机翼前缘襟翼和后缘襟翼，充分发挥机翼弯度、边条和机动襟翼三者的综合效果，使飞机有更广阔的使用范围，特别是在大迎角范围内可获得更加满意的『性』能。除此之外，机翼的相对厚度也有所增加，这样可以带来更大的内部空间，增加内油量，提高机载挂载能力，通过计算分析，歼七mf战斗机能够实现二千六百公里的最大航程，采用高高高剖面的模式，可以达到一千公里作战半径！”

    二千六百公里的最大航程，确实够可以了，小歼七能够达到这么远的航程，可以说是从来没有过的。

    歼七mf战斗机又是相当于一次脱胎换骨的改进，确实它的进气道，机翼，前机身都变了，除了后机身还装着一台涡喷十三发动机以外，没有什么是和老歼七一样的了。

    林伟强道：“接下来我们准备制造第一架原型机，主要的机体结构可以与歼七e通用，只需要前机身，机翼和垂直尾翼进行改变。预计三个月可以完成第一架原型机的制造工作，另外航电系统部分，也将利用现有的一些成果，最快五个月应该能够实现首飞！”

    五个月就能够实现首飞，领导们一听到这个消息，都兴奋不已，这个速度确实够快的，而且歼七mf战斗机的改进幅度还这以大。

    这比以前任何一个改进机型要快，全新研制的就更不用说了，比如说歼十三战斗机，就研究了十年的气动布局，累计风洞试验达一万多次。但是歼七mf战斗机是一种大改款，速度就要快得多了，像什么机翼前后缘襟翼技术，也早就成熟了。

    更何况还有李轶这样一位天才设计师在，歼七mf战斗机还有什么问题是不能解决的呢？

第87章 春节(shukeba.com) 
歼七mf战斗机设计算是确实下来了，李轶也终于完成了重生后的第一件大事，第二件大事则是涡扇十a发动机，现在也按照李轶的总体设计开始研制了，李轶时不时的就要传一些设计文件过去，有了这些文件，涡扇十a发动机的设计研制工作自然无比顺利。

    春节很快就要到了，终于放假了！

    李轶也买了不少的东西，准备回家过年。

    好在李轶家离诚都也不远，几十公里的路程，要不了半天就能到家。

    这是李轶重生后的第一个春节，李轶也想了很多，一定要让家人过上好日子，每个月李轶都会寄上三百块钱回去，给老爸老妈，让他们安心。

    不过李轶也知道父母都是勤俭节约的农民，他们舍不得用钱，都存起来了。

    所以李轶买了不少的东西回去，衣服鞋子，都是在商场里面买好的。

    现在李轶工资可不低了，不说那些奖金，现在他还兼任了涡扇十a发动机专家委员，这也是有补贴的，而且还不少，比他的工资还要高。

    收入高了，李轶也在想，等房子装修好了，就把老爸老妈接过来，让他们安享晚年生活，不用再面朝黄土背朝天，吃苦受累。

    老爸老妈一直很关心李轶的终身大事，平时通电话就会问他，有没有找到女朋友，村里有不少有女儿的人家，都看上了李轶呢！

    李轶可是村里少有的大学生，而且现在李轶的父母也把李轶当成他们的骄傲，在事业单位工作，收入又高，试想这样的有为青年，在农村肯定是很受欢迎的。

    李轶只得骗父母，自己已经有对象了，他可不想回老家去相亲。

    可是现在老爸老妈却要李轶把女朋友带回家去看看，李轶这可犯了难，怎么办呢？

    上哪儿找去？白『露』估计愿意，但是李轶却有点担心弄假成真，虽然他知道白『露』对他有意思，可是他现在还真是没有想过和白『露』处对象。

    但是现在只有这么办了，李轶打电话跟白『露』一说，没想到白『露』都没有犹豫一下，就答应了。

    正好白『露』家距李轶家也不是很远，都在一个方向，领回家见过之后，白『露』在大年三十前回去都还来得及。

    李轶和白『露』就这么上了大巴车，准备回家过年了。

    白『露』心里面有些紧张，一张俏脸也是红红的，她心里想着，自己一定要好好的表现，让李轶的爸妈喜欢，这样就离目标更近一步了。

    两个多小时的车程，终于到了李轶老家镇上，李轶和白『露』刚一下车，李轶的父母就迎上来了。

    李轶的父亲名叫李建军，母亲廖淑芬，都是老实巴交的农民，他们一看到儿子身边站着一个像花儿一样的漂亮姑娘，心里都乐开了花，这城里的姑娘就是漂亮，老两口脸上笑得跟中了五百万彩票似的。

    李轶见父母亲自来接自己，激动得眼眶都红了，李轶脑海里面不由得响起了一首催人泪下的歌，那是电视剧《咱爸咱妈》的主题曲。

    那是我小时候

    常坐在父亲肩头

    父亲是儿那登天的梯

    父亲是那拉车的牛

    忘不了粗茶淡饭将我养大

    忘不了一声长叹半壶老酒

    等我长大后

    山里孩子往外走

    想儿时一封家书千里写叮嘱

    盼儿归一袋闷烟满天数星斗

    都说养儿能防老

    可儿山高水远他乡留

    都说养儿为防老

    可你再苦再累不张口

    儿只有清歌一曲和泪唱

    愿天下父母平安度春秋

    ……

    可怜天下父母心呐，他们舍不得吃，舍不得穿，一心都在儿女身上，可是身为儿女，却很少能够像父母对自己一样，反对来对他们。

    李轶觉得自己对不起父母，平时工作很忙，加上通信也不方便，老爸老妈没有电话，很少对他们嘘寒问暖，对他们的关心太少了。

    现在是时候补上了，李轶激动得上前深情的喊了一声：“爸，妈！我回来了！”

    白『露』看着李轶的父母，和自己的父母一样，脸上都一样的带着岁月留下的沧桑，都是那么的朴实，在这一瞬间，她是真把他们当成了自己的父母一样，白『露』红着脸就上前喊了一声：“叔叔，阿姨好！”

    老两口笑眯眯的应了一声。

    李轶连忙道：“爸，妈，这就是我给你们说的白『露』，你们未来的儿媳『妇』！”

    为了宽老人家的心，李轶可是把这种很肉麻的话都说出来了。

    白『露』听了李轶这句话，心里面只觉得无比甜蜜，同时也很是难为情，因为两位老人家，现在都盯着她看呢！

    白『露』确实是百里挑一的美女，老两口还从来没有见过这么漂亮的闺女呢，他们自然是喜欢的。

    一家人欢欢喜喜的就回家了，一路上遇到不少的熟人，老两口都是满脸笑容的跟人介绍，他们的儿子带着女朋友回家过年了。

    白『露』这么漂亮的姑娘，一路上的回头率也是相当之高，很快村里不少人都知道，李有德家的孩子，带了一个漂亮的城里媳『妇』回来。

    回到家，老两口有些不好意思了，因为这家确实有点寒酸了，他们真怕白『露』看不上，不习惯，因为这个而跟李轶拜拜了。

    白『露』自然不会有这样的想法，虽然李轶的家是很寒酸，可是她也是农村出来的，家里面也是这个条件。

    廖淑芬不好意思地道：“白『露』啊，咱们家里条件就这样了，你可别介意，李轶对你好，才是最重要的。”

    白『露』连忙道：“阿姨，怎么会呢！您别客气，其实我家条件差不多呢！我家是双流的，离着新金也不远的！”

    李轶把自己给爸妈买的礼物都拿出来了，一边道：“爸，妈，这些都是白『露』给你们买的礼物呢，你们试一下，看看合不合身！”

    白『露』俏脸一红，她知道这是李轶故意这样说的，其实这些都是李轶买的。

    老两口一听，心里更是高兴坏了，这未来儿媳『妇』真是懂事，看来这门亲事肯定是要成了。

    廖淑芬笑着道：“白『露』啊，你能看上咱们家李轶，不嫌弃咱们家穷，我们就已经很满足了，你还花这么多钱，买礼物给我们，这让我们怎么好意思呢！这么好的衣服，怕是要花不少钱哦！”

    白『露』连忙道：“阿姨，不贵的，也没花多少钱！您喜欢就穿上吧！”

第88章 孝心(shukeba.com) 
老两口高高兴兴地穿上了新衣服，新鞋子，还别说真是很合身。

    当然他们也不知道，这衣服其实是他们的儿子买的。

    李轶又拿出一个摩托罗拉手机来，对父亲道：“爸，这是我给你们买的手机，有了手机，以后通电话就方便了！”

    这会儿手机还是很贵的，虽然这个摩托罗拉手机，还是大砖头的样子，也花了两千多块呢！

    这是这农村，信号可不怎么好，这会儿还得到镇上去，信号才好些。

    李建军拿起大砖头，好奇地道：“这玩意是打电话的？”

    李轶笑道：“是啊，不过家里面信号可能不怎么好，要到镇上去打才行。以后你们啊，要是有什么要跟我说的，或者是跟白『露』有什么说的，都可以拿到镇上去打，这样多方便啊！”

    白『露』笑道：“是啊，有了手机，你们想李轶的时候，就可以给他打电话，我们也会给你们打的！”

    廖淑芬道：“这电话费很贵吧，还是省着点！”

    李轶笑道：“妈，电话费也不算很贵，我会给你们充好的，你们只管用就是了！再说，你们儿子，现在也不是挣不到钱，单位上待遇可好呢，这不我都在诚都买了一套房子了，过了春节，就开始装修，下半年就能入住。到时候啊，你们到城里来住，不用再那么辛苦的种地了！”

    李建军惊讶地道：“啥？你都在城里买了房？单位待遇能有这么好？你这才工作多久啊，半年吧？”

    廖淑芬同样惊讶无比，在他们看来，这简直就是不可能的事情。

    村里也有孩子上了大学，毕业后分配工作，好几年都还没能买上房子呢！

    白『露』笑道：“叔叔，阿姨，这是真的，李轶现在可不得了呢，在单位上都当领导了，一个月工资好几千块呢！”

    “几千块？”老两口几乎是异口同声，他们完全不敢想象，要知道镇上那些干部，一个月还没有五百块呢！

    他们的儿子，这才工作半年，就有几千块钱一个月的工资了，那不是比镇上的干部级别还高？还要厉害吗？

    李轶点了点头道：“爸，妈，白『露』没骗你们，现在我一个月工资加上津贴，有三千多块呢！有时候还有一些奖金什么的，反正你们就不用担心了，以后儿子养你们，你们就安安心心的享受退休生活，像城里的工人一样。你们也辛苦了大半辈子了，是该好好的休息一下了！”

    廖淑芬笑得合不拢嘴：“好，有德啊，你看看咱们现在，儿子事业有成了，还有这么漂亮的儿媳『妇』，咱们还有什么不满足的呢？这下可好了，不知道村里人都要羡慕成什么样子哦！”

    李建军也笑了：“李轶啊，你能有这份孝心，爸妈也心领了，可是这家里，我们也放不下啊，再说城里那生活，我们可真不习惯！我们还是住乡下好！”

    白『露』连忙道：“叔叔，阿姨，我觉得你们应该去城里，要不然李轶和我也不放心啊，再说城里的生活其实可比乡下有意思多了，你们去了就会明白的，到时候只怕你们都不愿意回乡下了！”

    廖淑芬笑『吟』『吟』地看着白『露』道：“这倒也是，等你们结了婚，生了娃，可没有人带呀，只要你们不嫌弃，我们倒是可以帮你们带娃！”

    这话顿时就让白『露』俏脸上又浮起两朵红云，她心里在想，真的会有那一天吗？可是李轶根本没有那个意思啊！

    李轶也不知道说什么好了，现在好像有点弄巧成拙了，他当然看得出来，老爸老妈对白『露』这个准儿媳『妇』可是满意得很！

    现在他仔细一想，白『露』确实是一个好姑娘啊，如果真的能成为一家人，好像也挺好。

    一家人高高兴兴地聊了一阵，就开始做饭了。

    李轶家的腊肉香肠，都是自家养的土猪，杀了之后做的，味道非常的香，吃到这熟悉的味道，李轶不禁想起了小时候的点点滴滴，那时候真是幸福啊，现在自己工作了，反而不能找到那种幸福的感觉了。

    如果老爸老妈到了城里，一家人又能幸福的生活在一起了，那多好啊！现在看起来，老爸老妈是认定了白『露』这个儿媳『妇』，如果自己不结婚，恐怕他们还真不一定会到城里来。

    白『露』心里面也是甜蜜蜜的，她感觉自己好像已经融入到了这个家庭当中，已经是这个家的一份子了。

    只是李轶始终没有什么表示，她心里面又有一些失落。

    下午，白『露』就准备回自己家了，可是廖淑芬却硬拖着她，要让她明天再回去不迟，白『露』和李轶都没办法了，只能答应了。

    可是晚上这就麻烦了，李轶家就只有两个卧室，两张床。

    没办法，李轶只得让白『露』睡他的床了，可是他又睡哪里呢？

    白『露』红着脸道：“李轶，要不你也上来吧，这里打地铺也不行啊，肯定会着凉的！”

    李轶现在真是没办法了，如果不给白『露』一个交待，真的说不过去啊，李轶忽然无比认真地看着白『露』道：“白『露』，我想问你一个问题，我爸妈都很喜欢你，我也知道，你愿意答应我，演这一出戏，其实你心里面是喜欢我的，对吗？”

    白『露』的脸更红了，她都不敢看李轶，低着头声如蚊呐地道：“是，是的！”

    李轶道：“其实我也不是木头人，你这么漂亮，这么温柔，我怎么会一点儿感觉都没有呢？如果你愿意，我们可以继续演下去，演一辈子！”

    白『露』只觉得一张脸好像在发烧一样，听到李轶这句话，她心里面又是激动，又是惊喜，等了这么久，终于等来了这句话，虽然有点含蓄，可是那意思不是一样的吗？

    白『露』轻轻的点了点头，表示愿意了。

    李轶也笑了！虽然没有什么浪漫的仪式，可是这样也很不错啊！

    晚上，李轶还是和白『露』划了一条界限，并没有越界，他可不是那样的人，虽然现在关系确定下来了。

    这个春节过得很快，但是李轶却完成了人生中的一件大事。

    接下来，他就要全力的投入到航空报国的伟大事业中去了，现在他还多了一个助手，白『露』。

第89章 BUMP进气道制造工艺(shukeba.com) 
白『露』现在已经是大国工匠了，又是诚飞白『露』技术创新工作室的负责人，歼七mf战斗机虽然说是歼七战斗机的改进型号，但是涉及到的bump进气道还有边条翼等等部位，都是全新的，制造工艺与老歼七自然是不可同日而语。

    而现在，白『露』成为了李轶的女朋友，李轶自然是要把所有的先进飞机制造工艺，对她倾囊相授！所以bump进气道和机身一体化的制造工艺，李轶就一点一点的开始传授给白『露』了。

    歼七mf战斗机bump进气道及机身一体化，要采用更加先进的数字化钣金制造工艺，否则复杂曲面的制造精度就达不到，这一次白『露』技术创新工作室，承担起了这项技术的研究和应用重任。

    白『露』技术创新工作室，今天李轶又来到这里，和白『露』一起“探讨”数字化钣金制造工艺，解决歼七mf战斗机bump进气道与机身一体化制造的问题。

    白『露』看着设计图纸，好奇地道：“如果咱们的歼七mf战斗机bump进气道，采用复合材料的话，一定会有更好，可惜现在我们国内复合材料技术还比较落后。不然用复合材料制造，隐身『性』能一更好吧，是这样吗？”

    李轶笑道：“没错，复合材料当然更好，但对于歼七mf战斗机这种非隐身战斗机来说，金属材料成本更低，制造工艺还要简单一些，同样有了鼓包的遮挡，发动机风扇叶片基本上不会被雷达波照『射』到，rcs值减小也是很明显的。”

    白『露』点了点头道：“嗯，那用金属制造，咱们就要突破bump进气道数字化钣金制造系统的技术应用，要建立钣金制造知识库和工程设计平台，要从制造指令设计，工装设计制造到工艺参数设计完成数字化工作。”

    李轶笑道：“白『露』，你说对了。我们的bump进气道制造工艺，就是要从传统制造工艺，向数字化为核心的先进制造工艺迈进，其实在先进飞机制造工艺中，有很多共『性』的问题，有了咱们歼七mf战斗机bump进气道成功的经验，那么以后在更先进的战斗机制造当中，就可以应用了，

    通过提高钣金制造技术水平，可以缩短周期，提高快速响应能力，减少人为因素影响，提高钣金制造外形准确度和精度。特别是对于咱们bump进气道来说，它的曲面形状是最复杂的，所以外形的准确度和精度要求极高，如果达不到要求，那么就会严重影响进气道的效率！”

    白『露』道：“是啊，现在咱们的新型飞机对钣金零件表面质量，形状精度，成形后的『性』能要求越来越高了，气动外形和寿命的要求，使得传统的敲击成形，越来越不适用了，要求要有稳定的质量和『性』能，光是飞机机翼外形相对理论外形偏差就要小于0.3，不平滑度小于0.1，bump进气道一体化制造的外形要求比常规的飞机钣金零件还要高很多，这是一个巨大的挑战！”

    李轶笑道：“所以钣金制造数字化是未来的发展趋势，只是它比钻铣车等工艺的数字化制造更难，钣金件外形更复杂，而且很多是薄板料，制造过程还包括了下料这些工序，要实现精密成形，解决板金件制造中模具型面的传递与控制问题十分复杂，钣金件制造过程中塑『性』变形是非常线『性』的，有很多不确定『性』，所以影响成形质量和效率，这些问题需要我们进行技术创新和突破，歼七mf战斗机的首飞时间很紧，所以我们要抓紧了！”

    歼七mf战斗机时间确实非常紧迫，五个月后必须要实现原型机首飞，它也是在赶时间，因为现在三代机已经大量的在国际市场上售卖，特别是那些二手三代机，对二代半改进型的冲击是很大的，毕竟二手三代机也是很便宜的，三千万美元就能买到一架二手f16战斗机。

    另外一个就是随着中国国产三代机，歼十和歼十一的研制快速推进，留给歼七mf战斗机这个最强二代半的时间已经不多了。

    对于歼七mf战斗机来说，目前需要攻克的技术难题还是很多的，在制造方面来说就是要突破bump进气道的制造工艺，因为bump进气道是构成气动外形的部分，所以要求外形准确，流线光滑，表面无痕迹，保有数字化制造才能实现，靠传统的手工敲打是不可能制造出bump进气道的。

    除了鼓包和唇口以外，内部的进气管道，也是由大型钣金件焊接组合而成的，这个管道同样是复杂曲率的形状，诚飞公司这次还要通过歼七mf战斗机的bump进气道数字化制造技术创新，建立起大型复杂钣金件数字化制造系统。

    鼓包是最复杂的一个形状蒙皮，传统的蒙皮零件成型方法有好几种，闸压成型，滚弯成形和拉形成形。

    一股来说闸压成型适合单曲度机身，机翼和尾翼前缘蒙皮，滚弯成形一般用于机身和机翼蒙皮等单曲度零件，拉形成型适合制造材料有一定塑『性』，表面质量要求高的双曲度蒙皮零件。

    bump进气道鼓包，比一般的双曲度蒙皮零件更复杂，所以还要在拉形成形的基础上，进一步的提升，创新，也就是数字化的拉形制造。

    李轶把先进飞机制造工艺里面的很多先进技术，都慢慢的拿出来，给白『露』了，这些技术当然不是靠嘴巴说就可以的，李轶还费了不少的功夫，帮白『露』做出工艺制造指导『性』文件。

    有了这些文件，白『露』才可以把它们转化成为真正的工艺文件，当然进口先进制造设备也是必须的，否则无法实现数字化制造系统。

    现在中国的航空工业先进数字化制造设备，主要还是靠进口，国产的非常少，而且『性』能不及国外先进产品，这也是没有办法的事情。

    白『露』技术创新工作室的名声也随着一项一项的技术突破，越来越响亮了，在李轶的帮助下，白『露』还写了好几篇论文，发表在了权威的学术期刊上面，引起了集团高层的重视！

    歼七mf战斗机的原型机的制造工作推进得非常顺利，另一边歼十战斗机的试飞却遇到了不少的问题。与此同时，fc-1战斗机的研制合同也快要正式签署了。

第90章 歼十战斗机最大表速(shukeba.com) 
李轶又回到了歼十项目，只不过现在他已经与去年不同了，现在他是六一一所的人，而且还是六一一所宋所长和杨副所长非常信任的人。

    对此，六一八所的『毛』副所长，自然也不可能再对李轶不满了。

    李轶最近半年来的动作，也让六一八所上上下下，都感觉放走李轶是一个错误的决定，特别是所长更是后悔不已。

    因为李轶是一个天才啊，要是在六一八所多好，为六一八所做出贡献来，那是整个六一八所的光荣。

    现在好了，便宜让六一一所捡去了。

    今天，歼十战斗机又迎来了一次极为重要的试飞任务，低空大表速试飞！

    这一次，李轶还真有点担心了，因为他记得，前世的时候歼十战斗机在一次低空大表速试飞中，差点发生严重事故。

    可以说低空大表速试飞，是每一款战斗机，要面对的最危险的一个试飞科目之一。

    但是这个科目又非常重要，因为它检验的是战斗机在低空进行高速飞行的时候，飞机结构的极限强度，要飞到设计最大速度，面临的风险是很大的。

    早期的歼七战斗机，歼八战斗机，低空最大速度也就只有一千二百公里每小时，但是歼十战斗机，作为第三代战斗机，必须要飞到一千三百五十公里每小时以上，设计指标就是这样，但是试飞中还必须要飞出极限，也就是要超过设计最大低空使用表速一千三百五十公里每小时，甚至要超过一千四百公里每小时。

    这就非常的危险了，一个不好歼十战斗机就有可能空中解体。所以称低空大表速是试飞科目中最危险的科目之一，一点儿也不为过。

    像f16战斗机，鹰狮战斗机这些三代机，最大低空使用表速，根据资料显示是一千三百八十公里每小时，在此之前中国还从来没有一款三代机，也没有能够飞到一千三百公里表速以上的战斗机。

    所以这就是一个非常大的未知风险，无论是宋文聪总师，还是杨玮副总师，都是亲自来到了试飞院，要和大家一起拿下这一场艰苦桌绝的攻坚战。

    试飞准备工作已经在进行中了，这一次试飞，制订了详细的试飞大纲，但是在试飞之前，最后一次会议，正在紧张的进行着。

    李轶也列席了这次会议，现在他已经是专家级别的人物了，涡扇十a发动机专家委员会专家委员，歼十项目当中，李轶也身居要职，成为了气动小组副组长。

    宋文聪面『色』凝重地道：“各位，今天的低空大表速试飞科目，对我们的歼十战斗机来说，非常的关键，我们必须要取得成功，而且一定要稳妥，不能冒进，在试飞过程中一旦发现问题，必须要及时停止加速，地面和空中的试飞员，一定要紧密配合！”

    歼十战斗机低空大表速科目，试飞员是试飞院仅有的三名国际试飞员之一，同时也是少有的特级试飞员，林建华。

    此时林建华同样心情激动，虽然不是第一次飞战斗机的低空大表速了，可是以前都是歼七歼八，表速不高，而现在歼十战斗机，设计最大使用表速就达到了一千三百五十公里每小时，在试飞中则是要超过这个数据，而且要保持二十秒以上才算。

    林建华道：“宋总，请放心，我已经做好了准备，按照我们之前制订的方案，由于歼十战斗机采用的三姨夫发动机推力偏小，所以我必须要驾机从一万二千米高空，以每秒一百二十米的速度俯冲，在距离地面一千米高度改平，进入加速状态，在这个过程中，我和会地面控制中心，保持密切联系，确保最大试飞表速下，保持二十秒种以上。同时通过监测仪器，观察飞机结构是否发生变形等严重问题，如果有问题，我会马上退出加速！”

    试飞院院长方大同道：“这一次咱们的准备工作做得很周密，各个岗位严格按要求来做，我相信是没有问题的。现在大家都到各自岗位，准备战斗吧！”

    李轶也在仔细的想，这一次歼十战斗机低空大表速试飞，确实是代表着中国航空工业一个新的突破，因为要达到一千四百五十公里的最大试飞表速，歼十战斗机的机体，每平方米承受的压力就是九点三吨！

    低空大表速和高空最大飞行m数不一样，也没有必然的联系，就好比米格25战斗机，能够在两万多米高空，飞到2.7马赫甚至更高，但是在低空它只能飞到1100公里每小时，这就是它的最大低空表速，超过这个值，米格25战斗机就有危险。

    这是因为在低空飞行时，空气密度要大得多，比如说在两万米高空，空气密度只有低空的百分之五左右，所以阻力小，容易飞到两马赫以上。

    而低空的空气密度大，因而飞机的表面，特别是机翼的局部，容易产生较大的空气动力和压力变化，飞机的局部强度就会受到破坏；或由于机身的弹『性』变形，发生颤振，使飞机结构受到破坏。

    高空最大飞行m数受到的限制，主要是来自于驻点温度，飞机安定『性』和发动机推力，比如高空中，即便是发动机推力足够，可以飞到更大的m数，但是受到安定『性』的影响，或者是驻点温度的影响，也要限定在一个速度值以内。

    比如歼七战斗机，在高空若是持续加速，是可以达到二点二五马赫的，但是在超过2.05马赫后，歼七战斗机飞行安定『性』就非常差，很容易失去控制，所以最大高空允许速度限定在2.05马赫。

    歼十战斗机的低空最大表速，是机体强度限制，而在试飞中由于采用的三姨夫发动机推力略显不足，所以只能从高空俯冲下来加速才能达到一千四百五十公里每小时的试飞最大表速。

    李轶在想，歼十战斗机如果有了推力达到十四点五吨的涡扇十a发动机，自然就不存在这个问题了，但是最大使用表速，则还要通过结构的改进才能够达到更高。

第91章 突破音障(shukeba.com) 
率先起飞的是一架伴飞的观察机，一架教练八。

    紧接着，担任歼十a战斗机低空大表速试飞任务的特级试飞员林建华，在众人的注视下，大步走向停机棚内的歼十a战斗机。

    此时地勤和工程师们，已经把这架歼十原型机，进行了仔细的检查，并加注了燃油。

    林建华来到这架歼十a原型机跟前，看着漂亮的歼十a战斗机，他心里在想，今天一定要试飞成功，这样才能早日让这款先进的三代机装备部队。

    地勤组长和林建华在现场办理交接手续，林建华围着这架歼十a原型机，走了一圈，对这架原型机进行了仔细的复检，最后再爬进座舱，对航电系统进行检查，确认无误，才签下自己的名字，正式上机。

    随着三姨夫发动机的成功启动，轰鸣声响彻整个机场，地勤们快速的撤离，一名手握旗帜的地勤，打出可以滑出的旗语，林建华随即推杆，柔和的加大了一点油门，随即歼十a战机，缓缓的从机棚内滑了出来了。

    所有人都在注视着这架歼十a战机，因为它还是一架原型机，等会儿它就将挑战最难的试飞科目，它和它的飞行员，都将面临极大的危险。

    歼十a战机，沿着滑行道，开始向跑道滑去，随着一阵微弱的颠簸，它的机身和机翼也在轻轻颤动着。

    这的确是一架漂亮的战机，李轶不由得一阵暗暗的赞叹，比起空中美男子歼八ii战斗机来，这架歼十a战斗机才是真正的空中美男子。

    当然要是双发的歼十战斗机，歼十四那就更美了！

    现在歼十a战斗机还处在保密之中，所以很多军『迷』都不知道，中国的歼十a战斗机已经试飞成功，并且在加紧进行试飞。

    终于这架歼十a原型机，在特级试飞员林建华精准的『操』控下，进入跑道前的起飞点了。

    林建华通过无线电，向指挥中心请求起飞。

    宋总师亲自拿起通话器，对林建华道：“幺洞洞三，准予起飞，注意安全，一定要圆满完成此次任务！”

    “幺洞洞三收到，准备起飞！”林建华觉着冷静地回答道，同时心里面也升起一股暖意，大家的关心，他怎么会感受不到呢！

    在起飞点，林建华加大油门，歼十a原型机发动机终于咆哮起来了，在强大的推力下，这架歼十a原型机开始加速在跑道上滑行起来。

    发动机加力燃烧室已经打开了，这一次是加力起飞！

    歼十a原型机，滑行速度非常的快，鸭翼产生的脱体涡流，在经过主翼后放大了，主翼升力增加得非常明显，再加上主翼前后机动襟翼的动作，使得歼十a战机获得了短距起飞能力，它的最短起飞滑跑距离只有三百一十米。

    这架编号1003的歼十a原型机，滑跑速度越来越快，机头开始上仰，十余吨重的机体，变得无比的轻快，终于在三百多米的滑行距离之后，这架歼十a原型机，终于腾空而起，飞向蓝天。

    林建华小心『操』作，将起落架缓缓收进机身内，随即进入快速爬升状态。

    在地面控制中心，大屏幕上，清楚的显示着歼十a原型机的主要数据，高度数据此时在快速的变化着。

    三百米，五百米，一千米……

    1003号机的高度在快速上升着，它的爬升率也是相当不错，达到了三百米以上，最大升限达到一万八千五百米，不仅有良好的低空机动『性』能，高空高速『性』能也得到了兼顾。

    真是漂亮，李轶看着歼十战机轻盈的跃上蓝天，不由得心生敬仰！

    如果有推力达到十四点五吨的涡扇十a发动机，更先进的bump进气道，歼十战斗机的『性』能会得到进一步提升，超过欧洲双风不成问题。

    不过它的机体结构，还有一些设计也需要进一步的改进才行。

    在经过数十秒钟的快速爬升之后，林建华驾驶着歼十原型机，来到一万二千米的高空中，转入平飞。

    林建华再次检查了一遍飞机的状态，各项仪表数据显示正常，他开始通过无线电，向控制中心汇报，并请求开始执行任务。

    林建华也很清楚，低空大表速试飞，由于超过了音速，又是在一千米高度，如果飞机发生空中解体的事故，就算有再先进的弹『射』座椅他也无法活下来。

    这是试飞员必须要面临的生死考验，而且无法自救，在国外低空大表速试飞中，就曾发生过几十起飞机空中解体，飞行员牺牲的惨剧。

    宋总师拿着通话器，沉着地道：“幺洞洞三，准备执行任务，记住有问题一定要及时退出，不要勉强。”

    林建华回答道：“明白，幺洞洞三马上实施！”

    说完，林建华目光坚毅地看向前方，随即『操』纵飞机，开始进行俯冲，这个过程也是非常的惊险，因为此时歼十原型机的下降速度达到了每秒一百多米。

    他必须要在一千米高度完美的拉平，然后开始把油门加到最大，发动机在加力的状态下，爆发出最大一百二十二千牛的推力，推动歼十原型机，在稠密的大气中，突破音障，加速到一千四百五十公里每小时，并且保持二十秒以上。

    歼十飞机上升得很快，下降也很快，终于林建华在一千米高度，精准的把飞机拉平，接着油门杆推到了底，三姨夫发动机咆哮着，推动着歼十原型机，不断加速。

    地面控制大厅内，大屏幕上，歼十飞机的主要参数在不断的跳动着，特别是速度的数值，是大家最关心的，众人都纷纷的盯着它。

    在空中，还有一架伴飞机，在三千多米高空，监视着歼十原型机的姿态。

    在伴飞机的飞行员眼中，歼十原型机不断加速，突然它的机身前部，产生了一团白『色』的云雾，一阵尖啸声像水波一样传向四方，尽管是坐在飞机座舱里面，两人还是感觉到了歼十突破音障瞬间，产生的音爆！

    控制大厅内，李轶也跟着大家一起，紧张的盯着数据。

    终于在某个瞬间，速度值一下子就跳到了一千二百二十五公里，接着又继续增加！

    突破音速了！大家心里面都明白。

第92章 创造纪录的试飞(shukeba.com) 
此时，座舱内的林建华却是感觉到一种很奇妙的安静，在进入超音速前后的感觉，确实完全不同，在进入之前，噪音无比的巨大，而在进入之后，却听不到什么声音了。

    歼十a原型机的速度还在继续增加，一千三百一十，一千三百二十，一千三百三十…

    无论是座舱里面的林建华，还是控制大厅的领导和专家们，这时候就更加的紧张了。

    因为这个速度，已经超过了此前所有国产战斗机的最大低空表速了。

    当然那些都是一代机，二代机，现在歼十a原型机可是三代机。

    但是这不代表着就没有问题了，就算是飞到一千四百五十公里每小时，还要维持二十秒以上呢！

    林建华目光坚毅，盯着速度表，眼睛都没有眨一下，因为他必须要看这个数据，达到试飞最大表速一千四百五十公里每小时后，就不能再快了。

    当然也不能出现达不到的情况，因为达不到这个速度，这一次试飞就等于没有完成任务。

    此时在控制大厅，所有人也是紧紧盯着数据在看，除了速度外，还有压力表，此时歼十a原型机承受的压力，也在不断的上升着，从八千公斤每平方米，不断上升，很快就接近九千公斤每平方米了。

    此时歼十a原型机的速度也达到了接近一千四百公里每小时！

    大家都不敢发出声音来，李轶能够清楚的听到众人的呼吸声，当然他的心跳也在加快，确实这是最为紧张的时候了，谁也不知道下一刻会发生什么！

    杨玮更是感觉自己的汗『毛』都竖起来了，歼十战斗机，他可是副总师！

    他非常清楚，此时在歼十a原型机机翼上，机身上，一平方米的面积上面，相当于压了九吨重的东西，这么大的压力，歼十a飞机能够承受得住吗？

    虽然说在地面静力试验中，早就验证了这些数据，但是现在是空中，在超音速的情况下，受力的变化是很剧烈的，并不是说很平稳的加载。

    一旦出现颤振，那是不可想像的，歼十有可能解体。

    此时林建华也有些紧张，因为现在他的前面就好像有一堵墙，他驾驶着歼十战斗机在往这面无形的墙上撞，一旦飞机承受不住，比如说座舱盖爆裂，他就完了，飞机也完了。

    因为这是超音速飞行，而且是在低空，若是在高空，亚音速条件下，倒还有得挽救。

    在这种情况下，坚固的战斗机都承受不住无形气墙的压力，人体能够承受吗？肯定是不行的。

    林建华深呼吸一口气，继续小心『操』纵着歼十a战机，终于速度表达到了一千四百五十公里每小时，压力表显示的数据，也达到了九千三百公斤每平方米！

    林建华紧握『操』纵杆，柔和的调整着，保持这个速度，一千四百五十公里每小时，他做到了！现在飞机看起来没有问题。

    只需要二十秒，这一次试飞任务就完成了！

    一秒，两秒，三秒……控制大厅内，大伙儿都在心中默数着。

    二十秒的时间，在平时也就是几个呼吸之间，但此时却变得无比的漫长，好像过了一个世纪一样！

    终于，二十秒的时间到了。

    宋总师激动地对着通话器喊道：“幺洞洞三，可以退出了！任务完成！”

    林建华呼出一口气，心头悬着的大石头，终于落了地，这个艰巨的任务，他总算完成了。

    “收到！”林建华的双眸炯炯有神，缓缓收油，让飞机的速度缓缓的降了下来。

    待歼十a原型机，恢复到了亚音速状态，林建华『操』纵飞机，开始返航。

    歼十a原型机，又飞了回来，速度降低到了五百百公里每小时，尖锐的机头，对准了试飞跑道。

    此时，控制大厅内，已经变成了一片欢乐的海洋，歼十a战斗机低空大表速试飞，一次就成功了！

    这确实是非常振奋人心的，有了这个成功的基础，歼十a战斗机，将继续创造试飞的奇迹。

    即便是在歼轰七战机的试飞过程中，发生的试飞事故也不少，有几名试飞员血洒长空。

    但是歼十a战机，到现在为止还没有出现重大险情，试飞过程还是相对很顺利的。

    这说明无论是试飞员，还是歼十a战机本身，还有设计它的团队，都是优秀的。

    林建华『操』纵歼十a原型机飞回来了，平稳压杆，一边观察飞行参数，一边看着试飞跑道，成功的喜悦在心中蔓延着。

    “呼叫指挥中心，幺洞洞三请求降落！”

    终于飞回来了，控制大厅内，大家看着歼十a原型机，已经进入下滑航迹了。

    试飞院院长方大同亲自拿起通话器大声喊道：“塔台收到，幺洞洞三，地面风二级，阵风三级，无侧风，准予降落。”

    “幺洞洞三收到，准备降落。”感受到方院长语气中的喜悦，林建华也『露』出了笑容，压杆调整姿态，机头微微上仰，开始向跑道快速『逼』近。

    李轶也松了一口气，这次试飞看来还是比较顺利的。

    歼十a原型机，机头微微上仰，机腹下方探出主副起落架，襟副翼和减速板全开，最终平稳的降落在跑道上，一朵红白相间的伞花打开，它的速度快速的减小，着陆成功了！

    至此，歼十a低空大表速试飞才算获得圆满成功！

    当然接下来还来对飞机的结构进行检查，确定有没有结构损伤，这也是非常重要的。

    杨玮激动地对李轶道：“李轶，怎么样，看了这次试飞，是不是很紧张刺激？”

    李轶点了点头道：“杨副所长，刚才我一直都不敢大口的呼吸，我看大家都是紧张得不行，确实咱们的试飞员，太了不起了！”

    杨玮笑道：“没错，试飞员可以说相当于半个设计师了，今后我们与试飞员们，打交道的时间还很多，我们要充分的听取他们的建议，这样才能设计出最好的飞机来！”

    李轶道：“嗯，这一次咱们的歼十a低空大表速试飞，又创造了国产战机的新纪录吧？”

    杨玮笑道：“对，歼十a是咱们国产战机当中，低空大表速最高的！”

第93章 超七要用国产中推发动机(shukeba.com) 
中航一集团总部。

    今天宋文聪总师来这里参加一个重要的会议，这是关于中巴合作研制超七战斗机签署正式合同之前，中航一集团内部的会议。

    当然，与宋总师一起来参加会议的，还有杨玮，以及诚飞公司总经理骆荣华和总工黄云富。

    会议由中航一集团董事长李云海主持，参加会议的除了中航一集团高层，就是诚飞公司和六一一所的高层了。

    宋文聪这次还把双发重型战斗机设计方案给带来了，只待有机会就向集团领导汇报。

    李云海略带一丝激动之『色』，大声道：“同志们，今天我告诉大家一个好消息，咱们和巴方很快就要签订超七飞机的正式合同了，这对咱们中航一集团来说，非常的重要，这是咱们首次与国外联合研制新型战斗机，虽然说超七是在歼七基础上改进，但是我们都知道，它实际上已经和歼七没有多大关系了。它是一款真正的第三代轻型战斗机！”

    掌声热烈的响了起来，大家都感到非常的高兴！

    这确实是值得庆祝的一件大喜事。

    李云海笑道：“这一次超七飞机研制合同，将由咱们的中航技公司与诚飞公司，共同投资百分之五十，巴方投资百分之五十，来完成研发资金的投入。所以诚飞公司的骆总，你们要做好准备了。”

    骆荣华连忙道：“李总请放心，我们早就做好了准备。不过现在我们在歼七mf战斗机上面投入了不少的资金，现在资金方面，还有点紧张，不知道集团方面，是否可以再支持一下？”

    李云海笑道：“没问题，你要多少，到时候直接跟我说！这是关系到咱们整个中航一集团的大事，集团当然要支持了！”

    骆荣华激动地道：“那太感谢领导了！”

    其实对诚飞公司来说，当然没有那么多资金来投入研制，毕竟这一次超七战斗机的研发总投入是十亿美元呢！巴方投入五亿美元，中航技二点五亿美元，诚飞二点五亿美元，要让诚飞拿这么多钱，当然是不现实的。

    所以只能是中航一集团来支持了。

    李云海道：“另外我们再说一下，咱们的合作方，除了巴方以外，还有俄罗斯的米格设计局也将加入，并且超七战斗机将采用rd33发动机，米格设计局也将提供米格33轻型战斗机技术资料供我们参考！”

    宋文聪忍不住道：“李总，我建议我们还是要研制我们自己的中推发动机，虽然现在巴方可能不会同意用我们的发动机，但是用rd33发动机，我们很有可能会被卡脖子，另外rd33发动机的『性』能，实在是不够用啊！”

    李云海点了点头道：“那是当然的，我们肯定要有两手准备，集团已经着手此事，我们准备让贵航发来承担这个重任，采用逆向仿制rd33发动机的方式，准备国产备用发动机。”

    杨玮站起来道：“李总，我认为这样不好，我们不应该再仿制了，我们要让超七战机，用上先进中推，rd33发动机『性』能比较落后，并不是理想的动力。我们需要一款推力达到九吨，甚至是十吨的涡扇发动机。”

    上面已经内定，由杨玮来担任超七战机的总师了，所以杨玮此时也不由得有些着急，因为要是用了rd33发动机来完成首飞，这还没有什么，可是以后要用国产化的rd33发动机，那真是会大大的限制超七战机的『性』能啊，即便是他有再大的能力，也不可能让超七拥有很强的『性』能，毕竟动力是最关键的系统之一。

    此时杨玮在想，既然李轶能够设计出先进的大推力发动机，当然也可以完成中推的设计啊，放着这么一个天才不用，那不是太浪费人才了吗？

    李云海沉『吟』道：“可是我们的国产中推，恐怕很难产啊！如果不仿制rd33，我们是很难有备份动力的。”

    在座的人都陷入的沉思，因为大家知道，虽然中推验证机在不久前获得批准，但是由于经费的问题，国产先进中推陷入了停顿，也不知道什么时候才能完成研制，甚至很有可能下马。

    而引进rd33发动机，然后逆向仿制，这是一条比较稳妥的路，但是rd33发动机的『性』能，确实不尽人意。

    并且由于阿三和俄罗斯的关系非常好，将来俄罗斯很有可能在阿三的要求下，不允许超七战斗机，使用rd33发动机，随时可能会停供。

    这个可能『性』是相当大的，因为阿三有的是钱，只要往俄罗斯一砸，基本上就能成功了。

    正是因为rd33发动机的『性』能一般，所以逆向仿制相对来说容易得多，因为可以得到发动机样机，进行拆解，然后测绘。

    当然国产中推发动机，起点就比较高，因此如果研制成功的话，『性』能肯定要比rd33好得多，早在八十年代末，中推核心机就开始研制了，九十年代初，中推核心机就完成了地面试车。

    甚至在九七年底，上面正式发文批准中推验证机立项研制，但后来还是因为经费问题被迫中止。

    所以现在超七战机的动力问题，又是一个很难做的选择题。

    谁也不敢赌，因为这是有外方投资的，而且外方指定要rd33发动机，实际上除了rd33发动机也没有现成的发动机可用。

    中方也曾接触过法国人，探讨是否有引进m88发动机给超七战斗机使用的可能，但最终还是没有成功。

    宋文聪道：“李总，我建议让我所的李轶同志，到时候也来参加会议，并且就先进中推发动机，和bump进气道的设计，做一下汇报，如果可行的话，我认为可以让李轶同志来负责超七战机中推发动机的设计研制协调工作！”

    宋总说得很委婉，这叫设计研制协调，而不是让李轶去完成国产先进中推发动机的设计和指导发动机研制单位，而是协调。

    这个词用得很好啊，李云海一听，不由得笑道：“看来你们是捡到宝了，这个李轶，到底是怎样的一个年轻人，就连涡扇十a发动机的设计也是他帮着完成的！”

第94章 超七要以米格33为基础设计？(shukeba.com) 
宋文聪笑道：“李轶同志确实是一位天才，而且是全才，对飞机总体和各个系统，包括制造工艺，都有惊人的天赋，所以我认为我们既然有了这样一块宝，那又何不让他发挥更大的作用，让我们的战机技术『性』能更上一层楼呢？”

    李云海点了点头道：“这倒也是，我们可以考虑两条腿走路，引进仿制rd33肯定还要进行，另外我们也要着手国产先进中推的研制。另外，这一次关于米格33战斗机的设计资料，米格设计局将于近期传给我们！请宋文聪同志与对方做好交接工作！”

    宋文聪笑道：“好吧，其实现在米格33战斗机设计资料对我们来说，已经没有什么作用了，不过既然这是定下来的事情，我们还是要做！”

    虽然不太愿意借鉴米格33战斗机的设计，但是宋总和杨玮也不好反对领导的安排，到时候米格33设计资料拿过来大致看看也就算了，它对超七飞机的意义不大。

    实际上米格33战斗机是俄『毛』米格设计局一个下马的项目，它是在米格29战斗机的基础上，由双发中型战机，改为单发轻型战机。

    米格33战斗机的设计不算先进，毕竟是八十年代开始搞的一种战斗机，它借鉴了f16战斗机的设计思路，本来也是准备用来替代米格21的一款轻型战斗机，而且还特别针对出口。

    米格33战斗机安装一台rd33涡扇发动机，最大起飞重量十二吨左右，采用了边条翼的正常布局，边条前端有平滑过渡和缺角两种设计。

    进气道同样也腹部进气，采用压缩斜板进气道，从前面看起来是一个矩形，从下面看起来是一个三角形。

    米格33战斗机设计后进行了大量风洞试验，只是到一九八六年，这个项目就被放弃了，因为单发轻型战斗机，机体太小，多用途能力差，总体『性』能太弱。

    当然在后来有不少的米高扬设计局的设计师进入了六一一所，便建议中方以米格33战斗机为基础来设计超七战斗机，因为二者发动机相同，而且主要的『性』能参数也是相近的。

    不过后来两者还是有很大的区别，这是因为米格33战斗机采用的是全后掠下单翼，垂尾也是和米格29一样采用了双垂尾。

    米格33战斗机的翼载荷设计值非常低，以高推重比来实现加速『性』和机动『性』，当然它的翼身融合设计得不错，类似于f16战斗机。

    李云海道：“这一次巴方的要求还是比较高的，特别是研制周期，巴方希望在六年内完成所有的研制工作，最晚于2006年中开始交付第一批量产机。为此我们必须在两年到三年内完成详细设计工作，在三到四年完成首架原型机首飞。关于进度方面的要求，各位有什么看法？有意见就提出来，大家一起探讨。”

    黄云富道：“李总，七年就要开始交付，这恐怕对我们来说压力非常大，虽然说超七飞机，说是在歼七战斗机基础上改进，其实它们已经没有任何关系了，这等于是研制一款全新的战机，就算是西方航空强国也不一定敢保证能够在七年内完成吧，我认为是不是可以再跟巴方商量一下，再延长一两年的时间。”

    李云海笑道：“宋总，你觉得呢？”

    宋文聪想了想道：“确实，七年时间，还是非常紧迫的。我们的歼十战斗机，用了十几年时间，才完成首飞。当然超七飞机是在一系列成熟技术的基础上进行设计研制，但是同样的，七年时间确实非常的紧，这不仅仅是我们设计的周期要短，而且对试飞和制造来说，同样也是非常紧的。”

    杨玮道：“确实时间很紧，但是我们也必须要完成，如果我们再跟巴方延长研制周期，恐怕巴方就不会同意继续进行这个项目了，不过现在我认为我们是可以完成这个任务的，七年的时间虽然很短，但是只要我们统筹布局，再加上我们有歼七mf战斗机的成功经验，应该问题不大，我认为不必向巴方商量再延长研制周期的事情。但是我们应该向巴方商议，我们要采用更先进的bump进气道，还有一些新的技术，在成本方面会有所上升，这还需要巴方的支持！”

    李玉海笑道：“还是杨玮同志说到点子上了，确实我们应该让超七飞机上bump进气道，你们诚飞和六一一所，合作搞的bump进气道，现在看来还是非常成功的！”

    骆荣华连忙道：“李总，现在我们的歼七mf战斗机，已经解决了bump进气道的设计和制造所有的难题，很快我们的歼七mf战斗机原型机就要下线了。不仅有国外用户订单，我们的军方也很感兴趣，很快就会正式的下订单了！”

    李云海笑道：“这是好事儿啊，所以我说嘛，有了歼七mf战斗机打基础，你们搞超七那不就要容易多了，下个月，巴方代表团就会到咱们一集团来，到时候我们再一起与巴方进行沟通，到时候把所有的合同条款都要确定下来！”

    宋文聪道：“我提议到时候是否可以让我所的李轶同志也来参加会议？另外我建议让李轶同志来担任超七飞机副总师一职，这样我们的超七飞机研制，我相信会更顺利的！”

    李云海笑道：“没问题，到时候你让李轶来便是。另外关于副总师的事情，集团还需要进行认真的考察，如果李轶确有担任副总师的才能，这肯定是没有问题的。”

    确实，让一个新人来担任副总师，这是等破格提拔了，自然是要走流程的，不是一句话就能确定的事情。

    要知道通常来说，一名飞机设计专业的大学本科毕业生，到了飞机设计所之后，正常情况下，需要经过十几二十年的锻炼，才能成长为副总师。就拿杨玮来说，虽然他已经是中国航空领域最有天赋的设计师了，可是也工作了十年以上，才成为了歼十战斗机的副总师。

    会议开得非常成功，不过宋文聪还有一件事情没有做呢，那就是李轶设计的双发重型战斗机方案！

第95章 双发重型的优势(shukeba.com) 
所以会议结束后，宋文聪又找上了李云海。

    “李总，我还有一点事情，要单独向您汇报！”宋文聪道。

    李云海呵呵笑道：“正好，那咱们到办公室好好聊聊！”

    两人来到李云海的办公室，宋文聪就从公文包里，把李轶主持完成的双发重型鸭式布局战斗机设计资料拿了出来。

    宋文聪一边递资料，一边笑道：“李总，这就是我们的双发重型鸭式布局战斗机设计资料，请您先过过目。”

    李云海惊讶地道：“这么快？看来老宋你是有备而来啊！”

    说着李云海便打开了资料，一页一页地看了起来。

    这一看还真是把李云海给震惊了，因为这个双发重型鸭式布局战斗机的『性』能指标非常的高，在机动『性』方面，甚至可以说超过了苏二七，f15战斗机等三代重型机！

    很明显这就是双发歼十战斗机，但是它又不是简单的把歼十战斗机变成双发，而是在气动布局上有很多的改变。

    首先就是它是一种升力体气动布局，机身也是产生升力的，与苏二七战斗机的中央升力体布局不同，更类似于f22战斗机的升力体。

    两侧bump进气道，全动鸭翼、大边条、翼身融合、无尾三角翼、全动垂尾，如此复杂的气动设计，远远超过了苏二七，也比歼十战斗机的单发鸭翼布局要复杂得多。

    李云海抬起头，惊讶地道：“老宋，这设计，真是绝了，如果真能做出来，那肯定是要比咱们仿制苏二七和苏三零战斗机更好啊，咱们为什么要仿制苏二七和苏三零战斗机？那还不是因为重型战斗机的优势，太明显了，咱们不能没有重型战斗机啊，光靠歼十这样的单发中型战斗机，肯定是撑不起我们这样一支大国空军的！”

    宋文聪点了点头道：“李总说得对，我们也是这样想的，所以之前我们向军方领导，建议搞我们自己的双发重型机，我们有这个把握，让我们的鸭式布局双发重型战斗机，『性』能全方位超过苏二七战斗机，这个方案就是我们的答卷！”

    李云海嗯了一声道：“不错，这个升力体，要比苏二七的中央升力体更为先进。”

    宋文聪道：“是的，我们早期的战斗机，机体基本上不产生升力，后来翼身融合的出现，使得飞机的整体升力有了很大提高，再加上大边条翼，无尾三角翼布局也可以在低速下获得很高的升阻比，而我们的方案，则是在机体方面做到了进一步的融合，通过机翼与机身间的平滑过渡，将两者构成了一个整体，整个飞机成了一个完整的升力体。使得气动阻力大为减小，机身容积增加明显，内油量得到大幅度的提升，作战半径和航程比苏二七战斗机还要大。”

    中央升力体布局，最明显的就是苏二七战斗机和f14雄猫战斗机，它们将后机身设计成为了机翼的一部分，两个发动机就好像吊在中央机翼上一样，在两个发动机之间还有宽大的空间，不仅产生很大的升力，还能够挂载更多的武器，这种中央升力体布局，确实成为了经典。

    而f22战斗机为了实现超音速机动和隐身，所以不可能再采用这种中央升力体布局，因而f22战斗机采用了一种整体式的气动升力体设计，从机头的棱形外飘开始，就能产生升力，机体剖面非常接近一个翼形，整个机体表面非常干净，不但有利于隐身，也能够产生更大的升力。

    李云海激动地道：“是吗，那真是太好了，当初我们的空军看中苏二七战斗机，就是因为它的大航程和作战半径，苏二七系列是世界上三代机当中，载油系数最高的，所以即便它的发动机油耗比f15战斗机的发动机要高，但是航程和作战半径，都要超过f15战斗机。如果我们有更好的重型战斗机，相信空军一定会选择的！”

    宋文聪点头道：“是的，现在重型机已经成为了大国强国空军重点发展的机型，虽然我们有了歼十战斗机，但歼十是单发中型战斗机，载油系数不及重型机，它的作战半径相对较小，执行一千公里以上的作战任务，会受到非常大的限制，只能挂载四枚空空导弹，还有外挂副油箱才能达到，可是苏二七战斗机这样的重型机，包括f15战斗机，都不需要外挂副油箱，就能轻松达到。所以我们的双发重型机方案，不但在机动『性』方面要压倒f15和苏二七，同时在航程和作战半径方面，也要超过这二者！”

    李轶之所以极力的向领导建议，搞双发重型歼十，就是因为他知道后来，在空军战斗机当中，歼十系列，后来竟然常常败在歼十一和歼十六系列手中，因为歼十一和歼十六的飞行员，可以利用模拟空战规则，故意引诱歼十战斗机，把歼十战斗机的内油消耗掉，这时候歼十战斗机的飞行员，因为油量不足，只能被迫放弃追赶，调头返航，这时候歼十一和歼十六的机会就来了，它们的油还多呢，追着歼十战斗机就打了。

    而歼十战斗机因为油量不足，根本不敢跟歼十一系列和歼十六系列进行缠斗，再加上整机推重比不如歼十一和歼十六，歼十战斗机即便是有先进的鸭式布局，瞬盘要估于歼十一和歼十六，但是一旦第一次没有锁定对手，接下来就会能量不足，被对手打败了。

    所以重型机的优势还是非常明显的，特别是在规则内的模拟空战当中，这种看起来有点赖皮的战术，却是百试百灵。

    当然从另一方面来看，一支大国空军，确实也需要数量不少的重型战斗机，这是因为重型机可以携带更多的弹『药』以及燃料，在执行打击任务时就拥有更强的攻击能力和作战半径，滞空时间也能更久，机体容积更大，重型机有更多的改进空间以及改装潜力。

    当然重型战斗机的制造成本，和使用成本也是很高的，所以即便是美国也要发展中型机来搭配使用。

第96章 立项论证(shukeba.com) 
李轶设计的方案，获得了中航一集团领导的认可，接下来中航一集团领导，自然也是要向空军建议，搞自己的双发重型战斗机了。

    这会儿苏三零战斗机还没有开始仿制的工作呢，苏二七战斗机也只是在散件组装的阶段，所以李轶还有希望改变未来。

    当然仅凭一个设计方案，哪怕是很详细的设计方案，就让国家立项，也不可能的，毕竟一个重点型号的战机，特别是这种主力战斗机，国家立项要投入的资金都是上百亿，这可不是随便哪位领导一拍脑袋就能决定的。

    就算是军方领导喜欢，也要召集专家，进行反复的论证，最终才能决定下来。

    所以六一一所的双发重型战斗机设计方案，很快就到了军方领导的手里。

    不久之后，好消息就传来了，军方要召集专家，进行自主设计研制重型歼击机的论证。

    这一次不但宋文聪和杨玮要参加论证会，上头还特别点名要李轶去参加这个会议。

    现在最上面已经知道了李轶这么一个妖孽天才的存在，而六一一所的双发重型战斗机就是在他的主持下完成的设计，所以上面自然是想让李轶在论证会上，与老专家们好好的过过招，看看他的本事。

    这是因为在军方和航空工业系统内，有一批老专家，一直以来都在全力的推动苏二七战斗机，甚至是最新的苏三零战斗机引进和国产化。

    在这些老专家看来，自行研制世界先进的战斗机，特别是重型战斗机，那简直就是不靠谱的事情，走路都更还没有学会，就想跑了？

    在老专家们看来，只有踏踏实实地，借鉴和模仿苏霍伊设计局的经典之作，苏二七系列，才是最可靠的。

    必须要通过仿制苏二七系列，把重型战斗机的设计和制造技术，都吃透了，才可以研发下一代国产重型战斗机。

    毕竟到现在为止，中国航空工业还没有真正的设计研制过一款重型战斗机呢！

    歼轰七飞豹那就不能算是战斗机，最开始它的名字叫轰七，其实它就是一架轰炸机，战术轰炸机，机动『性』可以说是非常弱的。

    空战『性』能也基本没有，只能用近距格斗导弹进行自卫，在面对苏二七战斗机的时候，那是完全没有还手之力啊！

    对于这些，李轶怎么会不知道呢！他可是重生者呢！

    所以当宋文聪打电话让他去所长办公室，军方马上要组织召开重歼论证会的时候，李轶就想到了这些，这次肯定是要有一番激烈的唇枪舌战的！

    有一批老专家肯定不会赞成由六一一所和诚飞设计研发中国自己的重型战斗机的，这不仅是因为，会让引进仿制苏二七战斗机所做的工作和投入都付之东流，还会让六零一所和沈飞没饭吃。

    包括中航一集团高层，肯定也有这样的考虑，所以李轶知道，即便是立项成功，也有可能会让六一一和六零一共同来完成。

    听到好消息传来，宋文聪高兴坏了！

    可以说为了研究下一代重型战斗机气动布局，他和六一一所的很多人，都付出了巨大的努力，鸭式布局是六一一所研究的重点，本来这个小展弦比边条翼升力体气动布局，是为下一代隐身战斗机做预研的。

    但是现在却突然有了机会，能够成为三代重歼，将来与歼十战斗机高低搭配，这样的事情简直就是天上掉馅饼，不过宋文聪知道，如果不是李轶这个妖孽天才出现，三代重歼那是一点儿希望也没有的。

    毕竟他和杨玮等人只是研究了气动布局方面，对于重型歼击机的详细设计和制造技术，六一一是没有经验的，诚飞也没有经验。

    当然现在的六零一和沈飞也没有经验，至于六零三所，他们搞的歼轰七，虽然是重型机，但是它不是先进重型战斗机，而是一款战术轰炸机，甚至机体被很多人认为是二代机的机体，确实在结构设计方面，歼轰七战机，与三代机还有不小的差距。

    即便是歼十战斗机，这样一款三代机，也与f16战斗机的结构设计，还有微弱的差距，而重型战斗机，中国航空工业没有任何的经验。

    要知道李轶所做的设计方案，可是连结构设计，航电架构的设计，都详细的完成了的，并不是简单的画一个总体设计图那么简单。

    不然也不可能打动上头，不可能打动宋文聪。

    现在一切都充满了变数，中国航空工业的未来有可能改变，中国空军的装备也有可能改变。

    杨玮现在就和宋文聪在办公室。

    宋文聪笑道：“杨玮，你看这个李轶如何？我看他可以好好培养，将来接你的班！”

    杨玮不由得苦笑道：“宋总，我现在都还没有接您的班呢，您不是会想让李轶直接就接您的班吧？”

    宋文聪笑道：“怎么会呢！李轶虽然是一个天才，但是天才也必须要让他先锻炼几年再说，不可能一步就提拔到位，毕竟咱们的战斗机设计研制，并不是只靠设计才能就可以的，一个优秀的总设计师，还必须要具备很高的情商，要统筹协调上百家的研制单位，这可不是靠天赋就行的！”

    杨玮笑道：“听您这么说，我总算是放心了！李轶确实是一个非常有前途的天才设计师，我想假以时日，他一定会成为咱们中国最好的飞机设计师，成为和图波列夫，苏霍伊，诺斯罗谱，约翰逊这些世界级的飞机设计大师齐名的中国飞机设计师，我看好他！”

    宋文聪笑道：“你也是很不错的，只是这个李轶实在是太妖孽了，到现在我还在想他是怎么做到的，要说他一个非航空器设计专业的大学生，即便是国外派来的间谍，也不可能有这么强的天赋，所以间谍是不可能的，但是他又是怎么掌握的这些先进飞机设计技术？还有先进的飞机制造技术，在他的指导下，诚飞公司的白『露』技术创新工作室，做出的成绩真是太亮眼了，集团高层领导，都准备在整个集团内部，推广这种大国工匠工作室了！”

    任凭两位飞机设计大师想破脑袋，也不会想到，李轶是一个重生者，还有系统这种未来的网络小说里面才有的外挂。

第97章 打败专家们的感觉一定很棒(shukeba.com) 
李轶来到宋文聪办公室，见杨玮也在，也不由得很是好奇。

    跟两位领导打过招呼，李轶就问道：“宋总，您找我有事？”

    宋文聪笑道：“是啊，这回咱们又要打大仗了，上级通过下来了，要召开国产重型歼击机立项论证会了，而且上级特地点名，要让你跟着我们一起，参加这个会议！”

    李轶激动地道：“真的吗？那太好了，这确实是一个硬仗啊，但是有宋总和杨副所长你们两位在，我觉得心里还是挺踏实的！”

    杨玮笑道：“咱们必须要做好准备工作，争取这一次能够立项成功，但是对我们来说，这一次立项的阻力也很大啊，毕竟如果咱们的双发重型歼击机成功的立项了，那等于是要分了兄弟厂所的蛋糕了！”

    李轶笑道：“但是不管怎么样，这次显然是上级看中了咱们在鸭式布局上优势，我们的鸭式布局潜力很大，只是我们的双发重歼，风险肯定要比仿制苏二七战斗机大得多，所以这一次我们还是要着重从这一方面来打动专家们。”

    宋文聪笑道：“李轶同志，说得非常不错，我们就是让专家们，领导们都相信，我们能够把双发重歼项目完成，你想想看，有没有什么特别有力的证明！”

    李轶其实早就想过了，还别说他真的有。

    李轶笑道：“宋所长，杨副所长，我认为现在我们是有非常好的证明的，那就是我们要取得歼七mf战斗机的成功，还有我们的歼十战斗机，在试飞当中所取得的很多数据，都是可以做为支撑的。我们的发动机也有保障，涡扇十a发动机，进展非常顺利，而且推力达到十四点五吨，可以很好的满足我们的双发重歼的动力需求！”

    顿了顿，李轶又道：“其实我们还有一个反向的证明，那就是找出苏二七战斗机的问题，以及仿制苏二七战斗机，存在的巨大风险。”

    杨玮一听，猛的拍了一下大腿笑道：“妙，这个主意真是妙啊！我们怎么就没有想到呢？只是苏二七战斗机，一直是六零一所在搞，我们怎么能够发现它的问题呢？”

    李轶笑道：“这个事情就交给我来做吧，过几天我会把详细的报告准备好，到时候请二位领导过目！”

    宋文聪笑道：“太好了，小李啊，你真不愧是咱们六一一所的福将，好好干，我是非常看好你的，将来你的担子还要加，做好准备吧！”

    宋老这个就是在向李轶透『露』某种信息了，确实现在宋老已经把李轶当成了六一一所第三代接班人了。

    李轶倒是没有显得太激动，毕竟这事儿还早着呢，再说他对当领导的兴趣不是很大。

    现在李轶最想做的，还是让歼十四战斗机能够顺利的立项，然后早一点把它做出来，让它进入部队服役，这才是他最大的梦想。

    当然现在李轶必须要做好充分的准备，在论证会上，还要和专家们好好的辩论一番，打败专家们的感觉一定很棒。

    苏二七系列战斗机的问题，仿制苏二七战斗机的问题，李轶倒是知道一些，不过那都是前世的时候听来的。

    现在要真正的搞到有力的证据，也是不容易。恐怕只能用天眼了。

    但要见到国产化的苏二七战斗机，还得去沈飞，找孙二胖。

    不过一想到，将来若是歼十四战斗机，真把歼十一给挤下去了，那孙二胖可怎么办？

    沈飞的效益本来就不太好，没有了仿制苏二七系列，那将来就更不好了。

    李轶也有点于心不忍，可是为了中国航空工业的未来，为了中国空中力量更加强大，李轶也只能在心中暗暗的对二胖说对不起了。

    下班以后，李轶就联系了孙二胖。

    电话一打通，孙二胖就激动地道：“李轶，你小子，终于舍得给我打电话啦？听说你小子混得很不错，我还以为你把兄弟都给忘了呢！”

    李轶嘿嘿笑道：“怎么可能呢！二胖，这两天我想过来参观参观你们沈飞，看看你在那里混得怎么样！”

    孙二胖一听笑道：“好啊，我的大设计师，我知道你现在牛『逼』得不行，连涡扇十a发动机总师都要听你的呢，来吧，让我也尽一下地主之谊，招待招待你，小鸡炖蘑菇啥的，管饱！”

    李轶笑道：“那好，我可就真来了哦！”

    两人说好了，李轶这就准备动身，要知己知彼，方能百战百胜，还要沈飞有自己的兄弟孙二胖。

    李轶转念一想，其实这对沈飞来说也是好事，对整个中国航空工业来说更是好事，只有摆脱山寨的道路，中国航空工业才有更美好的未来。

    如果一直去模仿别人的战斗机，那么自己就永远设计不出好的战机来。

    苏二七系列战斗机，在李轶前世的时候，国产化也并不顺利，包括后来的歼十五和歼十六战斗机，由于都是模仿借鉴，所以出的问题真不少，特别是在飞控方面。

    沈飞在苏27基础上自行生产歼11a、并后续改进的歼11b、歼11bs战斗机，保留了机体和结构，采用了国产的航电设备，但是国产的歼十一系列，无论是在试飞中，还是在服役后，发生的问题都比自主设计研制的歼十系列战斗机要多得多。

    比如在某一次，空军两名特级飞行员驾驶歼11bs战斗机进行实弹『射』击训练，就在完成『射』击准备驾机返航的一刹那，这架歼11bs突然激烈上下摆动起来，失去控制。幸好飞行员处置冷静，最终在26秒后、距离地面380米高度才将飞机控制住并返航。

    这一次的飞行事故，便是采用电传飞控系统飞机在研制阶段或服役初期较为常见的飞行员-飞机耦合诱发振『荡』现象，f-22战斗机都曾因此发生过坠机事故。

    这就是歼十一bs在飞控系统的设计当中，存在缺陷，造成飞行员所希望的飞机响应与飞机的实际响应不一致，从而产生飞行员诱发振『荡』事故。

    要知道飞控系统，与气动布局是紧密相关的，这就是因为六零一所和沈飞并没有完全吃透苏二七战斗机的气动，而苏霍伊设计局，肯定也是要留一手的，并不会把这些关键的技术资料给中方。

第98章 “潜入”沈飞内部(shukeba.com) 
六零一所和沈飞，只能通过逆推的方式，来获取歼十一的气动『性』能，无法掌握详细设计数据，因此六零一所完全不敢对歼十一和歼十五及歼十六战斗机，有任何气动上的修改和优化。

    虽然说引进仿制，看起来很省时省力，而且见效快，但是这却是一种占小便宜，吃大亏的事情。

    这会极大的限制一款仿制机型的改进，更会使得一个国家的航空设计部门，变得不思进取，反正不行了就去引进呗，引进了再仿制，这样就陷入了死循环。

    永远也不能达到世界先进水平，只能跟在别人屁股后面，要是别人不给了呢？

    比如六十年代引进米格二十一战斗机，虽然获得了比较详细的图纸和资料，却仍然要到八十年代初，才算真正的完成了仿制任务，到九十年代初，歼七e战斗机的出现，才算吃透了米格二十一。

    但是九十年代，米格二十一早就淘汰了，三代机都已经成为各国空军主力，这时候吃透了米格二十一有什么用？

    当然那时候是没有办法才这么做，现在就不同了，中国已经掌握了三代机的设计研制，自然是没有必要再去仿制一款八十年代的三代机。

    因为等你吃透的时候，都已经是四代机的时代了，到时候歼十一又过时了。

    后来中国空军为什么又引进苏三五战斗机就是为了让六零一借鉴，继续改进。

    现在中国空军的指导思想，已经由过去的国土防空型转变为攻防兼备型，所以重型歼击机必须要重点发展，李轶就是希望中国的重歼能够更多的采用自主设计研制的型号。

    有了歼十四这样的重歼，那么空军就能够由过去的一般条件下的空中作战向高科技条件下的空中作战转变。由单一兵种作战向多兵种协同作战转变，由陆军协同作战为背景的空中作战向三军联合作战背景下的空中作战转变，由注重防空作战向注重空中进攻作战转变。

    要进攻，自然就需要更多的进攻型的飞机，特别是大航程大载重的重型多用途战斗机。

    采购苏三零战斗机，单价四千多万美元，苏三五更是达到了八千多万美元一架。

    李轶心疼啊，这么多钱，要是自主设计研制生产的话，成本就要低得多了，歼十四战斗机在『性』能超过苏三五的情况下，成本一定能够控制在五千万美元以内。

    第二天，一大早李轶就坐上了飞往东北的航班！

    沈飞，那可是中国航空工业的摇篮，歼击机生产基地中的老大。

    诚飞也不过是当年从沈飞分出来的而且诚飞还差点解散。

    但是沈飞就不同了，家大业大，上万人要吃饭，没有业务还真的不行。

    所以李轶也知道，这一次就算歼十四真的立项了，国产化苏二七战斗机的工作也不会停下来。

    毕竟沈飞这么多人要吃饭呐，孙二胖就是其中之一。

    其实这样也好，李轶觉得，到时候歼十四战斗机项目，肯定要比歼十一更为顺利，领导们就知道将来应该怎么选了，而沈飞也能感受到这样的压力，开始自主设计研制新型战机，而不要一直抱着苏二七不放。

    后来的fc31战斗机不就很好吗？

    经过几个小时的飞行，李轶终于来到了沈洋这座东北中心城市，一下飞机，李轶就感受到了这里的冷，现在南方都已经开春了，可是在沈洋还是零下好几度呢！

    孙二胖专门请了假，在机场来接李轶。

    两人见面之后，都是感慨不已，毕业大半年了，孙二胖还是一个小小的技术员，而李轶呢已经成为了著名的航空专家了。

    孙二胖带着李轶来到酒店住下，然后又和李轶找了一家馆子，两人点了几个菜，还真有小鸡炖蘑菇，就热乎的吃了起来。

    孙二胖笑道：“李轶，你绝对不是为了来看我，你一定有其他的目的，说吧！”

    李轶嘿嘿笑道：“我真是来看你的，另外呢，我顺便来了解一下咱们国产苏二七战斗机，未来换装国产涡扇十a发动机的一些情况，毕竟我是涡扇十a发动机专家委员嘛！”

    负责涡扇十a发动机研制生产的厂所，也是在沈洋，所以这倒是很方便的。

    孙二胖感慨地道：“哎，真没想到，我和你差距这么大，这才不到一年时间呢，要是再过几年，我估计你都成咱们航空工业的领导了！李轶，到时候你可别忘了，帮帮我呀，我可不想一辈子就做一个小工程师！”

    李轶笑道：“怎么了？难道沈飞还不好么？咱们中国最大的歼击机生产基地！也是铁饭碗呐！”

    仿制苏二七战斗机的工作，早在一九九五年就开展了，到一九九七年，沈飞就组装出了两架，现在更是达到了年产十五架歼十一战斗机的能力。

    不过这些歼十一战斗机，仿制的是苏-27sk战斗机，其实是授权生产，如果没有授权，也不可能这么快就组装成功。

    苏-27sk毕竟是八十年代的产品，无论是航电还是发动机，都相对西方航空强国要落后不少，比如苏-27sk安装的n001雷达和红外搜索头重达半吨，而且『性』能极其低下。

    al-31发动机推重比只有7.2，寿命只有1500小时，比m国的f110系列差多了，连三分之一的寿命都达不到。

    所以沈飞后来开始改进机载电子设备，这就是歼十一a战斗机，但是它的机体结构同样落后。

    所以李轶还记得，后来在中泰联合演习中，歼十一a战斗机，被泰空军的鹰狮轻型战斗机，打了一个零比四的结果，也就是鹰狮一架没有损失，而歼十一a被击落四架。

    连三代轻型机都打不过，歼十一a战斗机，很快就成为了中国空军最落后的主力三代机。

    后来沈飞又发展了歼十一b战斗机，进行更大的改进，当然还是用苏27sk战斗机的结构。

    孙二胖苦笑道：“铁饭碗又怎么样啊，待遇真的不好，真是羡慕你啊，又是买房又是那啥的！我现在连五千块都没有攒到呢！”

    的确，在中国航空工业的制造厂工作，收入确实不高，特别是在这个时候是非常低的，还不如很多打工仔呢！

第99章 苏27战斗机的缺陷(shukeba.com) 
李轶只得安慰道：“慢慢来，二胖，我相信你可以的！另外，你要是有什么需要的，尽快跟我提，别客气，比如说有什么技术方面的问题，我还是可以帮你的。”

    孙二胖激动地道：“真的吗？你会像帮助白『露』那样帮我吗？你可不能有了媳『妇』就忘了兄弟啊！”

    孙二胖自然是知道，白『露』工作室，现在已经成为了整个中航内部，学习的榜样，现在沈飞也准备成立一个技术创新工作室，发挥先锋模范作用，解决国产苏二七战斗机过程中遇到的技术问题呢。

    李轶当然也明白这一点，所以李轶也很想帮孙二胖一把。

    李轶笑道：“怎么可能，我这里有一些关于飞机先进制造工艺的技术资料，这次我可是专门给你带来了的，有了这个我相信你很快就会成为大国工匠！”

    孙二胖激动地道：“真的吗？那太好了，李轶，看来还是咱们关系最铁啊，关键时刻还得靠你！”

    李轶笑道：“不过，我的技术资料也不是白给的哦，你要带我到你们的总装车间，我想看看咱们的国产歼十一战斗机！”

    孙二胖笑道：“这有啥啊，没问题，你是大专家，公司领导肯定还要欢迎你来呢！”

    要进入沈飞歼十一战斗机总装车间，当然也不可能随便就能进去去，自然是要许可的。

    好在李轶有涡扇十a发动机专家委员的身份，要进去自然就很容易了，因为歼十一战斗机的国产动力就是涡扇十a。

    所以李轶在来之前就联系了沈飞，获得了许可的。

    吃得差不多了，李轶就把自己准备好的先进飞机制造工艺技术资料，拿给孙二胖了。

    厚厚的一叠，孙二胖一看可激动坏了，这里面好多技术都是目前国内还没有掌握的呢。

    孙二胖激动地道：“李轶，你从哪里搞来的？”

    李轶笑道：“这个嘛你就不用关心了，但是你记住这些资料不能随便给别人看，也不要要说是我给你的。就说你自己琢磨出来的，这样就成了，你一定会成为沈飞的优秀人才，等着升职加薪吧！”

    孙二胖嘿嘿笑道：“行，那我听你的，我就不信了，这回我还不能成功！”

    对于李轶的到来，沈飞的领导虽然有点奇怪，但他们还是很欢迎的，毕竟李轶是涡扇十a发动机的专家委员呢，歼十一战斗机还等着用涡扇子十a发动机，有了十四点五吨推力的涡扇十a发动机，歼十一战斗机就会拥有更强的『性』能。

    沈飞的一名副总经理王强，亲自陪着李轶来到了歼十一总装车间，当然还有孙二胖。

    现在沈飞的领导也知道了，孙二胖是李轶的大学同学。

    三人一起步入了巨大的总装车间。、

    只见总装车间内，好几架歼十一战斗机正在总装过程中，这些歼十五战斗机，确实是高大威猛，气势不凡。

    不过沈飞的总装车间，工艺技术水平确实是比较落后了，很多工作都是人工完成的，不少的工人，都直接站在机体上，工作着。

    王强笑道：“李工，你看我们的歼十一战斗机如何？是不是非常的高大威猛，说实话空军就是喜欢这样的重型战斗机，海军也是，所以我们也是临危受命，承担起国产苏二七战斗机的工作来。不过国产苏二七战斗机，并不比从头开始设计一款战斗机简单，甚至我们觉得比我们自己设计还要难，现在我们遇到的问题也不少！”

    李轶笑道：“确实，别人设计的战斗机，很多东西是不会告诉我们的，这就是苏二七战斗机最大的问题。比如它的机体设计有强度上的问题，不会告诉我们，我个人感觉苏二七sk战斗机就是在机体上有比较大的问题，所以苏霍伊设计局，又设计了苏30战斗机，对原来的问题进行了改进。”

    一边说，李轶一边开启了天眼，这可是最后一次了，以后要再用的话，就得用经验值去兑换才行。

    天眼打开，总装厂房中的歼十一战斗机，所有的细节都一目了然，包括它们的结构，航电，发动机的细节，全都进入了李轶的脑海当中。

    确实苏二七战斗机的结构设计，在最开始按百分之九十的指标设计，并不是传言而是事实。

    最早苏二七战斗机在强度试验中，结构上的薄弱环节出现变形、断裂以后，又进行针对『性』的补强，俗称是打补丁。

    由于苏二七战斗机大量参照客机设计而减重，然后一直修改补救，这种循环一直贯穿着苏27整个家族的前中期发展历程。

    苏27sk，也就是国产歼十一战斗机，是苏27家族中第一批基本解决强度问题的型号，空重达到了16.87吨，结构寿命二千五百小时。

    可以说寿命方面的问题很大，要知道f15战斗机，同为双发重型战斗机，其机体结构设计寿命达到了六千小时以上，甚至通过延寿能达到八千小时。

    苏二七战斗机的机体结构寿命连f15战斗机的一半都不到，发动机也是同样的问题，al31f发动机的寿命仅有一千五百小时，也是不到美国同类大推力发动机寿命的一半。

    简单来说，苏27sk战斗机，即国产歼十一战斗机，就是结构设计很弱，航电设备非常差，发动机推力虽然还行，但是寿命也非常短，武器就更不用说了，总之这一切都带着浓浓的苏氏味道，大而笨重，追求简单高效，但是仔细算一算其实苏27战斗机并不便宜。

    因为它的寿命短啊，包括发动机也是这样，比如买一架苏二七战斗机花三千五百万美元，买一架f15战斗机花六千万美元，还是f15战斗机划算，因为它用得久啊，比两架苏27sk战斗机加起来寿命还要长。

    所以现在沈飞面临的问题也是这样，怎么样改进歼十一战斗机，换装涡扇十a发动机，就是非常关键的一个问题。

    有了十四点五吨推力，寿命达到四千小时以上的涡扇十a发动机，歼十一战斗机的『性』能会得到极大提高，当然结构方面肯定要加强才行。

    至于结构的加强，恐怕沈飞是不敢轻易的做了，因为这可不是随便能改的。

第100章 涡扇十A发动机推进速度(shukeba.com) 
所以后来空军也会很快提出要求，对歼十一进行改进，这个改进的产品就是歼十一b了。

    不过在李轶的记忆中，歼11b诞生之后，由于太行发动机和电子设备的拖累，出勤率不高，而且由于太行发动机的『性』能缺陷，使得歼11b的机动『性』能还不如进口的苏27sk战斗机呢。

    除了航电和武器要比苏27原版货更好之外，机动『性』下降比较厉害。

    苏霍伊设计局也是一直在吃老本，不停地改进苏二七家族，后来的苏30，苏34和苏35，甚至是苏57战斗机，都可以说是苏27战斗机的改进型号。

    比如说苏三五战斗机，在结构方面几乎进行了全新的设计，修改率超过百分之八十，相当于脱胎换骨。

    这就是因为苏二七战斗机，结构上的一个巨大缺陷，在1.0马赫附近有巨大的过载了限制，为了弥补这个缺陷，就必须要大改。

    中国显然不可能做到这样，因为原始设计可是苏霍伊的。

    王强在听了李轶的话之后，笑道：“的确，现在我们还没有吃透苏二七战斗机的技术，也没敢贸然改动，只能先进行组装生产了，不过我们终究是要通过吃透苏二七战斗机技术，来发展我们自己的先进战斗机的！”

    李轶笑道：“是啊，现在最靠谱的一件事情，还是换装我们的涡扇十a发动机，有了推力高出二吨以上的涡扇十a发动机，相信歼十一的『性』能会有一个巨大的提升，同时发动机寿命提高了，使用成本也会更低！”

    王强笑道：“是啊，说起来我们还得感谢李工，要不是你，我们还看不到换发的希望呢！”

    李轶笑道：“这个不用谢我，更何况涡扇十a发动机，现在也还没有完成。但是在生产工艺方面，咱们沈飞确实有很多可以改进的，我想这方面，可以多让年轻人发挥他们的创新能力，二胖其实是很不错的一个人才哦！”

    孙二胖一听李轶在公司领导面前，帮他说好话，心里也觉得一阵的热忽，看来李轶还是没有忘掉他这个哥们的。

    王强笑道：“是啊，我们公司最近也准备成立大国工匠技术创新工作室了，我想二胖同志，也应该加入到我们的大国工匠技术创新工作室来！”

    这等于是告诉孙二胖，小子你好好把握机会吧！

    听到领导这话，孙二胖连忙道：“感谢领导，我一定发挥我的特长，我的能力，争取为咱们的歼十一，为咱们沈飞做出更大的贡献！”

    王强笑道：“好，我相信那句话，叫做物以类聚，人以群分，二胖同志你和李工既然是同学，关系也这么铁，也一定不会差到哪儿去，加油吧！”

    这一趟真没白来，李轶相当于把歼十一战斗机的所有技术资料都拿到手了，当然现在他也是可以针对歼十一战斗机的问题，提出解决方案的，只不过现在并不是时候。

    在国产重歼立项论证会上，李轶就会把这些问题提出来，并且还要提出一引起解决方案的。

    相信到时候领导和专家们一定会大为震惊。

    其实李轶也不想让沈飞没饭吃啊，当然如果歼十一能够魔改，像歼七改歼七mf战斗机一样，还是很有希望的，这样才是有中国特『色』的战斗机。

    在参观完歼十一战斗机总装车间后，王强又招待李轶吃了一顿，双方聊得还是很不错的。

    李轶这也是等于在帮二胖了，有了李轶这层关系在，二胖今后在沈飞就不会混得太差了。

    而且李轶也把先进飞机制造工艺技术资料给了二胖，他要是不会利用，那就没办法了。

    对于一架先进的战斗机来说，航电，结构，飞控都是三大关键问题，所以现在李轶又来到了涡扇十a发动机的研制单位，六零六所。

    同样，对于李轶的到来，六零六所的领导们，也是无比的欢迎，毕竟涡扇十a发动机，现在能够顺利的快速推进，完全得益于李轶的出『色』设计，因为李轶的设计不仅是设计发动机的图纸，而是把材料和制造工艺，都拿出来了，有了这些东西，涡扇十a发动机的研制要是还不顺利，那就真是没办法了。

    涡扇十a发动机总师，章思和亲自带着李轶，在所里各个科室转了一圈，对涡扇十a发动机的设计研制工作，也对李轶作了介绍。

    李轶笑道：“看来咱们这个团队的效率还是很高的，相信用不了几年，我们的涡扇十a发动机就可以批量生产，列装我们的新型战机了。”

    章思和笑道：“是啊，我还从来没有感觉到这样顺利过，以前我们为了涡扇十发动机，费尽周折，才发现问题太多了。但是现在，我们发现，涡扇十a发动机的设计真是太完美了，简直是完美无缺，不敢相信！”

    李轶笑道：“这没有什么，最重要的是要解决我们中国飞机的心脏病问题，在沈飞公司，我看到咱们的歼十一战斗机，还在装配进口的al31f发动机，我心里也不是滋味，要是我们的涡扇十a发动机，能够更早的量产，那么我们的歼十一战机会更加的强大。我们的使用成本会更低！”

    章思和感慨道：“是啊，所以我们的责任重大，无论是歼十一还是歼十战斗机，都等着我们的涡扇十a发动机！如果能够用我们的涡扇十a发动机，我想未来至少可以为国家节省几十亿美元！”

    李轶点头道：“没错，al31f发动机，推力虽然还不错，但是大修间隔和寿命却要比西方同类发动机短了太多，我们的涡扇十a发动机，在这方面与西方同类发动机看齐，而且推力也比al31f发动机大了两吨多，还有升级空间，是个好东西啊！”

    一想到前世的时候，中国几次从俄罗斯采购大批的发动机，花费数十亿美元，买回来的发动机，『性』能也并不够理想，比西方发动机寿命短了那么多，实际使用成本更高，李轶就觉得很心痛，现在好了，必须要尽快改变这一个局面。

    当然，为歼十四战斗机提供强大的动力，更是李轶的目标。

第101章 双发重型歼击机立项论证资料准备得不错(shukeba.com) 
从大东北回来，李轶抓紧时间，就把双发重歼立项研讨会需要的资料做好了，李轶拿着资料就来到了杨玮副所长办公室。

    杨玮一看李轶这么快就把资料准备好了，笑道：“李轶同志，这么快啊，快拿来我看看！”

    李轶笑道：“好，杨副所长，您看看我这些资料要不要得？”

    杨玮看了看道：“不错啊，看起来还挺详实的，嗯，咱们的双发重歼这次能不能够正式立项，就看我们的准备工作做得怎么样了，这次你到东北去，收获不小啊，看来咱们是有备无患了，这一次我们必须要为咱们的双发重歼争取到正式的户口，有什么需要你尽管提！”

    李轶连忙道：“杨副所长，最终的方案汇报工作，肯定还是由您或者宋院士来做比较好，我给您打打下手就好了！”

    杨玮笑道：“怎么了？这可不是你的风格啊，你应该当仁不让，勇敢的接下这个担子才是，总体设计方案你要多负责，我和宋院士负责审核，这样的话，你才能够更快的成长起来！”

    李轶无奈道：“好吧，我会尽快的把总体设计方案再完善一下的，针对苏二七和苏三零战斗机的弱点，我们再强化一下双发鸭式布局的优势，这样就更有希望了！”

    李轶都有点想把歼二零战斗机的最终状态的设计直接拿过来了，不过想想还是算了，毕竟现在要搞的双发重型歼击机是三代机，而不是四代机，所以歼二零还是留给以后吧。

    当然有一点是肯定的，那就是要采用类似歼二零战斗机的bump进气道，歼十四战斗机一定会成为最强三代半战斗机。

    杨玮认真的看了李轶准备的资料，越看他越是震惊，李轶的才能真是太出众了，这份资料里面，确实针对『性』的提出了苏二七战斗机和苏三零战斗机不少的问题，而在这些苏氏战斗机的弱项上，六一一所的双发重歼设计方案，那可是非常的强。

    这样一来就充分的凸显出六一一所双发鸭式布局重型歼击机的优势来了，超过苏二七和苏三零战斗机也不算什么，还要超过欧洲双风，尽管欧洲双风是中型战斗机，但是它们也是双发，也是鸭式布局，并且要比苏二七和苏三零战斗机更强，因为它们是三代半战斗机。

    杨玮满意地道：“太好了，李轶同志，你做的工作非常的完美，真想不到，你的能力这么强，看来以后你的担子还必须要再加一加了！总体气动室副主任的位置，就留给你！”

    李轶一听连忙道：“这，这不太好吧，毕竟我的资历还非常的浅！”

    杨玮呵呵笑道：“没有什么不行的，你要是不行就没有人行了！”

    其实即便是以杨玮副所长的天纵之才，而且还是研究生毕业，也是在设计员的岗位上干了七年，才当上的九室副主任。

    而李轶这才工作不到一年，就要提上总体气动室副主任的位置，确实是破格了，当然李轶也完全具备这个能力，甚至还超出不少。

    李轶感激地道：“杨副所长，那就感谢所领导的厚爱了，我一定会努力工作的！”

    杨玮笑道：“不但如此，所里已经研究过了，等咱们的fc-1战斗机正式开始设计研制，你来担任总师助理一职，这样通过锻炼，你能很快成长起来，有了经验之后，你就可以担当更重要的任务了！”

    李轶当然明白杨玮副所长是什么意思了，很可能双发重歼，一旦正式立项，所里肯定要推荐他担任总师助理，这可是国家重点型号啊，如果能够成为国家重点型号的总师助理，那确实非常牛了。

    但是这肯定也是打破常规，或许还会有不少的人反对，最终行不行也不是所里说了算，还得上级来定，毕竟这是国家重点型号。

    李轶问道：“杨副所长，那这次咱们的设计方案要是通过了专家论证，那是不是就可以全力以赴的开始设计研制了？”

    杨玮点了点头道：“是的，其实不仅咱们很急，军方比我们还要急呢！现在咱们空军只有少量引进的苏二七战斗机，苏三零战斗机虽然已经签署合同，但是最快也要明年才能到货，而且数量也不多。所以我们有理由相信，空军和海军方面，是肯定希望咱们自己能够在国内研制生产重型战斗机的。”

    李轶不由得想起，确实中国空军从2000年初引进第1批38架苏-30mkk，2000年底又引进第2批苏-30mkk，数量也是38架，2004年海军航空兵引进了24架苏-30mk2，中国空军和海军航空兵一共引进了100架苏-30mkkmk2多用途战斗机。

    与幻影2000-5战机比较，苏30mk除非稳定过载及最大转弯角速度稍逊外，其他如发动机『性』能、维修保养、航程、雷达综合『性』能都更优秀，只不过苏30战斗机比起最新的阵风战斗机和台风战斗机来说，还是略逊一些的，毕竟欧洲双风号称是三代半战斗机。

    李轶激动地道：“太好了，如果我们的双发重型歼击机，能够安排好我们设想的一样，那么我们就可以有自己的重型战斗机了，我们也不会再引进苏30战斗机，不会再受制于人，完全靠我们自己的力量，发展我们的重型战斗机，在这个重型战斗机的基础上，我们甚至还能发展我们的隐身四代机呢！”

    杨玮呵呵笑道：“没错，所以我们这一次只能成功，不能失败，这不但关系到我们六一一所和诚飞的未来，还关系到咱们整个航空工业，咱们空军和海军装备的未来。好好干吧，我相信你！”

    接着，杨玮又和李轶来到了宋所长的办公室。

    宋所长在看了李轶准备的资料后，高兴地道：“李轶同志，资料准备得非常好，而且把苏二七战斗机的弱点都找出来了，这是非常了不起的。其实在当年设计歼十战斗机的时候，我已经有了发展双发重型鸭式布局战斗机的想法，只不过空军那时候要的是单发中型机，现在好了，我们也有很好的基础了，再加上我们很快就会拥有足够给力的涡扇十a发动机，一切都不成问题，我们一定要把握好这个机会，争取让国家早日正式立项研制我们的歼十四重型战斗机！”

第102章 FC-1战斗机项目多方会议(shukeba.com) 
杨玮点头道：“对，我们一定要把握机会。马上咱们的fc-1战斗机项目多方会议也要召开了，fc-1战斗机的一些细节，最后就在这个会议上敲定，咱们也得做好准备，这一次李轶同志，也要参加会议，这是集团总经理特别要求的。”

    李轶惊讶地道：“真的吗？那我应该做什么准备呢？咱们这一次可是要让巴方同意，我们采用bump进气道设计，不过巴方会不会同意，现在还真不好说！”

    宋所长道：“是的，毕竟这是一个极大的改动，但是我们有歼七mf战斗机作为技术支撑，我相信巴方会同意的，因为这样对他们来说只有好处没有坏处。而且我们还是要同样保证，在规定期限内完成设计和研制工作。”

    李轶接下来就投入到了准备参加fc-1战斗机项目多方会议资料的工作中，最主要的还是把歼七mf战斗机成功应用bump进气道的技术资料拿出来，当然还要用bump进气道工程设计软件，完成fc-1战斗机的bump进气道设计，尽管现在还没有fc-1战斗机的设计资料，可这对李轶这个重生者来说，就不是什么难事儿了。

    一周后，fc-1战斗机项目多方会议，终于在中航一集团总部举行了。

    李轶和杨玮副所长一起来到了中航一集团总部，现在已经确定了杨玮担任fc-1战斗机总设计师了。

    而杨玮也将提名李轶担任fc-1战斗机总设计师助理，当然这还需要上级的批准。

    上午十点，多方会议在中航一集团总部召开，会议由中航一集团董事长李云海主持。

    李云海高兴地道：“尊敬的巴方朋友们，米格设计局的朋友们，还有咱们中航技的同志们，中航一集团的同志们，大家好，很高兴我们最后一轮的多方会议，在今天如期举行，可以说fc-1战斗机项目，是咱们中巴友谊最好的证明，也是中巴双方在航空领域一次非常有意义的探索合作。”

    掌声热烈的响了起来，大家都对这一次合作，非常的有信心。

    李云海笑道：“fc-1战斗机是咱们在国际合作方面一次有益的探索，而且现在我们又对fc-1战斗机有了新的期待，具体是怎么回事呢，等会儿还是请我们的杨总师来讲。下面有请巴方朋友讲话！”

    掌声热烈的响了起来，巴方的代表木拉夫激动地道：“感谢咱们的中国朋友，我想我们的合作，一定会成为最好的合作，我们的fc-1战斗机将会成为一款伟大的战斗机，虽然这个项目历经多次波折，但现在我们相信，它最终就要确定下来了，它将是一款和米格33以及f20战斗机都不一样的轻型战斗机，它是我们自己的闪电！”

    掌声再次热烈的响起来，确实fc-1战斗机的定位，和米格33轻型战斗机，f20虎鲨战斗机，都有些类似。

    米格33战斗机就不用说了，它采用一台rd33发动机，设计资料也成为了fc-1战斗机的参考，f20虎鲨战斗机，它可是格鲁曼公司的杰作，而格鲁曼公司曾经参与到超七项目中来，那时候的设计，多半也是以f20虎鲨战斗机的设计为蓝本。

    但是现在不同了，设计的主体变成了中航一集团六一一所和诚飞公司一家。

    说起f20虎鲨战斗机，它可是在著名的f5e战斗机基础上改进而来的一款轻型战斗机，格鲁曼公司把f5e战斗机的两台j-85涡轮喷气发动机改成了一台f404中推发动机，这样就改掉了f5e战斗机腿短的『毛』病，这和歼七战斗机改进到fc-1战斗机是类似的，但是现在的fc-1战斗机其实和歼七还真没有什么关系了，气动布局都完全变了。

    而虎鲨战斗机，却是沿用了f5e战斗机的气动设计，只是把进气道加大，边条翼面积也加大了，机翼面积同样增加。

    当然这样一换，f20虎鲨战斗机也变成了一款三代机了，价格也比f-5ef贵了一倍，可以说f20f20虎鲨战斗机也曾经是计划用来出口到很多中小国家，用来替换f5e战斗机或者是歼七战斗机米格21战斗机的。

    只是后来也是因为败给f16战斗机，所以就没有后来了。

    fc-1早期的超七方案，也曾经是准备采用f404中推涡扇发动机的，如果那时候成了，估计超七战斗机，就是f20虎鲨战斗机的变身。

    后来格鲁曼公司退出超七项目，又有米格设计局进入超七项目，所以又有了新的变化，fc-1战斗机更多的要参考米格33轻型战斗机的设计了。

    米格33战斗机，其实成熟度较差，因为它连原型机都没有造，甚至没有完成详细设计，所以也只是参考而已。

    但f20虎鲨战斗机就不一样了，它是造出了原型机的，而f5虎式战斗机，更是非常经典的二代机。

    几位领导发言过后，便是由fc-1战斗机总设计师杨玮发言了。

    杨玮激动地道：“尊敬的各位领导，专家，大家好，非常荣幸能够为咱们中巴友谊来设计fc-1战斗机，其实之前我们已经就fc-1战斗机的技术指标和主要的设计思路，进行了充分的探讨，并且确实了主要参数。不过现在我们又有了一些新的想法，这对fc-1战斗机来说是极好的一个消息。所以我想在这里，重点介绍一下我们在bump进气道设计和研究方面的一些进展，我们希望可以在fc-1战斗机上面，也应用我们的bump进气道，以提高fc-1战斗机的『性』能。”

    听到杨玮的话，巴方代表和米格公司的代表，都有些惊讶，因为此前中方可没有提到要上什么bump进气道。

    至于bump进气道是什么，作为业内人士，大家自然是知道的。

    杨玮呵呵笑道：“是这样的，目前我们已经成功的在我们的歼七mf战斗机上面，应用了bump进气道设计，而且根据我们研究的情况来看，采用了bump进气道之后，歼七mf战斗机的『性』能会得到不小的提升，我们的歼七mf战斗机，已经得到了一些国外客户的青睐，获得订单，同时我们中国空军也看上了歼七mf战斗机，已经准备正式下订单了。所以我想，如果我们的fc-1战斗机，能够应用bump进气道的话，它的『性』能一定会得到一个极大的提升，当然这还要看我们的合作伙伴，是否愿意了。”

第103章 米格公司极力反对(shukeba.com) 
这确实是一个问题，因为之前都已经差不多确定了主要的设计了，现在突然又要更改，所以巴方的代表也是有些犹豫，但是他们也知道，歼七mf战斗机，确实在航展上吸引了大批的客户。

    最重要的原因就是歼七mf战斗机采用了bump进气道，可见bump进气道的优势还是很明显的，只是现在要将fc-1战斗机的进气道改为bump进气道的话，这其中会有多大的风险？

    米格公司的人一听，顿时就有些急了。

    米格公司的首席代表伊万诺夫呼的一声就站起来道：“不行，不行，这绝对不行，怎么可以在这个时候，又进行大幅度的改动呢？bump进气道，在我们看来，它完全就是洛马公司，用来降低成本的一种设计，它并不能对战机『性』能有什么提高，只是一种廉价的设计罢了，我们反对改用这种过于冒险，又没有什么实际作用的设计。”

    这下气氛就尴尬了，李云海道：“看来咱们的合作方，确实有一些意见，我看不如这样，杨总师，你们把bump进气道详细的资料和设计都拿出来，给大家看一看，并且解释一下，我想合作方应该可以理解的！”

    杨玮点了点头道：“好，那就让我们六一一所专门负责bump进气道设计和研究的李轶同志来详细讲解一下吧！”

    李云海道：“可以，那就请李轶同志上去讲一下！”

    李轶心里也是颇为忐忑的，这一次要是不能说服合作方，那么就麻烦了，不久后的重型歼击机立项论证会，恐怕会和今天一样，遇到极大的阻力，到时候又拿什么去说服军方领导呢！

    米格公司，确实是一个老牌的飞机设计和制造公司了，中国的好几款歼击机，都是仿制米格公司的，甚至还差点购买米格29战斗机，如果当时购买了米格29战斗机，那就没有苏27战斗机了。

    米格设计局又名米高扬设计局，它是由阿尔乔姆•米高扬和米哈伊尔•格列维奇建立于1939年创建的，米格战斗机后来成为了一个传奇。

    米高扬也是一位飞机设计大师了，在高等学校毕业后，就到了著名的波利卡尔波夫设计局，要知道当时著名设计师波利卡尔波夫被称为『毛』子歼击机之王。

    在这里米高扬结识了格列维奇，两人的设计思维非常的合拍，他们都认为歼击机应该是速度加高度，后来便脱离波利卡尔波夫设计局成立了米格设计局。

    在这个时候，『毛』子举行的单座歼击机研制竞赛，米高扬和格列维奇设计出米格-歼击机，这款螺旋桨战斗机，是米格战机家族的第一个成员，它是一种高速截击机。

    接着米格设计局又设计出单座活塞式战斗机米格3，到了战后，米格设计局又设计出了米格9战斗机，它是战后第一批喷气式战斗机之一。

    到了米格15战斗机时，米格设计局就已经非常知名了，这款喷气式战斗机，后来引进了中国，成为中国空军装备的第一代喷气式战斗机。

    米格17战斗机同样也是非常有名的，中国引进并仿制了它，歼五战斗机，原型机就是米格17战斗机。

    米格19战斗机则是更让中国人熟悉的了，它在中国的仿制型号就是歼六战斗机，要知道歼六战斗机，可是生产数量达到几千架，一直是中国空军的主力战斗机。

    米格21战斗机，则是二十世纪产量最大的喷气式战斗机之一，有五十多个国家装备和使用，整个家族的数量高达一万多架，仅仅在中国，仿制改进的歼七系列战斗机就多达上千架。

    当然现在的fc-1战斗机，一开始也是以歼七战斗机为基础进行改进，后来则完全抛弃了歼七的基础，成为了一种全新的战斗机。

    中国航空工业和米格设计局的关系还不止这些，米格23战斗机，也成为了歼八战斗机的参考对象，而米格23战斗机则是米高扬最后一个亲自担任总师的型号了。

    最令人称道的还是米格25和米格31战斗机，它们是世界上闯过热障仅有的三种有人驾驶飞机中的两种，可以说非常的牛气，创造了多项飞行速度的高度的纪录。

    米格27战斗机是继米格23以后的一种变后掠翼战斗机，曾经出口多个国家。

    到了米格29战斗机，米格设计局就达到了巅峰，当然也是开始走下坡路的时候，一度差点破产。

    米格设计局还有一款非常有名的技术验证机，那就是米格1.44战斗机，它采用了先进的鸭式布局，它是『毛』子隐身五代机的探索者，采用鸭翼加三角主翼，双双垂尾，可调式s型进气道，机体大量采用了复合材料和可降低红外特征的技术，机身表面和进气道内也采用了吸波涂层，可以说它是『毛』子和美国竞争第五代战斗机而研发的。

    只不过米格1.44战斗机迎头rcs达到了2平方米左右而美国的fa-22迎头rcs是只有0.0几平方米，所以米格1.44并不算是一架真正的隐身战斗机，而且它的其他方向rcs则和与无挂载的第三代战斗机一样。

    最终由于米格1.44无隐身能力，与下一代先进战机要求相差太多，在加上经济财政困难预算有限所以最终也无果而终。

    只是有不少的人觉得，中国的歼20战斗机，与米格1.44有血缘上的关系呢，就好比fc-1战斗机和米格33战斗机一样。

    其实不然，中国的歼20战斗机，与米格1.44并无关系，因为它是六一一所在歼十战斗机的基础上发展而来的，气动设计与米格1.44相差是比较大的。

    其实米格设计局还有一款技术验证机，与中国的歼十战斗机有点相似，很多人都被米格设计局的e8技术验证机照片，误导了，认为那是中国的歼十战斗机。

    米格设计局的e8技术验证机，其实是一款三面翼战斗机，它是在米格21的基础上，改进而来的，将进气道移到了机腹下面，进气道外形为独特的楔形，截面为六角形。楔形进气道中间突出的隔板将进气口一分为二，又在发动机进气口前合一，进气流由一个三波系垂直锲形块进行调节。

    所以米格设计局的e8技术验证机，与诚飞的歼七mf战斗机，也是不同的。

第104章 米格公司算个屁(shukeba.com) 
现在终于轮到李轶上场了。

    李轶当然也不会害怕，毕竟他可是有系统外挂的重生者，先进战斗机气动布局和航电系统设计技能在身，拥有远超米格公司顶级专家的能力，米格33本来就是一款下马的战机，对fc-1战斗机来说并没有任何参考价值，相反只会让fc-1战斗机陷入落后的境地。

    这绝对不是胡扯，要是按照米格33的样子，把fc-1枭龙设计制造出来，最终的结局就是最多巴国装备几十架完事，根本不会有其他国家看上。

    即便是在李轶前世的时候，确实米格公司参与了fc-1枭龙战斗机的设计工作，但也只是在早期，如果不是后来杨玮总师，力主采用bump进气道，对fc-1枭龙战斗机进行了一系列的改进，枭龙战斗机能不能顺利的完成研制还不知道呢!

    所以米格公司虽然资格很老，但是早就已经落伍了，在李轶面前，米格公司更是算个屁。

    李轶还巴不得米格公司气得退出fc-1项目呢，这样他和杨玮总师，才好放手的干，把fc-1枭龙战斗机，打造成为一款畅销世界的轻型战斗机，甚至超过鹰狮战斗机，这对兔子来说，那就是一个很好的名片。

    李轶一想到后来鹰狮战斗机，阵风战斗机，甚至很多二手f16战斗机卖得呼哧呼哧的，fc-1枭龙战斗机却是连汤都喝不上，心里面也着急啊！

    李轶大步走到台上，把u盘『插』上，便开始将地准备好的资料，通过ppt放出来了。

    与会人员，马上就看到了一架不一样的fc-1战斗机，它既不同于早期的超七，也不同于米格33，而是一种非常独特的设计。

    这架fc-1战斗机，采用了独特的bump进气道，从正面看起来两个鼓包非常的明显，看起来比原来的基本设计要科幻多了。

    李轶笑道：“这就是我们最新的fc-1战斗机总体设计，它采用了更加先进的bump进气道，根据我们的研究，采用了bump进气道之后，fc-1战斗机不但可以减重一百五十公斤以上，而且它采用了一些有利于减小雷达反『射』面积的设计，比如说外倾式双垂尾，机头采用类似f22战斗机的棱形设计，不但具备一定的隐身效果，而且棱形边缘也能够产生一定的升力。”

    看到这个设计，米格公司的人真是气坏了，兔子六一一所，这不是把他们的米格33战斗机方案全推翻了吗？

    这还有一点米格33战斗机的样子吗？

    还需要他们来干什么？

    就在李轶刚刚开始讲了一段的时候，米格公司的代表就气愤的站起来，猛的一摔资料，大声道：“看来，你们兔子是不需要我们的帮助了，你们的翅膀长硬了是吧？如果你们坚持要用这样的设计，那好，我们米格公司退出这个项目，包括rd33发动机，你们也别想得到！”

    这几乎就等于是直接否定了六一一所的新设计了，顿时气氛一下子就变了。

    李轶也没有想到，米格公司的代表，反应这么大，看起来他们是想真正的闹拜了，连发动机都不想给了。

    很显然这是米格公司甚至是『毛』熊惯用的伎俩了，他们是笃定了兔子离开了他们的帮助，无法完成fc-1战斗机的设计和研制工作，甚至还有一点，巴方肯定要着急的，因为fc-1战斗机目前看来，除了rd33根本没有别的发动机可用。

    果然，巴方的代表急得连忙站起来道：“那个，伊万诺夫先生，千万别这样啊，我们这不是在商量吗？我看还是让咱们六一一所的李轶设计师，把方案介绍完，大家再探讨一下不迟，您看好吗？”

    巴方的代表一方面生怕得罪了米格公司，也怕中方这边不满意，到时候他们的轻型战斗机计划泡汤了那就麻烦了。

    毕竟巴方可不仅仅是要得到fc-1战斗机这么简单的，巴方是想通过这个项目，获得第三代战斗机的生产能力，甚至是部分的设计研发能力，提高本国航空工业的实力。

    巴方其实并没有把fc-1战斗机，当成本国空军的核心，这是因为巴方有更为先进的f16战斗机，并且还准备获得一批更新的f16战斗机，来充当本国空军的核心力量，因为在巴方看来，只有f16战斗机，才能与阿三空军的苏30mki战斗机一较高下。

    而fc-1战斗机只不过是用来替换大量的歼七和强五等二代战机的产品，更重要的目的是提高巴国航空工业的制造能力。所以fc-1战斗机一开始的目标就是要低成本，低价格，单机价格控制在两千万美元以下，远远低于f16战斗机的价格。

    所以巴方其实并没有对fc-1战斗机的『性』能抱有多大期待，他们更想得到的是鹰酱的f-16cd战斗机，只不过由于鹰酱拒绝了巴方的请求，甚至还冻结了部分f16战斗机的订单，即便是巴方在给了预付款情况下。

    后来即便是鹰酱解冻了这批订单，但是却和巴方签订的霸王条款，那就是巴空军可以使用f16战斗机，但是只能用于国土防御，执行对国内武装分子的打击任务。而一旦巴空军使用f16战机对外作战的话，鹰酱则会对巴国进行制裁。

    巴空军后来总共获得了七十六架f16战机，这76架战机也是巴空军目前最主要的空中作战力量。但是f16战机所需要的机载武器还是依靠从鹰酱进口，同时战机的维护和保养，仅靠巴方也是完成不了的，甚至还包括后续的升级，都需要鹰酱的支持，所以巴空军f16战斗机的使用限制是很大的。

    但在巴空军的眼中，fc-1战斗机项目就是无法得到f16战斗机的情况下的一种保底手段，毕竟投入的资金也不多，才五亿美元而已。

    只不过后来fc-1战斗机的表现超出了巴空军的预想，特别是jf-17block3更是让这款战机达到了三代半战斗机的水平，采用先进的有源相控阵雷达，这时候巴空军才发现，还是兔子最为可靠，f16战斗机也拼不过jf-17block3了。

    当然这些都是李轶前世的时候，后来发生的事情。

    不过现在情况就有些变化了，现在米格公司的代表威胁兔子和巴方，要退出fc-1项目，形势变得十分微妙起来。

    米格公司的人，见巴方代表这样说，这才稍微缓了一下道：“好吧，那就不妨看看，六一一所到底什么厉害的！”

第105章 真的要超越F16A的JF17战斗机(shukeba.com) 
李轶呵呵笑道：“看来咱们的合作伙伴，还是不太信任我们啊，不过这不要紧，下面请大家看一看我们的fc-1战斗机设计有什么样的提升。

    此时李轶不由得在脑海里面浮现起十几年后，杨玮总师在接受记者采访时，透『露』fc-1战斗机block3的研发情况时，带着自信的笑容，对记者说：“哪些国家会购买？要过来的太多了。我想，签一个你就值一个。”

    杨玮总师的意思就是有很多国家都想买fc-1战斗机block3，买到就是赚到，这是因为fc-1战斗机block3具有空中加油能力、升级了航空电子设备、增强挂载能力、数据链路和电子战能力，整体『性』能达到三代半战斗机的水平了。

    block3型战斗机最大的改进是发动机和机载雷达。发动机换装国产中推，推力大大增加而且油耗比rd33要小得多，同时block3型将被换上klj-7a或kf601e先进有源相控阵雷达，大大提高了空对地作战效能和态势感知能力，除此之外还有红外搜索和跟踪系统和新的综合电子战系统。

    可以说fc-1战斗机block3已经是真正的实现了大成的境界，当然现在肯定是不可能在一开始就做到fc-1战斗机block3的状态了，毕竟现在这种三代半战斗机，还非常的稀有呢，有源相控阵雷达，歼十战斗机还没有装上呢。

    所以现在李轶展示出来的fc-1枭龙战斗机总体设计，也是一种比较接近fc-1战斗机block3的状态，但是又有所不同。

    比如它采用了类似f35战斗机的外倾双垂尾，机翼面积进一步增加，边条也更宽大了，这样一来增加的升力就非常大了，而且现在李轶和杨玮总师设计的fc-1战斗机新方案，还换装了国产中推发动机，『性』能较原来的超七设计方案大幅度提升了。

    所以尽管现在的方案达不到三代半标准，却可以轻松超过f16a、b型战斗机。

    当然价格肯定也会有所上升，不过却是物有所值的。

    原来的fc-1战斗机设计，无论是对上哪一款三代机，都是一点儿胜算没有，完全只能干二代机的活，所以它的地位才会那么尴尬。

    即便是出口型战斗机，李轶也不希望它被鹰酱的f16战斗机踩在下面，能力得不到发挥，这样就更不用说出口到其他国家了。

    李轶大声道：“我们原来的设计，更多的参考了米格33战斗机的设计，再加上采用一台推力比较小的rd33发动机，所以载弹量比较小，航程短，与世界上比较优秀的中轻型三代机相比，『性』能差距很大，称之为二代半战斗机也没有错。但是现在我们要改变，我们希望自己设计的fc-1战斗机，至少要达到鹰狮战斗机的水平，要超过f16a战斗机，这也是咱们的朋友巴空军希望得到的新型战机，我想巴方的朋友，一定会非常乐意接受我们的改变！”

    “好了，现在我们看，新fc-1战斗机设计方案，除了采用bump进气道和外倾式双垂尾，带有折线的机头外，还将安装一台先进的中等推力发动机，这就是我们的先进中推涡扇19发动机，我们完全有信心，在三年内让这款发动机实现小批量生产，并且装上fc-1战斗机，在首飞时我们就将直接达到目标，涡扇19发动机，最大军推达到六十五千牛，最大加力推力达到一百零一千牛，推重比达到8.5以上，有了它，fc-1战斗机空战推重比将达到1.1以上！”

    李轶的讲解，顿时就让巴方代表们一阵的窃窃私语，确实现在的方案，『性』能太突出了，空战推重比达到1.1以上，那就意味着有比f16战斗机更加出『色』的推重比，再加上fc-1战斗机个头更小，所以它的机动『性』能肯定要超过f16战斗机了。

    要知道早期f16战斗机，采用的普惠公司的f100-pw-100涡轮风扇发动机，最大推力也不过七十二点五千牛，最大加力推力一百一十一千牛，可以说涡扇19发动机，已经非常接近作为大推的f100-pw-100涡轮风扇发动机了，这样一来fc-1战斗机的空战推重比自然更高。

    李轶笑道：“新fc-1战斗机，空重六点二吨，正常起飞重量九点五吨，最大起飞重量十四吨，最大内油三吨，最大外挂重量为六吨，最大转场航程可以达到三千三百公里，最大作战半径一千二百公里。这就是新fc-1战斗机的巨大优势，因为它不再是一架廉价的二代半战斗机！”

    的确，这些数据看起来相当的亮眼，甚至比欧洲的鹰狮战斗机还要强大得多。

    毕竟鹰狮战斗机采用一台f404发动机，最大推力也仅仅和rd33发动机相当，不过f404发动机还是要更先进一些，推重比更高，所以鹰狮战斗机，最大起飞重量能够达到十四吨！

    而且鹰狮战斗机，最大平飞速度可达到两马赫，爬升率达到三百米每秒，它采用鸭式气动布局，机动『性』也非常强，在外挂副油箱的情况下，转场航程达到三千二百公里。

    所以现在经过李轶修改的fc-1战斗机设计方案，已经超过了鹰狮战斗机，也比f16早期型的推重比还要高。

    而且fc-1战斗机还采用了一些减少雷达反『射』面积的设计，虽然它并不是隐身战斗机，却有了比普通三代机更小的rcs值。

    李轶笑道：“经过我们的计算，fc-1战斗机，在采用了新的设计后，正面rcs值可以减小到0.5平方米，这样可以大幅度减少它被敌方雷达发现的概率。同时由于推重比的提高，新fc-1战斗机的爬升率将达到三百一十米每秒，升限1.8万米，最大平飞速度2马赫！不但如此，它的外挂点更是达到了九个，可以挂载六吨的外挂武器，当然也包括一千二百升的副油箱！”

    米格公司的代表，越听越是心惊，如果真是按新fc-1的设计，那么他们米格公司确实是一点儿用也没有了，而米格公司当然也不想放弃这样一个项目，因为现在的米格公司可以说已经快接近破产了，在国内他们被苏霍伊设计局打压得没有什么机会了，苏二七系列战斗机全面的压制住了米格二九战斗机。

    可是在这样的情况下，很显然兔子的六一一所，是想抛开他们单干了，而巴方显然也是对新方案很是心动的。

    顿时米格公司的代表也不知道该怎么办了，刚才说出去的话，可是很难收回。

第106章 新FC-1设计方案获得巴方青睐(shukeba.com) 
对于巴方的代表们来说，他们这次来参加会议，真是意外的惊喜！毕竟巴空军装备的f16a战斗机，确实『性』能已经不算先进了，现在的fc-1战斗机设计，就超过了f16a战斗机。

    除了推重比和机动『性』这些『性』能外，巴空军的f16a战斗机实际上不具备真正的超视距空战能力，因为它装备的apg-66脉冲多普勒雷达，对3平方米的目标下视距离37-56千米，上视距离46-74千米，要发现0.5平方米的fc-1战斗机就非常难了。

    当然米格公司参与fc-1战斗机项目，其实对巴方来说并不是很好的选择，因为米格公司的产品，米格29战斗机，是阿三空军装备的一种战斗机，早在八十年代末，米格二九战斗机就开始交付阿三空军，成为阿三空军的主力。

    试想在这样的情况下，米格公司的单发米格29-米格33轻型战斗机改出来的fc-1战斗机能够战胜双发的米格29战斗机吗？

    肯定不行，所以巴方其实在这个过程中，也并不是很希望米格公司参与项目，这只是没有办法的选择，因为fc-1战斗机要用『毛』熊的rd33发动机，没有这款发动机，fc-1战斗机就无法飞起来。

    但是现在六一一所又提出了可以采用兔子家研发的先进中推，涡扇19发动机，一款『性』能远超rd33发动机的产品，这下巴方代表都忍不住心动了。

    如果真的拥有了这样一款『性』能强大的轻型战斗机，那么对抗阿三的米格29战斗机也好，苏30战斗机也好，都不成问题了。

    当年如果能够拿到高卢人的m88发动机，或者是m国的f404发动机，都不会有这一出了。

    只不过当时在六一一所以歼-7为基础的设计的歼-7cp，将歼-7改为两侧进气并更换航电系统、并改用f404涡扇发动机，不过方案被巴方以『性』能不能对抗米格-29而拒绝。

    所以巴方是希望fc-1战斗机可以对抗米格29战斗机的，当然也因此而并不是很希望米格公司参与，更不希望以米格33战斗机为基础来设计fc-1战斗机。

    走到这一步，也是没有办法的办法。

    李轶接着道：“在航电系统方面，新fc-1战斗机也将有更大的提升，采用国产多普勒火控雷达，对空中三平方米目标最大探测距离八十五公里，先进的三平一下显示系统，不过为了控制成本，所以在纵向传动上采用数字电传设计，而横向扔保留『液』压传统，如果巴方朋友需要全数字电传，也完全没有问题，只是成本还会进一步上升。”

    等李轶把新的设计方案介绍完，巴方代表都纷纷面『露』喜『色』，而米格公司的代表则是一脸的不快。

    米格公司总代表大声道：“你们这是什么意思？想甩开我们单干？这不行，如果没有我们的参与，你们中方能够把fc-1战斗机设计完成？我们坚决不同意，你们采用这样激进的设计，不要说根本不可能完成，就算能够做出来，成本也是不可以接受的，巴方的朋友，你们自己考虑一下，如果有我们的参与，你们才有可能得到一款买得起的，『性』能优秀的轻型三代机，否则你们就只能再一次落空！”

    巴方总代表也是军方高层，此时，他对六一一所的新设计，可是相当的满意，见米格公司的代表这样一说，还正合他意呢，因为巴方本来就不想让米格公司参与这个项目，只是因为中方的关系，才勉强同意的。

    所以现在巴方总代表便笑道：“是吗？如果米格公司想退出项目，我们并不反对，而且确实你们米格公司，在这个项目中也起不到多大的作用了，我相信中方的设计，会让我们非常的满意。”

    米格公司代表一听就不乐意了，激动地道：“这怎么行？我们前期已经投入了很多的人力物力，还有资金，甚至我们把米格33的设计资料都给了你们，现在想不让我们参加，不行！”

    巴方总代表呵呵笑道：“米格公司的朋友，不要激动嘛，如果你们确实需要钱的话，也没有问题，我们可以支付一千万美元的设计咨询费，我想这已经绰绰有作了。”

    米格公司代表，顿时语塞，他们也看出来了，巴方其实并不想让他们参与这个项目。

    现在更是借着中方，把他们踢到一边去了，米格公司代表也非常无奈，这次他们可算是搬起石头砸了自己的脚。

    如果老老实实的，同意中方的新设计，还能勉强留在这个项目当中，也许还能获得一些回报呢，现在好了，直接就一千万美元打发了。

    米格公司也是不肯丢了面子，当然就表示退出fc-1项目，并且扔下一句话，以后项目推进不下去，不要再找他们，也不要再想得到rd33发动机。

    这场会议确实是非常的出人意料，就连李轶也没有想到，米格公司竟然真的退出了，看来他们是有自知之明啊。

    当然也有可能是笃定了，中方和巴方还要找他们，到时候他们就会漫天要价了，不过很可惜这一次米格公司的打算，肯定是要落空的。

    因为无论是中推发动机，还是气动总体设计，有了李轶之后，都可以轻松搞定。

    毕竟连涡扇十a发动机，李轶就轻松的把优秀的设计方案做出来了，更不要说中推发动机了。

    米格公司可以说太悲催了，到了米格29战斗机之后，就再没有什么杰作了，也只能抱着米格29继续吃老本，包括参与fc-1项目也是吃米格29的老本。

    而冲着隐身四代机去的米格1.44技术验证机，也问题多多，虽然马上就要进行首飞了，可是项目已经进行了太久，而且总体『性』能不够先进，最要命的还是一九九二年后，米格1.44项目的发展经费，就完全由米格公司自己承担了，这是因为原来的『毛』熊已经不复存在，新的『毛』熊也没有钱搞这个项目，这个项目便处于没有投资没有人购买的绝境了。

    米格公司也是快处于绝境中了，米格29战斗机无论是在内销还是在外销中，都被本国的苏27系列压制了。

    其实米格1.44早在一九九四年就进行了首滑，但是首飞却一直等到二零零零年才完成，只不过这也是它命运的终结，虽然这是李轶前世的事情了，现在也不会改变。

第107章 李轶把米格公司都气跑了(shukeba.com) 
可以说现在的米格公司，是急需要新项目来输血的，但是他们即便是参与fc-1项目，也不会得到多大的回报，相反还要投入不少，所以现在其实对米格公司来说，也并不是特别坏的一件事情。

    在李轶记忆中，再过几年，米格公司、苏霍伊设计局、伊留申设计局、伊尔库特设计局和图波列夫设计局被『毛』熊合并为联合航空制造公司。

    而那个看起来有点像歼十双发战斗机的米格1.44战斗机，其实整体水平只不过与歼十战斗机相当，存在的问题很多，它是米格设计局第一次搞鸭式布局战斗机，所以必然有一些问题。

    米格1.44战斗机的控制可以说非常的复杂，包括尾撑末端和腹鳍都存在可动偏转翼面，但正是因为气动太复杂了，而飞控又不够好，所以它的问题自然就非常多了。

    米格1.44腹鳍和尾撑都设计了可调舵面，可见米格1.44的主翼俯仰控制能力不足，并且垂尾航向控制能力有限，尤其是大迎角机动时必须依赖腹鳍进行航向控制。

    更特别是的米格1.44战斗机的鸭翼，还采用了锯齿的设计，这同样也是为了降低飞控系统的难度。

    进气道设计，更是米格1.44的弱项，它采用的是带有可调唇口的多波系可调进气道，与先进的bump进气道就没法比了。

    倒是米格1.44采用的发动机，推力还比较可观，所以有可能实现超音速巡航能力，al-41f发动机最大加力推力据称达到一百七十五千牛，不过实际上可能也就一百五十千牛左右，推重比不到九。

    除了米格1.44技术验证机外，米格公司大概最大的希望就是在米格35战斗机了，米格35战斗机，其实就是在米格29的基础上，改进出来的一款三代半战斗机，有点类似于苏27战斗机发展出来苏30，苏35战斗机一样。

    米格29战斗机，被称为机场保卫者，最主要就是因为它的航程和作战半径太小了，腿短，这一方面是因为它的载油系数不大，二来也是因为rd33发动机油耗比较高。

    米格35战斗机的改进也不可能很大，腿短是依旧的，但是它拥有了九个外挂点，最大载重量提高到六点五吨，它最大的特点就是优化了机体结构，采用了更多的复合材料，因此增加了内油，改进的rd-33mk发动机『性』能有一定提升，比较明显的就是发动机尾气的黑烟要少了很多。

    米格29战斗机最出名的就是它那两道黑烟，在航空展上表演的时候，就显得非常突出，这是其他战机所不具备的一项『性』能，都不需要拉烟了。

    通过升级后的米格35战斗机，确实已经接近重型战斗机了，最大起飞重量达到三十吨，最大航程三千一百公里。

    米格公司大概也是知道大势已去，所以也很开脆的就退出了fc-1项目，这样还能拿到一千万美元的设计费呢！

    不过对中方和巴方来说，这也是一个很好的结果了，六一一所现在可以甩开了米格公司的影响，自己干自己的了。

    所以在会议一结束，中航一集团董事长李云海就把杨玮总师和李轶都叫了过去。

    在李云海的办公室，三人坐下来之后，李云海就略有些担忧地道：“李轶，现在米格公司算是正式退出项目了，可是你真有把握，完全靠我们自己，把fc-1战斗机项目完成吗？特别是发动机，咱们能在三年内完成中推的研制？”

    李轶笑道：“李总请放心吧，我既然敢这样说，那就是有把握的。现在我们的涡扇十a发动机，进展可以说非常的顺利，有了十四点五吨推力的涡扇十a发动机，我们还不能搞出十吨推力的涡扇十九发动机吗？这都不是事儿。”

    杨玮笑道：“其实一开始我就是希望能够，让我们自己来完成fc-1战斗机项目的，只是当时我们无法获得适合fc-1战斗机的发动机，不得己才和米格公司合作，以便引进『毛』熊的rd33发动机，现在好了，我们可以不必使用落后的rd33发动机了，用我们自己的先进中推，这当然是一件好事，什么都掌握在我们自己手中，也不必担心『毛』熊卡脖子！”

    李轶道：“没错，我们现在的fc-1战斗机设计方案，将会比原来的方案更先进，成本如果控制得好，并不会提高多少，相反这还会促进我们国家的航空工业发展，特别是咱们用自己的中推，这就可以继续培育我们的航空发动机产业，仅有大推是不够的，先进中推我们也必须要有！”

    李云海被李轶和杨玮所说的话，深深的震撼到了，确实如果有了自己的先进中推，那么不仅可以外销，还会有更多的用途，因为一个中推核心机，是可以派生出不少的发动机的，比如说高卢人的m88中推发动机，就派生出了好几种发动机，其中一款欧洲最大功率的涡桨发动机，就成为了a400m运输机的动力。

    a400m运输机采用四台tp400-d6涡桨发动机，这款发动机的功率高达一万一千马力，它正是以m88-2涡扇发动机核心机为基础设计出来的，如果兔子的先进中推出来了，那么以先进中推为基础，研制一款大功率的涡桨发动机，也不是事儿了。

    而且涡扇十九发动机的推力可是比m88发动机要大得多，所以派生出来的涡桨发动机，功率肯定是能够轻松超过tp400-d6涡桨发动机的。

    有了这样的一款先进中推，那么兔子以后要研制一款先进的中型战术运输机，就不愁动力的事儿了，毕竟现在兔子家的运八中型运输机，『性』能还是非常的不足，最大载重才二十吨，而且航程也就五千多公里，比起欧洲a400m运输机来说，相差太远了。

    先进中推不仅可以派生出大功率涡桨发动机，还能派生出大功率涡轴发动机，这对兔子的直升机工业来说，又是一个福音。

    不但如此，先进中推核心机，完全是可以发展出一款比较先进的民用大涵道比涡扇发动机的，它可以用于喷气式客机。

    所以先进中推其实对兔子航空工业来说，重要程度不亚于大推，这也就是李云海内心一阵激动的原因了。

第108章 FC-1顺带着发展国产先进中推(shukeba.com) 
不仅如此，先进中推还能派生出『性』能先进的燃气轮机，它可是大中型舰艇的理想动力。

    要知道现在兔子家的驱逐舰正缺大功率的舰用燃气轮机呢！无论是涡扇十九还是涡扇十a发动机，都可以改出很好的舰用燃气轮机。

    舰用燃气轮机，可以说是大中型舰艇最好的动力了，因为它体积小，功率密主芭大，启动速度快，比起蒸汽机，柴油机来说，有非常大的优势。

    就拿蒸汽机来说，瓦良格号航母就是采用蒸汽机，它的启动过程需要十个小时，实在是太漫长了，而且要消耗大量的水。

    即便是核动力的航母，启动也要四个小时，但是燃气轮机就快得多了，只需要几分钟就ok了，最快的甚至只需要一分钟就能搞定，那真是说走就走的。

    不仅如此，燃气轮机的功率还非常的大，比柴油机要大得多。

    比如说著名的lm2500燃气轮机，功率就达到了二十到三十兆瓦，换言之就是两万多马力到四万多马力，是涡桨发动机的好几倍。

    lm2500燃气轮机，就是以c5银河战略运输机使用的tf39涡扇发动机为基础研制出来的，当然这种涡扇发动机，是一种大涵道比涡扇发动机，推力达到二十吨。

    兔子家的112舰，还曾经引进过lm2500燃气轮机呢！

    燃气轮机非常先进，所以全球能够独立研制燃气轮机的国家也是屈指可数，最著名的制造商，有ge通用、罗尔斯•罗伊斯、曙光机械局。

    比如说罗罗公司，最先进的mt30舰用燃气轮机，比lm2500燃气轮机还要先进得多，它的重量比lm2500重量减轻了百分之五十，但功率提升了百分之六十，最大功率达到三十六兆瓦。

    只需要两台mt30燃气轮机，六万吨级的伊丽莎白女王级航母就能达到27节的航速！

    后来罗罗公司更是研制出更大功率的mt50舰用燃气轮机，单台功率全球最大，其最大功率达到五十兆瓦，这当然是得益于罗罗公司在大涵道比涡扇发动机领域的先进技术，其遄达系列涡扇发动机，推力达到了三十吨以上，最大的甚至接近五十吨推力。

    兔子虽然曾利用涡喷-8、涡扇-9进行舰用燃气轮机的研制，但是一直未能真正的实现量产，毕竟燃气轮机的技术实在是太难了，更不要说兔子的航空发动机一直就没有突破。

    所以在九十年代，兔子费尽周折，才从二『毛』家买回了ugt-25000燃气轮机及相关技术，再加上太行发动机不断成熟，才有了国产舰用燃气轮机。

    即便是大『毛』，也不具备舰用燃气轮机的研制生产能力，只能从二『毛』家买。

    当然ugt-25000燃气轮机的『性』能，其实是不如lm2500和mt30舰用燃气轮机的，mt30舰用燃气轮机，可以说是最好的舰用燃气轮机。就连鹰酱的ddg-1000朱姆沃尔特级驱逐舰和自由级濒海战斗舰，这两款科幻战舰都是使用mt30燃气轮机。

    除此之外，还有猎人级护卫舰、利亚斯特级两栖攻击舰、26型护卫舰、大邱级护卫舰都将使用mt30舰用燃气轮机。

    先进中推发动机，完全可以派生出十兆瓦级的舰用燃气轮机，可以满足四千吨级的护卫舰动力需求，只需要两台就可以让四千吨级护卫舰达到三十节的航速。

    而涡扇十a这样的大推力涡扇发动机，则完全能够发展出十五到二十兆瓦级的舰用燃气轮机，采用四台就可以满足九千吨级的驱逐舰动力需求。

    所以fc-1战斗机如果采用国产先进中推，那带来的效益真是太大了。

    李云海忍不住道：“不错不错，如果咱们的先进中推，真的成功了，那么大功率涡桨发动机，涡轴发动机，舰用燃气轮机也就不远了！”

    杨玮激动地道：“是啊，李总，所以我们坚持自主，采用我们自己的先进中推，不仅可以让fc-1战斗机具备更加出『色』的『性』能，又可以带动我们的航空发动机及相关产业发展，这是一举多得的好事儿啊，我觉得我们这一次的选择，真是太正确了！”

    李轶连忙道：“李总，这一次我们是有把握，才会这样做，接下来我会将涡扇十a大推的一些技术，转移到我们的先进中推上面去。当然这还需要上级领导，大力的支持我们，让先进中推尽快的搞起来。”

    李轶不想再让历史重演了，国产先进中推一定要发展起来，在前世的时候，国产先进中推中途下马，非常可惜，可以说rd33发动机，的确是当时中巴无奈的选择，它的最大推力为50千牛，加力推力仅为81千牛。

    如果国产中推能够研制出来，那推力可是比rd33足足大了两吨！而且采用rd33发动机，会受到非常大的制约，那就是如果购买fc-1战斗机的国家，会让『毛』熊觉得影响他的利益，比如和他抢订单的时候，就会找借口不给发动机了。

    而要是有了国产先进中推，这些问题就不存在了，不需要看『毛』熊的脸『色』，这样多好！

    其实国产先进中推，核心机项目，从八十年代就开始了，当时整个计划的核心目标就是对f404发动机进行分析和预先研究，研制出水平相当于f404核心机的中推核心机，为我国自行研制涡扇发动机提供技术储备。

    突破三大部件研制后，中推核心机进行了组装，解决了三大部件的匹配问题。然后开始了地面台架和高空台的试车任务。1992年12月12日，中推核心机达到地面最大转速状态，1994年1月中推核心机达到设计指标。

    只可惜，1997年中推核心机获得研制中推验证机的批准。正在高推预研计划经过多年的基础研究开始工程化变成实在的发动机型号之时，1999年，高推预研计划因经费问题终止。

    当然在李轶前世的时候，这个项目终止可以说也是与fc-1战斗机有关的，因为它确定了要引进rd33涡扇发动机，并且在国内进行仿制，所以先进中推自然就没有必要存在了。

    但是现在，情况就不同了。

    米格公司已经退出fc-1项目，现在巴方也愿意采用国产先进中推，那么国产先进中推自然就应该要发展下去了。

第109章 先进中推有希望了(shukeba.com) 
只是国产先进中推，虽然完成了核心机，但是要发展出真正可用的量产机来，还有很长的路要走，要投入很多资金。但是有了李轶的话，先进中推就不需要那么长的时间，不需要那么复杂的研制过程了。

    李云海笑道：“太好了，看来咱们的fc-1项目将会起到非常大的作用，李轶同志，杨玮同志，好好干，集团将会鼎力支持你们，一定要把fc-1战斗机打造成为一款精品外贸战斗机！”

    李轶道：“关于中推发动机，我想我们一定要向上级大力的建议，必须保留下来，继续发展，我想我必须要参与到先进中推项目中，先进中推必须要在三年内完成研制，这样我们的fc-1战斗机进度才会得到保证！”

    确实从现在签订合同，到fc-1战斗机首飞，也只有三年的时间，如果到时候没有涡扇十九发动机，那fc-1战斗机就飞不起来，整个项目就会拖延，这个后果也是很严重的。

    不过李轶对先进中推是有极强信心的，因为他本身就已经掌握了先进航空发动机的设计和制造技术，这里面就包括了先进中推，推重比达到九，甚至十的先进中推，李轶都能够设计出来。

    李云海感慨道：“是啊，先进中推，难度真是太大了，要在三年内实现量产，这确实要创造一个奇迹才行，按传统的思维来说，一款先进涡扇发动机，没有十年是无法完成的。”

    不过有李轶在，情况又不一样了。当然再加上国产先进中推发动机核心机都已经试车成功，所以基础已经有了，要算是核心机的研制，其实已经有好几年时间了。

    一般来说，核心机需要的时间都是五到十年，而现在李轶要直接拿出更先进的核心机，让国家采用，当然这个更先进的核心机，与国产先进中推核心机的差异其实并不算很大。

    因为国产先进中推核心机，就是以f404涡扇发动机为基础研制的，可以说也是参考了很多f404涡扇发动机核心机的设计。

    当然最开始f404发动机的推力也并不算特别大，只达到了八十五千牛，后来升级到了一百千牛以上。

    另外还有为f18ef战斗机而研制的f414发动机，这款发动机的最大推力就升级到了九十八千牛，而鹰狮ng战斗机采用的f414g推力还要大上一点。

    f404发动机，是通用电气在输给普惠公司的f-100发动机之后，基于诺斯罗普yf-17用的yj101发动机发展出来的一款先进中推，装机对象是f18战斗机，当然它的推力最开始只有八十五千牛，这是因为它更强调可靠『性』和燃油经济『性』，而没有更多的去注重『性』能。

    因为通用电气定下的目标是f404发动机，要比f16战斗机使用的普惠f100发动机便宜一半，其实这对国产先进中推涡扇十九发动机来说，也是一样的道理，它的成本大概是大推力涡扇发动机，涡扇十a发动机的一半左右，顶多也就是百分之六十，否则就没有太大的『性』价比了。

    f414发动机，推重比就达到了九了，这是非常先进的，与欧洲ej200发动机相当，要知道ej00发动机最大加力推力九十千牛，但是它的重量还不到一吨。

    f404发动机的寿命也是非常优秀的，达到六千五百小时，大修间隔为一千小时，相较于rd33发动机来说，好了不止一点半点。

    『毛』熊的涡扇发动机，最大的不足就是寿命短，一般来说寿命只有鹰酱涡扇发动机的一半还不到，也就是等于说买两台rd33发动机，加起来使用的时间也不如一台f404发动机呢！

    因此别看『毛』熊的rd33发动机便宜，实际上要算上全寿命周期，那可比鹰酱的发动机还要贵不少。

    涡扇发动机相较于涡喷发动机，优势就更明显了，比如f404发动机的空气流量实际上与国产涡喷七发动机相当，但是涡喷七发动机推力才多少？但f404的推力很大而涵道比又很小，接近于涡喷发动机，却有涡扇发动机的『性』能。

    而到了后来的f414发动机，『性』能又进一步的提升了，可以说f414发动机虽然是以f404为基础，但是它采用的很多设计，可以说是全新的，相当于脱胎换骨的。

    早在一九九三年，f414原型发动机就进行了首次试车。要知道f414发动机，可是应用了新一代涡扇发动机，f120变循环涡扇发动机的一些技术，f120发动机又是参与鹰酱空军先进战术战斗机发动机竞争败下来的一个产品，它输给了普惠公司的f119发动机，而f119发动机后来成为了f22猛禽战斗机的动力。

    所以f414发动机的设计和技术确实是非常优秀的，它的外部尺寸与f404发动机相同，但最空气流量比f404发动机更大，最大推力高出四分之一，所以f414发动机增加了风扇直径，和发动机整体增压比。

    f414发动机重量仅为一千一百五十千克，比f404发动机多了一百三十千克，但是推力增加到了九十八千牛，推重比从七点八提高到九。

    f414发动机采用了f120的全权限数字发动机控制系统，可以说是相当先进的了。

    被称为f414增强『性』能发动机f414-epe，发动机硬件部分与f414-ede完全相同，只是fadec使用不同的软件，从而压榨出比现有f414高出20%的推力，也就是达到了一百一十七千牛的推力，这已经非常接近三代大推发动机的推力了。

    而f414发动机，已经在一九九八年也就是去年开始量产，鹰狮ng战斗机也选择了f414-39e发动机，所以枭龙战斗机如果还采用落后的rd33发动机，那么『性』能必然落后鹰狮ng很多。

    甚至还不如阿三自主研制的光辉战斗机，因为光辉战斗机也计划采用f414发动机。

    现在有了李轶这个天才，国产先进中推不仅有希望了，而且还将超过f414发动机，让fc-1战斗机成为最强的轻型战斗机，巴方会这么爽快的同意这种大胆的修改，自然也是与此有关，巴方也不傻，有好的战斗机不用，还非要用更差的吗？

    更何况中方提出来的成本增加并不多，所以巴方自然是乐得同意了。

    李云海和杨玮、李轶，聊得非常的深入，李云海这时候可以说已经相当的信任李轶了，有了涡扇十a发动机专家委员的身份，而且还有推翻涡扇十a发动机设计的历史，李轶自然能够得到上级的信任，fc-1战斗机的未来，也将从此开始改变。

第110章 盛飞的大国工匠(shukeba.com) 
不仅fc-1战斗机开始改变，北边的盛飞公司，歼十一战斗机也在开始改变了。

    在得到了李轶提供的飞机先进制造工艺技术大全之后，孙二胖开始发挥了，他当然也希望像李轶那样，成为领导们都喜欢的天才。

    虽然他并不是天才，但是现在却相当于天才了，一套飞机先进制造工艺技术大全就顶得上不知道多少天才。

    现在盛飞最重要的任务，便是苏二七战斗机的国产化，歼十一战斗机项目。

    只不过现在，国产歼十一战斗机，还是采用『毛』子提供的零部件组装，从一九九七年开始，盛飞便开始了这项工作，但是在生产过程中，却发现『毛』子提供的苏二七战斗机图纸太落后，在这个过程中就遇到了很多问题，大国工匠创新工作室，便是在这样的情况下，开始被提及，这也是由于中航内部，受到诚飞白『露』工作室的影响。

    得到李轶提供的飞机先进制造工艺技术大全，孙二胖表现可谓非常的突出，在歼十一战斗机的组装当中，解决了一个又一个的问题，再加上李轶大学同学的影响力，盛飞公司决定让孙二胖担任盛飞大国工匠创新工作室副主任了。

    这天，孙二胖接到通知，说是公司总经理骆阳有请。

    这下孙二胖可激动坏了，最近车间里面流传的小道消息，他也听说了，很可能这次就是要加入大国工匠创新工作室啊。

    孙二胖怀着忐忑的心情，来到了总经理办公室。

    轻轻的敲门，获得许可后，孙二胖就走了进去，只见总经理办公室有好几个人呢，除了总经理骆阳外，还有王强等两名副总经理，另外还有公司的几名高级技师和工程师。

    不用说这肯定是有关大国工匠创新工作室的事情了，看到孙二胖来了，骆阳呵呵笑道：“孙二胖同志，来，这次召集你们几个，也是为了响应集团号召，成立咱们的大国工匠创新工作室，你们几个都是公司最优秀的创新型技术人才，今天我们就来谈一谈关于这个大国工匠创新工作室的事情！”

    孙二胖激动地道：“谢谢骆总的信任，我一定好好努力！”

    坐下来之后，孙二胖慢慢的平复着内心的激动。

    骆阳感慨地道：“国家赋予我们盛飞一个重要的重要的使命，相信大家都很清楚，那就是打造我们的国产第三代重型战斗机，我们可能会被人们误解，我想有不少的人都会觉得咱们盛飞不思进取，现在又要仿制苏二七战斗机了，但是我想告诉你们，这是国家的重大决定，咱们盛飞必须要承担起这个重任来，咱们引进仿制苏二七战斗机，就不能创新了吗？不是，我想我们还有很大的创新空间，所以我们成立大国工匠创新工作室，也是为了让我们的歼十一战斗机，变得更好，更强大。”

    孙二胖忍不住道：“骆总，我觉得您说得太对了，咱们的歼十一战斗机，能够让我们的空军变得更强大，它就是好飞机，咱们不能闭门造车，必须要学习世界上先进的战斗机技术，所以我认为我们盛飞现在做的工作，将来一定会见到成效，我们也可以在苏二七战斗机的基础上，在歼十一战斗机的基础上，改进发展出更先进的机型，苏二七战斗机这个平台可以说是全世界最优秀的三代机平台了！”

    骆阳点了点头道：“小孙说得不错，正因为如此，我们的工作任务非常的重，目前来说我们还是要首先解决，歼十一战斗机在生产组装中的各种技术问题，接下来我们就要开始逐步的提高国产化率，然后才是进一步改进，就像咱们在歼七的基础上，发展出歼八战斗机一样，咱们的歼十一战斗机潜力是非常大的，成立大国工匠创新工作室，就是要在生产方面，闯出一条路来，你们每一个人，都是大国工匠创新工作室的骨干，经过公司总经理办公会讨论决定，任命林华同志为盛飞大国工匠创新工作室主任，孙二胖同志为副主任，希望你们能够在这个新的岗位上，做出你们更大的贡献！”

    听到总经理亲口说出这话来，孙二胖心里更是激动了，他知道这一切都是李轶帮他才能得到的。

    其实歼十一战斗机，已经在去年年底完成了首飞，虽然说歼十一战斗机的制造工艺并不算先进，但是比起盛飞的歼八战斗机，制造工艺还是要先进得多了，无论是机体结构，还是零部件的制造，盛飞都面临着很大的挑战。

    盛飞是一家老国企了，很多设备都是五六十年代的产品，由于一直以来效益不太好，并没有很好的更新换代，这一次从『毛』子那里引进生产线，顿时就让盛飞的人大为吃惊，很多设备和技术都是全新的，不少的老工人还从来没的接触过这样的先进制造技术。

    其实比起孙二胖现在掌握的飞机先进制造技术来，『毛』子提供的苏二七战斗机制造技术，仍然显得落后。

    根据双方的协议，『毛』子将在三年内提供一百二十套苏二七战斗机的散件，由盛飞公司进行组装，接下来盛飞公司就将每年提高百分之二十的国产化率，最终实现完全的自主生产。

    实际上盛飞的三代重型战斗机生产线，用了四年时间才算完全的建成，所以任务很艰巨。

    最重要的还是盛飞和六零一所，需要通过苏二七战斗机的国产，去『摸』索吃透苏二七战斗机的技术，为将来的国产重型隐身四代机，打下基础。

    与此同时，也可以继续对苏二七战斗机这个平台进行改进，就好像歼七战斗机发展出多个国产型号一样，苏二七战斗机的潜力更大，毕竟在很长一段时间内，三代机是不会被淘汰的。

    既然是从没有重型歼击机的制造能力，现在盛飞要实现国产歼十一战斗机的组装能力，除了依靠『毛』子的帮助外，也需要自己的努力，这样才能够确保国产版的苏二七战斗机，质量和『性』能，可以不断提高，然后就是加以改进。

第111章 苏二七战斗机的改进(shukeba.com) 
苏二七战斗机最大的问题，还是在于其雷达反『射』面积相当的大，比普通的三代机要大出一倍。

    当然苏三零战斗机也是如此，它们在空中就是一个巨大的目标，比歼十这样的三代中型机目标大了一倍也不止，这样一样它们被敌方雷达发现的距离，也会增长三分之一甚至更多。

    所以对于中国来说，如果不对国产的歼十一加以大幅度的改进，缩小它的雷达反『射』面积，那么在面对未来战场上越来越强大的敌方战斗机，以及空地一体的防空体系时，就会非常的危险。

    这些问题孙二胖也从李轶口中知道了一些，所以孙二胖其实已经有一些想法了。

    所以就在盛飞总经理骆阳把任命的事情说出来以后，孙二胖就忍不住道：“骆总，我有一些话，不知道当不当说！”

    骆阳惊讶地道：“哦，孙二胖同志，你有什么想法？说吧！”

    孙二胖一本正经地道：“骆总，各位，我相信大家都很清楚，咱们今后肯定是要大力的仿制苏二七系列战斗机了，所以我们必须要及早做好准备，我们要大力的改进它，苏二七系列战斗机，虽然是最优秀的三代重型战斗机之一，但是它也不是没有缺点，我认为它最大的问题就是没有考虑到隐身『性』，当然在七八十年代，确实没有考虑隐身的问题，但是现在，我们却不得不考虑，因为我们的国产苏二七是要在新世纪使用的主力战机。”

    骆阳点了点头道：“不错，你继续说！”

    孙二胖大胆地道：“所以我建议，我们现在就应该着手，研究咱们的歼十一战斗机的改进了，特别是在隐身『性』方面的改善。我想我们可以使用更多的复合材料，降低歼十一战斗机的雷达反『射』面积，另外我们是不是也可以向诚飞取经，研究一下，能不能用bump进气道，取代苏二七战斗机的进气道设计，这样一来我相信咱们的歼十一战斗机，雷达反『射』面积会有一个比较明显的下降！”

    苏二七战斗机，要改用bump进气道确实会比较麻烦，当然使用复合材料，也会涉及到机体强度的问题，所以这些都不是随便说说就行的，需要进行深入的研究。

    当然如果能够实现改进，那么国产歼十一战斗机，将来还是有可能像m国的f15se沉默鹰一样，将雷达反『射』面积大大降低，要知道f15se沉默鹰的雷达反『射』面积，降到了0.5平方米以下。

    歼十一战斗机在刚开始也不可能追求这样的效果，如果能够降到三平方米左右，就已经相当成功了。

    毕竟歼十a战斗机的雷达反『射』面积，也就是三平方米左右。

    f16战斗机的雷达反『射』面积，大概也是两到三平方米，jsa39鹰狮战斗机，仅有一平方米左右，台风和阵风战斗机，据称采用了一些隐身的设计，复合材料使用得比较多，所以雷达反『射』面积不到一平方米。

    骆阳笑道：“孙二胖同志，你的想法非常不错，确实我们需要对歼十一战斗机进行改进，否则我们就没有必要花这么大的力气来引进和仿制了，我们将来不但要对你说的这些主面进行改进，更重要的是还要对航电和雷达武器系统，进行大幅度的改进，所以你的建议，公司会认真的研究。公司也鼓励大家，踊跃的提建议，大国工匠创新工作室，最主要的任务，就是要创新，要突破一些关键技术。”

    苏二七系列战斗机，要大幅度降低雷达反『射』面积，确实是一个大费周章的事情，最大的问题就是它的中央升力体布局，两个直筒发动机加进气道，这是最大的雷达反『射』源。

    如果把机腹中间的凹陷填平，发动机进气道换成bump进气道，加上s型进气道，那么雷达反『射』面积确实可以大幅度下降，但是这样一来，它的中央升力体布局就变了，气动阻力将会急剧增加，凭借现在的两台三姨夫发动机，恐怕飞行『性』能会非常的糟糕。

    所以这个气动布局目前来说是不可能大改的，要大改的结果就是后来的苏五七战斗机了，一架拍扁的苏二七战斗机，但是它的隐身『性』能同样并不算好，在四代隐身战斗机里面是垫底的，而且这个中间凹槽，设计内置弹舱有很大的问题。

    其实也有人想到了，大国工匠创新工作室主任林华，见孙二胖都提建议了，于是也大胆地道：“骆总，我们可以不可以改进一下苏二七战斗机的气动布局呢？我觉得它的两台发动机中间部分，完全可以封闭起来，等于给它加上一个整流罩，这里面不但可以设计成弹仓，而且还降低了雷达反『射』面积，另外发动机进气道确实也可以改进一下，采用加莱特进气道，同样也可以降低雷达反『射』面积。这样一来，咱们的歼十一战斗机就就会比苏二七更加的出『色』了！”

    采用加莱特进气道，那就是和f22战斗机的一样了，后来的苏五七战斗机，便是采用了加莱特进气道，这种进气道可以减小雷达反『射』面积，只不过也需要配合s型进气道，不让发动机叶片暴『露』在前方。

    骆阳惊讶地道：“采用加莱特进道？这可是f22战斗机的不宣之秘，虽然我们或许也可以研究出来，但是这可是隐身四代机的设计了。”

    孙二胖道：“我觉得还是bump进气道更靠谱些，加莱特进气道所给人的外观感觉就是直溜溜的样子，容易出现雷达反『射』特征！”

    骆阳也发现，现在这些不是设计师的大国工匠，竟然讨论起飞机设计来了，也不知道这是好事还是坏事？

    不过大国工匠创新工作室，不就是要创新么？或许将来他们真能为六零一所的设计师们，提供一些有益的建议呢！

    林华道：“加莱特进气道，明显在超音速『性』能方面更好一些，它是利用超音速激波增压原理，通过分离超音速激波，增加在超音速飞行状态下进气道压力的设计。虽然结构是要复杂一些，但是对咱们的歼十一战斗机来说，也是可以接受的！”

第112章 加莱特进气道(shukeba.com) 
林华道：“加莱特进气道，明显在超音速『性』能方面更好一些，它是利用超音速激波增压原理，通过分离超音速激波，增加在超音速飞行状态下进气道压力的设计。虽然结构是要复杂一些，但是对咱们的歼十一战斗机来说，也是可以接受的！”

    加莱特进气道又叫斜切面进气道，它也是在高速乘波机理论的启发下面提出的，利用了超音速激波增压原理。

    在战机进行超音速飞行时，激波贴附在进气口边缘，波后突然增压的气流进入进气道，加莱特进气道通过气流经过激波后使气流减速，而经过激波减速后的气流是均匀的，这部分气流可以有效的提高进气道内部的气流『性』能，适合发动机的进气需要，不需要安装复杂的进气调节控制系统。

    在f22战斗机的加莱特进气道内部有多派跗面层吸收孔，在进气道侧面有1个固定排气开口，可排出附层面空气。

    除了f22战斗机以外，还有fa-18ef超级大黄峰战斗机也使用了加莱特进气道，不过超级大黄蜂战斗机的进气道没有采用s形的设计，所以在前面还能看到部分发动机叶片。

    在九十年代中期，f22战斗机的加莱特进气道，可以说是全球最先进的战斗机超音速进气道设计了，它能够兼顾隐身和高进气效率的要求。

    所以在九十年代，无论是六一一所还是六零一所，进行的下一代战斗机预研当中，都是采用加莱特进气道。

    后来bump进气道出现，无论是六一一所的歼二零战斗机，还是后来六零一所的fc-31战斗机，都采用了bump进气道，这正是因为bump进气道比加莱特进气道更有优势。

    这是因为bump进气道不但结构更轻，而且少了一个凹陷的深腔体结构，多了一个鼓包，所以雷达反『射』面积更小。

    直通式进气道理论上可以获得最高的进气效率，但也注定绝不可能隐身。这是因为发动机叶片，是战斗机前向巨大的雷达波反『射』器，除此之外就是座舱和雷达了。

    采用s型的进气道，可以实现对发动机叶片的屏蔽，如果再加上鼓包，那就更完美了。

    所以中国隐身战斗机技术研究团队，在六零一所李添院士的带领下，后来就研究了bump和caret两种进气道，当然也没有实现设计应用，只是理论研究。

    不过现在嘛，bump进气道已经提前让李轶给搞出来了。

    bump进气道确实更隐身，因为它对照『射』过来的雷达波，是漫反『射』为主，而加莱特进气道是镜面反『射』为主。

    为了使用加莱特进气道，f-22和苏-57战斗机的设计师，都在战机机身上做了大量改进。

    f22战斗机的加莱特进气道，位于机身两侧，主翼前下方，这个加莱特进气道不仅是在水平和垂直方向斜切，还半矩形进气道截面转化成为了菱形的，这样就避免了雷达波直直的反『射』回去，同时在大迎角时能够将迎风气流兜住。

    要说使用加莱特进气道的战斗机，除了f22，f18e和苏57战斗机以外，其实还有一款并不是太出名的隐身四代机，那就是瑞点萨博公司的fs2020隐身战斗机。

    当然这款战斗机最终并没有完成，毕竟要研制一款隐身四代机，可不是三代机那么轻松的了，但这款fs2020战斗机就使用了加莱特进气道。

    尽管瑞点萨博公司研制了不少全球著名的战斗机，比如说第一个能够做眼镜蛇机动的萨博35龙式战斗机，还有欧洲三雄之一的鹰狮战斗机，无一例外它们都是采用鸭式布局，但是萨博公司其实是没有能力完全的研制三代机和四代机的，就像鹰狮战斗机，国外研制的部分也是不少的，全权限数字电传飞控就是外包的，还有发动机也是选择的m国的f404涡扇发动机。

    萨博37战斗机使用的rm8发动机，就是瑞点在引进m国普拉特惠特尼公司jt8d发动机的基础上，通过加装加力燃烧室改进而来的。

    fs2020隐身战斗机，就是萨博公司新的尝试，这款战斗机的空重达到十吨，最大起飞重量达到二十五吨，采用一台十七吨推力的发动机，可以实现超音速巡航，所以很自然的这样的发动机，也只有可能引进m国的f135发动机，同时进气道采用加莱特进气道，也是引进m国的技术，加莱特进气道在f22战斗机上面表现还是非常给力的。

    只不过歼十一战斗机，要改用加莱特进气道，也不是那么简单的。

    骆阳笑道：“看来大家对飞机设计，也是有研究的嘛，这是好事儿，加莱特进气道，确实是一个很不错的设计，它在进气口内，巧妙的利用两个压缩斜板的相互干扰完成对空气的压缩。至于高速『性』能嘛，现在我们还不能下定论，哪个更好，更适合咱们的歼十一战斗机。这些还需要我们六零一的设计师，来逐步的研究完善。”

    顿了顿，骆阳笑道：“当然，你们作为大国工匠创新工作室的骨干，也有权利有义务，为我们的设计师，提供有益的建议。不过现阶段，你们最重要的工作，还是在歼十一战斗机的制造和总装方面，解决最棘手的技术问题。比如说我们的总装效率如何提高？我们的数控加工技术水平如何提高？这些都是目前最急，最重要的！”

    听到骆总这样说，孙二胖忽然想起了李轶给他的飞机先进制造工艺技术大全里面，一个非常重要的技术，那就是脉动式总装生产线！

    这种脉动式总装生产线，目前还没有应用，仅仅是美国的波音公司提出了这种概念，但是具体怎么搞，连波音也还没有研究出来。

    但是在李轶给孙二胖的飞机先进制造工艺技术大全里面，却有非常详细的技术资料。

    这下孙二胖感觉找到了重点，于是孙二胖连忙道：“骆总，我想我们可以搞脉动式总装生产线研究啊，这样就可以大大提高我们的总装生产效率，还可以极大的提高我们的歼十一战斗机总装生产质量，这是一举两得的事情，甚至如果我们动作快的话，还有可能在波音公司前面，把这种脉动式总装生产线搞出来！到时候咱们盛飞一定会轰动全球航空界的！”

第113章 战机脉动式总装生产线(shukeba.com) 
骆阳惊讶地道：“脉动式生产线？这种先进的技术，对我们来说，可能技术难度非常的大，恐怕短时间内是很难实现的，我们没有可以参考的对象。如果国外有这样的脉动式生产线，我们还能借鉴一下，可惜现在波音公司也没有搞出来。还是有点超前了！”

    孙二胖激动地道：“骆总，我认为并不算很超前，我们是能够做出来的。如果骆总您把这个任务交给我们，我一定会在三年内完成这个项目，我向您保证，如果完成不成任务，我任您处置！”

    现在，孙二胖可是等于在立军令状了，当然光凭口舌就想让骆总经理相信，还是很难办到的，毕竟领导也不是傻子，随便就能相信你呀！

    所以骆阳还是有点疑『惑』地道：“孙二胖同志，你可不要说大话呀，你怎么证明你可以做到呢？”

    在场的每一个人，都有些怀疑孙二胖的目的，他们很显然是认为孙二胖想要在领导面前出风头，想再往上爬。

    孙二胖连忙道：“骆总，其实飞机脉动式总装生产线，也并没有我们想象中的复杂，它以汽车流水线为基础，利用了计算机信息技术，自动化技术，原理并不复杂，就是以统筹优化理论为指导，应用成组技术原理，作业在空间上分道在时间上有序，实现设计、生产、管理的一体化，均衡连续地实现飞机的总装！”

    “我们可以数字化设计和制造为核心，以模块化的制造为导向，设计出一个由脉动主体、物流系统、可视化管理系统和技术支持四大部分组成，整个生产线分工明确细致，模块化的设计又使得工作比较单一重复，配备专业的自动化加工设备，以及高度信息化的物流系统，改变传统飞机总装的模式，我想如果真正实现了之后，一定会让我国航空工业『插』上腾飞的翅膀。”孙二胖信心十足地道。

    大家一听，似乎是有些道理，可是这还是很空洞的呀，没有具体的东西，完全就是一堆理论。

    骆阳点了点头道：“看起来孙二胖同志，对这个脉动式生产线还是有一些研究的，你继续说说！”

    孙二胖激动地道：“骆总，我想我们这种脉动式生产线，甚至还可以向其他领域进行发展，甚至我们的航空发动机，也完全可以应用脉动式生产线，有了脉动式生产线之后，我们的效率就大大提高了，新战机的换装速度将会大大的加快，我们的歼十一战斗机，如果采用脉动式总装生产线，完全可以达到五十架以上的年产量，甚至更高，理论上先进的脉动式生产线，一年完成两百架战机的总装都不成问题。”

    两百架！大家一听，都快要炸锅了，这不是在吹牛么？一年生产两百架，除非是二战时期的那些战机还差不多，简陋得可以。

    当然现在的人是无法想象，以后的先进脉动式生产线，可以达到这么高效率的，比如说后来的f35战斗机脉动式生产线，平均每天都可以有一架下线，也就是年产量可以达到三百六十架之多。

    当然一般情况下，其他国家的战机也没有必要达到这么高的速度，毕竟一款战斗机，装备几百架都已经是很多了，f35战斗机情况比较特殊，它的订单总数超过两千架，自然要加快生产速度了。

    波音公司是世界上第一个完成脉动式生产线的航空制造企业，在二零零零年就建成了阿帕奇武装直升机的脉动式生产线，后来又在波音737生产中成功应用了脉动式生产线。

    而中国则是在二零零五年开始立项搞歼轰七a战机脉动式总装线，历经五年时间才完成这项工作，于二零一零年建成投入使用。

    有了这个成功的经验之后，运九中型运输机，歼十战斗机，以及后来的歼二零战斗机，歼十五舰载战斗机，歼十一b战斗机，歼十六战斗机，运二零大型运输机等机型都实现了脉动式总装。

    骆阳震惊地道：“一年两百架都可以？那具体怎么个搞法，你倒是说说看，如果你说得有道理，我想我们是可以考虑搞脉动式生产线。”

    一看有希望了，孙二胖连忙道：“好的骆总，飞机总装脉动式生产线，我们可以借鉴汽车流水总装线的模式，但是又不一样，飞机脉动式生产线，可以设定缓冲时间，当生产某个环节出现问题时，整个生产线可以停下来，或留给下个工位去解决，当飞机装配工作全部完成后，生产线就脉动一次，如此一来，效率和质量都大大提高了。”

    说起来简单，做起来难，其实飞机制造是一项系统工程，脉动式生产线属于总装阶段了，仅仅是拿机体制造来说，就要经过工艺准备，工艺装备制造，『毛』坯的制备，零件加工，分段制造，最后才是总装。

    而一架现代化的飞机，零部件数量都是数十万个，甚至上百万个，脉动式总装生产线，主要还是在总装阶段提高效率。

    不拿点干货出来，领导是不会相信的，所以孙二胖接着道：“我们的飞机装配是按构造特点分段进行，做成几个大分段后再运到总装车间进行总装，仅仅是分段的合成，就对精度要求特别高。还有发动机，起落架进行安装和调整，各系统线缆和导管的敷设，这也是工作量相当大的，所以我们要运用精益制造思想，对装配过程进行流程再设计、优化和平衡，实现按设定节拍的站位式装配作业，达到缩短装配周期、满足客户要求的装配生产形式。”

    骆阳似乎开始变得感兴趣起来：“孙二胖同志，你接着说！”

    孙二胖点了点头道：“好的，脉动式生产线的关键技术，包括数控定位器多自由度调姿定位技术、大部件自动化对接技术、数字化测量技术和轨道移动技术这几大块，目前我们的总装线，采用的是工种分离管理，脉动式生产线可以打破原有的人员配置，实现站位管理。总装车间根据各个站位的每道工序所需，在开工前将零组件、标准件、现场辅助材料等配送到工作现场的线边货架上分类摆放，工人根据需要直接领取。这样还可以缩短工序之间的衔接时间。”

第114章 脉动式总装线的关键技术(shukeba.com) 
骆阳激动地道：“二胖同志，想不到啊，你还有如此超前的思维，看来咱们这个大国工匠创新工作室，还真是有大任务要干了。”

    孙二胖嘿嘿笑道：“那就太好了，我想我们一定会把脉动式生产线搞出来的。其实这段时间，我已经大致的把咱们的脉动式生产线构成给琢磨出来了，咱们的脉动式总装线，可以划分为几个工作区。第一个工作区，是预装配区，我们可以把它命名为零号工作区，在这个工作区，还没有真正的开始装配。”

    骆阳点了点头道：“嗯，有道理，你继续！”

    孙二胖信心大增：“在零号工作区，主要的工作是完成机翼的装配，还有机身段等大部件的装配，比如说机翼，它不仅包括主翼，还包括了襟、副翼和移动式前缘等活动部件，它们都要在这里安装到机翼上，使得机翼成为一个完整的部件，进入下一个工作区。机身段也是如此，在机身里面，会有各种系统，在这里也可以完成预装！”

    骆阳略有些激动地道：“太好了，那一号工作区呢？”

    孙二胖连忙道：“一号工作区，主要是对战机的几大部件进行对接装配，这里面就包括了前机身，中机身，后机身，左右机翼和尾段。在装配的时候，首先对中机身进行定位，然后前机身，后机身，和左右机翼就可以从四个方向，同时向中机合拢，进行对接安装。垂直尾翼和平尾也是在这里对接安装我们可以取消脚手架这些老旧设备，采用自动化的安装设备，不但大大提高效率，安装精度更高，质量更好！”

    骆阳若有所思地道：“好像是这么个理，你接着说！“

    在场的每一个人，都没有想到，孙二胖这个刚来一年的大学生，竟然会有这样的奇思妙想，听起来就很牛『逼』。

    孙二胖接着道：“在二号工作区，我们可以完成起落架，发动机等部件，次结构件的安装，还有就是机载系统安装的收尾工作，三号工作区，可以进行机载设备的一些安装的调式，当然这还没有完，我们还有最后一个四号工作区，在这里要进行各种测试，『液』压系统，航空电子设备，飞行控制试验及起落架收放测试等等。

    最后，一架战机就可以进行最后一道工序，那就是机身的喷漆工作。如此一来，咱们的战斗机就像是搭积木一样的，安装起来了，当然这就需要各个部件，内部的结构都是高度完成的状态，只有通过战机设计的时候，就进行模块化的，数字化的设计，才可以实现脉动式总装！”

    骆阳仔细的想了一下，孙二胖确实说得很有道理，并不是在胡『乱』吹牛，如果能够实现脉动式生产，那么歼十一战斗机，及其改进型号，就可以更快的装备部队了。

    现在中国空军的主力战机，还是歼八和歼七这样的二代机呢，需要大量的三代机来换装，除了引进仿制的歼十一外，还有自研的歼十战斗机，现在歼十战斗机已经进入密集试飞的阶段了。

    骆阳可不希望诚飞公司，用歼十战斗机，还有歼七mf战斗机，甚至可能会有的双发歼十战斗机，把歼十一战斗机的订单给抢了，如果歼十一战斗机，能够更快的完成总装，提高生产效率，那对盛飞来说，绝对是一件好事。

    而且这么先进的脉动式生产线，还有可能成为世界上第一条飞机脉动式生产线，届时全世界都要为之侧目，这将一举改变盛飞生产线落后的面貌。

    不过脉动式总装线当中，几大关键技术，要突破是非常难的，必须要投入大量的资金才可以完成。

    所以骆阳也有些担心地道：“不过孙二胖同志啊，你要知道，脉动式总装线确实很先进，但是我们要投入的研发资金恐怕也不少，其中几大关键技术，更是难点中的难点，你就拿装配自动定位技术来说吧，我们要引进很多高精尖的设备才行啊，而且我们能不能买得到还是一个问题！”

    孙二胖点了点头道：“骆总说得对，但是这个我也是有把握的。飞机数字化装配定位自动控制技术，确实是一门综合『性』的技术，它涉及到控制机构机械设计，控制系统电路设计，控制算法等一些技术，我们可以在引进先进设备的基础上，再通过我们自己的努力，完成这套自动控制系统，另外，我们还需要建立数字化装配与仿真技术的应用体系。”

    “我想主要从几个方面来开展研究工作，一是建立规范体系，我们要根据我们的国际，军标，和厂标的要西游记，建立起全数字的飞机脉动式装配方法和管理的标准和技术规范，这就包括了数字化预装配标准体系，三维建模，工作流程管理规范等。二是数字化装配集成仿真技术，利用数字化样机模型，工装模型，装配工艺过程模型，实现装配模型的集成分析，以最小的代价解决产品零件与工装零件之间存在的问题。三是数字化装配过程模型的建立，以动画过程为指令核心的装配要注，利用仿真软件建立动画模型。最后一个就是数字化装配过程的优化技术和知识库的建立。这些技术，我相信我们是可以突破的。”孙二胖激动地道。

    骆阳惊讶地道：“孙二胖同志，想不到你确实是给咱们盛飞又找到了一条跨越式发展的道路，这个脉动式总装生产线，看来我们确实有必要开展研究，这样，我想这还需要集团的支持，接下来你把脉动式总装生产线的项目总体规划做出来，公司需要认真的研究，最后才可以确定咱们是不是要搞，你看怎么样？”

    孙二胖高兴地道：“好，骆总，我下来就准备资料，两天后我交给您审阅！”

    有了先进飞机制造工艺技术大全，孙二胖的信心很足，当然这个过程肯定也是很艰难的，但是孙二胖心想不是还有李轶嘛，这个忙李轶不可能不帮。

第115章 国产宝石柱航电系统(shukeba.com) 
fc-1战斗机项目，很快就通过了双方的最终谈判，签订了正式的研制协议，在协议中也明确了fc-1战斗机的技术指标，包括要采用bump进气道，外倾双垂尾，国产涡扇先进中推，最终的结果就是fc-1战斗机要达到2.0马赫的最大平飞速度，十四吨的最大起飞重量，六吨的最大外挂重量。

    这些都是非常高的指标，当然还一个指标也是非常关键的，那就是航电系统，同样采用国产pd雷达，对空探测距离不低于八十公里，后期再升级为无源相控阵雷达，探测距离将提升到一百三十公里以上。

    经过这么一修改，fc-1枭龙战斗机，可以说相较于原来的设计指标，便有了巨大的提升，它的战力直『逼』最新的f-16c、d型战斗机了。

    不出意外的，杨玮被任命为fc-1战斗机型号总设计师，而李轶也被任命为总师助理！

    总师助理，这可是让李轶一下子就像坐火箭一样的，来到了一个新的高度。

    要知道在航空系统内，一名刚刚毕业的大学生，先是从设计员干起，接着要经历助理设计师，设计师，副主任设计师，主任设计师，然后才是总师助理，接着就可以继续升到副总师，最后就是型号总师了。

    要从一名设计员，走到型号总师，没有十几二十年是不可能的事情，即便是走到总师助理，也需要十年以上，那还是要相当有天赋的设计师才可以做到。

    而现在李轶仅仅用了一年，就做到了总师助理，比天才的速度还提高了十倍，可以说逆天了！

    不过这对李轶来说，只是一个新的起点，因为他的任务，是要成为全球最牛的飞机设计大师。

    就在fc-1战斗机研制合同签署之后，军方组织召开的国产双发重型歼击机立项论证会，终于在上京举行了。

    这一次李轶也被特别请了去，当然还有宋老和杨玮副所长，现在他们三人可以说是六一一所的铁三角了，也可以称为老中青三代，最杰出的设计大师。

    三人来到上京后，就在中航一集团招待所住了下来，论证会明天上午十点就要正式举行了，这一次可是关系到中国空军未来重型战斗机的发展，关系到六一一所和诚飞，甚至是整个中航工业的未来，所以三人都感觉到了一种非常沉重的压力。

    在招待所，宋老把杨玮和李轶都叫到了他的房间，趁着这个功夫，还要研究一下明天的战术，如何打败那些反对自研双发重型歼击机的专家，这是非常关键的。

    宋老呵呵笑道：“杨玮同志，李轶同志，来，我们再研究一下，明天在论证会上，咱们的战术，这次我们绝不能输！”

    杨玮点了点头道：“宋老，我们一定会赢的，我有信心，我们的准备很充分！”

    李轶也点了点头道：“嗯，我们一定会战胜那些保守派！”

    就在此时，李轶就听到叮的一声响，接着系统就在脑海里面说话了：“尊敬的宿主，系统发布最新任务，舌战群专家，赢得军方信任，拿下国产重型双发战斗机项目，奖励飞机设计天赋值一千点，以及免费抽奖机会一次！”

    一千点！李轶简直不敢相信，系统变得如此大方了，为了这一千点，还有免费抽奖机会，李轶心想无论如何，也要与反对的专家们血战到底。

    这次肯定会遇到极大的阻力，无论是李轶，还是宋老和杨玮，都心里有数。

    宋老又把李轶所做的新歼设计方案和相关资料拿了出来。

    在六一一所研究的基础上，李轶做的新重歼设计方案可以说是相当的出『色』，宋老笑呵呵地道：“我们的设计肯定是没有问题的，并且李轶同志也找出了国产苏二七战斗机的很多缺陷，所以说我们总体来说，还是很有希望。咱们需要再想一想，我们的对手可能会拿出什么来反对我们搞重歼？”

    李轶想了想道：“宋老，杨总，我认为反对者，肯定会拿米格1.44来说事儿，他们一定会给我们的新重歼找爹，说我们模仿借鉴米格1.44，所以我们还要着重强调，我们的新重歼，在战场感知态势方面的优势，所以我们的新重歼，除了气动上的优势，

    还有一个非常重要的优势，那就是我们的航空电子系统，所以我在做详细设计的时候，就把我们的新重歼航空电子系统构架，做成了瞄准f22猛禽战斗机宝石柱航空电子系统的一种构架，它比我们目前歼十a战斗机上面的航电系统又提升了一代。这是我们另一个巨大的优势。”

    杨玮点头道：“确实李轶的航电设计水平，真是出乎我的意料了，这个系统的构架太巧妙了，我以前都不敢相信，这个世界上，会有如此先进的航电系统。”

    宋老呵呵笑道：“确实，这就是天赋的问题了，李轶同志青出于蓝而胜于蓝，在航电系统设计理念方面，更加的超前，这是好事儿，

    但是我们还要做好准备，那就是我们的反对者，肯定会提出，由于设计理念太超前，以我们现在的航空电子技术水平，无法制造出来。关于这一点，李轶同志，你有什么想说的，你现在就把我当成那些顽固的老专家吧！”

    李轶笑道：“我们当然能够制造得出来，我们这一套航电系统，虽然理念很超前，但其实也是在可预期的未来两三年就能够实现的，航电综合架构设计，其实就是将探测器、飞行管理、外挂管理、电子战等探测系统通过一个高速率交换系统，让飞机各个系统处于一个多处理器网络中，从而使航电系统更加紧凑，综合范围和深度更加广泛。

    它代表了未来战斗机的综合电子系统发展方向，目前我们国家在战斗机传感器的设计和制造方面，都有了长足的进步，只是由于少数关键技术没有突破，所以我们距离西方还有差距，但是在我们的新重歼设计方案中，我已经把这些关键技术的突破解决方法，都注明了，我想专家们不会看不懂的！”

第116章 延续鸭式布局战斗机传奇(shukeba.com) 
听了李轶的回答，宋老满意地道：“好，看来这次咱们必须要拿下新重歼项目了！新重歼项目，不仅对咱们六一一所非常重要，对咱们整个中航工业，对空军海军来说都是相当重要的，我们没有退路。”

    杨玮笑道：“可不是嘛，如果我们一味的仿制苏氏战机，那就永远只能跟在别人后面。”

    宋老笑道：“不错，我们的新重歼，总体设计方案是很好的，但是我们还要做好准备，真正到了研制阶段的话，我们肯定还会遇到很多的困难。即便是我们的盛飞，他们在利用散件组装的歼十一战斗机过程中，就遇到不少的技术难题，重型战斗机，对我们来说也是一个考验。所以我们的总设计师，是非常重要的，我想你们两个，以后都会成为咱们国家重点型号的总设计师，所以你们要学会如何当一个好的总师！”

    李轶连忙道：“宋老，那您给我们传授一下经验呗！”

    宋老呵呵笑道：“其实作为一个型号总师，最重要的就是你要学会，把手下的各个系统的总师用好，比如说航电总师，他对航电系统这一块是最专业的，他肯定也想干得最好，但是到了系统综合的时候，总设计师就要协调所有的系统总师，谁应该砍掉一点，做一点让步，这里面就要有一个一体化综合设计的理念。”

    其实李轶当然知道一体化综合设计的理念了，在他的先进战斗机设计里面就有，所谓一体化综合设计的理念，就是指飞机设计，很多局部的东西，局部的系统，所有子系统都优化完了之后把它加起来，变成一个飞机，它不一定是最好的。

    而现在电子计算机和信息技术发展非常快，达到一个很先进的程度，那么就可以把过去飞机的各个子系统分开设计和优化，变成一体化的设计和优化。

    宋老也是这么讲的，接着宋老又道：“举个例子，过去我们设计歼七c战斗机的时候，负责总体的就只管总体设计，负责发动机的就只管搞发动机，但是到了我们的歼十战斗机，就开始进行一体化设计，我们开始进行数字化的设计和制造，

    歼十a战斗机实现了全机数字化设计和制造，达到了国际水平，但是这还不够，我们需要在新重歼项目中，再向前跨一步，刚才李轶提到的航电系统综合构架理念就是一体化的进一步发展。”

    宋老的目光停留在李轶脸上，李轶也深深的感受到了宋老的关怀之意，宋老这是希望把李轶培养成一名最出『色』的飞机总设计师啊。

    李轶连忙道：“宋老，您放心，我们一定不负您的厚望，我们要拿下新重歼项目，而且还要把它设计成为世界上最先进的三代半重型战斗机，让我们的鸭式传奇一直进行下去！”

    可不是嘛，六一一所的历史就是一段鸭式布局的传奇。

    鸭式布局战斗机，就是宋老一生的心血。

    李轶不由得想起了当歼十战斗机出现的时候，有很多人都给它找爹，认为六一一所的歼十战斗机，是抄袭以斯列的狮式战斗机，而歼二零战斗机出来的时候，又有很多人说它抄袭了米格1.44战斗机，总之好像六一一所的鸭式布局，就是抄来的一样。

    然而事实上，早在六十年代，宋老领导的团队，就开始研究鸭式气动布局战斗机了，那就是为了取代歼七战斗机，而在六十年代研发的歼九战斗机。

    当时还有一款同时在研制的战斗机就是歼八战斗机，最终由于歼九战斗机的设计指标太高，当时的航空工业不足以支撑这样一款高技术水平的战斗机研发制造，最终下马。

    歼八战斗机倒是由于技术简单，说白了就是歼七战斗机的放大型号，由单发改为双发，其余的变动不大，因此而活了下来。

    1980年，新成立10年的诚都飞机研究所唯一研究项目-高空高速歼9战斗机，接到国家通知，项目取消，彻底下马！

    但是宋老并没有放弃鸭式布局，最终在第三代歼击机的竞标当中，出奇制胜，最终拿到了第三代歼击机项目，歼十战斗机成为了中国完全自主设计研制的第一款三代机。

    歼九战斗机，分别进行过双发双垂尾和单发单垂尾两种设计方案的研究，还有大量的风洞试验，采用鸭式布局研发一种高机动『性』战斗机，成为了宋老毕生追求的梦想。

    而歼十战斗机的成功首飞，终于让宋老完成了这个心愿，现在双发重型的鸭式布局战斗机，将要更进一步，让宋老当年研究的双发歼九战斗机重生。

    当然现在的双发重歼，和当年的歼九战斗机，已经不可同日而语，它是真正的高机动『性』三代半战斗机，而不再是当年的高空高速截击机了。

    至于很多人认为歼十战斗机以以斯列狮式战斗机为原型来设计，实际上就是胡扯，狮式采用的是后缘后掠的三角翼，鸭翼位于主翼上方有重叠，是一种近距耦合的设计，而歼十战斗机是后缘前掠的三角翼，鸭翼与主翼是中距耦合，这是两种完全不同的设计。

    当然现在的双发鸭式布局重歼，也不是米格1.44的重现，因为现在的双发重歼设计方案，采用的是接近菱形的机翼配边条翼、远距耦合鸭翼的布局，进气道更是采用两肋bump进气道，外倾式双垂尾。

    宋老当年为会么要选择研究鸭式布局，这是因为鸭式布局的优点太明显了，鸭翼和主翼面气流形成有利干扰，鸭翼和升降副翼优化配合偏转，这样鸭式布局战斗机就有了大攻角气动『性』好，升阻比高的优势，它具有更强的机动『性』能，『操』纵『性』能和短距起降能力。

    在六十年代之前，鸭式布局飞机是非常少的，即便是有，也是远场鸭式布局，比如xb-70女武神战略轰炸机，这种远场鸭翼布局，实际上各个翼面是自各发挥作用，互不干扰的。

    比较早获得成功的鸭式布局战斗机便是萨博公司的sb35和sb37战斗机，它们突破了，实现了近距耦合鸭式布局，机动『性』非常好，而在几乎同时，宋老也开始对无尾布局，固定鸭翼布局，和全动鸭翼布局进行了大量的研究，最终才有了歼十战斗机的成功。

第117章 歼14综合航电领先苏27不止一代(shukeba.com) 
其实鸭式布局的战斗机，现在已经很多了，欧洲三雄都是鸭式布局，但是每一种鸭式布局，其实都是不一样的，想直接抄是不可能。

    就像国产歼十一战斗机，即便是在有『毛』子提供技术的情况下，都还有很多问题，更不要说去抄别人的鸭式布局了。

    外形可以抄，但是内部的结构设计，重心分布，飞控系统的设计，是不可能抄得到的，这些都是绝秘数据，就像苏二七战斗机，即便是有引进技术的协议，『毛』子实际上也不会把最核心的数据给中国。

    所以『毛』子可以轻轻松松的，在一个苏二七战斗机基础上，改出苏三五战斗机，苏三零战斗机，苏三四战斗机，苏三七战斗机，苏五七战斗机等各种型号，这些都是在气动和结构上，进行了大幅度改进的。

    而六零一所和盛飞，却只无法去改苏二七战斗机的结构和气动，连飞控都有很多问题，最终就只能改航电系统。

    另外一个很明显的例子，就是日苯设计研发f2战斗机，棒子研发t50金鹰教练机，它们都是在f16战斗机的基础上改进设计出来的，无论是棒子也好，还是日苯也好，都无法独立完成设计研发，更多的工作还是靠美国公司来完成的。

    所以歼十战斗机，是完完全全由六一一所研制出来的一款鸭式布局战斗机。

    如果不是这样，当时宋老就不可能靠歼十的一个模型，一段精彩的演讲，就打动军方领导和专家。

    没有宋老倾尽毕生心血，研究的鸭式布局，恐怕国产第三代战斗机，就会是六零一所和盛飞设计的歼十三战斗机了。

    而歼十三战斗机，却是真真的一款仿制型号，只不过它仿制的对象不是苏氏战斗机，而是老美的f16战隼。

    七十年代初，由于空军主力战斗机歼六战斗机已经全面落后，所以这时候研制一款更加先进的，用于取代歼六战斗机的新型战斗机就迫在眉睫了。

    于是歼十三战斗机就这样提出来了，当时的战斗机注重中低空机动『性』和低空突防能力，空战多是发生在中低空，所以歼十三战斗机，要求具有较高的跨声速盘旋、上升和加速能力，还要具备良好的起降『性』能，能够兼顾高空超音速的特『性』。

    在根据上级的要求，确定了主要技术指标后，六零一所总体室就正式向上级报送了设计方案，这款战斗机就是歼十三战斗机。

    歼十三战斗机的主要技术指标，与当时的yf-16战斗机设计指标非常相近，最大升限一万八千米左右，最大平飞速度两马赫。

    七十年代，歼十三战斗机设计方案，进行了数千次的风洞试验，从多种气动布局中选择优化方案，最后经过多方论证，提出了初步设计方案，那就是采用带前缘机动襟翼的边条机翼的气动布局，类似于f16战斗机。

    不但如此，进气道也采用了f16战斗机类似的腹部进气道，七十年代末，歼十三战斗机成为了重点型号。

    只是当时中国所有的战斗机，都面临一个问题，没有可用的发动机。

    歼十三战斗机也是如此，当时的选择就包括了引进斯贝mk.202军用型涡扇发动机，以及涡喷-6丙发动机，以米格23战斗机发动机r-29-300仿制的涡喷十五发动机，还有一个就是国产涡扇六发动机。

    在那个特殊时代，最后由于经济建设调整，歼十三也被迫下马。

    但后来，国产新歼的竞标，六零一所又拿出了歼十三战斗机改进的方案，八十年代中国从某些特殊渠道，获得了f16战斗机，六零一所以此为基础，便设计出新的歼十三方案，本来以为板上钉钉了，几乎是内定了由六零一所来搞新歼，结果却被宋老的鸭式布局给打败了。

    所以后为国家就安排六零一和盛飞，负责引进的苏二七战斗机国产化工作，恐怕六零一所和盛飞也没有想到，现在六一一所，又想在重型歼击机这一块『插』上一脚，夺走六零一和盛飞的业务。

    所以这一次盛飞和六零一所，肯定也是要强烈反击的，南北两家歼击机设计研究所和生产厂之间的竞争，那必然是相当激烈的，这一点双方都心知肚明。

    这让李轶不由得想起了，前世的时候，虽然没有歼十四这一出，但是却有后来的隐身重型四代机竞标，宋老和杨总领导六一一所，再一次的击败了六零一所，获得了重型四代战机项目，设计研制出了令世界为之震惊的歼二零战斗机。

    歼二零战斗机照片出现在网络上的时候，被军『迷』们称为黑丝带，后来又被叫做银河战舰，可以说它比f22战斗机更加的出『色』，更加的先进，只是发动机拖了一些后腿而已，后来随着推力十八吨的涡扇十五发动机成熟，歼二零战斗机，可以说将成为真正的王者。

    六一一所的鸭式布局战斗机传奇，在歼二零战斗机身上，成为了集大成之作，它必将成为一代世界名机。

    根据萨博公司的公开资料，在使用同的发动机，雷达等电子设备，相同的起降要求下，鸭式战斗机具有无与伦比的『性』能优势，所以很显然有了同样给力的发动机，歼二零战斗机会比采用常规布局的f22猛禽战斗机更加的强大。

    现在，有了给力的涡扇十a发动机，采用鸭式布局的歼十四战斗机，也将拥有比常规布局的歼十一战斗机更加强大的机动『性』，更不要说航电系统上的巨大优势了，李轶为歼十四战斗机设计的综合航电系统，领先苏二七和歼十一战斗机不止一代。

    要知道，苏二七战斗机的航电系统是相当落后的，处在八十年代的水平，进入苏二七战斗机的座舱，就可以感受得到，它的座舱布局，甚至还不如歼八iim来得先进。

    中国引进的苏二七战斗机，采用的是n001型雷达，它使用的是老式的倒置卡塞格伦天线，重量达到了惊人的一吨！抗干扰能力和扫描精度差距明显，也不具备多目标打击能力，而且只能发『射』半主动雷达制导中距空空导弹。

    所以这个时候，其实苏二七和国产歼十一战斗机，都是不具备超视距空战能力的。

第118章 歼14要采用相控阵火控雷达！(shukeba.com) 
即便是后来又引进了更先进的苏30mkk战斗机，采用了改进型的雷达，但同样更深是倒置卡塞格伦天线，只是具备了地形跟踪能力和合成孔径成像功能，能够发『射』主动雷达制导中距空空导弹和远程精确对地对舰武器。

    但是苏30mkk战斗机的航电系统，仍然是落后于同时代的欧美三代机的。

    所以国产的歼十一战斗机，同样也是航电系统非常落后，它只相当于歼八ii战斗机的水平，单向低速数据总线，数字化水平低，与空军综合数据链存在较大差距，特别是随着空军先进的空中预警机装备，歼十一战斗机的航电系统就更是显得跟不上时代了。

    只有采用鸭式布局，加上边条翼的歼十四战斗机，才是中国空军未来的王牌三代半战斗机，在这款战机身上，同样会留下宋老这样的老一辈飞机设计大师的印迹，虽然很多设计，都是李轶做的，但是基础却是宋老打下的。

    听到李轶那一句让我们的鸭式传奇一直进行下去，宋老顿时就『露』出了欣慰的笑容：“好，说得好，不愧是咱们六一一所培养出来的设计师，李轶同志，我想问一问你，咱们的新重歼，在航电系统方面，还有什么可以突破的？”

    李轶自信地道：“宋老，杨总，我想你们的新重歼，在定位方面，不仅是一款制空型的战斗机，同时它也具备强大的对地对海打击能力，所以在航电系统方面，我们就需要一款更加先进的火控雷达，所以我们一定要把眼光放得更长远一些，我们的新重歼，可以先采用无源相控阵雷达过渡，我想我们的有源相控阵雷达，才是歼十四战斗机的最终目标。”

    杨玮点了点头道：“李轶说得不错，现面平板缝隙多普勒雷达，已经不算先进了，即便是咱们的歼十战斗机，将来也要升级，目前电科所等多家单位共同研制的三二八全固态机载相控阵雷达，从一九九三年开始研发，到今年已经完成了第一阶段计划，估计再过两三年，应该可以达到装备试用的阶段，所以我想歼14采用相控阵火控雷达，还是可以实现的！”

    李轶可是拥有先进战斗机航电系统设计技术在身的，这其中就包括了机载火控雷达的设计技术，而且前世的时候，李轶也是一名航空电子高级工程师，对机载相控阵雷达，有比较深入的研究。

    虽然以目前的进展来看，三年后三二八机载相控阵雷达可以完成第二阶段的计划，但是还不能达到实用的程度，作为一个重生者，李轶知道如果现在不改变的话，国产相控阵雷达至少要再过十年才能达到实用的阶段。

    但是很显然，歼14战斗机等不了这么久，所以他必须要出手。

    当然，有源相控阵雷达是最好的，只不过技术非常的复杂，而且要降低tr组件的生产成本，才有可能大量装备，以三二八相控阵雷达的研发进展来说，三年后，单个tr组件生产成本就要几万块，以歼14战斗机这样一架重型战斗机，机载雷达至少要一千个tr组件吧，那么光是雷达的天线，就要几千万，这显然是不可接受的。

    所以目前来说，除了使用无源相控阵雷达作为过渡以外，还要想办法降低生产成本。

    宋老笑道：“三二八甲全固态机载相控阵雷达是科研部门为空军研制的第一部全固态有源相控阵雷达，它要解决的技术难题，很多，包括『射』频功率放大器、中放、混频器、倍频器、移相器以及开关等器件的集成化和批生产能力，所以我想我们不能预期得太好，目前欧洲双风都还没有用上有源相控阵雷达，可见有源相控阵雷达是很难的，三二八甲具有地形跟随、地形回避、地面测绘和空地测距等功能，总体来说是很不错的。只是它的天线尺寸只有五十三厘米，并不适合重歼使用，还有时间节点，可能无法满足！”

    李轶道：“所以我想我们采用无源相控阵雷达，在目前来说是可以实现的，虽然我们的脉冲多普勒雷达已经实现了全面应用，但是它确实不能满足新重歼的要求，f22战斗机采用了先进的有源相控阵火控雷达apg-77，代表着机载火控雷达的发展方向，其宝石柱计划，引出了综合航空电子设备概念。所以我们在有源相控阵雷达，短时间内还不可能成熟的情况下，可以先采用无源相控阵雷达，目前有关单位已经完成了了无源相控阵试验样机研制，所以采用无源相控阵，为新重歼配套，应该没有问题！”

    相控阵火控雷达的优势太明显了，这是李轶坚持要上相控阵雷达的原因，没有相控阵雷达，就无法实现歼14战斗机综合航电系统的设计和研制，也无法让它成为一款先进的三代半战斗机。

    这是因为相控阵雷达，是把天线做成了一个平面，在这个天线阵面上，有规则地排列许多个辐『射』单元和接收单元，通过计算机控制输往天线各阵元电流相位的变化来改变波束的方向，这就是电扫描，将接收单元将收到的雷达回波送入主机，完成雷达的搜索、跟踪和测量任务，由于改变电控移相器的相位可在瞬间完成，因而可实现在瞬间改变天线波束指向，所以相控阵雷达不需要转动，而且能跟踪更多的目标，抗干扰『性』能好，对隐形目标的发现能力更强。

    当然相控阵雷达，分为有源和无源两种，从技术上来说，无源相控阵要简单一些。有源相控阵在天线阵中每个天线单元下面都连接一个tr组件，tr组件中不仅有移相器，还有对『射』频信号进行功率放大的功率放大器，而无源相控阵雷达，是采用统一的发『射』机和接受器，外加具有相位控制能力的相控阵天线组成，天线本身不能产生雷达波。

    无源相控阵雷达在功率、效率、波束控制及可靠『性』等方面不如有源相控阵雷达，但是在功能上却明显优于机械扫描雷达，所以『毛』子的苏35战斗机就采用了无源相控阵雷达，号称能够探测三百五十公里远的空中目标。

第119章 先上无源相控阵(shukeba.com) 
阵风战斗机，使用的rbe2无源相控阵雷达在一九九六年就装机了，虽然它的直径不到六百毫米，但是对rcs值达到五平方米的空中目标，探测距离也达到了一百一十公里，比pd雷达『性』能明显要好得多。

    后来中国的歼十b战斗机也采用了无源相控阵雷达，这部无源相控阵雷达的『性』能，比歼十a战斗机采用的脉冲多普勒雷达就先进得多了，歼十b战斗机的『性』能也有了巨大的飞跃。

    在九十年代，中国就与『毛』子进行了无源相控阵雷达方面的合作，引进了『毛』子的pero无源相控天线，这款无源相控阵天线，本来是用于改造苏27战斗机采用的n001雷达的。

    无源相控阵雷达也在随着相关电子元器件的技术发展，而得到了『性』能上的提主同，比如说超大规模集成电路的应用，这就为无源相控阵雷达的发展提供了很好的支持，而且无源相控阵雷达，可以很方便的为现有的平板缝阵机械扫描雷达进行升级，重量增加不多，但是『性』能却有大幅度的提高，采用了无源相控阵雷达的战斗机，确实是三代半战斗机的一个重要标志。

    李轶接着道：“宋老，杨总，我们的新重歼，在采用了无源相控阵雷达后，就可以为综合航电系统设计打下良好的基础，包括分布式红外探测系统等多种先进探测传感器的应用，可以让咱们的新重歼，拥有超过三代机的战场态势感知能力，让它在空战中占尽优势。”

    “同时，在对地打击方面，有了相控阵雷达之后，也可以极大的提高新重歼的目标探测能力的识别能力，对地对海打击的『性』能将会明显超过苏30战斗机，这样一来，我想我们的空军和海军，应该减少苏30战斗机的引进数量，甚至取消引进了！”李轶不无激动地道。

    宋老哈哈笑道：“好，李轶同志，我就喜欢你这样的『性』格，咱们就是要自力更生，让咱们的空军和海军，装备咱们自己研制的先进战机，改变咱们空军和海军装备当中，大量的仿制品充当主力的面貌！这样才是我们的大国空军，大国海军。”

    杨玮笑道：“是啊，我们几十年的努力，不就是为了这个目标吗？航空报国，我们必须要落实到行动上，而不是整天的喊口号！我想我们的新重歼，成功应用了无源相控阵雷达之后，也可以移值到歼十战斗机和fc-1战斗机上面，这样还能进一步降低雷达的成本，提高歼十战斗机和fc-1战斗机的『性』能，当然这是以后的升级产品，才能用到的了。”

    李轶道：“杨总，我也是这样想的，甚至我想将来，随着咱们国产有源相控阵雷达的成熟，fc-1战斗机都可以用上有源相控阵，只不过这还需要时间。目前来说，新重歼用上无源相控阵雷达，就已经是非常先进的了，至于有源相控阵，目前来说只有f22猛禽战斗机才能够装备的。”

    宋老笑道：“没错，即便是我们的有源相控阵雷达成熟起来了，无源相控阵雷达也还有用武之地，低成本的战机，都可以采用无源相控阵。”

    确实无源相控阵雷达的成本要低得多了，比如说将来歼七mf战斗机就完全可以采用无源相控阵雷达来升级，毕竟这款二代半战斗机，还要服役二十年以上。

    李轶还记得，后来除了歼十b战斗机采用无源相控阵雷达以外，还有l15b高级教练机，也采用了无源相控阵雷达，在l15b座舱前面有一组刀形天线，这就是敌我识别系统的天线，它采用的是电子扫描体制，以让系统波束迅捷跟随雷达波束指向，对目标进行识别，超视距空战对于敌我识别要求较高，以避免误伤。

    有了无源相控阵雷达后，l15b高级教练机，也具备了超视距空战的能力，它可以化身为一架轻型战斗机。

    有了无源相控阵雷达以后，l15b教练机也拥有了很强的电子战能力，它在垂尾翼上加装了电子战舱，配合相控阵雷达，可以实施强大的电子干扰，提高作战『性』能。

    李轶知道将来相控阵雷达，在中国也将变得白菜化，就像bump进气道一样。

    现在他就是要加速这个进程了，新重歼将成为第一个采用相控阵雷达和综合航电系统的战机，它将成为下一代战机的铺路石。

    杨玮笑道：“其实不仅咱们在追踪先进的综合航电系统，老『毛』子也在研究，其苏30战斗机最新改型，就在试验中央电脑共点式综合构架，据称这个系统，也能够将所有的信息，发送到单一运算核心处理，并统一发出控制命令并显示给飞行员，和宝石柱系统有相似之处！”

    李轶笑道：“是啊，f22战斗机采用的综合处理器，就可以看作是共点式中央电脑，在可以预见的将来，下一代战斗机的航电系统需要每秒上亿次的运算速度，如果实现飞推火一体化的功能，就需要十亿次以上的点运算速度，可以说我们将来需要的电子计算机要更加的聪明，运算速度更快才可以。”

    虽然在一九九九年，f22战斗机采用的处理器运算速度已经很快了，但是再过十年二十年呢？到时候智能手机的运算速度都比f22战斗机的处理器运算速度要快得多了。

    毕竟f22战斗机的综合处理器，是九十年代中期设计的，只相当于486计算机的『性』能。

    不过军用计算机，其『性』能虽然没有民用的高，但是稳定『性』和可靠『性』就要高得多了，这是最重要的。

    f22战斗机的综合处理器，运算速度也达到了百亿次每秒，这使得它能够应付综合航电系统带来的高速运算，而且可靠『性』极高，不会像商用电脑那样出现死机。

    其实在军用计算机领域，中国的水平和世界先进水平的差距，并没有特别大，所以它是能够支持新重歼的综合航电系统的。

    宋老笑道：“李轶同志，我想到时候如果咱们的新重歼成功立项了，我一定要向上级建议，由你来担任新重歼副总师，有你在，我们都有信心了！”

第120章 宋老要推荐李轶当副总师(shukeba.com) 
李轶连忙道：“宋老，这，我恐怕难以承担起这么大的重任啊！”

    杨玮呵呵笑道：“李轶，你就别推了，除了你，没有人能够把咱们的新重歼做成最强三代半，如果不是因为资历上的限制，我想给你总师这个职务，你是完全可以比我们干得都好的！”

    李轶心里面只觉得一股暖流涌起，这是宋老和杨总，对他发自内自的关怀啊，试想一个才工作一年的新人，担任重点型号副总师，这要是说出去，恐怕都没有人相信。

    而且上级肯定也是非常为难的，毕竟这样的先例还从来没有过。但是有宋老和杨玮的极力推荐，再加上李轶确实有超乎常人的飞机设计能力，所以这又是完全有可能的。

    毕竟现在，李轶就已经担任了fc-1战斗机的总师助理了。

    李轶连忙感激地道：“宋老，杨总，不管怎么样，我都打心里感谢你们，为了我们的航空事业，为了国防建设，无论在什么岗位上，我都会竭尽全力，像宋老和杨总你们一样奋斗。”

    宋老呵呵笑道：“李轶同志，在你身上，我看到了年轻时候的我呀，我们都有一股胆大的劲儿，但是呢我的天赋远远比不上你，所以我相信你的将来，一定会比我们都更有成就，你是完全有能力担任总师的，只不过由于咱们体制的原因，现在显然还不行，但是副总师，同样可以发挥至关重要的作用。不过现在我们首先要做的，还是在明天的论证会上，打败那些反对的领导和专家，拿到我们的重歼项目！”

    杨玮笑道：“是的，明天我们的压力一定会非常的大，我们都要做好心理准备，还好李轶同志所做的资料准备非常的充分，有了这些资料，我相信领导和专家们，一定会通过我们的方案！”

    宋老道：“这一次咱们准备的设计方案，我认为是相当完美的，无论是气动设计，还是结构设计，航电系统的设计，都无可挑剔。我们瞄准的是三代半战斗机的最先进水平，如果领导和专家们还觉得不行，那就太说不过去了！”

    李轶道：“我们的新重歼设计方案，通过cfd模拟，还有风洞试验的结果，都足以让专家们看到，它的先进，比如说我们的主翼在设计的时候，就考虑到了多用途的能力，在挂载能力方面，还要超过苏二七和苏三零战斗机，我们通过几种不同翼型的比较研究，优化而来的结果，翼型相对厚度，要高于我们的歼十战斗机，机翼面积相对更大，机翼后缘前掠，采用的层流翼型，特点是翼表面的附面层大范围的保持层流流动，在一定升力系数范围具有低阻力特『性』，具有较高的最大升力系数。同时又可以增加内部容积，内油得到了保证。”

    在cfd方法应用这一块，六一一所的水平是国内一流的，而李轶就更不用说了，他拥有的战斗机先进气动布局设计技能，就让他有了超过这个时代的cfd应用能力。

    可以说随着战斗机气动布局越来越先进，cfd计算流体力学方法，应用也是越来越重要了，在飞机设计当中的作用越来越大，成为了战斗机设计的核心技术。

    在新重歼的设计当中，李轶又带领六一一所的软件工程师们，开发了一些核心的cfd应用程序，这些程序就像bump进气道工程开发软件一样，是非常宝贵的。

    使用了cfd方法后，可以大大加快战斗机的设计进度，比如说洛马公司在设计f22猛禽战斗机时，气动载荷计算中就应用了cfd方法

    早在八十年代，飞机设计中有百分之五十的气动力数据就已经是由cfd来计算了，特别是在初步设计阶段，cfd模拟计算已经成为主要方法，风洞试验仅仅是校核计算结果而已。

    比如说新重歼的机翼设计，李轶就是通过cfd方法，对机翼扭转的不同角度，不同参数，对新重歼的气动『性』能影响，进行了模拟计算，然后通过对比分析，找出了最佳的扭转角和翼型设计参数。

    最终确定了新重歼的机翼扭转角为四度，这个时候机翼的升力系统是最大的，而且失速要比扭转角为零时更晚，改善了机翼失速特『性』。

    这就是越来越多的战斗机，在机翼设计时都采用的扭转的设计的原因之一，因为这样设计可以使机翼的翼梢部分升力降低，防止翼梢先开始失速。

    而扭转角如果更大，比如说到了七度，这样一来升力系统又变小了，所以不同的机翼要通过多种不同参数的模拟计算，进行比较才能得出最优化的设计参数。

    当然最后还要经过风洞试验来进行校核，不过通常来说，cfd方法是相当准确的。

    过去像歼七，歼八这些二代机的平直机翼，就没有这些考虑，所以它们的失速特『性』就非常的差。

    宋老笑道：“看来李轶这一来啊，咱们六一一所的cfd研究应用水平，一下子又提高了不少，不仅在国内是一流的了，放眼全球，应该也是一流的。咱们这个新重歼，就是最好的证明！”

    杨玮道：“确实咱们通过cfd得出的结果，都非常的准确，就拿这个扭转角的计算来说，在不同的扭转角下，新重歼的跨声速特『性』，都能够计算出来，机翼前缘和后缘的修形，也是通过cfd方法来实现的。通过cfd模拟计算，优化后的设计方案，在跨声速范围，升阻比大，飞机阻力相对较小，对于咱们这样一款高机动『性』，大航程的重型多用途战斗机来说，真是最好的气动设计了！”

    宋老笑道：“咱们新重歼应用了全动外倾双垂尾，这是一个新的设计，我想明天专家们肯定会拿它说事儿，咱们得有准备啊！”

    李轶连忙道：“宋老，放心吧，我们通过cfd方法，模拟出来的结果，机翼、尾翼和垂尾的耦合效应是非常好的，我们也有详细具体的数据做为支撑，在数据面前，我相信专家们就算再怎么反驳也是苍白无力的。”

第121章 打造东方的洛马和臭鼬工厂(shukeba.com) 
杨玮笑道：“太好了，看来我们的新重歼，这次不出意外，那肯定是要立项的，我们六一一所，终于可以搞重型机了！”

    此时杨玮的内心，也是波澜起伏，曾经他差一点就离开六一一所，跑到国外去留学，要不是宋老当时用一句话就把他留下来，也不会有今天。

    而现在杨玮又庆幸自己，遇到了李轶这样一个极具天赋的年轻人，有了李轶，再加上他和宋老，何愁六一一所不能做到世界最强，成为东方的洛马，臭鼬工厂！

    中国航空工业几十年来，给人的印象就是一直在模仿，从未真正的超越模仿，但只有杨玮这些亲身经历的人才知道，中国航空工业怎么可能会没有自己的创新呢，只是创新太难了，特别是在那些没有钱没有基础的年代。

    李轶激动地道：“是啊，咱们六一一所，能够发展到今天，真是太不容易了，我想我们的目标，不只是研制新重歼，我们还有更宏大的目标，总有一天我们会成为东方的洛马，东方的臭鼬工厂！”

    杨玮瞪大了眼睛，看着李轶道：“李轶，怎么你跟我想的是一样的？”

    宋老呵呵笑道：“我想，这是因为你们都是飞机设计天才，都有共同的理想！虽然要成为东方的洛马，还有很长的道路要走，但是我相信在我有生之年，是可以看到的！你们都是东方的凯利约翰逊！”

    听到宋老的话，李轶心中突然有一点愧疚，因为他并不是真正的天才，而是靠着系统外挂，才能够这样，只有杨玮总师，才是真正的中国约翰逊！

    约翰逊和他创立的臭鼬工厂，可以说是全世界飞机设计师，都无比尊崇的，因为它有一群极具创新精神的飞机设计师和工程师，他们为美国开发出了全球最先进的航空武器系统。

    早在一九四三年，臭鼬工厂就诞生了。当时为了应付得国的me-262喷气式战斗机，米立坚『政府』也要求其飞机制造商，设计制造喷气式战斗机。

    当时的洛马公司总裁，便把这个重要的任务，交给了凯利•约翰逊。

    而在当时，洛马公司已经是在满负荷的运转当中，根本没有人力物力给凯利约翰逊了。

    在二战时期，洛马公司大概生产了两万架战机，当然那时候洛马公司还不叫洛马公司，而叫洛克希德公司，它早在一九一二年就成立了。

    二战时期，洛克希德公司设计生产了著名的p-38“闪电”战斗机和b-17“空中堡垒”轰炸机等著名的飞机，为二战胜利也做出了极大的贡献。

    不过那时候洛克希德公司，还不是最牛的飞机制造商，因为在二战期间，仅仅是米立坚的飞机产量就达到了三十万架，洛克希德公司只占十五分之一。

    要知道那时候的飞机制造商，还有很多比洛克希德更大的，比如说得国的梅塞施密特，bf109这一款战斗机就生产了三万五千架。

    共和飞机公司的p-47“雷电“战斗机，共生产了一万五千多架！

    所以在那个时期，各大军事强国的飞机制造商，都是忙得不可开交，甚至连很多『妇』女都加入了飞机制造的大军当中，可见当时飞机的产量有多大，飞机制造工厂有多繁忙。

    所以当时洛克希德公司的总工程师，三十三岁的凯利约翰逊，也只能抽调出二十几名设计师和三十名工程师，创建了臭鼬工厂。

    而到了新世纪，臭鼬工厂的人数，已经达到了四万五千人，占整个洛马公司的三分之一。

    六一一所和诚飞公司合起来，也不到两万人，而且产品也仅有歼七战斗机和歼十战斗机，现在是远远无法臭鼬工厂相比，更不要说和整个洛马公司相比的。

    即便是整个中航工业，现在的销售收入，也远远无法和洛马公司相比。

    而且不只是规模，洛马公司的臭鼬工厂，创造的奇迹，设计研制的飞机，真是数不胜数，每一个都是超级强大的产品。

    比如说米立坚第一款喷气式原型机xp-80，当时臭鼬工厂在约翰逊的领导下，仅用了一百五十天不到，就完成了设计研制工作。

    后来的u-2侦察机、sr-71黑鸟侦察机、f-117a隐身战斗机，无一不是轰动世界的作品。

    现在正在研制当中的f22猛禽隐身战斗机，更是开创了四代机的新时代，同时臭鼬工厂还在开发更新的联合攻击战斗机，那就是后来的f35闪电二战斗机。

    可以说臭鼬工厂，以及它的母公司洛马公司，是全世界最强的战斗机制造商，一点儿也不为过，波音公司与之相比也要逊『色』不少。

    波音公司在战斗机领域是不如洛马的，所以现在它更主要的业务是在民用客机领域，还有大型军用飞机，比如说b-52、b1b、b-2轰炸机，c-17运输机，e-2、e-3预警机以及kc-10、kc-135、kc-46加油机等。

    当然波音公司的f15和f18战斗机也是大名鼎鼎的，而阿帕奇武装直升机也是波音公司的杰作，同样波音公司也效仿洛马公司打造臭鼬工厂，成立了鬼怪工厂。

    所以，六一一所和诚飞，要成为东方的洛马公司和臭鼬工厂，绝不是一件容易的事情，即便是有李轶这个超级天才，有外挂的重生者，也不是在短时间内可以实现的。

    李轶看到宋老眼中的殷切期盼之『色』，再想到前世的时候，宋老在十七年后就离开了他热爱的航空事业，心中不由得一痛，还有十七年啊，怎么才能够完成这个伟大的目标，让宋老能够看到，不留遗憾的离开？

    李轶知道自己必须要努力了，哪怕有外挂，也要努力，不然十七年时间肯定是不够的。

    老中青三代飞机设计师，就在这个小小的房间里面，继续探讨着新重歼立项论证会的应对之策。

    在气动设计方面，新重歼绝对是超越了苏三五战斗机，超越了欧洲双风的，航电系统就更不用说了，直接瞄准了综合航电系统，它的翼身融合设计，也要比这些三代半战斗机更加出『色』。

    再加上当今世界最先进的bump进气道，可以说远远要超过国产歼十一战斗机，就看明天专家们会怎么说了。

第122章 又是李轶上场(shukeba.com) 
第二天上午，新重歼立项论证会，便正式举行了，李轶知道今天的专家组里面，有不少从六零一所和盛飞走出来的专家院士。

    他们肯定是不希望六一一所和诚飞又来搞重型歼击机的，因为这在他们看来，肯定是浪费资源的，甚至如果六零一所成功了，会抢占六零一所和盛飞的歼十一战斗机订单。

    两所之间的竞争，由来已久，这是很现实的问题。

    当然李轶也知道，支持六零一所的专家，支持仿制苏二七的专家，他们其实严格说也没有多大的错，毕竟仿制苏二七战斗机，的确是最快，最可靠的，但是这仅限于李轶出现之前。

    未来两所还会有竞争，那就是下一代战斗机的竞标，虽然同是集团下面的单位，但是有竞争也有合作，这就是现实。

    立项论证会上，李轶看到了不少的老专家，有的都已经是白发苍苍了，对于老专家们，李轶也是打心里的敬佩，他们都是从那个艰苦的年代走过来的，能够成为专家，必然是有过人之处。

    但是今天，李轶也做好了准备，要和专家们大战三百回合！

    目的只有一个，那就是拿到新重歼项目，成功立项。

    整个会议室里，领导和专家们，多达五十人，很多都是权威的老专家，可见这一次军方也是相当的重视，把整个航空工业几乎大部分的顶尖专家都请来了。

    李轶看到了出自六零一的专家就有好几位，其中最厉害的，应该就是六零一所目前的首席专家李添了。

    李添被誉为中国隐身战斗机技术的开创者，也是资深的飞机设计师之一，早在七十年代末，李添就成为了重点预研课题先进气动布局研究的课题负责人，开始对第三代战斗机各种先进气动布局形式及特『性』进行系统研究。

    比如说边条翼布局的研究，就是李添主持的，这也是六零一所歼十三战斗机方案的技术基础。

    不但如此，李添更是在八十年代末，担任了隐身技术研究课题组组长，领导着几十名专家组成的课题组，研究隐身飞机的设计，掌握了飞机主要部件参数对雷达波散『射』特『性』的影响规律，提出了解决减小雷达散『射』截面的有效方法和措施。

    在这个课题组里面，宋老也只是副组长，还受李添的领导呢。

    可以说，这一次新重歼方案，最大的阻力可能就在李添专家身上了。

    他是一定会提出反对意见的，因为他可是力推苏二七战斗机的专家。

    这是第一轮的论证，主持会议的是科工委的领导王国强。

    王国强曾经是一名空军飞行员，身上的气势也是很强，见所有参会人员都到了，王国强便大声道：“尊敬的各位专家，同志们，今天我们在这里举行这次会议，最重要的任务，就是要讨论一下，我们的第三代重型歼击机立项的问题，今天来到会议现场的专家，都是非常权威的，同时我也相信，大家都不会带有个人的感情，大家可以充分发表自己的意见，特别是对六一一所提出的重型歼击机设计方案，它的可行『性』怎么样？技术『性』能如何，能不能满足我们空军的要求，是否比引进的重型歼击机更加优秀，这些问题，大家都可以充分的探讨。”

    顿了顿，王国强道：“重型歼击机，对于咱们空军建设至关重要，我想大家都非常清楚，我就不多说了，下面请我们的工作人员，把新重歼设计方案，发给各位专家。”

    话音一落，工作人员，就拿着准备好的资料，开始发给专家们。

    王国强又笑了笑道：“下面，请六一一所的同志，把新重歼设计方案，做一个方案汇报，让便我们的专家，更好的了解新重歼的设计！”

    这次上台的就是李轶了，昨天晚上，宋老亲自拍的板，指定让李轶上，这样也好为他将来提名担任副总师，打下基础。

    同时，这个方案也是李轶主导设计的，他最有发言权。

    李轶拿着准备好的u盘，大步走到了讲台上，把精心制作的ppt打开了。

    呈现在专家们面前的，是一架威猛霸气的鸭式布局战斗机，带着一丝科幻的『色』彩，在场的专家们，很多都瞪大了眼睛，显然是被这幅精美的设计图吸引了。

    特别是军方的领导们，一个个都是面『露』喜『色』，眼睛直勾勾的盯着设计图。

    这幅设计图，是通过3d渲染的设计图，看起来相当的『逼』真，有如一架真飞机的照片。

    而对于李轶这个名字，专家们更是早就听闻了，只是有些专家还没有见过李轶罢了。

    所以看到六一一所派如此一个年轻的人，上来做汇报，专家们都非常的震惊。

    他们又把目光转向了宋老和杨玮，却见六一一所的两位领导，脸上『露』出信心十足的表情，看起来他们非常的信任台上的年轻人呐。

    歼十四战斗机，在李轶的前世，是没有的，现在他可以说就像一只蝴蝶，扇动翅膀，把这一切都改变了。

    李轶面带着微笑，完全看不出一丝紧张的意味。

    “尊敬的各位领导，专家，大家好，我是六一一所的李轶，受宋所长指派，为大家汇报一下我们的新重歼设计方案。首先我想还是简单的介绍一下，我们的新重歼的各项设计参数。”李轶打开了ppt的内容，呈现在领导和专家们面前的，就是一个参数表了。

    李轶朗声道：“我们在内部把它叫做蛟龙，它采用小展弦比带边条翼的鸭式气动布局，机长十八点五米，翼展十三点八米，机翼面积七十三平方米，空重十四点五吨，最大起飞重量三十七吨，正常起飞重量二十七吨，最大内油量十吨，最大载弹量八吨，最大内油航程四千公里，转场航程五千四百公里，最大作战半径可达两千公里，最大升限两万米，起飞滑跑距离五百五十米，着陆滑跑距离六百米，正向rcs值为0.5平方米！它采用一套综合航电系统，座舱一平三下布局，安装一台无源相控阵雷达…”

    当这一串的数字，从李轶口中讲出，领导和专家们都无比的震惊，这些参数可以说确实要比苏二七战斗机优秀很多。

第123章 反对的声音很大(shukeba.com) 
苏二七战斗机，曾经靠着九吨的内油，实现了三千六百公里的内油航程，可以说相当的优秀了，这也是它最让中国空军着『迷』的地方之一。

    相较之下，f15e战斗机只有六吨内油，f16这种单发战斗机只有三吨内油，航程都不够理想，需要外挂副油箱才能达到三千公里以上的航程。

    包括六一一所的歼十战斗机，内油也只有三点六吨，最大内油航程也不到三千公里。

    现在这款双发鸭式布局战斗机，就吓人了，内油竟然达到了十吨！而且内油航程就有四千公里之多，外挂副油箱的情况下，竟然能够达到五千多公里，这简直就要直『逼』轰六这样轰炸机了。

    这还不算什么，最大载弹量竟然达到了八吨，这已经可以和苏三零战斗机和苏三四战斗轰炸机相比了，而轰六这样的中型轰炸机也只有九吨的最大载弹量。

    可见这款双发重型战斗机，很明显是多用途的，最吓人的是它的rcs值竟然只有0.5平方米，比欧洲双风这样的中型双发战斗机还要小。

    要知道同级别的苏三零战斗机，f15e战斗机可是有七平方米以上的rcs值。

    但是专家们一看，这架战斗机很明显的采用了一些隐身的设计，鸭翼平行于主翼，采用bump进气道，大s弯进气道，外倾式的小面积后掠双垂尾，很明显就是为了减小雷达反『射』面积。

    所以就在李轶汇报完成之后，马上就有专家发表意见了，这位专家不是别人，正是隐身战斗机技术课题组组长李添。

    李添站起来道：“我先来说两句吧，这个方案的各项指标，都太过超前了，即便是米立坚也不可能做得出来，首先就是rcs值，这么大的一个战斗机，做到0.5平方米以下，仅仅是靠外形的设计，恐怕是不够的吧？如果不采用很好的隐身涂料，我认为不可能实现。”

    顿了顿，李添又道：“第二个问题，我认为它的航程绝对不可能实现，十吨油而且是无尾鸭翼布局，要飞四千公里，完全不可能，即便是苏二七这样优秀的中央升力体布局，也做不到。”

    “第三个问题，综合航电系统，这是米立坚新一代的f22战斗机的东西，目前还不知道f22战斗机是否解决了这个问题，我们在三代机上面做这样超前的设计，风险太大了，所以我认为，基于这些超前的设计，不可能完成的指标，这款重型战斗机的风险，比研制四代机也并不会小到哪里去，以我们航空工业目前的水平来说，根本不可能完成。我建议，还是继续研究苏二七战斗机的国产化，在苏二七战斗机基础上，改进出一款更先进的型号，远远要比这个方案来得实际。谢谢！”说完，李添就坐下了。

    专家们也是纷纷的交头接耳，小声议论起来。

    资料，专家们也看过了，确实设计理念很前卫，看起来也非常的强大，如果真的成功的研制出来，那必定可以傲视四代机以下。

    但李添作为重量级的专家，他所说的也很有道理，要研制这样一款高『性』能的重型战斗机，对中国来说太难了。

    当年的歼九战斗机，强六强击机，东风一一三，东风一零七战斗机等型号，可不就是由于设计指标太高而最终下马的么？

    历史可不能重演，所以马上就有另一位专家站起来了。

    这位专家也是六零一所出身的，歼八战斗机总师古院士。

    古院士可是非常厉害的，他出身名门，1951年毕业于交通大学航空工程系，一九六四年就担任了歼八战斗机总设计师。

    而在刚刚开始分配到航空工业系统的时候，古院士负责的工作，就是负责翻译和复制当时『毛』子提供的飞机，发动机和配件的图纸，当时古院士完成了雅克-11飞机，米格十五战斗机，图二轰炸机等飞机零部件的发图任务，亲身经历了师从老『毛』子，到自行研制的过程。

    在那个时期，中国航空工业还没有一个设计飞机的专业机构，于是在一九五六年，航空工业局发布《关于成立飞机、发动机设计室的命令》，于是古院士就成为了飞机设计室的第一批设计师，当时这批设计师仅有四人，主任设计师是著名的航空工业前辈徐老。

    飞机设计室成立后，第一个任务，就是设计研制一款喷气式教练机，它被命名为歼教一飞机。

    这是一款亚音速的中级教练机，采用喷气式发动机，古院士担任了这架飞机的气动设计，计算和确定歼教一飞机的总体参数。

    通过搜集航空强国的技术资料和论文等有用的资料，古院士通过深入的分析和计算，完成了歼教一飞机的总体设计。

    歼教一飞机在当时来说，指标还是非常不错的，最大平飞速度达到了八百五十公里每小时，升限超过一万米，航程也达到了一千公里，起飞重量为四吨。

    就这样中国人设计的第一架喷气式飞机，就在古院士手中诞生了。

    歼教一飞机，装一台自行设计研制的喷发一涡喷发动机，在一九五八年就完成了首飞，从开始设计到首飞，只用了不到两年的时间，可以说在当时是非常了不起的。

    虽然最终这款喷气式教练机，没有批量生产装备部队，但是却让中国有了一支飞机设计师队伍，而古院士等老一辈飞机设计师，也在这个过程中，成长起来了。

    接下来古院士，又担任了歼八战斗机的总设计师，当时歼八战斗机就是称为米格21战斗机改型，由于忆经获得了米格21战斗机的技术资料，并且也引进了这款两倍音速战斗机，于是便立项研制双发的米格21战斗机，这就是歼八。

    当时要研制歼八战斗机也是非常困难的，古院士可以说是临危受命，中国的设计师们，没有真正的研制战斗机的经验，更不要说研制这么高指标的歼八，两万米升限，二点二马赫的最大平飞速度。

    正因为当时没有经验，所以只是简单的放大，将单发米格21变成了双发歼八，而由于双发战斗机的后机身重量增加，在设计的时候应该要让发动机前移，靠近飞机重心，这样才能控制飞机重量，但是当时就没有经验，最终就导致歼八战斗机的机体非常的长，『操』控『性』很差，机翼也是简单放大，导致机动『性』比米格21下降很多，机头进气由于进气道过长造成进气损失过大，严重影响发动机推力发挥，在研制过程中就遇到了非常多的技术问题。

第124章 古院士也不支持(shukeba.com) 
但是古院士并没有退缩，而是努力解决技术上的问题。

    在歼八战斗机的试飞过程中，遇到了严重的问题，那就是跨音速飞行时，垂直尾翼出现严重的抖振。要解决问题，必须查清垂直尾翼气流分离的详细位置。

    古院士想出了一个办法，把『毛』线贴在垂直尾翼上，飞行时若有『毛』线振动，就能知道气流分离的地方。

    虽然说办法是土了一点，但是不解决的话，歼八战斗机就不能完成定型。

    所以古院士当时也非常的大胆，他亲自坐进了一架歼教六飞机的座舱，冒着生命危险，让歼教六飞机贴着歼八原型机飞，而他则拿着望远镜观察。

    要知道古院士可是从来没有接受过飞行训练的，这样冒着生命危险上天，换了很多人恐怕都不敢。

    连续飞了三天，古院士终于找到了问题所在，解决了颤振的问题。

    事实上，在歼八战斗机的研制过程中，遇到的技术问题何止这一个？如果没有古院士这样身先士卒的总设计师，恐怕它的命运就是下马了。

    可以说古院士，是目前中国航空专家里面，资历最老的一位了，他这么一站出来说话，大家都把目光转向了他。

    古院士道：“看到这个方案，不禁让我想起，在很长一段时间里，我们的航空工业都在国外同行的嘲讽和不屑中活着，因为没有技术，缺少材料，导致我们拿不出趁手的产品，即便我们费尽千辛万苦研制出歼八战斗机，自问世以来便被国外嘲讽为和平鸽。这款重歼设计方案，让我想起了咱们歼八战斗机同时期研制的一款国外重型战斗机，它就是f111a战斗轰炸机。”

    李轶也有些惊讶，他大概猜到了古院士想说什么了。

    确实蛟龙重型歼击机，和f111a战斗轰炸机一样，都有着超远的航程，很高的飞行速度，还有巨大的载弹量。

    在一九六四年，第一架f111a战斗轰炸机的下线仪式上，麦克纳马拉说，在航空历史上，我们首次拥有了一种有运输机般的航程、轰炸机般载弹量和续航力、战斗机般敏捷身手的飞机。

    通过战争，f111a战斗机证明了它自己，是当时战斗力最强、生存能力最高的战斗轰炸机，其极限载弹量达16吨。

    八十年代，f111f战斗轰炸机，从英格兰起飞，经过四千八百公里的飞行，参加了中亚，参加了外科手术打击。

    而歼八战斗机的研制，可以说也是当时u-2等高空战略侦察机，米格21战斗机也无法对付，所以才要研制飞得更高更快的新型歼击机。

    当时歼八战斗机立项，也经过了反复论证，提出了几个方案，最后还是决定以歼七战斗机为基础，进行改进的可行『性』最强，所以最终决定歼八战斗机，采用类似米格21战斗机的机头进气，外形参照米格-21，不作大的改动，采用大后掠角、小展弦比、薄三角翼、下平尾、双腹鳍的气动布局，采用两台涡喷七发动机。

    实际上当时歼八的研制，就与现在歼十一战斗机有点类似，但并不完全相同。

    不管怎么样，都是以可行为依据。

    古院士接着道：“我们和米立坚，『毛』子不一样，他们发现战斗机设计错误了，可以扔掉重来，但是我们不行，我们没有这样的资本，回顾咱们歼八战斗机的研制历程，我们深深的体会到了，我们国家航空工业基础薄弱的问题，所以我们航空工业设计单位，我们的空军战略科研单位，不能出现方向『性』的错误。我们现在非常需要重型战斗机，但是我们绝不能再好高骛远，我们要脚踏实地，必须要在吃透引进重型战斗机的基础上，再搞我们的双发重型战斗机，现在我们就简单的将我们的歼十战斗机，放大成双发的重型战斗机，恐怕这又是要走当年歼七放大成为歼八战斗机的老路啊！所以我个人是不支持这样的方案，对不起，我说的都是掏心窝的话，如果不中听，还请大家不要介意！”

    两位顶级专家，都站出来反对六一一所的重型歼击机方案，顿时会场上就陷入了一种很奇怪的气氛当中，其他的专家，似乎也不知道该支持还是反对了。

    这时候主持会议的王国强大声道：“各位专家，有什么就尽管说，对了，六一一所的同志，现在你们也可以进行解释。”

    李轶朗声道：“好的，对于古院士和李专家提出来的意见，我个人觉得是可以理解的，这是因为两位专家，还没有深入的了解我们的双发重歼，首先我想说的是，我们没有十足的把握，不会向上级提出自行设计研制双发重歼的建议，而且我们的蛟龙既不是当年的f111a战斗轰炸机，也不是简单放大我们的歼十战斗机，它是一种适应未来战场环境，具有高机动『性』，高度战场态势感知能力的三代半重型多用途战斗机。我们的目标很明确，那就是它必须要超过苏三零战斗机，苏三五战斗机，包括欧洲双风和f15e战斗机！”

    听到李轶的口气这么大，在座的领导和专家们，都不约而同地看着他。

    李轶正『色』道：“我们的新重歼，采用了先进的bump进气道，我想这是全世界目前最先进的一种进气道技术，虽然是由洛马公司首创，并在x35技术验证机上面使用，但是我们也已经完成了设计和研发，过不了多久，采用bump进气道的歼七mf战斗机就将完成首飞！采用bump进气道，不仅可以降低结构重量，降低rcs值，更重要的它能够更好的发挥发动机的『性』能，总压恢复系数高，通过我们的计算，它可以降低百分之二的油耗，同时发动机实际发挥出来的推力会接近标定最大推力。”

    专家们又小声议论起来，歼七mf战斗机的研发，大家都很清楚，确实是非常不错的，采用bump进气道，甚至获得了土豪大户的青睐，当然还有空军和海军也都相中了这款米格21终极魔改。

    李轶接着道：“我们是有绝对的把握，才会做出这样的设计，综合航电系统，大家可以看一下我们的资料，里面有非常详细的设计说明，以我们目前的航空电子水平，完全是可以实现的！”

第125章 六零一所也有新歼设计方案（求收藏票票）(shukeba.com) 
李轶接着道：“我们的新重歼采用了扭转角度为三度的大三角机翼，当然它不是简单的将歼十战斗机的三角机翼放大，而是更接近于f22战斗机这种菱形机翼，所以这样一来，它的面积就非常的可观了，有了更大的翼面积，翼载荷就相对来说更低一些！”

    “一般来说，三代机的翼载在四百公斤每平方米以上，我们新重歼方案，翼载为三百八十五公斤每平方米，配合升力体气动布局，从机首到机身都可以产生部分升力，并且还有边条翼配合，新重歼的升力非常高，在中低空亚音速机动『性』方面，可以说是最优秀的。”

    “当然我们之所以这样设计，是因为我们有非常强大的动力，涡扇十a发动机的最大加力推力达到了十四点五吨，军推也比al31f发动机高了两吨，因此新重歼的推重比，要高于苏二七系列战斗机，采用这样的机翼设计也就不成问题了！”李轶详细的向领导和专家们解释着这些节。

    接下来又详细的解释了全动双垂尾等重要部位的设计理念和参数。

    专家们结合着分发下来的资料，听到李轶的解释，不由得都被这个设计方案打动了。

    专家们又纷纷的小声议论起来。

    六一一所的新重歼方案，确实是很先进，但是在技术风险方面，确实也比较大，专家们也非常为难呢。

    要说支持古院士和李添专家吧，这等于是反对宋总师了，要知道宋总师，在航空工业也是资历很深的一代总师呢！

    第三代中型歼击机立项时，就是宋总师几分钟的发言，就把军方领导和专家们给征服了，从而翻了六零一所的盘，出乎所有人意料，拿到了第三代中型歼击机项目。

    就在这时候，六零一所总师孙明忽然站起来道：“尊敬的领导，我想在里提一个不情之请，可以允许我们六零一所，把我们的新重歼设计方案也在这里展示一下么？”

    什么？六零一所也有新重歼方案？看来六零一所，是想以其人之道，还治其人之身呐！

    十多年前，六零一所在三代中型歼击机立项当中，被六一一所宋总师截胡，现在他们也想反过来，截了六一一所的胡啊！

    看到这一幕，军方领导们，虽然有点惊讶，但是却也有一丝喜『色』，这正是他们希望看到的。

    因为他们需要的是优中选优，假如六零一所的设计方案更优秀呢？完全可以让六零一所来干啊！

    而且六零一所，现在本来就在负责重型歼击机，歼十一战斗机的引进吸引消化和改进工作。

    主持会议的科工委王国强笑道：“好，既然你们六零一所也是有备而来，那咱们就看一看，比较一下，哪家的方案更优秀！”

    得到领导的允许，孙总师心中一阵的狂喜，这次如果能够翻盘，那可不就等于报了十多年前的夺机之仇，而且还能够稳固六零一所和盛飞在国内歼击机设计制造领域老大的地位！

    重型机才是重中之重，一个中型的单发歼十战斗机，翻不起什么大浪来，就算顺利完成定型试飞，批量生产了，以后还不是给双发重型机当配角，跑龙套，主角还是双发重型机。

    孙总师，面带着微笑，大步的走到了讲台上，开始展示他们的设计方案了。

    李轶也没有想到，六零一还有这一出。

    孙总师，李轶这个重生者，可以说对他非常的了解了，孙总师比杨玮总师要年长一些，毕业于北航这所名校，不到四十岁就成为了六零一所总设计师，是一位非常牛的设计师。

    而后孙总师，不仅担任了六零一所所长，还到了中航工业副总工程师，中航科技委副主任，中航研究院院长，而且孙总师，比杨玮总师，更早成为院士，在二零一五年时，孙总师就当选工程院院士了。

    而杨玮总师，到了二零一八年才算是当选中科院院士，当然杨玮总师最后的成就更大，后来担任了中航工业副总经理这样一个集团高层核心领导层的职务。

    可以说孙总师和杨玮总师，就好比是三国时期的诸葛亮与周瑜，两人都是非常的优秀，可谓一时瑜亮。

    孙总师担任了歼十一系列和歼十五飞鲨舰载战斗机的总设计师，还成为了fc-31隐身战斗机的总设计师，在电视节目上，孙总师坦言，fc-31战斗机，就是瞄准f35战斗机设计的，上天就能干掉f35战斗机。

    当然杨玮总师，就更加的厉害了。

    杨玮总师担任了歼十s，歼十b，歼十c战斗机，还有fc-1枭龙战斗机总设计师，更是带领六一一所，设计出了震惊世界的歼二零隐身重型战斗机，让中国成为了第二个装备隐身四代机的国家。

    杨玮总师真正第一次担任总师，是外贸战斗机枭龙，在这款战斗机上采用两侧进气，外加边条翼，电传飞控，也是六一一所在鸭式布局成功之后第一次尝试常规布局，效果非常不错，在第四架原型机开始就改为bump进气道，更是让枭龙战斗机，『性』能超过了指标要求，比如载弹量要求是三点八吨，后来实际达到了四点五吨，内油航程要求一千八百公里，实际飞出了两千公里出头。

    而到了歼二零战斗机，就在宋老的研究基础上，完成了更优秀的升力体设计，除了隐身『性』能接近f22战斗机，航电系统更是达到了f35战斗机的水平，拥有了世界最强的态势感知能力。

    看到孙总师上台，宋老和杨玮总师，都不由得相视一笑，他们知道，孙总师他们是想报当年那一箭之仇啊，想要扳回一局了。

    不过宋老和杨玮总师，也并没有太过担心，因为他们相信六一一所的新重歼方案，是最优秀的，而且还有李轶这个天才，只有六一一所才是最有希望成为新重歼项目的总师单位的。

    六零一所，虽然底子厚，但是他们现在主要的精力还在国产化苏二七战斗机上面，在国产化苏二七战斗机的过程中，他们遇到了很多问题，恐怕也腾不出手来搞新重歼吧。

第126章 六零一所的争气机(shukeba.com) 
孙总师走到台上，打开了早已准备好的ppt，就如同十多年前，宋老抢走六零一所新歼项目一样，把一个全新的重型歼击机设计方案展现在所有领导和专家们面前。

    这是一架很特别的重型歼击机，李轶一看，顿时就明白了，六零一所的方案，果然是在苏二七战斗机的基础上来的。

    这是一个三面翼布局的设计，有点像苏三五战斗机，但又不同于苏三五战斗机，甚至与后来的苏五七战斗机更接近！

    这很可能是六零一所，在隐身四代机预研技术基础上，结合了苏二七战斗机气动布局，所设计的一个方案。

    要知道六零一所的李添专家，早在八十年代末就开始了对隐身四代机的技术预研，先后研究过几十种气动布局方案，后来经过优化筛选，搞了几个比较有优势的方案，还进行过风洞试验。

    这其中有两个都是三面翼布局，可以说六零一所，在三面翼布局方面，下了很大的功夫，甚至还将一架歼八ii战斗机，做成了三面翼气动布局的技术验证机，这就是歼八act技术验证机。

    act中文名称是主动控制技术，这是一种七十年代中期发展的先进飞行控制技术，能够大幅度提高战机的飞行『性』能。

    在经过早期的歼六变稳机测试后，六零一所将一架歼八ii战斗机改成了歼8act技术验证机。

    act主动控制技术，和电传『操』纵系统并不是一个东西，当然两个技术一起，那就更完美了，歼8act完成了中国电传飞行控制系统由模拟到数字的跨越。

    歼-8act验证机在歼-8的基础上加装了自行研制的纵轴数字电传主动控制系统。这架飞机加装了一个小鸭，形成独特的三翼面结构，电传『操』纵系统是采用四余度结构，后来又在歼八ii飞机上改装了一架歼八iiact技术验证机，通过这架飞机，研制出了更先进的三轴四余度数字式电传『操』纵系统。

    除了歼八iiact技术验证机在一九九六年底首飞成功以外，六零一所还研制着一款歼八iii战斗机，它可以算是输掉了新歼项目后，六零一和盛飞的争气机了。

    其实不止是六一一所要面临活下去的问题，六零一所也是如此，在九十年代初，国家对航空工业国防工业的投入非常少。

    歼八iii战斗机，其实也是一款大改型号，它换装推力更大的涡喷十四发动机，以及六零一所研制的数字化航空电子系统，这就包括了电传飞控系统。

    歼八iii战斗机04架样机在一九九五年底首飞成功，只是很可惜，在一九九七年，这架样机就在试飞院发生了二等事故，飞机报废。

    李轶记得歼八iii不止这一次严重事故，不仅如此，就在前不久，05架样机也由于发动机失火而坠毁在试飞院，幸好试飞员弹『射』逃生，同样是二等事故，所以现在歼八iii战斗机这款争气机，可以说必然是要下马的了。

    因而六零一所，准备了新重歼方案，并且拿出来展示，想要获得这个项目，很大一部分的原因就在这里。

    连续两次严重的事故，再加上歼八iii战斗机技术『性』能并没有达到预期，研制进度也是严重拖后，所以它不可能成为四代机服役之前的国产争气机，所以后来它虽然完成了设计定型，但是也不再装备部队。

    现在，四代机服役前的争气机，恐怕就要易主了。

    所以六零一所，现在也很着急啊，如果新重歼真的立项了，被六一一所拿到了，那作为国内歼击机设计研制的老大，他们就可真的很没有面子了，最重要的是吃饭问题，怎么解决？

    虽然说歼八iii战斗机两次坠毁，都是有特殊原因的，第一次天气不佳，第二次又是发动机起火，六零一所和盛飞都觉得很冤，很倒霉，但是又有什么办法呢？

    军方看的可是结果，而不管过程怎么样。

    其实歼八iii战斗机第二次坠毁，原因很可能就在发动机身上，涡喷十四昆仑发动机，可靠『性』存在问题是事实，即便是歼八战斗机的其他型号，在装备了涡喷十四后，也出现不少问题，最后还不得不换回涡喷十三，而全世界最先进的涡喷发动机，同时也是国产最后一款涡喷发动机，也因此而消失在各种报刊杂志上。

    李轶都还记得，前世的时候，买到的一本02年的世界军事杂志，在里面诸海航展专题中，介绍了昆仑涡喷发动机，这款发动机的『性』能参数，到现在他都记得，昆仑二型涡轮前温度一千四百k，最大军用推力五千五百公斤，最大加力推力七千八百公斤，都快赶上rd33发动机的推力了，而后面还有昆仑iii，这款发动机的加力推力达到九千二百公斤了，远远超过rd33。

    并且昆仑二发动机推重比达到了七，这已经非常接近先进的涡扇发动机了，al31f发动机推重比也不过七点五。

    昆仑涡喷发动机，号称是世界上迎风单位面积推力最高的发动机，应用了定向凝固、无余量精铸、复合冷却空心涡轮叶片尖端技术，还采用了环形燃烧室、高级陶瓷涂层、数字式防喘系统和状态监控等技术，有效第提高了发动机工作的稳定『性』和可靠『性』。

    只不过这款发动机，后来并没有成功，而且还让六零一所和盛飞的歼八iii争气机都下了马。

    当然还有传闻，说当时歼八iii战斗机立项时，六零一所上书科工委，要求使用成熟可靠的涡喷十三发动机，但是被否定了，最后只能使用涡喷十四昆仑发动机。

    但不管怎么样，现在六零一所的争气机歼八iii，因为两次坠机，几乎没有什么希望了，所以这时候六一一所提出搞新重歼，加上设计方案非常不错，军方才会同意。

    而此时六零一所，现在又『插』上一脚，显然是想歼八iii这个争气机失败之后，再搞到新重歼项目。

    这个方案确实也是非常特别，采用三面翼布局，看起来神似苏三五战斗机，但又不同于苏二七系列中的任何一款，它还有歼八iiact的影子，也有四代机的一些影子。

    所以专家们都不由得小声议论起来，现在真是一场龙争虎斗呢！

第127章 三面翼重型歼击机(shukeba.com) 
只见这款重歼设计方案，不但采用了三面翼，而且也有边条翼，而进气道则是很明显的采用了加莱特进气道，但是它仍然没有脱离苏二七战斗机的中央升力体布局影响，进气道位于机翼下方。

    双垂尾还是类似于苏二七这样的大面积，九十度垂直的设计。

    孙总师自信满满地道：“尊敬的各位领导，专家，大家好，很高兴能够在这里展示我们六零一所的新重歼设计方案。这是我们的矛隼重型歼击机设计方案，我们知道隼是一种非常凶猛的鹰，所以我们的这款重型歼击机，也具备隼的特『性』，它的战斗力是非常强大的。”

    “为了实现高机动的『性』能，我们的矛隼重型歼击机，采用了三面翼加中央升力体的气动布局设计，并且采用了更先进的加莱特式超音速进气道，这种气动布局的优点非常明显，前翼可以起到调整飞机气动中心的作用，也可以产生脱体涡流，增加飞机的升力。这是我们在歼八iiact技术验证机得到了验证的，增加了前翼和电传『操』纵系统之后，歼八act技术验证机，机动『性』大大优于原型机！”孙总师不无得意地道。

    接着孙总师就继续翻开ppt的页面，开始详细讲解『性』能参数和设计特点了。

    孙总师面带自信从容的微笑道：“矛隼重型歼击机，采用两台大推力的al31f发动机，这款发动机成熟可靠，而且与苏二七战斗机和歼十一战斗机，有很好的通用『性』，可以进行互换。这比起目前来说没有样机的涡扇十a发动机来说，基本上是没有风险的，『毛』子非常希望我们采购更多的al31f发动机，并且他们表示在现在的基础上，还会进一步改进，提高推力，我们在三年内有可能得到推力达到十三点五吨的版本。”

    听到孙总师关于发动机的选择，专家们又开始议论起来了。

    发动机，确实是一款新机最重要的系统了，曾经因为没有发动机，中国航空史上有多少型号，都不得不下马。

    所以发动机的选择至关重要，六零一所的歼八iii不就是吃了发动机的亏吗？

    涡喷十四昆仑发动机，那可不就是世界上最先进的涡喷发动机吗？但是再先进又怎么样呢？涡喷十四发动机的可靠『性』还是出了问题，最终让歼八iii战斗机出了严重事故，现在就面临着下马了。

    所以六零一所这个矛隼重型歼击机，选择al31f发动机，不得不说是一种非常稳妥的做法。

    如果选择涡扇十a发动机，看起来设计指标是要比al31f先进不少，推力大了两吨，但是涡扇十a发动机什么时候才能够量产？很多人并不相信李轶所立下的军令状，三年就要装机，这是不可能的。

    至少大部分专家并不真的认为，涡扇十a发动机会有这么快，而且可靠『性』也会是一个疑问，如果涡扇十a发动机，又重蹈覆辙，那选装它的新型战机，就麻烦大了。

    所以选择al31f发动机，确实是一个明智的决定。

    al31f发动机，是『毛』子土星设计局的产品，自八十年代中期装备苏二七战斗机以来，表现可以说是非常优秀的。

    这款发动机的价格也不贵，只有三百万美元一台，军用推力达到了七点七吨，加力推力十二点三吨，唯一的缺点可能就是使用寿命比较短，大修间隔也不如西方的涡扇发动机。

    al31f发动机，在使用三百小时后，就要进行翻修，整个寿命周期只有一千五百小时左右，大大低于f110发动机。

    同时也比涡扇十a发动机的设计使用寿命要短得多，在李轶设计的涡扇十a发动机方案当中，将涡扇十a发动机设计寿命确定在了五千小时，虽然这比f110发动机还是略低一点，但已经是非常惊人的了。

    也就是一台涡扇十a发动机的寿命，就要顶三台以上al31f发动机的寿命。

    而且一款优秀的三代机的使用寿命，也就是四五千小时，比如f16战斗机的使用寿命就是四千小时，而歼十a战斗机则只有三千小时。

    可以说涡扇十a发动机，只要装上了歼十战斗机，都不用考虑换发的事情了，而装上新重歼，也基本上不需要考虑换发，因为新重歼的使用寿命设计也是五六千小时。

    其实不止是『毛』发寿命短，『毛』机寿命也短，苏二七战斗机和f15战斗机相比，其设计使用寿命只有三千小时，而f15战斗机是六千小时，而且f15战斗机经过延寿甚至能到八千小时。

    所以尽管『毛』发和『毛』机价格不贵，但是实际使用成本，可比美机美发还要高不少。

    但是现在中国也没有办法买到f110这样的发动机，只能买到『毛』发，在自研的发动机还没有成功的情况下，选用『毛』发也是无奈之举，当然也是比较可靠，风险比较小的一种办法。

    al31f发动机，确实有改进的计划，除了增加推力以外，就是寿命的延长了，土星设计局准备将改进型的al31f发动机，提高到三千小时的使用寿命，推力增加到十三点五吨，将来装备到苏30战斗机和苏34战斗轰炸机上面。

    看到专家们议论起来，孙总师笑道：“其实我们得到的消息，土星设计局的改进型al31f发动机，不仅加力推力增加到了十三点五吨，军用推力也将从七点七吨，增加到八点二吨，并且油耗进一步下降，al-31f发动机的耗油量约为0.78kgkgf.h，al-31m增可以下降到0.77kgkgf.h，另外还有一个更重要的改进，那就是使用寿命将会延长到三千小时以上。所以新重歼使用al31f发动机及其改进型，绝对是最好的一个选择了！”

    有几位专家，听了之后，都在频频点头，看起来是比较认同孙总师的说法了。

    孙总师更加自信了：“矛隼重型歼击机，全机空重为十八吨，最大起飞重量三十六吨，最大内油九吨，最大外挂重量为十吨，内油航程可以达到三千七百公里，加挂副油箱可达五千公里，最大作战半径一千六百公里，设计最大平飞速度二点四马赫，实用升限一万八千米。”

    这些数据确实是非常可观了，专家们再次小声议论起来。

第128章 针锋相对(shukeba.com) 
“矛隼重型歼击机，机长二十一点五米，翼展十四点二米，机高五点七米，机翼面积六十八平方米，安装两台al31f发动机，一台先进的pd雷达，对空最大探测距离一百二十千米，对地八十千米，全机有十二个挂点，可挂载kh31p导弹这样大的对地攻击导弹，以及各类制导炸弹，中距空空导弹，近距格斗导弹！”孙总师继续汇报着争气机的一些设计参数。

    不过这些参数，看起来非常接近苏三五战斗机呢！

    但是二者的外形又并不一样，矛隼更像是一架拍扁了的苏三五，同时它的机翼形状不同，苏三五战斗机是后掠翼，而这款矛隼战斗机是双三角翼。

    似乎这架矛隼战斗机，把各种先进的增加机动『性』的气动设计都集于一身了，比如说鸭翼，边条翼，还有双三角翼，中央升力体。

    这很显然，就是为了超过六一一所的重型歼击机设计方案，这是针锋相对的一种设计。

    孙总师继续道：“三面翼布局，可以说是高机动重型战斗机最佳的气动布局设计了，同时我们又采用了双三角翼的设计，使得它的超音速『性』能和亚音速『性』能都得到了兼顾。对于三面翼气动布局，我们进行了大量的研究，包括cfd和风洞试验，通过数十个不同的设计，我们最终优化出了这么一个方案，仅是边条翼的造型，我们就用了十个设计，还有我们也对加莱特进气道和bump进气道进行了cfd模拟，最后我们得出的结论是，加莱特进气道，是最好的，特别是在一点六马赫以上，相对于bump进气道来说，有更明显的优势！”

    “加莱特进气道在高速乘波飞行理论的启发下提出的，利用了超音速激波增压原理，机翼下方会产生一道从前缘开始的斜激波，气流在经过这道斜激波后会形成一个压力均匀的高压区。在此基础上，沿波面进行进气道进口设计，可以让高速气流经过波面的减速增压后仍是均匀的。”孙总师还深入的解释了加莱特进气道的原理。

    听到孙总师这些解说，无论是宋老，杨玮，李轶，还是领导和专家们，可都是闻到了一股火『药』味儿，这显然是六零一所在针锋相对啊，六一一所选择了bump进气道，而六零一所就选了加莱特进气道。

    “可以说加莱特进气道，速度适应范围广，比bump进气道更适合我们的高机动『性』战斗机，为什么f22战斗机要选加莱特进气道，就是因为bump进气道虽然具备一定的隐身效果，结构更简单，但是在一点六马赫以上，总压恢复系数明显不如加莱特进气道。”孙总师当然希望能够通过进气道的比较，打压一下六一一所的方案。

    确实在一九九七年，洛马公司的f22战斗机进行首飞后，空军也正式向六零一所和六一一所都下达了研制第四代重型空优战斗机的任务。

    这就是后来的七一八工程，歼二零战斗机项目。

    六一一所和六零一所将展开竞争，谁设计的战机方案能够获胜，谁就能得到空军四代机订单并获得歼二零这个正式户口。

    六一一所由于人手比较紧张，所以只是抽调了少部分技术人员，进行前期预研。

    而六零一所则是人手比较多，所以在九八年开始就全面的投入了四代机研制。而早在八十年代中期，李添专家就带领团队，进行了隐身战斗机的研究。

    其实歼八iiact技术验证机，也有为四代机探索三面翼布局和电传，航电系统的意味。

    在二零零一年，六零一所的三面翼四代机方案，还获得了科工委的科技进步一等奖呢。

    只不过现在，六零一所为了pk掉六一一所的重歼方案，就把原本是四代机的初步设计，拿来改了改，就做成这了矛隼重型歼击机方案。

    这是因为这样的三面翼设计方案，在所有的方案当中，机动『性』是最好的，而六零一所又非常信奉苏霍伊设计局的机动『性』至上的理论。

    真正的四代机竞标，还要过好几年呢，得到二零零七年去了。

    而最终六零一所在四代机竞标中失败，最主要的原因还是走偏了方向，四代机最重要的是什么，是隐身『性』能，还有就是超级强的战场态势感知能力，机动『性』也是要强调超音速机动『性』。

    四代机可不是像三代机那样，还是玩近距格斗那一套，而是超视距空战，利用隐身优势，提前发现敌人，提前开火，打了就走，绝不会纠缠。

    所以即便是机动『性』不怎么样的f35肥电战斗机，由于隐身『性』能好，战场态势感知能力强，也能轻松的把机动『性』非常强大的欧洲双风打个十八比零，十九比零的空战结果。

    这是因为f35战斗机拥有强大的战场态势感知能力，可以说这架隐身战斗机能够做到全向感知，它的机身上有先进的分布式光电孔径系统，可以探测到前后左右上下，三百六十度方向，九十公里以内的目标，通过这套系统获取的图像，可以投『射』到先进的数字化头盔瞄准具上，也可以投『射』到战斗机的衍『射』平显上，可以让飞行员看透整个战场。

    这仅仅是红外光电系统，它可以不开雷达的情况下，做到全向探测，还有更先进的有源相控阵雷达，更是让f35战斗机占尽优势，它能够发现二百公里外的三代机，而凭借隐身优势，三代机就算有先进的相控阵雷达，也只能在三十公里以内才可以看到它。

    所以四代机最重要的已经不是三代机强调的亚跨音速，中低空的机动『性』了，而是隐身第一，战场态势感知能力第二，超音速机动『性』第三，超音速巡航第四。

    所以六零一所开始就错了，他们还是学习了苏霍伊那一套，认为四代机的『性』能最重要的是机动『性』，只要机动『性』优越，在近距缠斗中能压制对手，再配合先进的航电系统，这样的战机就能在空战中获胜。

    三面翼虽然机动『性』好，但是阻力也很大，所以对发动机的推力要求是比较高的，要减小阻力机头还不能太粗，但是机头小了，雷达就要小，战场态势感知能力就会减弱。

    这些缺点，孙总师当然不会说出来。

第129章 六零一所的算盘(shukeba.com) 
孙总师当然只会捡好的说，这是任何一位总师，在汇报方案的时候，都会这样做的选择。

    如果三代重歼，真的让六一一所拿到了，那六零一所和盛飞，那可就危险了。

    本来空军的高低搭配，是让歼十一系列重型机做高端机，让歼十这样的单发中型机做低端机，这样一来六零一和盛飞还能稳坐老大地位。

    但是，一旦六一一所获得了自主研制三代重歼的机会，那么即使国产歼十一系列能够保留，空军的采购数量也必然会大大的减少，甚至最坏的情况就是，空军直接不要国产化的苏二七战斗机，歼十一战斗机了。

    这就好比当初空军不要歼八ii战斗机一样，现在的歼八iii同样也要面临空军不要了的窘境。

    还在进行中的国产化苏二七战斗机，歼十一战斗机，如果再被空军抛弃，那六零一所和盛飞就真的完了。

    在四代机的竞争当中，就会处于更加不利的地位！

    而一旦四代机，再输掉的话，那么六零一所和盛飞，很可能就会像西方很多航空公司一样，因为竞标失败，而被兼并重组，那样一来六零一和盛飞也就不存在了。

    没有一款主力战斗机型号的飞机设计所和飞机制造厂，还有存在的必要吗？

    当年六一一所就差点因此而解散，还好宋老力挽狂澜，拿到了歼十项目，否则现在就已经没有六一一所了。

    所以现在的六零一所，也是想扭转局面，把四代机预研的一些成果，改吧改吧，弄成一款重型三代机，希望可以挤掉六一一所的三代重歼，最不济也要让自主设计研制三代机的事情黄了，这样一来六零一所和盛飞的歼十一项目也稳了。

    而且现在六零一所，在人手方面可是很有优势的，而六一一所，现在不但有歼十战斗机项目，还有fc-1枭龙战斗机项目，另外还有一个和诚飞技术中心共同研制的歼七mf战斗机，可以说现在六一一所和诚飞，是没有多少力量来搞这个三代重歼的。

    孙总师继续道：“在三面翼中，采用边条翼，作用也是非常明显的，在亚、跨音速范围内，当迎角不大时，气流就从边条前缘分离，形成一个稳定的前缘脱体涡，在前缘脱体涡的诱导作用下，不但可使基本翼内翼段的升力有较大幅度的增加，还使外翼段的气流受到控制，在一定的迎角范围内不发生无规则的分离，从而提高了机翼的临界迎角和抖振边界，保证飞机具有良好的亚、跨音速气动特『性』。”

    “同样的，我们的矛隼重型歼击机，在迎头rcs值方面也有考虑，因此它的迎头rcs值不会超过2平方米，这对重型三代机来说，已经完全足够了没有必要再追求更小，更小的雷达反『射』面积，那是四代机的事情了！三代机去追求更小的雷达反『射』面积，只会得不偿失。”孙总师笑『吟』『吟』地道。

    在座的都是领导和专家，大家都很清楚，雷达探测距离与目标有效反『射』面积的四次方成正比，如果反『射』面积缩小至原来的一半，则探测距离将减小为原来的百分之八十四。

    也就是说，如果2平方米rcs值的战斗机，被一款雷达探测到的距离是一百公里，那么1平方米米rcs值的战斗机被同一款雷达探测到的距离，就是八十四公里。

    而0.5平方米rcs值的战斗机，被同样一款雷达探测到的距离，就变成了七十一公里，所以降低被探测到的距离是非常有限的。

    除非是真正的达到0.1平方米以下，成为真正的隐身战机，那么探测距离就非常的短了。

    比如说f22战斗机，号称雷达反『射』面积只有0.01平方米，它被三代机雷达探测到的距离在三十公里以内，如果是『性』能比较差的雷达，甚至有可能在二十公里以内，也就是到了目视的距离了。

    有可能三代机的飞行员，已经用肉眼看到了f22战斗机，但是战机的雷达还没有探测到f22战斗机！

    孙总师的意思就是说，六一一所的三代重歼方案，用了很多降低雷达反『射』面积的手段，可能要付出不少的代价，但是也不过做到0.5平方米而已，这样缩短的被探测距离，也只是少了二十九公里而已。

    但其实孙总师这次，并没有完全达到目的，因为这二十九公里的距离，有可能在空战中就是很关键的了。

    假设六零一所的矛隼重型战斗机和六一一所的蛟龙重型战斗机，使用同样一款机载火控雷达，或者是二者的探测距离相同，对2平方米rcs值的空中目标，探测距离都是一百公里。

    那么两架战机，在进行空战的时候，迎头飞行，不断接近，在两机相距一百公里的时候，蛟龙重型战斗机，就已经发现矛隼重型战斗机了。

    而矛隼重型战斗机，却看不到对方。

    二十九公里的距离，对于两架迎头飞行的战斗机来说，高亚音速飞行的情况下，接近速度为零点六公里每秒，需要五十秒钟之后，矛隼战斗机才能看到蛟龙战斗机。

    五十秒钟的时间，能够发生很多事情，蛟龙战斗机能够更快的完成对矛隼战斗机的锁定。

    如果有『射』程达到一百公里的超视距导弹，那就可以很快发『射』导弹了。

    即便是只有『射』程七十公里的霹雳十二中距空空导弹，也能够采用超音速接近的方式，在距离四十公里的时候发『射』导弹，这是不可逃逸区，命中概率为百分之八十左右，矛隼即便是机动『性』很好，也很难躲开。

    这就是先敌发现，先敌开火的优势。

    苏27战斗机为什么在后来的中国空军金头盔比武进行空战时，总是会大比分的输给歼十a战斗机，就是因为它的雷达反『射』面积太大了，高达十平方米的雷达反『射』面积，让它在空中简直就是一个靶子。

    歼十a战斗机，总是可以早早的发现它，然后发『射』超视距空空导弹，苏二七战斗机机动『性』再好，又怎么能够比空空导弹高达四十g以上的过载机动能力强？

    所以对三代机来说，rcs值其实也是很重要的。

第130章 专家意见(shukeba.com) 
专家们纷纷议论起来，他们当然也看出来了，六零一所的设计方案，确实一点儿也不差。

    宋老不禁对杨玮和李轶道：“看来这次六零一所，准备很充分啊，这就是针对咱们来的，咱们还真没有想到，他们会拿出新重歼设计方案来！”

    确实，李轶也没有想到，原本他们就只是针对苏二七战斗机的缺陷进行了准备，让领导和专家们看到，仿制苏二七战斗机，并不是一个最佳的选择。

    但是现在六零一又来了这一出，搞得宋老都有点担心了。

    李轶小声道：“宋老，我觉得六零一所此举纯属多余，很显然他们这个方案，技术风险也是很大的，专家们不会看不出来，六零一所这个方案显然是不成熟的，是一个临时拼改出来的方案，仍然没有摆脱苏氏战斗机设计的影响，完全可以看作是苏二七战斗机的改进型。”

    杨玮点了点头道：“没错，现在六零一所连苏二七战斗机的国产化还没有整利索呢，就要大改苏二七战斗机，我想专家们不会看不到这其中的问题。”

    很快，孙总师就将六零一所的矛隼重型战斗机设计方案进行了一个全面的详细的汇报，完成这项工作后，孙总师似有深意地看了李轶，杨玮和宋老他们一眼，李轶感觉到了孙总师眼神里面包含的信息。

    很显然孙总师是在说，别忘了你们六一一所还是六零一所分出来的呢，想跟六零一所竞争重型机，你们还嫩了点。

    孙总师确实还是很自信的，因为在座的专家当中，有好几位都是六零一所出去的院士呢。

    而六一一所，可是一个都没有。

    孙总师回到自己的位置上，主持会议的王国强笑道：“好，没想到我们六零一所的重型歼击机设计方案，又让我们眼前一亮，这真是强强竞争，各位专家，现在你们可以畅所欲言了，咱们的重型歼击机，有没有必要立项，以及立项之后，选择哪一个方案，你们都应该要发表你们的看法，这对我们来说是很重要的。”

    王国强话音一落，一位空军方面的专家就站起来道：“我认为目标来说，新重歼立项条件应该是成熟的，同时我们还是可以两条腿走路，我们不放弃引进苏二七，苏三零战斗机，在国内仿制苏二七战斗机的工作，也要继续进行，两者互为备份，最终我们可以看一看，哪一条路更好走，我们将来再做决定。至于两家设计单位的方案，我个人倒是更加倾向于六一一所的设计！”

    这下会议室的其他专家，都有些动容了。

    这位空军方面的专家，同样是重量级的资深专家，可以说代表了空军方面的意向了。

    确实歼七mf战斗机，让空军眼前一亮，这位专家就是歼七mf战斗机采购的专家组组长，显然这位专家是很喜欢诚飞的歼七mf战斗机的，特别是新颖的bump进气道设计。

    特别是李轶这个妖孽般的天才，可是歼七mf战斗机的主要设计人，而这个蛟龙重型歼击机主要设计人，自然也是李轶了，所以空军专家也是爱屋及乌，只要是李轶设计的，都会喜欢。

    空军专家一说完，接着又有一位海军来的航空专家站起来道：“我赞成xx院士的意见，而且我认为我们海军航空兵，也非常需要我们自主设计研制的重型歼击机，它的大航程，大载弹量，还有先进的航电系统，对海军远海作战来说，太重要了。虽然苏三零战斗机，海军非常喜欢，但是从『性』能上说，我认为还是蛟龙重歼要强得多，更接近西方的三代半战斗机。”

    当然也有支持六零一所矛隼战斗机的专家，就在空海两方的专家发表了非常鲜明的意见后，又有一位航空专家站起来道：“我倒是认为，咱们六零一所的矛隼重型歼击机的设计更不错，而且我相信在重型歼击机的设计和制造方面，六零一所和盛飞，更适合承担这个任务，六一一所现在有歼七mf战斗机，fc-1战斗机，还有重点型号歼十战斗机任务在身，恐怕没有足够的人手来完成新重歼的研制吧？”

    这话一出，顿时议论之声就更大了。

    宋老终于忍不住站起来道：“各位领导，各位专家，我想我们六一一所人手或许是比较少一些，但是我们完全有能力，完成新重歼的设计研制任务。蛟龙重型歼击机，是我们所在鸭式布局上的深度发展，我相信大家都知道，我们的歼七mf战斗机，用了多少时间就完成设计，很快它就要进行首飞了，

    所以我想，能不能承担这个重任，并不在于人手的多少，而在于效率，我们完全能够利用先进的设计手段，一个人就能完成过去十个人，甚至几十个人的工作，这就是我们的优势，在歼七mf战斗机和咱们的新重歼方案设计过程中，我们开发了不少的设计软件，它们可以帮助我们，更高效的完成新重歼的设计研制任务。”

    宋老这番话，犹如在水中投入一颗石子，顿时就掀起一圈涟漪来。

    领导和专家们，都非常清楚，六一一所在飞机设计研制中，全面应用数字化技术，信息化管理的成果是十分显著的，可以说走在了国内最前列，与世界先进飞机设计水平非常接近。

    在十号工程当中，通过这些先进的设计手段，六一一所培养和锻炼了一支掌握先进技术的高水平的科技队伍。

    八十年代中期，六一一所就建立起以大型主机为核心的集中应用环境，组建了全国第一个比较完整的飞机设计研制软件集成应用系统，使六一一所飞机设计技术手段和cadcaecam技术应用水平达到了国际先进水平。

    九十年代，六一一所完成了基于千兆园区网络的分布式网络应用系统的建立，成功进行了型号工程数据向新系统的转移。

    还有诚飞的数字化制造技术，也是相当牛的，同样是国内最好的，现在的白『露』技术创新工作室，更是在航空工业系统，引起了巨大的反响，各大飞机制造厂都在学习和借鉴。

第131章 宋老立下军令状(shukeba.com) 
空军的一位领导问道：“宋总，你们真有把握？可敢立下军令状？”

    很显然，空军领导是很喜欢六一一所的蛟龙战斗机的，只是对于研制进度，技术风险，还有很大的疑虑，所以才有此一问。

    这下可是把宋老给『逼』上梁山了。

    当然宋总是非常有信心的，因为六一一所现在可是多了李轶这么一个天才设计师！以前在十号工程方案论证会上，那时候宋老都敢立下军令状，现在他就更加不会怕了。

    宋老甚至没有犹豫，就大声道：“请领导放心，我保证，我们六一一所，在三年内，一定把新重歼送上蓝天，五年内完成定型！”

    五年就要研制出一款重新歼击机，而且『性』能指标还这么高！这绝对是航空史上从来没有过的军令状！

    这在世界航空史上，也是绝无仅有的。

    三代机可不比五六十年代的喷气式战斗机，它的复杂程度是歼五歼六这些一代机的成百上千倍，可以说全世界能够独立研制三代机的国家，屈指可数。

    而三代机的研制周期，通常都是在十年以上。

    比如说著名的苏27战斗机，从一九六九年开始设计研制，到一九八五年才完成定型，装备部队，用了十六年时间。

    而著名的f15战斗机，从一九六二年开始研制，一九七四年才开始交付首架量产机，算下来也用了十二年。

    即便是中型单发三代机，也需要很长的研制周期，f16战斗机，不算前期yf16技术验证机的研制，也用了六年时间才完成研制，要是算上yf16技术验证机，那么也在十年以上。

    现在六一一所，要在没有前期技术验证机的情况下，五年时间就要完成一款先进的三代半重型歼击机的研制任务，确实是让领导和专家们都感到震惊。

    要说改进型倒还是有可能的，后来的歼十双座型机，就正好是用了五年时间，三年实现首飞，两年完成试飞鉴定，但是新重歼可不是歼十的改进型，而相当于是一款全新的型号。

    当然如果非常要说蛟龙重型歼击机，是歼十战斗机的双发改进型，那就没办法了。

    这也是中国和美国军用飞机，在研制流程上的区别，在中国一款新机的竞标，不是先进行实机研制，没有技术验证机，而是直接用设计方案来进行pk，这样也是没有办法的事情，因为中国可不是美国那样的有钱。

    而美国就牛了，直接让竞标的公司，先搞出技术验证机来，还要进行一系列的测试，然后进行对比，再选出中标的机型，最后发展出量产型。

    也就是说，美国的战斗机研制流程，是验证机，到工程机，再到原型机，最后是量产机，而中国则是直接从原型机到量产机。

    空军领导又笑了笑道：“那我们六一一所的孙总师呢，你敢在这里立下军令状，保证在三年内完成首飞，五年完成研制任务么？”

    孙总师还真没想到，空军领导会有这么一问，顿时他就有点犹豫起来，沉『吟』着不敢回答。

    确实这可不是开玩笑的，不可能随便立下军令状！

    要是到时候无法完成任务，那么今天立下的军令状就要生效了，到时候不但他这个立下军令状的所领导，总师，要接受处分，甚至整个六零一所都要承担责任。

    其实十号工程的方案竞标时，宋老也是在当时和六一一所，诚飞的另外两位领导，共同立下军令状，拿到了十号工程项目。

    而当时的六零一所总师却由于没有太大的把握，不敢当场表态，痛失新歼项目。

    现在孙总师，也遇到了同样的问题，但是同样的孙总师，可不敢立下军令状，因为矛隼重型战斗机，本来就是利用隐身四代机预研的成果，结合苏二七战斗机，修改后拿出来的方案，本身也是比较仓促的，就算借一百个胆给孙总师，他也不敢当着这么多领导和专家们面，立下军令状啊。

    不要说五年，就是十年，孙总师也不敢肯定能够完成这个任务，因为三代重型机的技术太复杂了，这不光是设计所这个总师单位的事情，它还涉及到成百上千个协作单位，是整个航空工业系统共同协作，才能完成的任务。

    任何一个环节出了问题，都会严重的拖延研制进度，有时候总师也没有办法的，毕竟总师不可能解决所有的技术问题。

    现在孙总师又犹豫了，最终孙总师不敢拍胸膛，只得回答道：“我们争取五年完成研制任务，但是说实话，我们并没有绝对的把握，毕竟三代重型机，技术复杂程度太高了，还涉及到方方面面，整个航空工业系统的协作，这不是我们设计单位可以保证的。”

    空军领导听了，微微一笑道：“好吧，看来还是宋老更有魄力啊，我们会综合各位专家的意见，最终决定新重歼是否立项，以及由哪家单位来负责研制任务。各位专家，有意见可以继续发表！”

    其实这时候专家们也看出来了，空军方面，显然是更倾向于让六一一所中标了，立项是几乎肯定的！

    孙总师此时也有点懊悔，如果刚才一口答应立下军令状，那就好了，可是他真是没有一点把握，五年时间太短了！

    不要说全新研制这么一款比苏二七战斗机还要先进的三代半重型机，就是五年时间能不能把苏二七战斗机整利索都还不好说呢，现在苏二七战斗机组装的工作，遇到的问题还一大堆呢，非常让人头痛。

    接下来，专家们又开始纷纷的发表意见了，不过这回很明显，专家们的意见，似乎都受到了空军领导的影响，大部分的专家，都表示更倾向于六一一所的蛟龙重型战斗机设计方案。

    不单单是因为这个方案更加的详细，同时也更加符合空军和海军的需要！

    六零一所和盛飞，在苏二七战斗机国产化的过程中，遇到的技术问题，专家们怎么会不知道呢！

    而歼十战斗机在研制过程中，出现的问题就要少得多了，更不要说现在六一一说还出了一个妖孽般的天才设计师李轶。

    歼七mf战斗机很快就要首飞了，可见bump进气道设计技术是没有问题的。

第132章 歼七MF战斗机迎来南美客户(shukeba.com) 
新重歼论证会，进行了整整两天，当然最终的结果还没有出来，这只是第一轮的论证而已，接下来专家们还要进行更详细的论证，最后军方才会做出决定。

    不过从第一次论证会上，领导和专家们发表的意见来看，显然是六一一所占了极大的优势，大部分的专家都支持了六一一所，这还真是让孙总师等人感到非常意外的。

    本来他们以为这次是有百分之八十的把握，击败六一一所，最不济也是让新重歼不予立项，但是现在看来，很有可能挡不住了，如果最终军方决定立项，并且让六一一所来负责新重歼的研制任务，那么六零一所又将输得很惨。

    刚刚回到六一一所，李轶又听到了一个好消息，那便是有一个国外客户，要考察正在制造当中的歼七mf战斗机。

    这可是一个好消息，歼七mf战斗机在航展就已经获得了阿联酋空军，还有孟加拉国，伟内瑞拉三个客户，现在来考察歼七mf战斗机的，又是一个南美的国家，阿根挺。

    要知道阿根挺可是南美洲的一个大国，而且阿根挺空军，在几十年前可是很强的。

    著名的马岛战争，阿根挺空军的两架超级军旗攻击机，携带飞鱼导弹，海上超低空突袭，一举击沉了牛牛家最先进的四二型导弹驱逐舰谢菲尔德号。

    这可是让阿根挺空军一下子就轰动世界，要知道谢菲尔德号驱逐舰，可是一艘放眼世界都是最先进的驱逐舰，这时候阿利伯克级还没有成名呢！

    甚至当时中国海军都看上了牛牛家的四二型驱逐舰，准备引进的，这下可好了，原来四二型驱逐舰如此不堪一击，两枚小小的飞鱼反舰导弹就搞定了。

    四二型驱逐舰，标准排水量四千多吨，装备了比较先进的防空武器系统，海标枪防空导弹，这种舰载防空导弹的最大『射』程达到七十公里，却没有防住超级军旗和飞鱼导弹。

    虽然最终阿根挺空军败了，在战争中总共被击落飞机六十架，但是却名声大振，可以说是虽然败犹荣，创造了世界上经典的战例。

    自此以后，阿根挺空军便是一蹶不振，最主要还是由于经济的原因，阿根挺空军无力建设一支现代化的空军，所以在最近十几年都没有采购过现代化的新战机了。

    本来就数量不多的超军旗攻击机、a-4天鹰攻击机老旧面临退役，比如a4攻击机，顶多也就是再超期服役个十来年，就彻底该报废了。

    而没有了这些本来就老旧的喷气式战机，那么阿空军就只剩下七十年代服役的采用涡轮螺旋桨发动机的ia-58攻击机了。

    由于财政困难，阿空军只能选择便宜的战机，用来替换老旧的超军旗攻击机、a-4天鹰攻击机也是情理之中的事情。

    其实阿根挺空军，在七十年代之前，可以说是南美最强的空军之一，早在一九四五年，阿空军就建立了，成为了南美最早装备喷气式飞机的一支空军。

    一九四七年，阿空军就装备了流星战斗机，还有兰开斯特轰炸机。

    后来阿空军又装备了一些法制二代超音速战斗机，以及美制a4攻击机。

    为了迎接客户的考察，诚飞公司总经理骆荣华，召集大家开会，李轶和杨玮副所长也在受邀之列。

    这可是一个好消息，杨玮和李轶也来到了诚飞技术中心，参加了这次会议。

    除了诚飞和六一一所的人以外，参加会议的还有中航技公司的副总经理赵志强。

    出口飞机，一般都是由中航技公司负责相关的业务，所以这次中航技的高管也来了，显然是非常重视。

    诚飞公司技术中心会议室，与会人员都到了。

    骆荣华笑道：“同志们，今天咱们中航技的赵志强副总，也亲自来参加这次会议，大家用热烈的掌声欢迎赵总的到来！”

    掌声热烈的响了起来，赵志强面带着微笑道：“感谢骆总，杨总，还有同志们，你们都辛苦了。现在咱们的歼七mf战斗机，可以说在国际市场上，发展前景一片大好，现在呢，南美的一个客户，阿根挺空军看上了咱们的歼七mf战斗机，再过半个月就要来考察了。所以我们必须要做好相关的准备工作，争取拿下这个客户的订单，根据我们掌握的信息，阿空军至少需要三十架新型战机！”

    三十架新型战机，大家一听到这个好消息，都激动不已。

    这可是一笔大业务啊，但是要拿下这个订单，也并不是那么容易的。

    李轶是最清楚不过的了，阿空军可能就没有什么钱来买，很可能不会用美金支付，而是用牛肉之类的农产品来支付，这都还算好的，很可能还会涉及到贷款。

    赵志强接着道：“不过呢，咱们的歼七mf战斗机，需要满足客户一些要求，才有可能达成交易，具体的要求，大家请看！”

    说着赵志强就打开了ppt，很快大家就看到了阿空军的一些技术要求。

    其中比较关键的几条，李轶也看到了，比如说要具备发『射』中距空空导弹的能力，这一点倒是没有什么，本来歼七mf战斗机的改进就要具备超视距空战能力。

    不过还有一条就是要求能够发『射』反舰导弹，而且还要中国的c802反舰导弹，这就需要进行一定的工作量了，不过也是能够做到的。

    c802反舰导弹，全重七百一十五公斤，也不算太重，歼七mf战斗机机翼内侧的主挂架，可以分别挂上一枚，两枚弹加起来也就一点五吨左右。

    挂载方面是没有问题的，另外就需要在火控雷达和航电系统方面，进行一些改进，这样可以满足要求。

    c802反舰导弹，被誉为中国的飞鱼，它可比当时阿空军采购的法国飞鱼导弹先进多了，要知道当时的飞鱼反舰导弹，『射』程不过四十五公里，而现在的c802反舰导弹，拥有一百二十公里的最大『射』程，多了一倍都不止。

    其实后来的fc-1枭龙战斗机，还有山鹰教练机，经过改进都具备发『射』c802反舰导弹的能力，所以歼七mf战斗机要实现这个能力，也并不是很难。

第133章 二手战斗机对歼七MF的威胁(shukeba.com) 
当然还有一个问题是需要引起注意的，李轶这个重生者自然很清楚，那就是阿根挺还有可能会考虑采购二手的法制二代战斗机，所以他们的选择肯定不止歼七mf战斗机这一种。

    看完了ppt后，骆荣华笑道：“我明白了，阿根挺空军的要求，看来还有点高啊，又要价格便宜，还能够打中距弹和反舰导弹，这样的战机好像全世界也找不到几个型号吧，除了咱们的歼七mf战斗机和fc-1战斗机，似乎只有那些老旧的二手战斗机，经过改造可以满足阿空军的要求了！”

    杨玮笑道：“但是国际市场上那些二手战斗机，要改装起来也并不是那么容易的，而且二手战斗机的剩余使用寿命有限，所以我想阿根挺空军最好的选择就是咱们的歼七mf战斗机了。”

    确实在国际军贸市场上，二手战机也好，二手战舰也好，都是很有市场的，这些二手武器就和汽车市场上的二手车一样，有很大的用户群体。

    二手战斗机市场火爆的原因，还是因为现在的新型战斗机，价格太贵了，特别是那些三代半战斗机，都已经『逼』近一亿美元一架了。

    即便是鹰狮这样的轻型战斗机，价格也是四千万美元以上。

    但是二手的早期三代机呢，那是相当便宜的，还有那些二手的二代半战斗机，就更便宜了。

    很多国家的军费预算可不多，所以他们的空军，要维持规模，维持空军的战斗力，就只能想方设法的省钱，购买二手战斗机，就是一个很好的办法。

    米立坚可是很会做这种二手战斗机的生意，因为在米立坚的空军基地，有一个叫做飞机坟场的地方，这地方在沙漠中，有几千架的退役军用飞机，这些军用飞机，不断的被翻新，然后在国际市场上出售。

    要知道米立坚空军的战斗机，那可是在国际军贸市场上最受欢迎的机型之一了，比如说大名鼎鼎的f15鹰式战斗机，f16战隼，那都是热销的机型，在国际市场上有上千架的二手f16战斗机，价格很便宜，可以说很多中小国家，都愿意花钱买。

    因为这些f16战斗机虽然是二手的，但是米立坚的战斗机，使用寿命都比较长，它们的剩余使用寿命，通常都还比较多，用一两千万就能买到一架三代机，这可是一笔划算的买卖，因为这些三代机『性』能可不差，比二代机可强多了，所以很多中小国家宁愿买二手f16战斗机，也不愿意买fc-1战斗机，这也是其中的原因之一。

    李轶还记得，在前世的时候，后来阿根挺空军并没有选择中巴联合研制的fc-1枭龙战斗机，而是选择了购买二手的超级军旗战斗机，一千万五百美元，就买回来了五架超军旗，还有八台备用发动机，以及一台飞行模拟器，配套零部件，可以说这个价格实在是太便宜了。

    要知道一千五百万美元，买一架枭龙战斗机都还不够。

    别看超军旗是七十年代的二代机，但是它曾经为阿空军立下大功，所以阿空军也喜欢使用这种二代战机，毕竟最便宜的三代战斗机，也就是枭龙战斗机了，但是枭龙战斗机，最便宜也要二千多万美元一架。

    在没有很大的威胁的情况下，花一千五百万美元买回五架二手超军旗，看起来是要比花二千多万美元买一架枭龙战斗机更划算。

    还有巴几斯坦空军，虽然有了jf17战斗机，但是后来仍然从他国购买了三十六架二手的法制幻影-5型战斗机，这些幻影5战斗机早就退役了，巴空军买回去之后，进行了升级和改造，还配备了头盔显示器，挂载任务吊舱，可以在夜间作战。

    虽然说幻影五战斗机已经是很落后了，但是二手货便宜啊，而且巴空军有丰富的使用经验，而且它能够发『射』飞鱼反舰导弹，在一九九九年米立坚取消f16战斗机的交付后，巴空军就从法空军手上买了四十架幻影五二手战斗机，后来又对其中三十多架进行了延寿，还加装了前视红外装置和激光导引装置，使这种老旧战机能够携带并投掷激光制导炸弹。

    幻影5这种老旧二手战机，因此成为了巴空军手中能够远程攻击的重要机型，这是巴空军购买的歼七pg战斗机所不具备的能力。

    一想到很快巴空军就要购买法制二手幻影五战斗机，李轶就不由得想到，如果让巴空军应急采购歼七mf战斗机，这样不是很好吗？幻影5战斗机虽然能够带飞鱼反舰导弹，但是它只能在机腹下挂一枚，而且飞鱼导弹『性』能可比中国的c802反舰导弹差多了。

    歼七mf战斗机，可不是歼七pg战斗机了，它不但具备幻影五战斗机发『射』反舰导弹的能力，而且能带两枚，还具备发『射』中距空空导弹的能力，比二手幻影五战斗机强得多了。

    所以如果能够说服巴空军，购买歼七mf战斗机，那就好了。

    所以想到这些，李轶连忙道：“我觉得咱们确实需要注意，我们的潜在客户，都有购买二手战斗机的可能，除了阿空军外，我觉得巴空军也值得我们注意，他们有可能会购买法制二手幻影5战斗机，用于替换咱们卖给巴空军的强五攻击机。如果我们能够向巴空军积极推销我们的歼七mf战斗机，还可以扩大歼七mf战斗机的国际影响力和销量。”

    骆荣华道：“不错，我们现在和巴空军正在就歼七pg战斗机进行谈判，我想可以说服他们，再购买一批歼七mf战斗机，这可以满足他们对反舰，超视距空战的需求，在fc-1战斗机列装之前，这是他们最好的选择！”

    李轶高兴地道：“太好了，对于阿根挺空军来说，也是一样的，他们非常需要强大的反舰能力，我们的歼七mf战斗机，完全可以满足他们的要求，而且一定会超过他们的期望值，这一次我们可以充分的展示歼七mf战斗机的能力！”

    歼七mf战斗机的发展，会比fc-1战斗机要快得多，而且价格也更便宜，巴空军没有理由不接受中方的建议，对于阿空军来说，也是如此，所以大家的信心顿时就更足了。

第134章 歼七MF战斗机PK二手F16(shukeba.com) 
骆荣华笑道：“跟那些二手三代机比起来，我们的歼七mf战斗机『性』价比也不差！而且歼七mf战斗机的使用成本，肯定要比二手三代机便宜得多，那些二手三代机修起来，可不是开玩笑的！”

    确实，二手战斗机，就跟市场上的二手车一样，它们的故障率肯定是要比新机高得多，有时候维修的成本是很惊人的。

    现在巴空军和法国人的谈判已经到了很关键的阶段，但是这也不是不可能打破的，只要歼七mf战斗机有足够的吸引力。

    赵志强道：“没错，不过我们也要注意到，那些购买国，也不会随便买二手战机，他们也是有选择『性』的，他们一般会对那些二手战机，进行评估，查阅二手战机飞行日志，维护保养状态，如果有较多机体寿命，才会购买，同时还会对二手战机进行机体延寿，那些寿命接近终点的二手战机，是没有国家会去购买的。我们特别担心的，是米立坚的二手三代机，对我们的歼七mf战斗机和fc-1战斗机销售带来的威胁。”

    李轶点了点头道：“对，我们确实需要注意二手米立坚战斗机，在国际市场上，它们是很有吸引力的，这是因为米立坚的退役战斗机，大多都服役时间不算很长，很多都只有十几年，二十年不到的服役时间，退役的原因也不是因为机体寿命到了，而是米军认为它们已经落后了，所以这些退役战机通常都还有接近一半的使用寿命，所以这些二手米军战机，不但『性』能好，而且使用寿命长，甚至比一些二代机新机的寿命还要长。”

    杨玮道：“是啊，米立坚战斗机的设计寿命，一般都在五千小时以上，而很多其他国家的三代机也只有三四千小时，二代机就更不用说了。米格21战斗机的机体设计寿命只有一千二百小时，我们的歼七mf战斗机已经达到了三千小时，可以说已经很不错了，接近三代机的寿命，应该说比二手f16战斗机还是要强的。”

    歼七mf战斗机的设计寿命，确实已经超过了苏二七战斗机，要知道苏二七战斗机的机体寿命也仅有二千五百小时，即便是经过延寿后来也只有三千五百小时。

    歼十战斗机的初始设计机体寿命，有四千小时，后来通过不断的努力，到了歼十b和歼十c战斗机时，就提升到了六千小时，与米立坚的三代战斗机基本上相当了，当然『毛』子也在进步，后来的苏三五这种三代半战斗机，机体寿命就达到了六千小时。

    f16战斗机，曾经也是让中国空军都眼馋的一款三代战斗机，它是世界上最成功的三代机之一，产量更是三代机当中最高的，超过了五千架的总产量，而且还参加了很多实战，取得了辉煌的战绩，这就是一个很好的广告了，而歼七mf战斗机是新机，没有经过实战，所以不管怎么宣传，都没有取得实战战果来得好。

    在著名的贝卡谷地的大规模空战中，f-16战斗机击落了40余架米格2123以及苏-22攻击机。

    所以这会让很多购买米格二十一战斗机和歼七战斗机的国家，觉得还不如买二手f16战斗机好。

    歼七mf战斗机虽然说有了脱胎换骨的改进，但它仍然是属于二代机，属于歼七系列。

    f16战斗机的『性』能是非常不错的，气动布局先进，特别是它的座舱设计，可以说是全球最先进的，再加上它采用的涡扇发动机推重比高，所以其机动『性』非常的出『色』，虽然机内燃油量偏低，导致不带副油箱时航程只有一千八百多公里，还不到两千公里，但是在外挂三个大号的副油箱后，转场航程三千八百公里。

    所以相对来说，歼七mf战斗机这样的二代大改，采用的仍然是涡喷发动机，所以最大转场航程只有二千六百公里，较f16战斗机这样的三代中型机，还是小了很多。

    当然f16战斗机的转场航程，是不是真能达到三千八百公里，还是有一些疑问的，毕竟它要外挂超过内油容量百分之三十以上的副油箱才可以实现。其内油三吨左右，就要外挂四吨以上燃油才能够完成。

    歼七基本型战斗机，内油航程只有一千四百公里，内油只有一点八吨，外挂副油箱也不到两千公里，由于歼七战斗机的大三角翼不能挂大容量副油箱，导致它的转场航程也非常的可怜。

    但是到了歼七mf战斗机，就大大的提高了，除了内油增加以外，还能挂更大的副油箱，转场航程二千六百公里，可以说在二代机里面是非常不错的了。

    后来巴空军，在全球范围内购买二手f16战斗机，最终的买回来的二手f16战斗机，数量就多达七十架，可见巴空军有多喜欢f16战斗机，即便是在拥有了枭龙战斗机的情况下，还是没有放弃f16战斗机。

    所以要应对二手f16战斗机对中国外贸军机的威胁，最关键的就是要提升fc-1战斗机的『性』能了，这也是李轶最想做的事情，现在他已经有了一个很好的开始，巴方同意了设计和技术上的一些修改。

    当然要是能够再多卖一些歼七mf战斗机给巴空军，让巴空军打消购买二手幻影战斗机的想法，那就更好了。

    大家经过深入的讨论，基本上定下来了，这次如何迎接阿空军代表团的考察。

    虽然歼七mf战斗机原型机的总装已经接近尾声了，但是也无法在一个月内完成首飞，所以这一次是无法现场展示歼七mf战斗机的飞行『性』能了，但是可以让阿空军参观歼七mf战斗机的总装，这也是非常好的一个办法。

    对于歼七mf战斗机原型机的总装进度，李轶也一直在关注，他知道这已经是非常快的了，为此白『露』技术创新工作室，所有的人都是日以继夜的在忙着，攻克了一个又一个的技术难关，歼七mf战斗机的改进，不止是设计上的，还有制造工艺方面的提升。

    其实有时候，李轶也是很心疼白『露』的，为了歼七mf战斗机，白『露』的黑眼圈都出来了。

    所以李轶也在尽可能的，帮助白『露』解决技术上的问题，毕竟白『露』现在已经是李轶的正牌女友了。

第135章 大国工匠的学术论文(shukeba.com) 
白『露』现在已经成为了诚飞公司最引人注目的大国工匠，以她的名字命名的技术创新工作室，最近取得的技术成果真是不少，为此白『露』技术创新工作室，得到了公司，还有中航一集团高层领导的表扬。

    在李轶的建议下，白『露』现在不但报考了高等教育自学考试大学机械制造自动化专业的专科学历考试，还着手开始写学术论文了。

    可以说白『露』技术创新工作室，最近突破一个又一个的新技术，新工艺，都是极好的学术论文资料来源，有李轶这个专家的指导，写出一篇高水平的学术论文，对白『露』来说，并不是什么难事。

    现在白『露』就在开始写第一篇学术论文了。

    无论是学历，还是学术论文，都是通向高级职称道路必须要有的东西。

    毕竟技师，高级技师也好，这都是技术工人拥有的职业资格，但是工程师，副高级工程师，教授级高级工程师，这个序列就是职称了，如果能够评上副高级职称，就已经非常不错了，而评上教授级高级工程师，那必定已经是成为了行业内的高级专家了。

    李轶可是正经的大学本科学历，现在已经评上了中级职称了，而且以李轶现在的成就，很快就能破格评上副高级职称。

    所以白『露』作为李轶的女朋友，她自然也不甘落后的，所以白『露』出也一直在努力。

    白『露』也想得到破格评审中级职称的机会，当然现在她已经开始在向这个目标努力，有了特别突出的技术成果，再加上数量足够的学术论文，这就可以破格评审中级职称了。

    这第一篇论文，白『露』也是听了李轶的建议，写的是歼七mf战斗机bump进气道鼓包的数控加工工艺。

    这篇论文可以说是国内第一篇了，甚至也是国际上第一篇，因为洛马公司加工bump进气道的工艺并不一样，而且还不一定发表了论文出来。

    真正开始动笔了，白『露』才发现要写一篇高水平的学术论文，还真的不容易，很多人为了评职称，都是花钱请人写，那种拼凑的论文帮助很多人评上了工程师，甚至是高级工程师，但高明月不希望这么做，她想要写一篇属于自己原创的论文，真正对航空工业有价值的论文。

    当然，白『露』知道自己还是离不开李轶的指导，不然还真写不出高水平的学术论文来。

    这天下了班，白『露』就到了李轶家里面。

    现在李轶和白『露』都搬进了新居，两个人的房子，在一个小区，相距也不远，几分钟就过去了。

    当然，现在白『露』并没有和李轶同居，毕竟她也是一个很矜持的女孩子，不会主动过去，李轶也不是那种花花心肠的男人，所以两个人现在都是把主要的精力，都放在了工作和学习上。

    哪有心思去搞什么卿卿我我的事情呢！

    所以他们还是各住各的，白『露』也没有招租，就一个人住着。

    白『露』一来，李轶就高兴地道：“小『露』，你来得正好，今天晚上我买了一些好菜，咱们打个牙祭！”

    白『露』嫣然一笑道：“好呀，我来帮你打下手！”

    李轶当然是求之不得了，这样的机会难得呢，这大概就是恋人最幸福的时候了吧。

    两个人配合得很好，不一会儿就把一顿丰盛的晚餐做好了。

    一边吃，白『露』就把写论文的事情说了。

    李轶听了之后，笑道：“第一次写，不知道怎么下手，是很正常的事情！想当初我在大学的时候，也跟你差不多，多亏老师指导，才算是勉强完成了毕业论文。”

    白『露』噗嗤笑道：“真的吗？我怎么感觉你不应该是那个样子呢？”

    李轶嘿嘿笑道：“可能是以前没有开窍吧，脑瓜子也不那么灵，不过写论文呢，其实也并没有想象中的那么复杂，这跟写作文还是有一点相通的，那就是先把论文的主题确定下来，然后就是写大纲，一般来说一万字以内的学术论文，分为几个部分，第一部分是摘要和关键词，第二个大部分是正文，最后一个部分就是结论了。这其中最关键的就是正文了，高水平的学术论文，需要有充分的论据，所以要尽可能的用各种图表，围绕主要的论点来进行阐述。”

    白『露』点了点头道：“嗯，我知道了，可是图表我还不太会呢，还有摘要，我感觉不知道怎么下笔！”

    李轶笑道：“这应该不难啊，你可这样写，为了解决歼七mf战斗机bump进气道复杂曲面的鼓包加工精度的技术难题，开发一种先进的数字化加工工艺，包括先进的离线编程系统，提出利用成熟软件二次开发方法，根据bump进气道鼓包特点，制定了工艺流程，大概就这样吧，应该是可以了！”

    白『露』甜甜的笑道：“还是你的水平高，我怎么也想不出来呢！现在好了，我可以开始动笔了，只是我的水平太差了，等我写好了，我再拿给你看，你帮我修改修改，好吗？”

    李轶点了点头道：“好是必须的，好好写，我相信你的实力！”

    得到了李轶的鼓励和指导，白『露』信心更足了。

    吃完饭，两人聊了一阵，白『露』就回去了，她还急着要动笔开始写呢，她怕时间长了，又忘了李轶教她写的开头了。

    第二天，到了白『露』技术创新工作室，白『露』又开始利用空闲的时间，开始写起正文来了。

    差不多用了一个星期，白『露』才算是把人生中第一篇学术论文完成了，按照李轶教她的，在论文中加入了不少的图表，看起来还不错的样子。

    写好这篇论文后，晚上，白『露』就拿着文稿去找李轶了。

    其实诚飞公司一直在鼓励职工发表论文的，这对于提高公司职工的理论水平，技术水平，是有帮助的，同时也是职称评审的硬『性』指标，不过这一般是对工程师们。

    技术工人们，由于学历普遍比较低，所以他们很难写出一篇合格的论文来，因此到目前为止，还没有技术工人发表论文的。

    对于发表论文的职工，公司还有奖励，一篇五百块钱呢，而且还有个人积分。

第136章 白露要自考本科学历(shukeba.com) 
现在白『露』的心是忐忑的，因为她不知道自己写的这篇论文到底行不行，所以首先就要给李轶看一下，如果李轶说没问题，那就一定没问题，她非常的信任李轶，无条件的信任。

    李轶现在已经是航空工业领域的专家了，涡扇十a发动机高级顾问，fc-1战斗机总师助理，这可不是随便哪个设计师都可以做到的。

    看到白『露』拿着几页文稿来了，李轶笑呵呵地道：“小『露』，你写好了？速度还挺快的啊！”

    白『露』不好意思地道：“我也不知道行不行啊，你帮我看看！”

    说着，白『露』就把文稿给了李轶，这是她用钢笔写出来的，图表都是手绘。

    李轶拿过来一看，白『露』写的字还很娟秀呢，整篇论文布局非常不错，加入了好几个图表，论点很鲜明，论据都非常充分，是一篇不错的论文，白『露』大概写了六千字，算是不长不短了。

    李轶用赞赏的目光看向白『露』道：“小『露』，你这篇论文不错啊，字也写得很好，现在能把字写得这么漂亮的人本来就少见，女孩子里面，更是找不到几个。”

    白『露』心里面感觉很甜蜜，被心上人赞赏，这比什么都甜，所以白『露』甜甜的笑道：“还好吧，没法跟你比呀！”

    李轶呵呵笑道：“怎么会？对了，你自考大专学历，怎么样，这次报了几门课？”

    白『露』道：“报了四门，我想快一点拿到毕业证，然后继续考本科！”

    李轶惊讶地道：“报了这么多？现在你的工作还这么忙，别把身体累垮了，我看你都有黑眼圈了，一定要注意休息啊！”

    看到男朋友如此的关心自己，白『露』心里面很是感动，她笑了笑道：“是吗？我觉得还好啊，都有黑眼圈了，不会吧，我怎么没有看到呢？”

    李轶笑道：“不过就算是有黑眼圈，还是很漂亮！”

    白『露』的俏脸顿时就飞起两朵红云来，她也害怕自己变得不漂亮了，李轶不喜欢她了，不要她了，那她会伤心死。

    所以白『露』心里暗暗的决定，接下来一定要好好休息一下了，现在白『露』技术创新工作室，工作已经没有前一阵忙了，因为歼七mf战斗机的工艺技术问题，基本上都已经完成了。

    当然自考大专文凭的速度不能放缓，因为白『露』不想自己差李轶太多，因为这样她会觉得不般配，别人肯定也会这样说。

    对于这个，白『露』心里面是很在意的，她不想被别人说她是为了李轶的地位而和他谈恋爱的。

    自考大专，总共有十六门课程，每年四月和十月考试，一次最多只能报四门课，所以白『露』都计划好了，每一次都报四门，要全部顺利通过考试，这样两年就能拿到大专文凭了。

    接下来就可以继续考本科，机械制造自动化本科有十四门课程，也需要两年时间，总共四年时间，就可以拿到本科文凭。

    有了本科文凭，就不会比李轶差太多了，虽然这是成人学历，比不了李轶的名牌大学本科文凭，但是总比没有好吧。

    这样一来，白『露』还有机会破格评审副高级职称呢，当然白『露』还需要多发表几篇学术论文，这样将来就具备破格评审的条件。

    白『露』红着脸问道：“李轶，我这篇论文怎么样？是不是不好，要改啊？”

    李轶笑了笑道：“没有什么大问题，只有几个地方需要稍微修改一下，我给你划出来啊，这样你就可以拿回去改了，改好了在计算机上面打成文档，到时候再给黄云富总工审核一下，到时候我帮你把论文发给《航空制造技术》杂志那边！”

    白『露』点了点头道：“好的，那我明天就把这件事做了！”

    李轶笑道：“好，我相信这篇学术论文，一定会引起咱们航空工业业内专家的关注，对咱们航空工业数字化制造技术的推进也有很好的作用！”

    很快，李轶就帮白『露』把需要修改的地方标注出来了，并且写好了修改建议。

    第二天，在白『露』技术创新工作室，白『露』就开始在计算机上面，把修改好了论文录入到文档里面。

    看到白『露』在录入论文，工作室的几名同事，都围了上来。

    高级技师王然惊讶地道：“白主任，可以啊，你都要发表论文了，了不得啊，咱们诚飞还从来没有一个技术工人，发表论文的，你是第一个！”

    白『露』不好意思地道：“这也没有什么呀，再说了，这篇论文，你们的名字都要打上去，因为它是咱们工作室的技术成果啊，只不过我是第一作者，你们是第二第三第四作者罢了。”

    另一名高级技师周颖激动地道：“这，这是真的吗？可是我们什么都没有做啊，白主任，这？”

    白『露』笑道：“谁说你们什么都没有做啊？这篇论文里面的数据，都是大家一起做出来的，我只不过是总结一下，好了，你们都不用推，大家都要上！”

    听到白『露』这么说，大家都是打心里的感激白『露』了，这才是真正的大国工匠啊，功劳大家都有份。

    对于白『露』，大家现在都是真心的敬佩，一个二十出头的年轻女工，能够做出这么杰出的成就，绝对不是一件容易的事情。

    哪怕就是有男朋友帮忙，换了别人也不行呢！

    把这篇论文录好之后，白『露』就把它打印了出来，然后找到了黄云富总工。

    黄云富总工一看，高兴地道：“好啊，这篇论文写得好，白『露』同志，你这篇论文，水平很高，我想它发表之后，一定会在咱们航空工业系统引起关注，你抓紧时间，把它递交给航空系统的学术期刊，比如说航空制造技术，我跟那边的总编关系不错，我给他打个招呼，一定要用最快的速度发表！”

    白『露』激动地道：“真的吗？那太好了，谢谢黄总工！”

    黄云富呵呵笑道：“白『露』同志，继续加油，你是咱们诚飞的巾帼英雄！记得论文发表后，给公司行政人事部门申请，有五百块的奖励，还有个人积分十分哦！”

    白『露』点了点头道：“好的！谢谢黄总工提醒！”

第137章 各方反应(shukeba.com) 
晚上，白『露』又到了李轶那里，在看了白『露』修改了的论文后，李轶笑道：“真不错，这篇论文质量很高，我想一定会引起关注的，以后凡是有关bump进气道数字化制造工艺的论文，铁定都是要将你这篇论文，作为参考文献的了！引用频次一定会非常高！”

    白『露』听到李轶如此夸奖自己，心里面也是一阵的高兴，她好奇地道：“引用频次是什么意思呀？”

    李轶笑道：“这是学术论文的一个概念，一般来说引用频次能够反映一篇学术论文的热度，还有关注度，当然在一定程度上也能反映论文的质量。这对你将来的职称评审来说，是非常有用的，引用频次越高越好！”

    白『露』若有所悟地道：“哦，原来是这样，我也希望更多人引用我的一些论点呢！”

    李轶点了点头道：“嗯，我这就帮你把论文发到航空制造技术杂志的编辑邮箱，等好消息吧！”

    白『露』笑道：“黄总工说了，他会给杂志总编打招呼，到时候我的论文优先发表呢！”

    李轶道：“好，黄总工的人脉还是很广的，有了他这个招呼就好了，我想这月初就能见到你的论文了！”

    白『露』心里面也很激动呢！这可是她第一次发表论文，到时候会有很多专家看到呢！

    李轶为了方便在家里面工作，所以还买了台电脑，而且还连了网，这在九九年来说，是非常超前的了，不过对于李轶这样的航空专家来说，这就算不了什么了，是很有必要的，在计算机和网络发达的米立坚，有很多的白领都是在家里面，利用计算机和网络工作。

    半个月后，最新一期的《航空制造技术》期刊上，白『露』写的那篇有关bump进气道鼓包数字化制造技术的论文，终于出来了，当白『露』收到期刊的时候，她心里面别提有多激动了。

    这是她人生中的第一篇论文，没想到真的发表成功了，而且还这么快，这都是黄总工打了招呼的结果，要不然还得等上一两个月呢！

    而就在此时，诚飞公司总经理骆荣华，在办公室里同也拿着同样的一本《航空制造技术》期刊，正在看呢。

    这本期刊，骆荣华是每期必看的，他自己也在这上面发表过几篇论文。

    骆荣华读得十分入『迷』，因为他看到了其中一篇论文，正是白『露』写的，关于歼七mf战斗机bump进气道鼓包数字化制造工艺的论文。

    读到最后，骆荣华忍不住猛的一掌拍在桌子上，顿时他自己也吓了一跳，这一掌太重了，把桌子上的茶杯都拍得跳了起来。

    骆荣华惊喜的自言自语道：“不错啊，白『露』这姑娘，真是不错，这篇论文技术含量很高啊！有朝一日，必定会成为航空制造领域的顶尖专家啊！！”

    在总工办公室，黄云富也在拿着一本最新《航空制造技术》期刊，看得津津有味，白『露』这篇论文，他还专门给杂志总编打了招呼，所以才能发得这么快，而那位总编，对这篇论文的评价相当的高！

    这让黄云富很是高兴，因为白『露』可是诚飞公司的员工呢，白『露』技术创新工作室，在航空工业系统的影响力越来越大了，很多兄弟厂家，都在学习大国工匠的精神，成立大国工匠创新工作室呢！

    而在北方的盛飞公司，总经理骆阳，也捧着一本最新《航空制造技术》期刊，当他看到白『露』写的那篇论文，不由得眉头紧锁，现在诚飞公司在数字化制造方面，已经遥遥领先了，还出了白『露』这样一个年轻的人才，白『露』技术创新工作室，现在是整个中航工业都闻名的了。

    现在这篇论文，肯定会引起很大的反响，这对盛飞来说，可不是什么好消息，因为盛飞还没有出这样的人才呢！

    倒是孙二胖那小子，最近表现非常不错，在大国工匠创新工作室中，也展现了他的天赋。

    骆阳想到了一点，那就是白『露』也好，孙二胖也好，都跟一个人脱不开联系，那个人便是李轶。

    在国产三代重歼立项论证会上，李轶更是力挫孙总师，专家们和领导们都支持诚飞和六一一所，主导开发国产新重歼，这对盛飞来说，将是一个非常大的打击。

    虽然说最后可能不会取消苏二七战斗机的国产化项目，但是诚飞和六一一所，现在明显的就走到了盛飞和六零一所的前面！而且更得空军领导的喜欢！

    如果盛飞现在不奋起追之，那么将来在中航工业系统里面，可能就没有盛飞什么事儿了。

    这种情况是绝对不能出现的。

    所以骆阳马上就打了一个电话给孙二胖！

    孙二胖接到骆总的电话，立马就屁颠屁颠地跑过去了。

    来到骆总办公室，孙二胖连忙问了声好，骆阳笑道：“孙二胖同志，来看看这本期刊，平时你们都在看吧？”

    孙二胖一看，这本期刊是航空制造技术呢，平时他也会看看的，只是最新一期还没看。

    孙二胖从总经理手中接过期刊，就翻开目录看了看，当他看到歼七mf战斗机bump进气道鼓包数字化制造工艺那篇论文时，顿时就惊呆了。

    这是李轶的女朋友白『露』写的论文，真是想不到啊。

    骆阳笑道：“孙二胖同志，这篇诚飞公司歼七mf战斗机bump进气道的论文，作者白『露』，你应该知道吧！”

    孙二胖点了点头道：“当然知道，白『露』是我大学同学李轶的女朋友，没想到她都发表学术论文了，真是想不到啊！”

    骆阳道：“这篇论文的水平很高，你好好看一看，咱们盛飞可不能落在诚飞后面了，所以我想，你是不是应该带领咱们大国工匠创新工作室的同志们，也写几篇高质量的学术论文啊，也把咱们在苏二七战斗机国产化当中的一些技术写出来！”

    孙二胖连忙道：“骆总，我正有这个想法呢！其实我们的工作，也出了一些成果，是可以写出几篇比较好的论文来的，我们可不能输给白『露』技术创新工作室！”

    骆阳哈哈笑道：“好，孙二胖同志，我就喜欢你这样不服输的精神。加油干，公司不会亏待冲在最前面的同志！”

第138章 先进中推涡扇19正式立项(shukeba.com) 
fc-1战斗机已经顺利的签订了研制合同，现在各项设计工作已经全面展开，其中最关键的就是fc-1战斗机的动力，先进中推涡扇十九发动机了，一旦没有动力，那么fc-1战斗机就只能躺在图纸上。

    中航一集团的效率很高，经过一番准备，现在先进中推涡扇十九发动机，终于要正式立项开始研制了。

    涡扇十九发动机的『性』能相当先进，甚至在推力这项指标上还要超过欧洲ej200发动机，因为它的加力推力设计指标是一百零一千牛，最大军推达到六十五千牛，推重比达到八点五，这也只比ej200这款欧洲最好的中推，差那么一点点。

    这台发动机的『性』能，较『毛』熊的rd33发动机来说，先进太多了，超过十吨的加力推力，这已经是接近大推了。

    这一次中航一集团，把涡扇十九发动机的研制任务交给了诚都航空发动机有限公司，当然也离不开燃气涡轮研究院的加入，因为先进中推核心机，燃气涡轮研究院，做了很多的研究工作。

    当然这款先进中推，在设计上肯定是要有一个全新的设计，所以这个任务还得李轶来。

    这是中航一集团高层领导定下来的，李轶设计的涡扇十a发动机方案，可以说让整个中国航空工业，都认识了李轶这位天才。

    现在涡扇十a发动机的研制工作，推进得非常顺利，这也印证了李轶的设计完全没有问题，而且让领导们不断的得到惊喜。

    fc-1战斗机的研制周期是非常短的，所以涡扇十九发动机，必须要在三年内完成研制，并且定型，这样才能够赶上fc-1战斗机首飞！

    三年时间就要完成一款先进中推的研制，放眼全世界也没有第二个国家能够做到，但是偏偏中国航空人就要突破。

    当然这也是在有李轶的前提下，如果没有李轶，先进中推也根本不可能立项，更不可能说在三年内就完成研制任务。

    哪怕是十三年，也完不成研制任务。

    但是现在一切都不同了，天才飞机设计师，航空发动机专家李轶来了。

    涡扇十九发动机立项会，就在燃气涡轮研究院会议室正式举行了。

    今天来到立项会现场的航空发动机专家可是不少，但是没有一位专家敢轻视李轶的，当李轶和杨玮总师，一起来到会议现场的时候，立刻就引起了专家们的关注。

    数十双眼睛，都把目光投到李轶身上，李轶，现在不但是fc-1战斗机总师助理，涡扇十a发动机高级顾问，现在恐怕更是在要涡扇十九发动机项目中，担任重要职务。

    在这些航空发动机专家里面，李轶也看到了好几位老专家的身影，先进中推核心机总师以及后来的涡扇十五发动机总师江合府，还有。

    当然还有涡扇十a发动机总师章思和等专家。

    江合府就是先进中推核心机的总设计师，从一九九一年开始，他就负责了这项工作，在攻克高温、高压、高速等一系列难关之后，一九九四年中推核心机试验全部达到设计指标。

    一九九四年，江合府受命担任了中等推力涡扇发动机验证机总设计师。一九九九年主持完成全部工程设计。江总师在发动机的总体设计参数选择，总体结构优化以及新材料、新工艺的应用等方面提出和采取了很多新颖的设计思路，使工程设计全部达到设计指标。

    本来先进中推发动机，要下马了，由于fc-1战斗机的的研制合同有了新的变化，所以它又活过来了，这是江合府感到很意外的一个惊喜。

    所以对于李轶，江合府特别的关注，而且还有感激。

    立项会很快就正式开始了，首先是军方的领导讲话，并宣布的涡扇十九发动机的研制任务安排，由江合府担任总设计师，柳永泉担任副总设计师，而李轶仍然担任了这款先进中推的名誉总设计师。

    当领导把这个决定念出来的时候，整个会议室里的人都惊讶了，李轶也没有想到，他竟然成为了涡扇十九发动机的名誉总设计师。

    不过想想也能理解，李轶在涡扇十a发动机的设计工作中，做出了巨大贡献，可以说决定『性』的贡献，而现在这款涡扇十九发动机，同样离不开李轶的。

    而且这款发动机，也是李轶力主立项的，上级考虑得很周全，让李轶担任名誉总设计师，也不影响他在六一一所的工作，但是他可以为涡扇十九发动机的设计和研制工作，做出很大的贡献。

    所以在受命人员，发表决心的时候，李轶激动地道：“感谢上级给我这个重要的任命，我觉得我应该要把我的最大潜能发挥出来，为咱们的涡扇十九发动机研制成功，贡献自己的力量。”

    “涡扇十九发动机，是一款指标非常先进的中等推力涡扇发动机，它不仅是fc-1战斗机的动力，将来还能够改进成为高空长航时大型无人机的动力，先进隐身无人攻击机的动力，甚至以先进中推核心机，还能派生出先进的民用航空发动机，舰用燃气轮机等等，所以它的发展前景是非常好的！”李轶不无感慨地道。

    “所以，我们的涡扇十九发动机，一定要瞄准先进的航空发动机技术，比如说我们要考虑采用喷管和加力燃烧室一体化的设计，过去的涡喷涡扇发动机，尾喷管和加力燃烧室是两个部件，加力燃烧室位于喷管的前部，涡轮的后部。涡轮流出的高温高速气体在加力燃烧室不工作时，安装在加力燃烧室内的喷油装置和钝体火焰稳定器不可避免的对高温高速气流产生阻力，推力损失较大。”

    “所以在非加力状态时，如果能够改进加力燃烧室的喷油装置和钝体火焰稳定器，这样能减少喷油装置和钝体火焰稳定器对高温高速气流产生阻力，进而增大非加力推力。加力燃烧室和尾喷管采用一体化设计可以减少零件数目、尽可能降低流动损失，减小发动机的长度，这样一来发动机的重量就降低了，推重比才可能达到八点五。”李轶所说的这些话，确实也让领导们看到了新的希望。

第139章 高空性能差？(shukeba.com) 
李轶接着又讲了一些非常先进的设计理念，最后李轶道：“通过这些先进的设计，就可以将发动机的推重比做得很高，比如f414发动机，就是加力燃烧室空气动力学和材料上的改进，大大提高了发动机推力。其采用的贯流式环形燃烧室采用雾化燃料喷嘴，多孔冷却结构火焰筒不仅提高了使用寿命，还降低了重量，上面有三万个激光钻孔来降低侧壁温度。这些设计我们都可以应用到我们的涡扇十九发动机上面。”

    在座的专家们，都非常清楚，f414发动机的先进『性』，它的推重比可是达到了九，和欧洲ej200发动机推重比是相当的，而且它的推力更大。

    f414发动机通过这些技术改进，军用推力比f404发动机，提高了百分之二十五，中间推力一下子从f404发动机的五千公斤，提高到六千三百公斤，加力推力从八千公斤，提高到一万公斤。

    不过f404发动机的高空『性』能似乎并不太好，所以有一位老专家忍不住道：“可是我们如果这样借鉴f404和f414发动机的设计，会不会有f404发动机同样的问题，高空『性』能差，现在我们无法知道f414发动机的具体『性』能如何，因为它刚刚定型不久，但是我认为f414发动机，恐怕也很难摆脱f404发动机高空『性』能差的问题！”

    这位老专家一提出意见，马上就引起了一阵的议论。

    其实在这种会议上，出现反对的声音，一点儿也不奇怪，在学术上的争论更多呢，何况是发动机立项会。

    每一位专家的认识和水平都不尽相同，看法不同肯定也是存在的，特别是有一些老专家，当年都是跟着『毛』子前辈学出来的，他们对『毛』子的设计还是很认同的。

    所以听到老专家提出这个意见，李轶也没有很激烈的反驳，而是很平静地道：“刘老提出来的问题，我想大家其实也知道，f404发动机确实存在高空『性』能较差的问题，但是f414发动机必然已经解决了这个问题，相较于rd33发动机采用四级风扇，发动机总体设计、空气流场、内部结构更加复杂，重量大，推重比低来说，即便是f404发动机高空『性』能差一些，也是可以接受的。”

    “首先就是咱们的枭龙战斗机，定位就是一款注重中低空机动『性』能的多用途轻型战斗机，它并不是高空高速截击机，f414发动机，之所以被选为超级大黄蜂舰载战斗机的动力，不仅仅是因为它的推重比高，推力大，更重要的是它的先进设计，带来的长寿命，高可靠『性』，还有先进的制造工艺。飞机发动机的寿命，是检验一个国家航空发动机技术水平的最好的尺子，rd33发动机高空『性』能是较f404好一些，但是油耗就大幅度上来了，同时发动机寿命差距不是一倍两倍，经济『性』也是我们要重点考虑的！”李轶回答得十分平静。

    江合府笑道：“刘老，我们也并不是要仿制f414发动机，只是借鉴它的一些设计理念，我们不但要借鉴f414发动机的设计理念，还要借鉴ej200发动机的设计理念，所以我们的涡扇十九发动机，肯定不会有高空『性』能差的问题。”

    另一名老专家王老道：“我觉得老刘说得也有些道理，咱们知道f404发动机，在九千米高度，零点九马赫的速度下，推力只剩下三点五吨，而rd33发动机还有四点二吨，到了一万米f404发动机只有三吨推力，rd33还有三点四吨左右。所以我们也只是希望，可以避免f404发动机的缺陷！”

    李轶点头道：“对，我明白两位专家的意思，这其实是跟设计思路和匹配的战斗机定位有很大关系的，rd33发动机本来是为米格29战斗机研制的，在定位上米格29战斗机是一种前线歼击机，它是以争夺制空权为目的，『性』能上强调良好的格斗『性』能，高空高速『性』能也继承下来，

    它根本不考虑制空作战以外的任务，也不要求航程和载弹量，完全就是以消耗为目的低成本战战斗机，所以它的发动机rd33自然也是以这个定位来设计的，高空『性』能是上去了，但是油耗高，机场保卫者的称号也是这样得来的！”

    “而f404发动机和f414发动机，是为大黄蜂和超级大黄蜂战斗机研制的动力，它满足的是这种舰载战斗机，为舰队防空进行的长时间空中巡逻，或者是作为攻击机远距离奔袭的需要。

    所以f404的涵道比要高一些，这样就可以较为省油，高空高速『性』能不太理想。但是f414发动机，高空推力较f404增加了百分之三十，可以说已经基本上解决了高空『性』能的问题！”

    “我们还可以看一看ej200发动机，它的涵道比非常小，接近涡喷发动机，因此推力虽然大，加速『性』好，但是油耗就上去了，这也是台风战斗机的设计定位所带来的结果，因为台风战斗机一开始设计时就是一款截击机和空优战斗机。而我们的枭龙战斗机，它的定位是多用途轻型战斗机，对空和对地对海的『性』能都要兼顾，

    所以我们借鉴f414发动机的设计理念，同时又结合ej200发动机的设计理念，这样综合起来，我们的涡扇十九发动机，应该说是能够很好的满足枭龙战斗机的动力需求，

    同时它的设计寿命，要比rd33发动机高得多，rd33发动机寿命只有一千五百小时，我们的涡扇十九要做到五千小时以上！”李轶理『性』而又平静地分析道。

    江合府附和道：“李总说得没错，我们的涡扇十九发动机，一台顶三台rd33发动机，我想这也是巴方选择相信我们，为枭龙战斗机研制涡扇十九发动机的重要原因，使用涡扇十九发动机，每一架枭龙战斗机的全寿命周期，至少可以节约两台rd33发动机的钱，也就是六百万美元左右！除此之外还有燃油的节省，费用也是不少的。”

    老专家现在也不好再说什么了，毕竟李轶和江合府说的是事实，rd33发动机寿命确实太短了，油耗也高，再加上米格29战斗机在航展上，拖着两条长长的黑烟，那可是出了名的。

第140章 发个单章求支持！(shukeba.com) 
求一波支持！从一开始上了传说中的凉门推，心里面就很凉，快要上架了，一直也没有等到推荐，有些心酸，没有推荐就好像是在黑夜中『摸』着前进，看不到希望，但是这一路写下来，收获很多，有很多读者在默默支持这本书，作者菌心里很感动，没有你们的支持这本书就坚持不到现在，下周就要申请上架了，作者菌再厚颜求一波收藏，推荐票，打赏什么的，有钱的捧个钱场，没钱的也捧个人场，支持一个首订，一张推荐票，一张月票，甚至一个收藏，对作者菌来说，都是莫大的鼓励，你们的支持将化成作者菌强大的动力，相信作品后续部分写得更精彩更好看，拜谢各位读者了！

第141章 全权限数字电子控制系统（求支持）(shukeba.com) 
江合府总师，激动地道：“请领导放心，我们已经做好了准备，我们一定要研制出咱们自己的，达到世界一流水平的先进中推涡扇十九发动机，除了满足枭龙战斗机的需求以外，还可以为双发中型战斗机提供动力，也可以设计出无加力版本，满足大型高空长航时无人机的动力需求！”

    领导们听了都是大为高兴，中航一集团董事长李云海高兴地道：“今天，我想大家的心情都是一样的激动，涡扇十九发动机，正式立项，可以说是咱们中国航空工业的一件大事，它是一个具有里程碑意义的发动机，

    因为我们瞄准的是世界最先进水平，我们要设计研制出我们的先进中推，要媲美ej200和f414发动机，我想将来咱们的涡扇十九发动机，还可以单独出口，成为国际航空发动机市场上的一颗明珠，但是要研制出这么先进的中推发动机，也绝不是一件易事，所以我们也要做好准备，迎难而上，力争用三年时间，完成涡扇十九发动机的研制任务，我想大家一定可以做到！”

    掌声热烈的响了起来，大家确实是相当激动的，因为涡扇十九发动机的技术水平，确实达到了世界一流，而且比f414发动机和ej200发动机的推力都要大！

    有了它，枭龙战斗机的『性』能将会大大的提高，而且不会被国外卡脖子，枭龙战斗机需要多少就能生产多少！

    涡扇十发动机，将会带动发动机产业的发展，还有技术和工艺的进步，好处真是太多了。

    李云海接着道：“咱们的涡扇十九发动机，不仅推力大，而且寿命长，还将采用先进的全权限数字电子控制系统，有了这个先进的系统，可以不仅能够大大提高飞机的飞行『性』能，而且减轻了发动机的重量，目前在国外的先进航发上，都已经应用了这种技术，我们当然也不能落后，现在我们的涡扇十a发动机，和涡扇十九发动机，都将应用这种先进的技术！”

    李轶不由得想起，前世的时候，中国航空发动机技术一直未能获得实质『性』的突破，太行发动机也不太行，直到二零一六年，应用了全权限数字电子控制系统的涡扇十b发动机，才成功的完成了定型，并批量生产。

    发动机全权限数字电子控制系统其实早在七十年代，航空强国就已经开始研究了，『毛』子由于计算机和电子工业水平较差，所以al-31系列发动机也没有全权限数字电子控制系统，采用的是机械『液』压+模拟电子的混合控制系统。

    参考al31系列发动机而来的涡扇十自然就没有这种技术了，发动机全权限数字电子控制系统对于新一代的战斗机来说太重要了，特别是三代半战斗机，要实现飞火推一体的控制，那必须要有发动机全权限数字电子控制系统。

    f22战斗机能有强大的超机动『性』能，除了f119发动机的强大推力外，可以说在发动机全权限数字电子控制系统基础上，实现了飞火推一体的控制，起到的作用更大。

    所以现在大家都知道涡扇十九发动机，还要应用全权限数字电子控制系统又怎么能不激动万分？

    而且涡扇十九发动机，初始设计最大推力就达到一百零一千牛了，将来肯定是有发展型号的，通过改进增推，那是有希望上一百一十千牛的，比如说采取加大风扇的方式，增大涵道比就可以，还有提高涡前温度，也是可以的。

    总之就是涡扇十九发动机，非常的有发展前景，有潜力成为未来中国航空工业的核心骨干发动机型号。

    不但如此，在这款先进中推发动机的基础上，还能够研制出大功率的涡桨发动机，涡轴发动机，甚至是先进的大功率燃气轮机！

    这些派生的发动机，用处可以说一点儿也不比涡扇十九发动机小！

    就比如说大功率涡桨发动机，它可是先进的中型战术运输机的关键动力！

    比如说欧洲a400m运输机采用了四台先进的tp400d6涡桨发动机，这种涡桨发动机的最大功率达到了一万一千马力，而它就是以阵风战斗机的先进中推涡扇m88-2发动机核心机为基础研制出来的。

    可以说是m88-2发动机的派生型号了，这款涡桨发动机同样也采用双通道全权限数字式发动机控制系统，可以说是世界上最先进的涡桨发动机了。

    对于现在的中国空军来说，是急迫需要一款先进的中型战术运输机的，只可惜中国仿制安12中型运输机生产的运八运输机，『性』能落后，除了受制于它的原准机是五六十年代的技术水平以外，它的动力涡桨六发动机『性』能不好，功率小也是重要的原因。

    涡桨6发动机也是测绘仿制的，经过改进它的最大起飞功率提高到了四千五百五十马力，寿命提高到三千小时，但是与九十年代国外涡桨发动机相比，仍然是比较落后的。

    如果以涡扇十九发动机的核心机为基础，研制一款大功率涡桨发动机，那么功率不会低欧洲a400m运输机的tp400d6涡桨发动机，这样一来，中国航空工业完全可以为空军研制一款中国的欧洲a400m战术运输机，来取代运八中型运输机了。

    所以李云海又接道：“涡扇十九发动机，还可以派生出先进的涡桨，涡轴发动机和燃气轮机。所以它的发展前景非常看好，比如说我涡桨发动机，如果以涡扇十九发动机核心机为基础，我们完全可以研制出一款一万马力以上的大功率涡桨发动机，到时候我们就可以用这种涡桨发动机，为国产新中型战术运输机，提供强大的动力了！”

    听到李云海的深情展望，领导和专家们，一个个眼睛都亮了起来，这确实是一个很好的发展方向啊！

    中国空军现在急需要先进的中型战术运输机，甚至一度看上了安70运输机！想要引进其技术，或者合作研制。

    安-70最独特的部分--4台Д-27发动机和sv-27对转桨扇，Д-27发动机的最大功率就达到了一万四千马力！这使得安70运输机有了接近大型运输机的『性』能！

第142章 有了涡扇19先进涡桨 涡轴还远吗？(shukeba.com) 
d27涡桨发动机，又叫做桨扇发动机，它是航空史上排名第二的大功率涡桨类发动机，仅次于拥有一万五千马力的nk12涡桨发动机。

    nk12涡桨发动机是著名的图95熊式战略轰炸机的动力，虽然是半个世纪前的产品，但是到现在为止，仍然是世界上功率最大的涡桨发动机。

    只不过nk12涡桨发动机其实只有三分之一的功率是通过涡轮轴输出的，另外三分之二是喷气产生的推力。

    图95轰炸机在采用了一万五千马力的nk12涡桨发动机后，成为了飞得最快，起飞重量最大的涡桨飞机，其最大飞行速度可以达到九百公里每小时。

    图95轰炸机能飞得这么快，其实还是与它的涡桨发动机与普通的涡桨不同，除了两个大直径反转四叶螺旋桨外，喷气产生的推力才是它高速的关键。

    除了图95熊式战略轰炸机，使用nk12涡桨发动机以外，还有安22也使用过nk12涡桨发动机，安22运输机是世界上最大的涡桨运输机，最大起飞重量达到二百五十吨，载重八十吨可以飞五千公里，接近著名的c17环球霸王战略运输机。

    当然要论先进程度，自然还是a400m战术运输机的tp400-d6涡轮螺旋桨发动机了，它是以m88-2这种先进的中推涡扇发动机核心机为基础研制出来的，是最先进的，无论是设计理念还是材料，加工工艺，都远超nk12和d27桨扇发动机。

    所以中国航空工业如果能够以涡扇十九发动机核心机为基础，完全可以研制出一款比tp400-d6涡轮螺旋桨发动机更先进的涡桨发动机。

    当然发动机功率如果按同样的设计，肯定要比tp400-d6涡轮螺旋桨发动机功率大不少，因为涡扇十九发动机推力可是比m88-2大了三分之一，可以更多的考虑省油和寿命，这样一来也能做到一万一千马力的同时，寿命和油耗都比tp400-d6涡轮螺旋桨发动机更好。

    如此一来，有了大功率的涡桨发动机，中国航空工业就可以设计出一款先进的中型战术运输机了，当然它也不用做到a400m和安70那么大，这两个都快接近大型运输机了，对中国空军来说就大了些，欧洲可是把这两个运输机既当战术运输机又当战略运输机用的。

    所以中国空军需要的先进中型战术运输机，有个一百二十吨最大起飞重量就够了，比a400m小二十吨左右。

    这样一来，国产中型战术运输机的功率重量比就更大一些，在短距起降能力方面会更加的优秀，参考a400m和安70运输机的设计指标，国产先进中型战术运输机，空重六十五吨，最大起飞重量一百二十吨，最大载重三十五吨，内部载油最大四十吨。

    当然重量虽然小一些，但是货舱尺寸可不能小，基本上要做到与a400m运输机差不多大，也就是要达到四米宽，三点八米高，十七米长，这样一来适装『性』就更好了。

    由于起飞重量小一些，载油量相应也小一些，国产中型战术运输机，最大载重时内油二十吨，航程能够达到三千公里左右，载重二十吨时内油三十五吨，应该要达到六千公里，转场时载油四十吨，航程八千公里左右。

    其实这些都是李轶心中想象的未来先进战术运输机，只不过要让这样一款飞机立项，恐怕还早着呢，虽然有了他难度不算大，但是现在显然还为时过早，欧洲a400m运输机也不过刚刚开始正式研制。

    而在这样一款一百二十吨级的战术运输机上面，就不是二百吨级的运二零了，而应该是一款二百五十吨级的战略运输机，比c17环球霸王战略运输机略小，最大载重八十吨左右。

    这样就能形成中国空军未来的战略投送力量体系，至于再大的战略运输机，那就是更加长远的事情了。

    除了大功率的涡桨发动机，以涡扇十九发动机为基础，还能研制出大功率的涡轴发动机，它可以成为重型运输直升机的动力，中国航空工业直升机工业，现在也是比较落后的，缺乏重型运输直升机，像ch53e超级种马这样的重直，可以说是中国海陆空三军都想得到的。

    至于米26重型直升机，就过于大了一些，而且『性』能相对落后。比如后来『毛』子的pd-12v涡轴发动机，就是是pd-14涡扇发动机的涡轴派生型，米26的d136涡轴发动机，也在是涡喷发动机的核心机基础上派生出来的。

    d136发动机的功率是所有涡轴发动机里面最大的，起飞输出功率可以达到10000马力，最大功率为11400马力，最大持续输出功率可达8500马力，两台发动机就使得米26最大起飞重量达到五十六吨。

    而超级种马则使用三台t64-ge-416416a涡轮轴发动机，这种涡轴发动机，单台最大功率四千四百马力，超级种马总功率达到一万三千二百马力。

    新一代的ch53k超级种马王重型直升机，换上了功率更大的ge38-1b涡轴发动机，这种发动机单台最大功率就达到了七千三百马力，它同样是由一款涡扇发动机派生出来的，这款涡扇发动机就是cfe738商用涡扇发动机。这款大功率涡轴发动机，应用了双通道全权数字电子控制系统，可以说是新世纪最好的涡轴发动机，有了这么先进的涡轴发动机，种马王的最大起飞重量就上升到了四十吨。

    以涡扇十九发动机为基础，也可以研制出一款七八千马力的大功率涡轴发动机，这当然是李轶以后的计划了。

    至于战略运输机需要的大涵道比涡扇发动机，也是下一步的计划。

    现在最重要的任务还是先完成涡扇十a发动机和涡扇十九发动机的研制任务，有了这两款先进的涡扇发动机作为基础，先进的涡轴，涡桨发动机还远吗？甚至舰用大功率燃气轮机，也为期不远。

    这次涡扇十九发动机立项会开得非常成功，对李轶来说也是一个大大的惊喜，因为他竟然当上了涡扇十九发动机的名誉总设计师，这就意味着，他要为涡扇十九发动机的研制，贡献力量了。

    最关键的设计，材料和加工工艺，李轶都必须要提供，否则中国航空工业还真搞不定！

第143章 舰用燃气轮机(shukeba.com) 
立项会结束后，军方领导又把李轶，江合府叫了过去。

    军方领导笑道：“李总，江总，咱们的涡扇十九发动机现在正式立项了，关于它的衍生型号，你们也要早做安排才是！我们的国防建设，现在特别需要先进的涡桨，涡轴发动机，还有舰用燃气轮机，更是海军所急需的！”

    江合府连忙道：“领导请放心吧，我们的涡扇十九发动机，这么先进，肯定是要好好利用的，燃气轮机这一块，我们接下来就会进行研究。不过涡扇十九发动机的空气流量不够大，如果是燃气轮机的话，恐怕不能做为大型主力舰只的动力！”

    李轶道：“江总说得对，涡扇十九改燃气轮机，功率远远达不到lm2500和ugt25000燃气轮机的大小，它大概能做到一万到一万五千马力，不过也能够做为护卫舰，气垫登陆艇和导弹艇的动力了。”

    军方领导感慨道：“是啊，看来咱们还需要发展更大推力的涡扇发动机，这样一定能够在大推力涡扇发动机的基础上，研制出大功率燃气轮机了。目前我们虽然已经引进了二『毛』的ugt25000燃气轮机，并进行国产化的工作，但是ugt25000燃气轮机的『性』能，并不是很理想啊，我们还是希望能够在我们自己的涡扇发动机核心机基础上，设计研制出我们自己的先进大功率舰用燃气轮机，特别是我们的新一代导弹驱逐舰，非常迫切的需要一款可靠的燃气轮机动力！”

    见军方领导这样一说，李轶便大胆的把自己在会上的所设计想的那些，都说了出来。

    一万一千马力的涡桨发动机，八千马力的涡轴发动机，都可以由涡扇十九核心机派生出来，它们能够成为一百二十吨级先进中型战术运输机的动力和四十吨级重型直升机的动力。

    而四万马力的舰用燃气轮机，则需要用大涵道比的军用运输机涡扇发动机核心机派生出来，这款涡扇发动机，还能成为二百五十吨级战略运输机的动力。

    听了李轶的这些设想，军方领导和江总师，都惊喜万分。

    江合府激动地道：“李总这个设想非常好啊，鹰酱的lm2500舰用燃气轮机，就是由c5银河战略运输机的tf39涡轮风扇发动机为基础研制的一款航改式燃气轮机，从70年代初到现在，lm2500系列燃气轮机已经销售了近两千台，占据了世界舰船燃气轮机的绝大部分份额，堪称一代名机。

    咱们的一一二舰和一一三舰都装上了lm2500燃气轮机，确实非常的好，如果我们也能够有一款类似的大功率舰用燃气轮机，那就太好了。一方面发展十七吨推力的涡扇发动机，一方面又在这个基础上，发展四万马力级的舰用燃气轮机，这个设想我认为是非常可行的！”

    军方领导哈哈笑道：“没错，lm2500燃气轮机，本来是咱们海军驱逐舰的理想动力，可惜鹰酱后来不给了，不过咱们也不怕，现在咱们可以自己搞。lm2500舰用燃气轮机，一开始功率只有二万四千多马力，但是经过技术改进，七十年代末就达到了三万一千多马力！”

    江合府笑道：“是的，几年前，为了满足黄蜂级两栖攻击舰的动力需要，通用电气又在lm-2500的压气机前增加了一个零级压气机，大幅提高了空气流量，从而提高了热效率和输出功率达到四万一千马力，热效率达到了百分之三十八。所以我想我们也可以在十七吨推力大涵道比军用涡扇发动机的基础上，做出一台四万马力的舰用燃气轮机！”

    李轶笑道：“不单如此，我们也可以像鹰酱一样，在大涵道比军用涡扇发动机的基础上，研制一款民用涡扇发动机，tf39的民用版cf6涡扇发动机，『性』能是非常不错的，推力达到了二十五吨级，成为了波音七四七系列和七六七系列的动力！我想我们中国将来也会研制我们自己的大客机，所以动力就要先行了！”

    军方领导抚掌笑道：“好好，两位总师，这些事情就要靠你们了，国家层面，我们会鼎力支持你们的！”

    听到军方领导如此的支持，李轶心中也乐开了花。

    有了先进的大功率涡桨发动机，涡轴发动机，那么中国空军未来就能够拥有先进的中型战术运输机和重型直升机了。

    有了先进的大推力涡扇发动机，战略运输机就有了动力的保障，还可以派生出大功率舰用燃气轮机，替换掉二『毛』的ugt25000燃气轮机，成为未来的052cd中华神盾舰的可靠动力，甚至更远的将来，万吨大驱和两栖攻击舰都能用上。

    随着功率的不断提高，将来的国产航母，也可以使用大功率舰用燃气轮机，这样一来就更方便采用舰船综合电力推进系统了。

    当然涡扇发动机改的燃气轮机，不止是可以成为军舰的动力，还能够用于以天然气为燃料的联合循环电站、调峰电站、移动式电站、输气管道的泵站等，可以说应用前景太广阔了。

    还有一种用途那就是坦克用的燃气轮机，不过坦克用的就不需要太大的功率，所以只能用小推力涡扇发动机来派生出来。

    中国海军的主力舰艇，动力问题也是一个长期没有解决的问题，也有心脏病，主要就是靠进口和引进技术生产，受制于人不说，还买不到最先进的。

    比如说后来的052cd驱逐舰，就因为国产ugt25000燃气轮机的进度不太顺利，所以在中间停了好长一段时间，这是因为进口的十台ugt燃气轮机已经用掉了，后续建造就要等国产的ugt25000了。

    ugt25000型燃机其实并不是很好，因为它是随着『毛』熊的解散，而成为了一个早产儿，二『毛』继承下来，但是设计研发能力不足，导致它有很多的问题。

    gt25000的国产化，是由中船重工第703研究所全面负责，由于船舶口从来没有搞过燃气轮机，所以这里面也有中航工业的协助，但是不管怎么样，都不如中航工业来搞，用自己的涡扇发动机研制燃气轮机来得好。

    虽然李轶的建议，会让中航工业抢了中船重工的业务，但是李轶也并没有想那么多，他只是希望中国的军舰能有一颗强劲可靠的中国心。

第144章 阿根挺空军代表团(shukeba.com) 
涡扇十九发动机立项会后没过几天，诚飞公司终于迎来了歼七mf战斗机的新客户，阿根挺空军代表团。

    这次阿空军代表团一共来了十一个人，可见阵势不小，当然阿空军来的主要目的，还是考察歼七mf战斗机了。

    现在的阿空军，可以说是没有什么家当了，都是些老旧战机，机体寿命所剩不多，如果再不换装新机，那阿空军就没有战机了。

    所以这一次诚飞公司，也是准备好了，一定要让阿空军看到歼七mf战斗机的优势，这是因为阿空军还有可能会选择国际市场上的二手战机。

    虽然说阿空军的购买力比较弱，即便是相中了歼七mf战斗机，购买数量很可能在十架以内，但是这对歼七mf战斗机来说，却是很重要的，因为现在歼七mf战斗机还没有首飞呢，如果能够获得南美的订单，那就厉害了，加起来就有四个客户了。

    这对歼七mf战斗机，扩大在国际军机市场上的影响力，很有帮助，所以这次骆荣华是志在必得，他必须要让歼七mf战斗机打动阿空军代表团！

    不过现在歼七mf战斗机还没有下线，也不能进行飞行展示，但是还好有一架全尺寸木制样机，一架正在组装中的原型机，另外有歼七fs战斗机，可以进行飞行展示，这样三管齐下，骆荣华还是很有把握的。

    其实这次阿空军代表团的空军人士，都是比较喜欢歼七mf战斗机的，毕竟歼七mf战斗机可是世界上第二种采用bump进气道的战斗机，而且会是第一个量产服役的。

    歼七mf战斗机可以看成是一架小歼十战斗机或者小f16战斗机了，比起阿空军那些老旧战机来，先进太多了，现在阿空军还在用a4天鹰和卡普拉螺旋桨攻击机。

    其实卡普拉螺旋桨攻击机，也是很老旧的了，它是在六十年代研制的，是一种新型的轻型攻击机，用于近距遮断、近距空中支援，采用两台九百七十八马力的涡桨发动机，而机身则是借鉴了a4天鹰攻击机的设计。

    卡普拉螺旋桨攻击机最大起飞重量6.8吨，外挂能力最多达到两吨，当然这就没有办法跟歼七mf战斗机相比了，歼七mf战斗机的外挂达到了四吨以上，更不要说拥有先进的航电设备，还能进行超视距空战，歼七mf战斗机可是多用途战斗机，而不是一架廉价的攻击机。

    a4天鹰攻击机虽然也有四吨的最大外挂，但是它只是一款攻击机，没有空战能力，速度也慢，航电落后，根本无法与歼七mf战斗机相比。

    其实在八十年代，阿空军是曾经要研制先进的三代机的，而且还采用了一定的隐身设计，阿空军在那时候还曾经放出豪言：这款战斗机是继f22战斗机之后，第二种开始研制的四代机。

    当然这款四代机，也只是ppt产品，很快就流产了，先进的四代机，可不是随便谁都能玩的，即便是三代机，也不是阿根挺这样的三流国家可以玩的，就连中国这样的大国，要研制三代机都显得那么困难。

    歼七mf战斗机『性』能到底如何？阿空军代表们也很想知道，但是他们也听说了，歼七mf战斗机原型机还在总装当中，无法展现它的飞行『性』能。

    对于中航一集团，中航技和诚飞公司来说，当然是希望把歼七mf战斗机卖给阿空军了。

    哪怕是阿空军用农产品来付款也是可以接受的。

    阿空军代表团一下飞机，就受到了热情的接待，一辆豪华大巴车，直接将他们拉到了诚飞公司。

    这次骆荣华有信心，让阿空军代表团，打消他们的疑虑。

    所以骆荣华安排了阿空军代表团，参观诚飞公司的总装车间，见识一下总装中的歼七mf战斗机，现在它已经基本成型了，再过一个月就可以下线，然后经过调试就可以首飞。

    另外还有一架歼七mf战斗机的全尺寸木制样机，是可以供阿空军代表团参观的，还安排了歼七fs技术验证机的飞行表演。

    可以说这一次诚飞公司的准备工作是做得相当充足的，就看阿空军是不是真的要买歼七mf战斗机了。

    让客户参观正在总装中的原型机，可以说在世界上也是极为罕见的，这充分证明了诚飞公司的自信。

    当大巴车停在诚飞公司停车场，十一名阿空军代表团成员，跟着接机的人一起下来时，骆荣华等领导就迎了上去。

    除了骆荣华以外，还有中航技的副总王向阳，而李轶也有幸跟着一起来了。

    双方见面之后，互相介绍了一下双方的人员。

    阿空军代表团团长，是阿空军参谋长，准将马丁，还有几名高级军官，几名文职人员。

    双方用英语可以进行交流，骆荣华笑道：“马丁将军，欢迎你们来到咱们中国，来到咱们诚飞公司，我想我们的歼七mf战斗机，又迎来了新的客户，你们是第四个，我们愿意提供最好的产品和服务，帮助贵国空军，提升作战能力。歼七mf战斗机，能够很好的满足贵国空军的要求，它具有很强的机动『性』能，超视距空战能力和对地打击能力都非常不错，而且最重要的是它的价格非常的低，『性』价比可以说是最高的！”

    马丁将军呵呵笑道：“是的，我们也是看到贵公司在航展上的宣传，非常的吸引我们，经过认真的评估，我们认为歼七mf战斗机，能够满足我们的要求，所以我们这次来考察，也是想进行最详细的评估，这次我们才好做出决定。”

    骆荣华笑道：“没有问题，我们已经安排好了，等会儿我们先参观歼七mf战斗机原型机，它正在总装当中，最晚两个月后将进行首飞，如果你们来得晚一些就可以见证它的首飞了，不过没有关系，我们还有一架全尺寸的样机，同时我们的歼七fs技术验证机，也准备好了，它将展现优异的机动『性』能！”

    马丁将军笑道：“好，我们都有些迫不急待了！”

    骆荣华笑道：“请诸位将军，跟着我们来吧！”

第145章 可以和三代机对抗（求支持）(shukeba.com) 
马丁将军笑道：“好，看来中国朋友，对我们是相当的开放，能够看到歼七mf战斗机原型机，这次也算是没有白来！”

    骆荣华笑道：“我们也希望能够达成这笔交易，这是一个双赢的局面，我们也愿意为客户提供更好的战机！歼七mf战斗机将成为全球第一个量产的采用bump进气道的战斗机。要知道bump进气道可是用于四代机的高端技术！”

    马丁哈哈笑道：“是啊，我们这次也要长见识了，bump进气道的战斗机，我想我们值得拥有它！”

    双方人员都相谈甚欢，一行人来到了总装车间。

    只见在总装车间内，还有十数架的歼七系列战斗机，正在总装当中，而在这些歼七战斗机当中，有一架战机明显就跟其他的歼七战斗机不一样，它就像是一架小号的歼十战斗机，不过它还有一个比歼十战斗机更加先进的进气道，一个没有附面隔层的进气道。

    阿空军代表团的成员，看到歼七mf战斗机的时候，一个个都瞪大了眼睛，他们此前还不太相信，被中国人吹得这么好的歼七mf战斗机，怎么可能会卖得那么便宜，现在看到了真家伙，他们怎么能不感到无比的震惊呢！

    阿空军代表团里面，有几位都是当过飞行员的，所以他们看到歼七mf战斗机的时候，眼睛都直了。

    歼七mf战斗机可以说比阿空军装备的老旧战机好看太多了，它完全具备三代机的特征，除了一台涡喷发动机，让它看起来是二代机以外，其余的地方怎么看也是三代机。

    制造工艺更是没得说，虽然说现在还没有涂装，看着都是黄『色』的底漆，但是却掩盖不了歼七mf战斗机『迷』人的风采。

    黄云富总工开始给阿空军的代表们介绍起歼七mf战斗机来，黄总工介绍得非常仔细，阿空军代表们一个个都听得很认真，有两个还拿出本子，在一边记录着。

    看完了原型机，一行人又来到了歼七mf战斗机全尺寸样机跟前，马丁将军和几名阿空军代表，还坐到座舱里面体验了一下，这可是一比一的全尺寸样机，座舱内的航电设备都是按真机一样来布置的，所以跟坐在歼七mf战斗机真机里面是没有什么区别的。

    马丁将军看起来相当的满意，他一下来就对黄总工竖起拇指道：“黄，你们的歼七mf战斗机很棒，航电设备很先进，看起来跟f16战斗机相当了，我个人是非常喜欢的1”

    黄总工笑道：“是的，我们的歼七mf战斗机航电设计，可以说是完全超过了二代机的，达到了三代机的水平，它的机头安装一台六百毫米直径天线的多普勒火控雷达，能够发现八十公里外的战斗机目标，这使得它能够打中距弹，我们的中距弹『射』程达到七十千米，因此歼七mf战斗机是完全能够和三代机进行对抗的！”

    马丁将军惊讶地道：“真能和三代机进行对抗？那就太好了，我们正是需要这样一款战机！”

    黄总工笑道：“这是自然的，马丁将军，你们可以派几名代表，来试一下，我们的歼七mf战斗机模拟器，体验体验它的卓越『性』能！”

    马丁将军哈哈笑道：“好，好，我第一个来！”

    一行人来到歼七mf战斗机的模拟器旁边，这是一个只有机头模样的模拟器，但是内部的航电设备和将来的歼七mf战斗机是一样的。

    马丁将军，兴奋地进入了模拟器座舱内，接着黄总工，就在一边为他进行讲解。

    模拟器启动后，就和真的战斗机座舱没有多大区别了，诚飞公司技术中心的工作人员，给阿空军的代表们都发了一份歼七mf战斗机的资料，包括模拟器。

    这个模拟器可以高度模拟真实歼七mf战机驾驶舱，不过歼七mf战斗机当然还是机械『操』纵系统，并没有电传飞控，这也是低成本战斗机的配置，因为一旦上了电传飞控，成本就要上升很多。

    这台歼七mf战斗机模拟器，以六自由度运动平台为构造基础，分上下两个平台，由底部六支银白『色』金属作动筒和上下各六只万向铰链组成。

    借助于六支金属作动筒的伸缩运动，配合六只万向铰链，完成上层平台在空间六个自由度的运动，从而模拟各种空间运动姿态。

    黄总工笑道：“马丁先生，这是驾驶舱控制面板，这里是节流阀……”

    黄总工介绍得相当仔细，就是为了让客户喜欢上歼七mf战斗机。

    马丁将军原来也是一名飞行员，所以对模拟器并不陌生，只不过区别就是a4天鹰和卡普拉攻击机的座舱太落后了，都是满满的机械仪表，而歼七mf战斗机，座舱内的传统仪表已经非常少了，只有几个，其余的都在『液』晶显示器上显示。

    马丁很快『摸』清楚整个驾驶舱的情况，右手轻轻伸出，握住『操』纵杆。

    一种心动的感觉就来了，马丁有些陶醉了，如果真的把歼七mf战斗机买回去，那一定会成为空军最核心的装备，虽然它还是比不上真正的三代机，可是它的价格便宜啊，买一架三代机的钱，可以买好几架歼七mf战斗机了。

    随着马丁的启动了歼七mf战斗机的“发动机”，一阵模拟的发动机轰鸣声也传出来了，很是震撼。

    技术中心的工作人员，在控制台打开了飞行模拟画面，此时在模拟器中的马丁就看到了前方，一片蔚蓝的天空，修长而笔直的机场跑道出现了，图像虽然略显粗糙，但是看起来还是比较『逼』真的。

    接下来马丁就驾驶着这架虚拟的歼七mf战斗机，开始滑行在跑道上，随着节流阀被马丁将军推到最大，前方的虚拟跑道，开始飞速后退，达到起飞速度后，马丁将军拉起『操』纵杆，顿时这架歼七mf战斗机就飞上了蓝天。

    ……

    一番体验下来，马丁将军非常的满意，对着黄总工和骆荣华等领导竖起大拇指道：“好，歼七mf战斗机的机动『性』，航电都非常的好，这是我飞过的最好的战机之一！”

    骆荣华笑道：“太好了，马丁将军果然是识货的人，歼七mf战斗机的飞行品质，已经非常接近三代机了，不是二代机可以相比的！”

第146章 歼七FS技术验证机飞行展示（3.1上架求支持）(shukeba.com) 
接下来，几名阿空军的代表，也体验了歼七mf战斗机的模拟器，结果他们都是相当的满意，一个个都『露』激动之『色』。

    显然他们已经喜欢上了歼七mf战斗机，这种战机开起来确实比a4天鹰和超军旗战斗机要爽得多了。

    这时候当然要趁热打铁了，骆荣华早就安排好了，随即一行人就来到了诚飞公司试飞站，马上歼七fs技术验证机就要在这里升空，进行飞行展示了。

    虽然说歼七fs战斗机，与歼七mf战斗机有很大不同，但是它们的总体气动布局还是差不太多的，所以也能从一方面展示出歼七mf战斗机的飞行『性』能，让阿空军代表们放心。

    停机坪上，一架歼七fs技术验证机，已经做好了起飞前的准备工作，只待一声令下，试飞员就将进入座舱，驾机起飞了。

    骆荣华笑道：“马丁将军，这是我们的歼七fs技术验证机，歼七mf战斗机的不少技术都是由它来验证的，包括座舱航电系统，气动布局等，虽然它采用的是下颌进气道设计，但是『性』能同样不俗，下面就请欣赏它的表演吧！”

    马丁将军点了点头道：“好，我们也很想看看，真机的飞行『性』能如何，正好与模拟器飞行相互印证一下！以便于我们进行详细的评估。”

    这一次的飞行表演，早在几天前就演练过了，要展示出歼七fs优秀的中低空机动『性』能，所以机动动作的设计也是很重要的，李轶也参与了这项工作，对于飞行表演他可是很清楚，其重要『性』很高，苏二七系列战斗机，就是靠着在航展上到处展示它的飞行『性』能，因而获得很多的订单。

    等以后歼七mf战斗机量产后，也要到航展上进行飞行表演，吸引更多的客户。

    骆荣华亲自发令，歼七fs战斗机试飞员，大步的走到战机前，通过登机梯进入座舱，启动主电源，接着在地面电源车的辅助下，启动了涡喷十三f发动机。

    一阵巨大的轰鸣声响起，歼七fs技术验证机的尾部，喷出一道热焰来，把空气都烤得变了形。

    李轶也有点紧张起来了，这次表演必须要成功啊，不然有可能影响歼七mf战斗机的外销。

    不过诚飞的试飞员，都是很厉害的，李轶也非常的信任他们。

    阿空军的代表们，一个个都『露』期待之『色』，他们也想看看，这款中国战机，到底怎么样？毕竟模拟器飞行，和真实的飞行还是不太一样的。

    只有真实的飞行表演，才能看出这款飞机的飞行『性』能来。

    随着发动机的推力增加，这架歼七fs技术验证机，终于开始滑向跑道。

    在跑道起点，短暂停留后，这架歼七fs技术验证机，终于开始加力起飞了，随着加力的打开，它的速度越来越快，几百米之后，就猛然抬头，直刺蓝天。

    这个起飞还是非常干净利落的，阿空军的代表们，都忍不住鼓掌了。

    马丁将军笑道：“起飞很漂亮，看来推重比确实是高！”

    就在这时候，这架歼七fs技术验证机，就来了一个高难度的动作，垂直爬升！

    当然很多战斗机都能进行垂直爬升，不过还得看它的爬升速度，以及持续时间，才能分出高下来。

    歼七fs技术验证机，爬升速度很快，这主要还是得益于它轻盈的机身，涡喷发动机的加速『性』也是要比涡扇更好。

    爬升速度快不说，这架歼七fs技术验证机看起来都没有速度的衰减，这就非常好看了。

    接着在一千多米高度，这架歼七fs技术验证机，开始表演了，滚桶机动，大坡度盘旋，无论是哪一个动作，都非常的好看，明显要比原版的米格二十一战斗机，好得多了。

    要知道米格二十一战斗机，可是高空高速的截击机，现在被中国航空人魔改，成为了一款在中低空机动『性』也非常好的战斗机，可以说是青出于蓝而胜于蓝了。

    很快，这架歼七fs技术验证机，又从远处俯冲下来，到了跑道上空时，开始拉平，它的高度看起来只有十米左右，这对一架战斗机来说，已经是属于超低空通场了。

    歼七fs技术验证机，表演的就是超低空通场，十米的高度，这需要极其精湛的驾驶技术，还有战机的低空『性』能也要非常好才行。

    喷气式战斗机，可不是螺旋桨战斗机，它的失速速度是比较高的，在超低空低速飞行，很容易啪的掉地上。

    而且超低空通场容易受风切变和下沉气流、飞鸟的影响，特别是对于喷气式战斗机这种高速飞机来说，如果高度太低就容易发生意外。

    虽然说还比不了苏二七战斗机，五米高度的超低空通场飞行，但是对一架二代机来说，已经是非常厉害了。

    十米高度，歼七fs技术验证机，看起来很慢的通过了观礼台。

    阿空军的代表们都激动得站起来了，马丁将军更是惊讶地道：“了不起啊，十高左右的高度，飞得这么慢，看来歼七mf战斗机飞行『性』能确实是好啊！”

    骆荣华笑道：“那是当然了，这是技术验证机，等咱们的歼七mf战斗机进行表演的话，会更加出彩的，我想贵国空军如果订购了歼七mf战斗机，那你们也可以轻松的做到！”

    马丁点了点头道：“嗯，我已经对这款战机动心了，我想我们会认真的评估并向总统建议，购买中国的歼七mf战斗机，用以增强我们空军的战力！”

    接下来这架歼七fs又来了一个大迎角的飞行，它的迎角达到了三十多度，看起来非常的不错。

    大迎角飞行『性』能，是一架战机很重要的『性』能，因为大迎角飞行的时候，进气道的气流会发生巨大的变化，如果说进气效率受到大的影响，发动机工作状态就会失常，甚至是停车。

    很显然歼七fs的设计是不错的。

    表演一结束，阿空军代表团的成员们，一个个都表示，非常喜欢歼七mf战斗机，他们要向国家建议，购买中国的歼七mf战斗机。

    看到阿空军代表们一个个都如此表示，中方的人都心中大定，看来这笔交易，基本上没有什么问题了。

第147章 歼十战斗机改进论证（3.1上架求支持）(shukeba.com) 
把阿空军代表团送走后，具体的联络工作就将由中航技来负责了。

    不过从阿空军代表团的表现来看，这次阿空军购买歼七mf战斗机应该是问题不大的，基本上妥了。

    当然人家国内也要走流程，要经过层层的批准。

    阿空军提出的采购计划是十二架，这批歼七mf战斗机报价也仅有一千二百万美元，合计也才一亿五千万美元不到。

    现在诚飞公司和六一一所，各项工作都在紧锣密鼓的进行着，希望就在眼前了，再过一段时间，歼七mf战斗机就能够下线首飞了，到时候歼七mf战斗机还将起到很好的宣传作用。

    特别是对歼十战斗机，还有六一一所的新重歼来说，歼七mf战斗机的首飞确实有很重要的作用。

    现在新重歼经过了第一次论证后，还在进行论证，军方还需要详细的评估，毕竟这可是涉及到上百亿投资的重点项目，当然不可能随便就上马了。

    而就在此时，六一一所，已经在着手，对歼十战斗机进行改进了。

    其实现在歼十战斗机虽然说已经首飞成功了，并且试飞了不少的科目，但是由于涡扇十a发动机推进十分顺利，所以歼十战斗机是能够在量产机上批量装备的。

    涡扇十a发动机的推力比起三姨夫发动机来，大了两吨多，所以歼十战斗机必须要进行改进，进一步提高它的『性』能，超出军方给定的战术技术指标，那就更加完美了。

    宋老主持了歼十战斗机改进的内部论证会。

    李轶现在已经是六一一所的顶尖设计师了，自然不会缺席这次会议。

    杨玮副所长同样如此，他可是歼十战斗机副总师。

    宋老笑『吟』『吟』地道：“同志们，现在咱们的歼十战斗机，已经试飞了一年多了，但是现在，同志们，我们能不能让歼十战斗机，『性』能再提高一些呢？我想这是非常有必要的，因为我们的bump进气道设计技术也成熟了，涡扇十a发动机也确定下来了，动力上去了，我们的歼十战斗机应该要再改进，提高它的作战『性』能。所以我们今天，就围绕歼十战斗机的改进，讨论一下具体的方案！大家可以畅所欲言！”

    杨玮笑道：“我想还是先请李轶同志来说一说吧，我想李轶同志一定是最有发言权的。”

    李轶现在是涡扇十a发动机的设计人，又是bump进气道的设计人，在飞机设计方面的天赋更是惊人，大家自然没意见。

    李轶只得站起来道：“好，既然宋老和杨总这么信任，那我就来说一说吧，其实歼十战斗机的改进，我一直都在琢磨，这两天我也做了一些设计，请允许我把ppt打开，展示给大家看一下！”

    说完，李轶就把一个u盘『插』到了电脑上，打开了ppt。

    大家顿时就被ppt上面的一架漂亮的战斗机三维视图所吸引了，这架战斗机很明显就是歼十战斗机，改进的，它采用了下垂的机头，机腹bump进气道，座舱盖显得更大了，也更像水滴形了，接近f16战斗机的座舱盖，确实是相当的漂亮。

    不仅如此，这架战斗机的外挂架也明显增加了，一共有十一个外挂点！这简直就是炸弹卡车啊。

    看起来改进相当的大，明显就从一架制空战斗机，变成了一架多用途战斗机。

    李轶笑道：“这就是我设想的改进方案，无源相控阵雷达，bump进气道，而且是可调式的，还有优化的翼身整合设计，机身结构的加强，增加到十一个外挂点，最大载弹量可以达到七吨，有了一台十四点五吨最大加力推力的涡扇十a发动机，这些都能够实现！”

    杨玮高兴地道：“不错，这一下子就提高了一点五吨载弹量，而且这个可调式bump进气道，确实很独特，李轶同志，你可以说明一下吗？”

    李轶点头道：“当然可以，可调式bump进气道，是在固定式bump进气道的基础上，将鼓包设计成可以改变形状的，在鼓包内有一个动作机构，通过与机载计算机相连，实现自动调节，这样的话，歼十战斗机在有涡扇十a发动机的情况下，最大平飞速度可以达到二点二马赫，低空最大表速也将达到一千四百五十公里每小时以上。”

    杨玮道：“那歼十战斗机的『性』能提升，确实是非常大的，我想军方一定会更加的满意！”

    李轶笑道：“是的，经过这些改进后，歼十战斗机，不仅是一架制空能力很强的战斗机，也是一款对地对海打击能力很强的多用途战斗机，类似于f16cd战斗机，但是比f16cd『性』能更好。”

    宋老高兴地道：“看来，以后咱们空军的高低搭配，就跟鹰酱一样了，歼十战斗机和歼十四战斗机，f16战斗机和f15战斗机，不过我们的两个机型，明显就更有优势了！”

    李轶道：“是的，咱们的歼十战斗机，设计指标将超过f16c-d战斗机不少，比如说最大平飞速度，还在其他『性』能都将超过。与欧洲双风基本上就在同一水平了。”

    接着李轶又翻开ppt，把改进的地方都展现出来了。

    李轶道：“通过翼身整合的优化，增加内油一吨左右，这样歼十的内油将达到四吨左右，内油航程就能超过两千公里，再加上两个两千升和一个一千升副油箱，最大转场航程能够接近四千公里。这样一来作战半径将有极大的提高。”

    “另外就是在挂架的布置上，增加四个机身的半埋式挂架，可以挂四枚中程空空导弹，也可以挂二百五十公斤激光制导炸弹或者电子吊舱。在航电系统方面，换装新型无源相控阵雷达，它的探测能力和多目标跟踪和打击能力都要强于多普勒雷达，抗干扰能力更强，可靠『性』也更高。”李轶平静地道。

    这样一改，歼十战斗机，已经比他前世的时候，歼十b战斗机还要强很多了。

    大家都非常的兴奋，如果真能达到这样的技术状态，那歼十战斗机真的要超过f16战斗机了。

    李轶笑道：“采用无源相阵雷达，可以发现一百二十公里甚至一百五十公里远的战斗机机大小的目标，另外就是座舱盖，设计成f16c这样的，提高了飞行员的视野，人机工程效果更好！”

第148章 上架感言(shukeba.com) 
码字不容易，单机码字更不容易，写军工类航空类的小说更加不容易，别的不说，一不小心就会遇到河蟹大神，所以很多剧情都不敢去碰，为了安全只能走纯技术发展的路线。

    说实话我也没有想到，在凉门推之后断了推荐的情况下，还能有这么多读者的支持，虽然说六千多的收藏，一万多张推荐票对大神来说很差，但是对我来说却是一个刚开书时不敢想的数据。

    航空类的工业小说本来就很小众，我也只是因为喜欢军事，喜欢航空，所以才选择了写这一类的小说，跟五级大神没法比，有读者建议去看看五级大神的航空小说，其实我早就看到了，确实在文笔和剧情等各方面，五级大神都非常强，扑街和大神，不是一个级别。

    其实现实的情况是，五级大神和扑街作者，是不一样的，五级大神可以写的剧情，扑街作者不一定能写，写了就更容易404，从发书开始，就无法通过审核，审书编辑短信显示无法通过入库审核，根据国家政策不允许写，因此这本书也是先用和军工无关的书名，简介和第一章，才通过审核，再修改书名和简介。在更新过程中就有两次因为写了手长这样的词就被屏蔽了，但是五级大神却没有问题，可以写这些敏感词，而且五级大神都是一条龙推荐上架，扑街能得个凉门推都不错了，所以扑街作者不得不小心啊，一旦触了线，那所有的心血就全没了，所以我是不敢去尝试写那些很吸引人，但是却有风险的剧情和内容，只能小心翼翼的，能顺利的上架，拿到微薄的稿费，就心满意足了。

    上架之后，同样还要小心翼翼的写，要确保全勤拿到手，六百全勤虽然不多，大神根本看不上眼，可以随便断更，但是对扑街来说却是很重要的，因为相对来说，全勤还不及大神稿费的一点零头，大神当然可以不要，但对扑街来说却是很大一部分稿费了。

    小时候不懂得父母为什么要那么辛辛苦苦的种地挣钱，节约得不能再节约，舍不得买一件衣服，吃一顿肉，现在自己人到中年了，终于明白了要养一家人有多么不容易，特别是双方都是独生子女家庭，四个老人一个娃，如今全家老小的生活只能靠我拼命去赚了，工资收入本来就很微薄，只希望这本书能多少赚一点钱，不至于再继续入不敷出，每一次孩子回家对我说，同学们都去补课了，为什么爸爸你不送我去补课呀，我只能苦笑着对孩子说，咱们不花那个冤枉钱，爸爸亲自帮你补也是一样的。其实我不敢对孩子说，咱们家出不起那个钱，一个假期补二十天就六千块，平时周末补课一学期下来也是好几千，确实负担不起！每次妻子去逛街，看到喜欢的衣服，总是看了又看，最后总是对我说哪里不好，不喜欢，其实她是舍不得钱。家里老人，一年到头也买不了两件新衣服，感冒生病了都是硬扛过去，不是拖着他们去医院，他们是不会去的。作为这一家之主，每当想起这些，我的心里总是感到万分惭愧，没有能力赚到足够的钱，这是我的错。

    现在这本书终于要上架了，我的心里面很忐忑，不知道会有多少读者支持，笔力有限，书中难免也有很多不尽如人意的地方，但是必须要感谢读者们的支持，特别是你们的推荐票，打赏，还有你们的包容，没有你们这本书就不可能上架，也不可能继续写下去，所以现在我必须要更加努力了，要努力写得更好，成为经典是不敢想的，但是至少要让读者们的支持没有白费，这本书至少要成为航空类小说里面，最全面的一本。

    并且读者们关心的天，也会写到，空天飞机，我们会有的，因为未来的空军，是空天一体的！制空权也在朝着制天权发展。

    最后，再次拜谢各位的支持，还是那句话有钱的捧个钱场，支持一个首订，一张月票，一张推荐票，对作者来说，都是巨大的鼓舞和动力！

第149章 歼14和歼10B高低搭配（求订阅支持）(shukeba.com) 
宋老笑道：“看起来非常不错，咱们的歼十战斗机经过改进，在综合作战『性』能方面，要达到欧洲双风的水平，不但具备很强的制空能力也要有强大的对地作战『性』能，李轶同志，咱们这个改进型，我想空军一定会更加喜欢！”

    李轶道：“是的，不过空军更喜欢的应该还是咱们的双发重歼，但是单发歼十呢，成本低，这对于咱们空军大量二代机的换装来说，是非常好的，毕竟米立坚也要轻重搭配！”

    杨玮笑道：“咱们的歼十改进型有后发优势，我想这样一来，咱们的a型，就作为一个过渡型号，生产几十架就差不多了，重点是咱们这个b型，我想b型的话在二零零五年前完成定型应该没有问题！”

    按现在涡扇十a发动机的进度来说，如果三年内完成，现在已经过去半年，还有两年半就可以定型量产，那么在二零零一年底最晚二零零二年初就可以装上歼十战斗机进行试飞了，用三年时间完成试飞定型，确实是没有什么问题了。

    宋老点了点头道：“对，我们要抓紧时间，时不我待啊，现在我们的歼十战斗机，已经比f16这些三代机，晚出生了二十年，所以我们的三代半战斗机，不能再晚了。歼十b战斗机，它完全可以称得上是三代半战斗机，我想它一定会成为咱们空军装备当中的骨干力量！”

    歼十b战斗机，作为一款空地双优的战机，对地打击能力也将很强，只是载弹量和作战半径不如新重歼，但是它们也能成为很好的搭档。

    杨玮道：“如此一来，我们就同时研制两款三代半战斗机，它们又都有一定的隐身『性』能，再加上它们都还有很强的电子战能力，完全可以搭配起来使用，取代苏二七和苏三零的位置，歼十四加歼十b的配置，也将超过各国的高低搭配战机。”

    听到杨玮这么一说，大家心想可不是嘛！到时候世界最强高低搭配三代半战机就是六一一出品的了，那六一一所就离东方臭鼬工厂不远了。

    其实最早的时候高低搭配，并不是在设计时就考虑的，而是在实际使用过程中的做法，在二战时期，最先进的战斗机用于空战一线，过时战斗机退居二线，或者用作空战补充，或者转用作战斗轰炸机。

    这就是那时候的高低搭配，比如米立坚空军，p-51战斗机出现后，p-47就逐渐退出空战一线，改做战斗轰炸机。

    到了五十年代，就连财大气粗的米立坚空军，也承受不起战斗机研发和制造成本的飙升，最有名的就是f111战斗机的成本失控，这就导致米立坚空军提出了高低搭配的思想。

    高端战机，保持技术上的全面优势，作为空中攻防的中坚，低端战机成本低，可以大量装备，保持足够的数量优势。

    从f-15和f-16，f-14和fa-18就是高低搭配设计思想下的产物，当然后来的f-22和f-35就成为了四代机的高低搭配。

    『毛』子也是这样做的，苏-27和米格-29就是高低搭配的开始。

    高端战斗机制空为主，低端战斗机对地攻击为主，这个思想在米立坚空军当中，体现得非常明显，不过后来f15e攻击鹰的出现，也改变了高端战斗机的用途，它也可用对地攻击。

    『毛』子的高低搭配策略与米立坚不同，苏-27和米格-29都以空战为主，在机动『性』、武器配备和电子系统方面并没有质的差别，苏-27担任外线防空，米格-29担任内线防空，所以米格29战斗机又被称为机场保卫者。

    但是到了后来，无论是苏30战斗机的出现还是米格29多用途战斗机的出现，使得这高低端战斗机，都具备多用途的能力。

    中型战斗机的『性』能接近重型战斗机，但成本接近轻型战斗机，这样就使得将来歼十b战斗机可以大量的生产装备，因为它的成本是比较低的，而歼十四战斗机肯定成本要高得多。

    但不管怎么样，歼十四战斗机加歼十b战斗机的搭配，肯定要比歼十一，苏三零和歼十战斗机的搭配强得多了，而且它们全是自主设计研制生产的。

    现在空军还没有决定，新重歼的立项，最终确定还有些时日，但是问题不大，不过很有可能，歼十一战斗机项目也不会取消。

    也就是到时候会同时发展两种重型机，但在装备数量方面，空军肯定就要进行综合的考虑了。

    单发中型战斗机，训练成本也要比双发重型机低得多，这也是米立坚都要大量装备f16战斗机的原因之一。

    现在中国空军和海军已经准备引进苏-30mkk战斗机了，这个恐怕李轶也改变不了，因为合同应该都签了。

    苏-30mkk属于第三代双座双发多用途重型战斗机，并且国产歼十一b战斗机也将借鉴苏30mkk的机体设计，这就是引进苏30战斗机的一个考虑。

    而有了十四点五吨的涡扇十a发动机，国产歼十一系列战斗机，『性』能恐怕也会大幅度的提升，到时候空军和海军下大量订单也有可能，所以现在最重要的还是要让歼十四和歼十b战斗机，早日的正式立项。

    歼十b采用一体化座舱、dsi进气道以及大量复合材料，正面rcs降低到1平方米并不是难事，所以它比f16cd都还要先进。

    当然f16战斗机的很多设计，确实非常厉害，比如说侧杆『操』纵，真正的水滴形座舱盖，座舱视野是所有三代机里面最好的，飞行员半个身体在座舱盖边缘以上，就像是骑在飞机上似的。

    除此之外，f16还采用了先进的侧杆『操』纵系统，侧杆驾驶，可以避免中杆挡视线的缺陷，同时还提高舒适『性』！

    歼十战斗机，还是采用的传统设计，驾驶杆在中间，也就是飞行员的两腿之间，对于二代机以前的战机来说，采用机械『操』纵系统，需要大力的推拉驾驶杆，设置在中间才好用力，是可以理解的，但是采用了电传『操』纵系统的三代战斗机，采用侧杆『操』纵才是最好的。

    除此之外，f16战斗机的弹『射』座椅向后的倾角达到三十度，在高机动飞行时，可以帮助飞行员很好的抗过载！f16战斗机的飞行员，完全是躺在里面开飞机。

第150章 先进的侧杆操纵（求订阅）(shukeba.com) 
李轶道：“在咱们的歼十改进型当中，我想能不能改为侧杆『操』纵，这样一来我想它的人机工程会做得更好，让我们的飞行员也可以更轻松的『操』纵飞机？”

    宋老点了点头道：“这个确实可以考虑，咱们的歼十战斗机在设计的时候，还不敢考虑侧杆『操』纵，但是现在我想确实具备这个条件了！”

    李轶不由得想起了前世的时候，后来六一一所设计的歼二零战斗机，在一次试飞中，在着陆拉平的过程中，出现了惊险的一幕，歼二零战斗机的机身是倾斜的，导致了机翼轻微擦地，还好最后成功的修平了。

    结果证明是这是一次罕见的人机耦合振『荡』，按理说歼二零战斗机的试飞员，都是最顶尖的，特级试飞员，飞行小时数都在两千小时以上，结果还出现了这样的意外。

    要知道歼二零战斗机可是上单翼，一侧机翼擦地，可见倾斜有多大，战斗机的人机耦合振『荡』大多是飞行员在某个方向来回大幅度频繁做调整，最终飞机姿态越修越偏，越调越大出现的问题。

    当时飞行员『操』纵不当，结果降落姿态偏差大，又大动作调整导致了这个结果。

    而造成这个试飞员『操』作失误的原因，就是习惯问题，因为原来是飞歼十战斗机这样的三代机，都是中杆『操』纵，换成歼二零战斗机的侧杆驾驶后，过去的『操』纵习惯很难及时改变，新飞机的『操』纵特『性』也往往和老飞机不同，导致了惊险的一幕。

    所以现在如果能够早在歼十战斗机上面，采用侧杆驾驶的话，那么将来的新机，包括歼十四战斗机，也采用侧杆驾驶，那就不容易出现今后飞行员由于习惯问题，『操』作不当的问题了。

    战斗机的『操』纵杆是前后左右360度自由旋转的，飞行员动作要保证完全笔直的前后或者左右非常难，大多数人『操』纵都有点歪，侧杆驾驶飞行员在拉杆压杆的同时会容易出现手腕向内翻的小动作。

    如果能够早点改变飞行员的习惯，那么就不会出现这种偏差了。

    李轶道：“我想新一代的战斗机，肯定都将使用侧杆『操』纵，虽然说f-15和f-18采用中立驾驶杆，但是我们看到，现在的f22战斗机也使用了侧杆『操』纵，所以我想侧杆驾驶肯定会成为新一代的战斗机的主流设计。”

    杨玮道：“我同意李轶同志的意见，采用侧杆设计后，可以增加大座椅的后倾角，现在我们的歼十采用中杆，座椅后倾角比较小，这是为了保证前推『操』纵杆行程，采用侧杆后，『操』纵杆行程就不受这个限制，可以更好的调整后倾角，提高飞行员抗过载能国。”

    顿了顿，杨玮道：“第二个就是采用电传『操』纵系统后，『操』纵杆不会费力，就可以不必采用中杆了，侧杆的动作幅度小，更方便『操』作右侧设备，同时更利于飞行员观察前方的仪表。当然如果是左撇子飞行员，可能就有点难度了！”

    换成侧杆驾驶后，就和开车差不多了，汽车的驾驶杆也是放在右侧的，不过左撇子经过训练也是可以适应的。

    早期的战斗机不采用侧杆驾驶，一方面是因为它们都不是电传『操』纵的飞机，根本无法采用侧杆设计，比如说苏二七战斗机，它采用的就不是电传『操』纵系统，所以也是中杆驾驶。

    从原理上说，飞机的飞行控制，接受飞行员的『操』作指令是由驾驶杆和脚蹬负责的；实现则要靠水平尾翼、副翼等气动面偏转。而机械飞控系统中，驾驶杆和脚蹬会牵拉金属连杆或者钢索，连杆和钢索的前后移动则控制平尾等偏转。

    歼十战斗机虽然是电传『操』纵，但是当年在设计的时候，侧杆还不成熟，所以为了减小风险就没有采用，还是用中杆。

    同时期的阵风战斗机，就采用了侧杆设计，而且设计得非常成功。

    而和f16战斗机同时期的米格29战斗机，虽然说机动『性』也非常不错，但是设计得并不算成功，采用侧杆驾驶的f16战斗机虽然在机动『性』方面，或许还不如米格二十九战斗机，但是它在空战中，飞行员却可以更好的抗过载，可以做更大的机动，从而打败米格二十九。

    米格二十九战斗机在设计之初，就是要与f-16争夺制空权，还要拦截f111等战术打击飞机，单发显然无法提供足够的推力，只得采用双中推设计，结构重量过大，燃油储备少，作战半径比体积更小的f-16还差，最终成为了鸡肋。

    这一次歼十战斗机改进型的论证会，开得非常成功，李轶提出来的设计，都得到了大家的一致肯定，接下来这项工作也要着手开展了。

    现在李轶终于有机会，让中国军『迷』们，弥补一个遗憾了。

    那就是很多军『迷』，都替歼十战斗机感到可惜，由于发动机不给力，歼十a战斗机的综合『性』能，明显不如欧洲双风。

    其实在气动设计上，歼十战斗机明显还要更好，最明显的区别就是鸭翼的设计，在鸭翼和主翼的相对位置选择上，歼十战斗机与欧洲双风是不一样的。

    鸭翼的位置和大小设计，是非常关键的，既要考虑超音速配平，又要考虑到大迎角飞行时对主翼产生的气动影响，还要考虑低速大迎角增升的效果。

    所以鸭翼的设计也要有所取舍，台风和阵风走的都是极端，台风战斗机鸭翼位置最远，而阵风则是最近的，歼十战斗机是在中间。

    台风战斗机的鸭翼，可以获得更大的配平力矩，而阵风战斗机的鸭翼布局甚至与主翼产生了重叠，这主要是为了减少鸭翼下洗流对主翼升力系数的影响。

    鸭翼与主翼之间的垂直间距，也是关键的参数，歼十明显要大于阵风，这使得歼十战斗机不仅仅在低速时能发挥良好的增升作用，在高速飞行时也能产生好的气动效果，这是因为歼十战斗机在设计时，还考虑到了高速截击的作战需求。

    等十四点五吨推力的涡扇十a发动机，装上歼十b战斗机，那么歼十战斗机综合作战『性』能，就不比欧洲双风差了，甚至还有一定的优势。

第151章 歼七MF原型机完成总装（求订阅）(shukeba.com) 
这段时间，整个六一所和诚飞公司，都忙得不亦乐乎！李轶就更不用说了，现在他已经成为了六一一所的顶梁柱了，几个重点型号，离开了李轶，简直就没法干下去。

    这段时间，李轶也听说，军方高层，也在为了新重歼的立项，开了不少的会议，上面的领导意见也不全是一致的，所以最终结果怎么样，现在还真不好说。

    但是随着歼七mf原型机的总装接近尾声，李轶的信心就更足了。

    只要歼七mf战斗机完成首飞，那么对新重歼也好，歼十b也好，都有极大的推动作用，因为歼七mf战斗机，可是应用了先进的bump进气道技术，还有一些三代机的技术，都将在它身上验证，所以有了实打实的东西，军方领导和专家们，自然也就会相信，六一一所有能力为国家研制先进的三代半重型战斗机了。

    而歼七mf原型机的下线和首飞，似乎也是专门为五十周年大庆献礼的，今年可是五十周年的大庆！各行各业都在准备向国庆献礼了。

    六一一所和诚飞，自然也不会落于人后，经过这段时间的加班加点，终于歼七mf两架原型机，都完成了总装。

    两架原型机，按照惯例，01架用于试飞，02架用于全机静力试验。

    今天，李轶和杨玮，李海来到了诚飞公司总装车间，陪同他们的还有诚飞公司骆荣华总经理，黄总工等人。

    再过三天，正式而隆重的歼七mf原型机下线仪式，就将在诚飞公司正式举行了。

    届时空军领导，还有中航一集团领导，还有歼七mf战斗机国外客户代表都要前来参加下线仪式。

    所以各方面的准备工作，也在紧锣密鼓的进行着。

    歼七mf原型机的总装，也是在歼七战斗机的生产线上完成的，在生产线上，除了两架歼七mf原型机外，还有不少的歼七战斗机。

    两架歼七mf原型机，就像是鹤立鸡群一样，在总装车间当中，显得那么与众不同。

    李轶跟着领导们一进入厂房，就感到了它的不凡。

    虽然说歼七mf战斗机，怎么改也是一种二代半战斗机，在这个时代已经算不上先进了，但它的作用也不可小视。

    除了能够满足全世界很多中小国家的空军对廉价战斗机的需求以外，还能够满足中国空军的换装需求，毕竟现在中国空军大部分的战机都还是二代机，甚至第一代的歼六战斗机都还有不少。

    目前来说还指望不上，全部换三代机，因为国产的歼十一战斗机也没有整利索，歼十战斗机也还没有完成试飞定型。

    所以在这个空档阶段，那些到了寿命期限的第一代战斗机，第二代战斗机，也需要新机来替换，保持数量和规模，这是空军必须要做的，否则那么多飞行员就没有战机可飞了。

    换装歼七mf战斗机，对于中国空军飞行员的培养和训练来说，也是非常有好处的，因为它是一种接近于三代机的二代半，拥有超视距空战能力，这样一来，只要飞过歼七mf战斗机的飞行员，都能够很快的上手驾驶三代机，为接下来大量换装歼十战斗机和歼十四战斗机，做好准备。

    李轶不由得想起，前世的时候歼六战斗机，完全退役都到了二零一零年，也就是还有十一年，歼六战斗机才会完全退役，而歼七和歼八战斗机，都还要服役二十年以上才会完全退役。

    所以现在的歼七mf战斗机，绝对是一款非常好的，能够大量装备的二代半战斗机，它的『性』能可以说远远超过了歼八的各种改型。

    众人来到两架歼七mf原型机前面，虽然它们还没有涂装，只是黄『色』底漆，但是却隐约能看到歼十战斗机的影子呢！

    大家心里面都非常的高兴，骆荣华笑道：“咱们的歼七mf原型机，总算是完成了总装，现在我们一定要争取尽早的完成首飞，向咱们的五十周年大庆献礼，接下来的下线仪式，也很重要，希望领导们对歼七mf战斗机能够满意，那样我们再辛苦也都值了。”

    杨玮笑道：“放心吧，我相信领导们一定会对歼七mf战斗机很满意的，可以说它是在咱们的歼十战斗机服役前，最好的国产战斗机了！”

    黄总工笑道：“是啊，现在我们就盼着能够早日首飞，用最快的时间完成试飞定型，这样就可以尽快的投入批量生产，交付海空军，还有国外的用户了！”

    李轶道：“各位领导，我觉得咱们的歼七mf战斗机生产任务，将来恐怕会很繁重啊，我有一个想法，咱们是不是可以着手开发一种新的生产线，脉动式生产线了？”

    听到李轶这么一说，领导们都有些吃惊。

    李轶也知道，现在脉动式生产线的概念，也只不过是刚刚提出，全世界第一条脉动式生产线还没有出现呢。

    最早应用脉动式生产线的是波音公司，其首条脉动式生产线，也是在二零零零年才建成，用于阿帕奇武装直升机的制造。

    有了脉动式生产线，飞机的总装效率就会大大的提高，特别是对于生产批量大的飞机来说，它的作用是非常明显的。

    李轶就在想着，能不能给歼七mf战斗机建一条脉动式生产线呢？这样就能够用最快的速度，把歼七mf战斗机交付给客户，抢占市场，包括海空军的订单也是需要用更快的速度来生产的。

    骆荣华惊讶地道：“李轶同志，脉动式生产线，技术难度恐怕很大呀，现在波音公司也只是刚刚提出这个概念，还处在『摸』索当中，我们要上这种先进的总装生产线，真的行吗？”

    李轶笑道：“当然行了，有了先进的脉动式生产线，咱们的歼七mf战斗机才能有更高的生产效率，才能更快的交付客户。我在想啊，如果咱们建一条脉动式生产线，一年是有可能交付五十架甚至更多的歼七mf战斗机的，并且还能为我们的歼十战斗机和新一代重歼建脉动式生产线打下基础！”

    一年五十架歼七mf战斗机！

    领导们更加的吃惊了，要是有这个速度，那就好了！现在歼七战斗机一条生产线一年能产二十架就已经顶天了。

第152章 接近三代机的制造工艺(shukeba.com) 
年产五十年歼七mf战斗机，确实是相当的让人激动，要知道一个大国，一年生产的战斗机，有一百多架都已经算是产量很高了。

    毕竟现代化的战斗机，不仅造价高昂，而且技术复杂，并不能像二战时期，成千上万架的生产。

    即便是米立坚，在2017年的战斗机产量也只有一百一十架。波音公司的f15战斗机生产线，每年也就生产二十来架，fa-18ef战斗机一年也是二十四架的速度。

    但是这些都不是脉动式生产线，而到了f35战斗机应用脉动式生产线后，生产速度到高峰时，竟然达到了每天一架f35战斗机下线的速度，也就是年产量可以达到三百多架！

    欧洲台风战斗机，有多个国家装备，从2003年开始交付，平均每年也就是四五十架产量，已经算是很高了，因为它总共有四条生产线。

    歼十战斗机，在应用了脉动式生产线后，年产量也达到了二十几架。

    在李轶前世的时候，国内首条脉动式生产线，是飞豹战斗轰炸机的脉动式生产线，它的建成也到了二零一零年了。

    在脉动式生产线投入应用之前，各大飞机制造厂的战斗机产能都不高。

    当然老歼七这种二代机，总装的速度肯定要快不少，毕竟它并没有三代机那么复杂，可以说是相当简单的。

    但是到了歼七mf战斗机，就不能用老歼七战斗机的制造来衡量了，因为它已经非常接近三代机了。

    杨玮正『色』道：“我看可行，骆总，黄总工，我认为咱们诚飞必须要走在所有兄弟厂家前面，我们要做出国内第一条脉动式生产线来，这样说不定我们还能与波音公司，站在同一起跑线上！未来我们的歼七mf战斗机也好，歼十系列和新重歼，都将面临很大的交付压力，如果没有脉动式生产线，以我们现有的产能，恐怕很难完成交付任务。”

    听到杨玮也这么说，在场的每一个人，眼中都『露』出了期待之『色』。

    如果真的在国内第一个建成了脉动式生产线，那就牛了。

    李轶可是知道，现在孙二胖在沈飞，也在着手搞脉动式生产线呢！

    所以诚飞怎么能落在盛飞后面？脉动式生产线必须要搞！

    骆荣华笑道：“好，到时候我们专门开一个论证会，我想这件事情，必须要上报集团，争取集团甚至是军方的支持，这样就好办了。”

    其实骆荣华知道，有李轶在，脉动式生产线在技术上肯定没有什么问题，但是这种先进的生产线，投入肯定是很大的，资金方面，如果没有集团的支持，单靠诚飞是很难的。

    歼七mf战斗机原型机的总装进度已经是很快了，由于它是改进型战斗机，所以试飞肯定用不了歼十战斗机那么长时间，估计一年就可以完成了。

    所以再过一年多，顶多是一年半，歼七mf战斗机就要开始量产了。

    如果能够在这一年半内，建成脉动式生产线，那就好了。

    无论是国外的订单还是国内的订单，都可以很好的消化。

    李轶看着自己参与设计的歼七mf战斗机，特别是它的机腹bump进气道，真是非常的特别，也很漂亮，现在的歼七mf战斗机，完全不像歼七战斗机了，倒是更像歼十战斗机，当然是歼十b了。

    不但如此，这款歼七mf战斗机的制造工艺，也超过了旁边众多的歼七战斗机，接近歼十战斗机了。

    这些都是白『露』技术创新工作室的功劳了，所以李轶也替白『露』感到高兴，因为这就是白『露』的业绩，在整个中航一集团，白『露』技术创新工作室，已经成为了模范，为大家所学习和模仿。

    李海走近歼七mf战斗机，激动地道：“咱们的歼七mf战斗机，这制造工艺，真是没得说了，比原来好了一倍都不止，看来它真是脱胎换骨了，就差一个心脏，要是将来换上涡扇十九发动机，那就更厉害了！”

    黄总工呵呵笑道：“是啊，咱们在制造工艺方面可是下了大力气的，突破了很多关键的数字化加工工艺技术，咱们的大国工匠白『露』技术创新工作室，做出了重大的贡献呐！”

    歼七mf战斗机在机体材料也好，还是制造工艺方面也好，都是进了一大步的。

    最明显的就是它的座舱设计，明显的就不一样了，座舱的空间更大了，而且座舱盖采用了气泡式的设计，飞行员的视野将比老歼七有质的提高，基本上达到了歼十a的水平。

    主翼和尾翼都有很大的变化，机翼前缘的襟翼，还有边条翼，做工都非常的漂亮。

    骆荣华笑道：“我记者达索的总师有一句话很对，好看的战斗机，『性』能一定不会差。当然咱们的歼七mf不只是设计上超越了二代机，在制造工艺方面也接近三代机水平，如果换上全新的空军涂装就更好看了！”

    李轶觉得自己终于做成了第一件大事，那就是歼七mf战斗机，也重生了！

    现在歼七mf战斗机，很快就要首飞了，原来的歼七g战斗机，也将终于不用再继续生产了。

    以后歼七mf战斗机就是替代歼七g战斗机的，可以说歼七mf战斗机的综合作战能力，不知道比歼七g强了多少，这是根本无法相比的。

    如此一来，会有更多的飞行员，喜提歼七mf战斗机，它是最接近歼十这种三代机的二代半战斗机，甚至它还是第一种采用bump进气道的量产战斗机，这比f35战斗机要早得多了。

    中国航空人，终于在某个领域，走在了世界航空强国的前面！

    歼七mf战斗机，还能够大量的用于出口，赚取外汇，而且对诚飞来说，出口多了，赚的钱多了，就可以更好的去建设数字化制造飞机的生产线，脉动式生产线建成后，无论有多少订单，都可以很好的消化。

    而且这还能带动中国航空工业产业链的发展，无论是涡喷十三发动机，还是国产pd雷达，等等产业，都将得到更好的发展，所以歼七mf战斗机并不像表面上只是一款二代半战斗机那么简单，它还有很大的作用。

    再过三天，歼七mf战斗机就要正式下线了，李轶也在期待着那天早日到来。

第153章 正式下线(shukeba.com) 
歼七mf战斗机，外销的话利润是很高的，所以对诚飞公司来说，这可是一个宝贝疙瘩，一般来说中国空军和海军航空兵采购的话，是没有多少利润的，但是外销就不一样了。

    所以无论是诚飞也好，还是盛飞也好，西飞也好，都希望把自家的战斗机卖到国外去，赚大钱。

    但是现在的情况呢，对于盛飞来说就不太好了，歼十一战斗机，那是仿制的苏二七战斗机，根据技术引进的协议，即便是经过改进，也不允许对外出口的。

    『毛』子也学聪明了，歼七战斗机被中国航空人学会以后，外销到了十几个国家，抢了不少的市场。

    苏二七战斗机要是也让中国航空人学会了，再出口的话，那『毛』子的市场都要被抢走了，所以『毛』子在谈判中就订了这么一个条款，不能用于出口，只能中国空军和海军自己用。

    没办法，受制于人就只能认了。

    而诚飞就不一样了，无论是歼七战斗机改进型，还是歼十战斗机，未来的歼十四战斗机，都是具备完全的自主知识产权的，都是可以对外销售的，只要通过相关部门的审查就可以了。

    但是盛飞的歼十一战斗机，却是一种注定了无法对外销售的战斗机。

    所以这样一来，将来诚飞公司，是完全有可能成为东方的臭鼬工厂，东方的洛马公司的。

    当然只凭这几个型号还不够，李轶也在思考，该让六一一和诚飞公司，开发更多型号的飞机了，不止是战斗机，还可以搞各种无人机，这是最好卖的。

    另外就是空天飞行器，也可以开始预研什么的，特种飞机也可以搞，总之李轶想的就是要把六一一和诚飞打造成为东方的洛马公司。

    当然饭要一口一口吃，毕竟一下子搞太多的项目，人手不足，资金也是问题。

    现在最重要的就是把歼七mf战斗机，fc-1战斗机和歼十b以及歼十四战斗机，早日的搞出来。

    这次歼七mf战斗机的下线仪式，还请了十数家媒体记者前来报道，毕竟它并不算是特别严格保密的型号，不像歼十战斗机，所以借助媒体来宣传造势，对于它的外销也是有好处的，现代化的营销手段，诚飞公司也学得很不错。

    三天的时间，很快就过去了。

    这一天，诚飞公司里里外外都是张灯结彩，一派喜气洋洋的状态。

    因为今天诚飞公司要迎来很多的贵宾，白『露』也早早的就准备好了，她和技术创新工作室的大国工匠们，今天要参加歼七mf原型机的下线仪式，而且还要接受军方领导和集团领导的接见。

    虽然离着国庆节还有好长一段时间，但是歼七mf战斗机也算是为祖国的五十岁生日献上了一份大礼了。

    首飞按计划，将在一个月之后就进行，所以时间还是很紧迫的。

    一大早，在歼七战斗机总装车间内，两架歼七mf战斗机原型机，就已经打扮得像新郎新娘一样的，准备迎接领导们和贵宾们的检阅了。

    不过它们都被一块红『色』的幕布挡住了，这还要留一点悬念呢！

    在车间内两边，挂着一些宣传口号的条幅，在观礼台的背景墙上，是精心制作的歼七mf战斗机三维图片，非常的漂亮。

    在图片上面，是一条长长的横幅，上面写着歼七mf轻型歼击机原型机下线仪式几个大字。

    一条红『色』的地毯从车间大门口一直铺到了观礼台。

    八点钟，李轶就和宋老，杨玮总师等六一一所的领导，来到了歼七mf战斗机原型机下线仪式现场。

    各项准备工作都做得非常到位，现在就等着领导和嘉宾到来了。

    诚飞公司的职工代表们，特别是白『露』这些大国工匠们，更是早早的就列好了队，等着领导嘉宾们了。

    看到白『露』如同一朵花儿般，站在队伍的前面，李轶也不由得『露』出了微笑。

    白『露』现在真的成长起来了，她是一名真正的大国工匠，虽然她没有什么显赫的背景，只是一个很普通的技术工人，但是现在她已经成为了整个航空工业系统，都在学习的先进模范。

    白『露』和李轶的恋爱关系，也被航空人传为佳话，飞机设计师和飞机制造大国工匠的结合，真是很不一般呢！

    到了十点整，领导和嘉宾们都到齐了！

    其中有好几名国外人士，他们正是几个歼七mf战斗机客户的驻华代表。

    中航工业一集团董事长李云海和军方领导们一起来了，领导们都非常的高兴，一个个都面带着红光。

    下线仪式正式开始，骆荣华激动地走到幕布前，大声道：“尊敬的各位领导，各位来宾，还有咱们希安飞机工业公司的职工代表们，大家好！今天我们会聚一堂，为我们歼七mf轻型多用途歼击机原型机下线，举行这场隆重的下线仪式，为咱们伟大的祖国生日献礼。此时此刻，我想大家的心情，都是一样的激动！”

    掌声热烈的响了起来，骆荣华接着道：“歼七mf轻型多用途歼击机，是咱们诚飞公司和六一一所，在歼七系列中的最重要的一个改进型号，它的改进是脱胎换骨的，通过加装先进的pd雷达，先进的航电系统和bump进气道，全新的气动设计等改进手段，让它成为了一款最接近三代机作战『性』能的轻型多用途歼击机，虽然它是一款低成本的战斗机，但是它的『性』价比相当高，在体系的支持下，具备和三代机抗衡的能力，现在咱们的空军和海军都下了订单，还有咱们的国外用户也有了四个，所以我相信歼七mf战斗机，随着它的下线，首飞，它一定会成为更多用户的选择！”

    掌声再次热烈的响了起来！

    骆荣华笑道：“下面有请我们军方领导钟xx和咱们中航一集团董事长李云海先生，共同为歼七mf战斗机原型机揭幕！”

    两位领导走到台前，轻轻的按动了幕布的按钮，接着红『色』幕布便自动向两边缓缓拉开，两架戴着大红花的歼七mf战斗机原型机，一点一点的『露』出了它的真容！

    看到歼七mf战斗机原型机，这么好看，所有人都把目光投注到它们身上，记者们更是拿起相机猛拍个不停！

第154章 订单总数超四百五十架(shukeba.com) 
军方领导走到台前，高兴地道：“非常高兴，今天又来到了咱们的诚飞公司，见证了咱们诚飞公司和六一一所共同研制的歼七mf战斗机原型机，在这里正式下线。歼七mf战斗机，虽然是一款二代半战斗机，它是它的作战『性』能，基本接近三代机了，所以我们的空军订购了二百架，海军也订购了一百五十架。”

    “为什么要订购这么多歼七mf战斗机呢？很多人可能不理解，咱们现在已经有了新型歼击机，还要装备二代半战斗机。我想有一点是非常重要的，那就是新型三代机的产量不可能一下子很大，而且歼七mf战斗机跟原来的歼七战斗机相比，已经有了质的变化，它可以在空军和海军装备序列中，发挥它们很强的作用。”军方领导的话音一落，掌声就热烈的响了起来。

    中国空军和海军的订单加起来都达到了三百五十架呢！这个数量可以说是相当的可观了！

    再加上国外的订单，歼七mf战斗机的订单总数超过四百五十架了，哪怕是有了脉动式生产线，也足够生产近十年了。

    所以最高兴的还是诚飞公司和六一一所的员工们，白『露』听到这个消息，更是喜不自胜，激动得快要流泪了。

    她这是高兴的！歼七mf战斗机，她付出的努力和汗水可不少！特别是歼七mf战斗机的先进制造工艺，基本上都是白『露』带领着诚飞的大国工匠们完成的技术创新，而bump进气道的制造工艺技术，更是创造国内第一！

    还将为歼十战斗机和新重歼的bump进气道制造打下坚实的基础！

    接下来，就是李云海上台讲话了。

    李云海高兴地道：“尊敬的军方领导，同志们，来宾们，大家上午好！今天可以说是一个大喜的日子，咱们的歼七mf战斗机终于迎来了它的总装下线，我想接下来咱们就要抓紧时间，开展试飞工作了，我们要争取用一年到两年时间，完成歼七mf战斗机的试飞定型工作，让它早日交付用户，这个用户就包括了咱们的海空军，还有咱们国外的用户，我要代表中航一集团，感谢我们的用户，选择了我们歼七mf战斗机，我相信你们的选择是无比正确的，接下来你们就将见证奇迹，歼七mf战斗机一定会成为一款最好的二代半战斗机，让我们拭目以待！”

    领导的讲话都非常简短，但是却非常的振奋人心！

    李云海话音一落，掌声再次热烈的响了起来！

    接下来还有一位国外客户代表上台讲话。

    这位代表便是阿联酋空军的代表。

    这位代表高兴地道：“非常感谢诚飞公司邀请我们参加歼七mf战斗机下线仪式。对于我们阿空军来说，选择中国的歼七mf战斗机，现在证明是一个非常正确的选择，歼七mf战斗机虽然是二代半，但是它有着堪比三代机的外形，有四代机才有可能用上的bump进气道，总之看到了歼七mf战斗机，我个人觉得是非常满意，我想我们的飞行员，会喜欢它的，谢谢！”

    掌声热烈，大家都非常的激动，试想连土豪空军都接受了歼七mf战斗机，那就证明它一定会在将来，在国际市场上，取得很好的销售业绩。

    一时间现场的气氛也是越来越热烈。

    今天歼七mf战斗机的下线仪式，虽然比不上歼十战斗机下线那么隆重，但是却有它的意义。

    因为它是一款采用了超前技术的二代半战斗机。

    接着歼七mf战斗机总师黄云富，又走到台上，开始讲话。

    黄云富激动地道：“尊敬的领导，来宾们，同志们好，今天我怀着激动的心情，站在这里，我想跟大家分享一下，在歼七mf战斗机的设计过程中的一些故事！”

    “在我们的歼七mf战斗机设计和制造过程中，涌现出了许多的英雄，很多感人的故事。我们六一一所李轶同志，带领咱们的攻关小组，只用了短短两个月时间，就完成了气动设计和bump进气道的设计，并且开发出了十数款工程设计软件。现在这些软件都已经注册，未来它们还将在新型飞机的研制过程中，起到关键的作用。”

    “还有我们的白『露』技术创新工作室，我们的大国工匠们，用他们最精湛的技艺，最敬业的精神，解决了一个又一个制造上的技术难题，比如说我们的歼七mf战斗机，采用的bump进气道，它是一个非常复杂的曲面，要完成精确的制造，可以说在以前是不敢想象的，但是通过努力我们做到了，它的精度非常的高，超过了三代机的加工精度，现在我们的大国工匠们，变成得加成熟了，他们的技艺也达到了世界先进水平！”黄云富说着也被感动了。

    现场的掌声无比的热烈，白『露』也感觉到了这种荣耀。

    接下来，军方领导和中航一集团领导们，都走到大国工匠们面前，与他们亲切的握手。

    李云海握着白『露』的手道：“白『露』同志，你就是咱们中航的巾帼英雄啊，我代表集团感谢你为咱们的歼七mf战斗机，为咱们的航空工业发展，所做出的杰出贡献！”

    白『露』激动地道：“感谢领导，这都是我应该做的，我会继续努力，做得更好！”

    李云海笑道：“白『露』同志，你写的论文，我已经看过了，写得非常好，我们就是需要更多像你这样的大国工匠，不但要有精湛的技艺，还要有很高的理论水平，我希望你可以继续深入研究，写出更多的论文来，编写更多的工艺规范，为咱们航空工业整体技术水平的提高，为咱们的数字化制造推进，做出更大的贡献！”

    得到领导高度的赞扬和肯定，白『露』怎么能不激动呢，她连忙道：“好的李总，我一定会继续努力！”

    军方领导也过来，跟白『露』握手，一边道：“白『露』同志，了不起，现在你的名字，咱们空军和海军很多同志，都知道了，咱们空军装备发展，就是需要更多像你这样的大国工匠，巾帼英雄，希望你再接再厉，做出更大的成绩来！”

    白『露』激动得热泪盈眶：“谢谢领导夸奖，我一定会继续努力！”

第155章 全机静力试验(shukeba.com) 
下线仪式的最后，所有人一起站到了两架歼七mf战斗机前面，来了一个大合照。

    随着一阵咔擦声响起，闪光灯闪了几下，这一瞬间就被镜头永久的记录下来了。

    歼七mf战斗机02架机，随后就送到了诚飞公司技术中心试验大楼，准备进行全机静力试验。

    而01架机也开始进行调试，准备尽快开始进行滑行测试，只有经过滑行测试后，才可以进行首飞。

    全机静力测试，是非常关键的一个测试项目，它最重要的目标就是检验飞机的结构强度是否达到设计要求，要知道一架战斗机，在空中飞行的时候，全机各处承受的载荷，是非常复杂而且非常大的，特别是做大过载的机动。

    曾经国产歼八战斗机，就在全机静力测试中，仅达到百分之九十二的设计载荷时，中机身多处折断，试验结果不合格。

    后来经过结构加强，才算是通过了静力试验，随后才开始试飞工作。

    还有苏二七战斗机同样也是发生过这样的问题，最后通过补强，才补出来的。

    静力测试是研究机体在静载荷作用下的强度、刚度以及应力、变形分布情况，是验证飞行器结构强度和静力分析正确『性』的重要手段。

    一架战斗机的结构设计，可以说是非常关键的，结构强度太高太低都不好，太高了的话，结构重量肯定就大大的增加了，而结构强度不足是致命的。

    苏27战斗机最初仅按照百分之九十的强度指标设计结构，随后按照百分之一百的标准进行强度试验。

    在结构上的薄弱环节出现变形、断裂以后，再进行针对『性』的补强设计。

    这种甚至不惜大量参照客机设计经验疯狂减重、在试验和飞行中暴『露』缺陷、修改设计增重补救的循环一直贯穿着苏27整个家族的前中期发展历程。

    由此导致的机毁人亡事故极为频繁，而且连续出现几次直接空中解体的情况。

    静力试验是重中之重，只有通过了这个试验的考核，新机才能进行首飞。

    白『露』还是第一次见到全机静力试验，今天她和李轶一起到来了技术中心静力试验室，在一间宽大的试验室内，歼七mf战斗机02架原型机，已经被五花大绑起来了。

    白『露』好奇地道：“李轶，没想到静力试验是这样子的，虽然说来了几年了，却从没见过，真是好神奇啊！”

    李轶笑道：“是的，全机静力试验，有一个非常复杂的加载系统，所以看起来就是五花大绑的一样，因为要模拟飞机在空中的受力状态，所以动作机构非常多。在早期的时候，二战以及二战以前，做静力试验，是将飞机仰置，用铅粒或砂粒装在袋中模拟机翼分布载荷，用铁块吊在绳索上模拟集中载荷。现在就不一样了，可以用『液』压的动作机构来加压。”

    白『露』道：“那不是跟桥梁的静力试验差不多了？”

    李轶笑道：“是的，但是到了四十年代以后，构静力试验都通过杠杆系统加载，并采用多点协调加载系统，保证各加载器能按预定比例加载，在结构破坏时能自动卸载，以避免破坏部位的继续扩大。”

    顿了顿，李轶又道：“到了七十年代，静力试验已采用电子计算机控制的电动『液』压伺服系统自动闭合回路协调加载系统，有上百个加载器、几百个加载点、几百个测量通道、几千个应变片，并用电子计算机进行数据采集和处理。所以你现在看到的这么多贴片，就是这样来的。”

    白『露』激动地道：“好期待啊，今天就要开始试验了吗？”

    李轶笑道：“今天只是做预试验，按一定程序逐级缓慢地加一不大的载荷，对位移和应变测量点进行观测和监视，找出结构承力和变形的基本趋势，并检验实验件、支持系统、加载装置和测量设备的可靠『性』。后天开始才是正式开始试验。”

    白『露』点了点头道：“嗯，今天我算是开了眼界了，没想到一架战斗机的设计研制这么复杂，比我想象的复杂多了，我以为制造完成了，就基本没有什么问题了呢！”

    李轶笑道：“问题是肯定没有了，但是也要通过试验来验证我们的设计，我们的模拟计算结果，有没有问题。不过我想歼七mf战斗机肯定是没有问题的，它的结构强度，达到了三代机的标准了。”

    就在两人聊天之际，预试验的准备工作已经做好了。

    接下来李轶和白『露』，就和诚飞技术中心的工程师们，一起见证着歼七mf战斗机的全机静力试验预试验。

    加载一开始，白『露』就有些紧张，她紧紧的抓住了李轶的手臂，小声道：“真的没有问题吗？这些加压的机构动作有点大啊，咱们制造的飞机能承受得起吗？”

    李轶笑道：“放心吧，现在加载的载荷很小，只有百分之十几，如果这一点载荷都承受不了，那咱们的歼七mf战斗机不变成纸糊的了吗？”

    白『露』心想也是，歼七mf战斗机的制造技术是非常先进的，很多制造工艺都是她亲自主持完成的。

    如果这都有了问题，那还要大国工匠干什么？

    等到预试验做得差不多了，李轶和白『露』都『露』出了笑容，从预试验的数据来看，一切都非常的好，歼七mf战斗机的结构肯定是没有问题的。

    不然它怎么能够是脱胎换骨的改进呢？它的载弹量可是比老歼七大了一倍，而且机动过载达到了八个g，已经是非常高的了，结构要有问题，李轶就要怀疑系统给的技术是不是有问题了。

    当然要是在以前，静力试验出现不合格的问题，也是比较多见的，比如歼八，苏二七，多数都是局部的不合格。

    歼七mf战斗机的静力试验做得非常顺利，与此同时01架机也在紧密的进行调试工作，准备进行首次滑行试验。

    所以最近诚飞技术中心的工程师们，那可真是忙坏了。

    一个月就要完成静力试验并且进行首飞，这可是非常紧的任务，但是他们又必须要完成这个任务，因为客户可是等着歼七mf战斗机呢！

第156章 侧杆驾驶诱导震荡(shukeba.com) 
01架歼七mf原型机，已经做好了调试工作，马上就要开始进行首次地面滑行测试了，李轶也有些激动起来。

    因为歼七mf战斗机对他来说太重要了，它是李轶完成的第一个设计，特别是歼七mf战斗机还采用了bump进气道，这可是非常了不起的一种设计，现在只有x35验证机有这种设计呢，歼七mf战斗机肯定要抢在f35战斗机之前，成为第一个量产的bump战斗机了。

    今天是歼七mf战斗机01架原型机首次滑行试验的日子，李轶和李海，白『露』，黄总工，骆荣华等人，早早就来到了诚飞公司试飞站，白『露』还是第一次参加这样的工作，所以非常的兴奋。

    白『露』小声问道：“李轶，咱们的歼七mf战斗机首次滑行试验，是怎么个试验方法呢？”

    李轶笑道：“也没有什么，每一架飞机在首飞之前，都要进行地面滑行试验，地面滑行试验一般要分为几个阶段，低速滑行，中速滑行和高速滑行试验。”

    白『露』好奇地道：“为什么要分这么细呢？”

    李轶笑道：“因为只有这样，才能检查战机各个系统有没有问题，比如说起落架，刹车系统，还有滑跑过程中飞机的姿态是否正常等等。低速滑行是看战机在地面滑行时是否灵活，各系统是否正常，而中速和高速滑行，最主要是看飞机跑起来，姿态是否正常，还有刹车是否正常！”

    一边的黄总工笑道：“高速滑行试验，还要模拟起飞的状态，发动机推力要达到接近起飞时的推力，在接近设计离地速度时，抬起飞机前轮，所以高速滑行是风险最高的，它的速度非常快，如果出现问题就有可能麻烦找上门来！”

    骆荣华笑道：“我记得yf16战斗机在高速滑行试验时，还意外起飞了！”

    白『露』惊讶地道：“真的吗？还有这样的趣事。”

    李轶笑道：“是的，在航空史上，确实有不少的奇事趣事，yf16意外起飞算是一个吧。yf16战斗机是f16战斗机的技术验证机，早在一九六五年就开始预研了，一九七一年，米立坚空军提出轻型战斗机计划，要研制一种最大起飞重量低于9吨、高推重比和高机动『性』的战斗机。”

    “这种战斗机就是后来的f16战斗机，当然它还有一个竞争者，yf17战斗机。这种轻型战斗机在设计上着重强调减小外形尺寸，不追求高空、高速『性』能，而是重点强调在未来空战的最可能条件下，即在高度一万米左右和亚跨音速的空战环境中，将『性』能指标重点放在滚转速率、加速『性』和航程。”

    “当时波音公司、诺斯罗普公司、通用动力公司等五家承包商都提交了设计方案，最后空军参谋部选定了通用动力公司和诺斯罗普公司的方案，进行研制，并授予了两架yf-16和两架yf-17的研制合同。”李轶如数家珍地给白『露』讲起来。

    白『露』也听得十分感兴趣，因为她现在是越来越喜欢这个工作了，她更想成为像李轶这样的飞机设计师。

    李轶接着道：“米立坚和咱们的战斗机研制流程不太一样，用y这个前缀是表明原型机采用了现有的成熟技术和试验中的最新技术。yf-16原型机采用一台普惠公司的f100涡扇发动机为动力，它也是f15战斗机的动力。一九七四年一月，试飞员来到沃思堡机场，准备驾驶yf-16原型机在进行高速滑行试验。f16战斗机是第一种采用了侧杆驾驶的飞机，所以对试飞员来说，也没有机会获得驾驶这种飞机的感觉。”

    “这名试飞员，驾驶yf16完成了六十五千米每小时和一百五十千米每小时的滑跑试验，最后准备进行二百二十千米每小时高速滑行试验，高速滑行试验的任务实际上包括起飞，在距离跑道约0.35米左右高度飞行大约三百米、然后逐渐减小动力、机轮触地、刹车直到停止。这是正式首飞前的最后一步，主要是验证刹车和『操』纵功能，给试飞员提供一些有关空中飞行时如何驾驶飞机的感『性』认识。”

    “但是这一次就就出了意外，yf-16原型机开始高速滑行，在大约二百千米每小时的滑行速度下机头略微抬起，这时突然产生了一个剧烈的横向摆动，水平尾翼不经意地擦到跑道上，左侧翼尖和右侧尾部静压管也轻微地接触到跑道上。这架飞机进入了一个侧向的飞行员诱导振『荡』，这是一种非常快的振『荡』，飞机在十四秒内可以发生十圈滚转。”

    “试飞员也只能急推油门，让飞机进入起飞状态，这样飞机就很平稳地离开跑道，终于摆脱了失控状态，最后飞了一圈，又完成了着陆，这一次意外的起飞，并不算真正的首飞，因为真正的首飞，还要测试不少的数据，一般也要飞十几分钟甚至二十几分钟！”李轶笑呵呵地道。

    侧杆『操』纵，在中国的歼二零战斗机上面，进行试飞时也发生过诱导震『荡』，只不过是降落的时候发生的。

    黄总工笑道：“是的，所以他们称yf16的意外起飞为零飞行，而不是首飞，最主要的原因还是因为yf16采用了侧杆驾驶，又过于灵敏。我们的歼七mf战斗机不存在这个问题！”

    今天是第一次滑行试验，那是低速滑行，就更不会有这样的问题了。

    不过歼七mf战斗机采用了bump进气道设计，现在在地面状态也能部分的验证，它的设计是否达到了要求，还有进气道的各种参数，也会得到测试。

    很快，01架歼七mf战斗机原型机就被一辆拖车拉了出来，当它出现在跑道上的时候，大家都开始变得有些激动和紧张起来。

    此时在试飞站外面，还有一些无聊的军『迷』，看到歼七mf战斗机『露』出真容，他们一个个都兴奋起来了。

    “小歼十！歼七mf真像是一架小号的歼十战斗机啊！”

    “不对，它的进气道可不一样呢，这是bump进气道，牛，咱们的诚飞公司真是太牛了！”

    “今天只是进行滑行测试吧，可惜不是首飞，咱们天天在这等，一定可以等到首飞的日子。”

    军『迷』们纷纷议论起来，歼七mf战斗机的出现，可是一个意外的惊喜。

第157章 歼七MF首滑(shukeba.com) 
歼七mf战斗机的制造工艺非常棒，特别是bump进气道的外观，非常的漂亮，而且非常的光滑，看不到凹凸不平的反光。

    李轶笑道：“看来咱们的歼七mf战斗机制造工艺一点儿也不比f16战斗机差啊！”

    细心的军『迷』们，也发现了这架歼七mf战斗机气动布局也有了很大的变化，不仅机翼形状变了，还采用了边条翼，翼身融合度也非常高。

    这架魔改的歼七战斗机，与原来的歼七战斗机，完全不一样了，只能从后机身看到相似之处。

    双三角形的中单翼，最好看的还是它的气泡式座舱，那与老歼七战斗机的小座舱完全不可同日而语，还有机头的雷达罩也非常的好看，比歼七家族的大鼻孔要好看多了。

    在机头下方，就是bump进气道了，进气道与机身融合为一体，中间是一个微微凸起的鼓包，看起来就像是一个男子汉的喉结，很有意思。

    军『迷』们都沸腾起来了。

    这个进气道比歼十战斗机用的进气道还要看多了，军『迷』们都很激动，什么时候歼十战斗机才能改成这样的进气道，把那六根棍子拿掉呢？

    在国外给歼十战斗机起的外号当中，歼十战斗机被称为恶棍，虽然现在它还没有公开，但是网上都已有它的照片了，歼十战斗机，蹲守现场的军『迷』们可是看到过的。

    其实f16战斗机的进气道也有这样的棍子，只不过隐藏得更好，不容易看到罢了。

    后来也有专家解释，这就是加强筋，解决进气道前伸部分刚度或强度不足的问题。

    歼十的进气道前伸部分比其他机型要长，附面层隔离板伸得更长，与机身的距离也比较大，这也是因为歼十战斗机也在追求高空高速导致的，而f16战斗机就不追求高空高速，又采用的是皮托管式进气道，小棍子就比较隐蔽，也比较短小。

    歼十战斗机进气道前伸较长，受力面积大，加厚附面层隔板，能解决问题，但付出的重量代价大。而六根小棍也可以解决问题，付出的重量代价就要小得多了，虽然这样会看起来丑一些。

    但是在飞机设计师眼里，实用才是最重要的，而且飞机设计师无时不在为减轻飞机的每一克重量而努力，所以增加重量的事情，当然是尽量不做了。

    本来歼十战斗机的推力就显得不足，如果再增加重量，那么推重比就更低了，机动『性』就会受到影响。

    所以当时选择六根小棍也是有原因的。

    不过现在有了bump进气道，就可以降低进气道结构重量了，即便是采用自适应可变的bump进气道，重量同样要比原来的进气道结构重量低。

    就在军『迷』们激动不已之时，首滑的准备工作已经做得差不多了。

    李轶他们也非常的激动，黄总工亲自签下了首滑令，一名英武的试飞员，王强大步走向歼七mf战斗机02号原型机。

    虽然首次滑行只是低速滑行试验，并没有什么风险，但是试飞员王强心里面仍然是非常激动的，因为他是第一个驾驶歼七mf战斗机的人。

    接下来的滑行试验，都将由他来，并且首飞不出问题的话也是他。

    作为全世界第一种最产服役的bump进气道战斗机的首飞试飞员，那肯定是要载入航空史册的。

    围绕机体转了一圈，仔细的检查，确认无误后，王强在这架歼七mf战斗机的飞行日志上签字，完成了与地勤人员的交接工作。

    紧接着，王强怀着激动的心情，跨入了这架战机的座舱，虽然说这架歼七mf战机的后机身与歼七e战斗机是一样的，但它的座舱却是更接近歼十战斗机的，所以它应该算是一个新的物种了。

    随即王强打开了主电源开关，通电激活机载航电，配合地勤启动涡喷十三f发动机，玻璃座舱缓缓合拢，首滑准备就绪，尖锐而高昂的涡喷发动机轰鸣声响彻机场，高温气流喷出，烤得地面上的空气都扭曲了。

    看到歼七mf战斗机上马上就要开始进行首滑了，大家的心情都非常的激动。

    骆荣华激动地道：“真是不容易啊，咱们终于把歼七mf战斗机给造出来了，再过些天，，它就要飞上蓝天了，这是咱们诚飞未来十年内，最重要的机型之一！”

    确实，空军和海军的订单，加上国外订单都几百架了，十年才能全部生产完呢，而且后面肯定还会接到国外订单的。

    试飞员王强在座舱内，举手向观礼台的领导专家们敬礼，接着地勤打出允许滑行的旗语。

    王强上推节流阀，涡喷十三f发动机的推力开始增加，歼七mf战斗机也缓缓地向前滑行起来。

    看着歼七mf战斗机滑行起来，李轶的心情也相当的激动，白『露』何尝不是如此呢，她不自觉的就抓紧了李轶的手。

    这架战机就是他们两人合作的成果啊，也是见证他们走到一起的一架战机，所以对他们来说，歼七mf战斗机或许不是最先进的战机，但是对他们来说却是意义最大的一架战机。

    黄总工感慨道：“有了bump进气道和翼身融合，再加上扁圆的机头，气泡式座舱，咱们的歼七mf战斗机比起歼七e来，好看太多了！”

    虽然这是一架黄皮机，还没有涂装，但是仍然很好看，李轶不由得想起前世的时候，国产第一架采用bump进气道的战机，枭龙04架飞机，在首次进行滑行试验的时候，被军『迷』们拍到了，结果就在网上引起了巨大的轰动。

    虽然说现在网络还没不发达，但是歼七mf战斗机的首滑，肯定也会被一些军『迷』拍到。估计过几天网络上就要热闹起来了。

    现在李轶可以说把bump进气道这个技术，提前了几年实现，而且歼十战斗机也将很快采用自适应bump进气道，歼十a这个型号也将直接采用，相当于直接就没有了a，而到了b型和c型的状态之间。

    不但如此，歼十战斗机还将换上国产涡扇十a发动机，推力达到十四点五吨，可比三姨夫发动机强多了。

    国产歼十战斗机的技术『性』能，将会直接跳跃十年以上，达到欧洲双风的水平。

第158章 察打一体无人机(shukeba.com) 
歼七mf战斗机『性』能自然也不会差，它可以说能够接近原来枭龙战斗机的『性』能水平。

    而现在的枭龙战斗机，『性』能又上升了一大段，接近欧洲鹰狮战斗机了。

    中国外贸战斗机的整体水平，将有一个大幅度的提升，李轶就是要慢慢改变中国外贸战斗机，在国际市场上，低质低价的固有印象。

    虽然歼七mf战斗机是歼七家族的深度改进型，但其实它已经可以算是新的一款战机了，所以首滑试验，所有人都还是有一些紧张的。

    一边滑行，试飞员一边『操』纵歼七mf战斗机的各个舵面，它的可动舵面也是非常多的，除了水平尾翼全动，还有垂直尾翼也有舵面，机翼后缘也有襟翼，前缘还有机动襟翼。

    这些活动的翼面，都要进行测试，为后面的首飞做准备。

    歼七mf战斗机对六一一所，对李轶来说太重要了，因为现在新重歼项目，还在论证当中，如果歼七mf战斗机能够顺利的首飞成功，并且用事实来证明，bump进气道是最好的，歼七mf战斗机是最成功的歼七改进型，六一一所有实力为空军研制重型歼击机，那么很可能新重歼项目，很快就会有结果，六一一所肯定就能得到这个项目了。

    虽然说歼十一战斗机项目，可能还会继续进行，但是这样对六一一所和诚飞来说，也并非什么坏事，到时候正好可以用事实来证明，哪一条道路才是最正确的。

    而且有了来自六一一所和诚飞公司的压力，北所和盛飞也会被推着向前进，他们也会搞创新，或许就在歼十一战斗机上面，改进出有中国特『色』的新型战斗机呢？就如同米格二十一战斗机，到歼七战斗机，最后出了歼七mf战斗机一样。

    歼七mf战斗机与米格二十一战斗机，还有多大的关系呢？

    歼七mf战斗机的滑行的速度不快，也就和骑电瓶车速度差不多，这是低速滑行，歼七mf战斗机就像一只撒开翅膀的老鹰，两翼的钢羽，在滑行中轻轻的抖动着，似乎它也很想加快滑行，飞上蓝天。

    经过来回两次的低速滑行，首次滑行试验到得圆满成功，歼七mf战斗机的滑行非常的平稳，接下来的几天，它将继续进行滑行试验，待完成滑行试验后，就可以择日进行首飞了。

    试验结束后，在诚飞公司技术中心会议室，大家对这次滑行试验所得到的数据进行了分析和总结，并讨论下一次的滑行试验。

    很显然这次滑行试验非常的成功，数据分析的结果显然设计和制造都是极为优秀的。

    其实李轶知道，他设计的歼七mf战斗机，哪怕现在就进行首飞也没有问题。

    会议快要结束了，骆荣华又说到了诚飞和六一一所未来的发展，这时候李轶便想起来了一件事情，现在诚飞公司和六一一所，应该可以联合拓展新的市场了，毕竟军方战斗机的订单数量也就那么大，要想打造东方的洛马，臭鼬工厂，仅仅靠歼七mf战斗机，枭龙战斗机，歼十战斗机和歼十四战斗机是不够的。

    在无人机领域，六一一所和诚飞公司可以开始发力了，现在正是一个很好的时机。

    想到这些，李轶便站起来道：“骆总，杨副所长，各位领导，对于咱们未来的发展，我想我有一些建议，想说一说！”

    骆荣华微笑道：“好，李轶同志，你说来大家听听，我想你的建议一定是非常有见地的！”

    李轶道：“是这样的，我想我们六一一所和诚飞要成为国内最好的飞机设计制造综合体，甚至要成为世界一流的飞机设计制造综合体，我们还必须要拓展业务范围，比如无人机，运输机，轰炸机，甚至是空天飞行器，我们都可以抽出一部分力量进行研究，虽然现在不一定会马上见效，但是将来我想我们肯定要涉足这些领域，而现在察打一体无人机正在兴起，所以我想这是一个突破口，我们可以先从这个领域开始拓展我们的业务。”

    杨玮点了点头道：“李轶同志说得不错，察打一体无人机我也认为是一个很好的发展方向，我们有这个能力，未来的市场也很大！我赞成！”

    李轶笑道：“是的，这些天我也做了一些调查研究，我想我们现在最好的发展目标，就是设计研制一款中型、中空、长航时，既能执行侦察任务，又能挂载武器具备打击功能的无人机。当然这其中也有很多关键技术需要突破，比如说高『性』能的航空活塞发动机，无人飞行控制系统，gps导航系统，数据链，侦察和武器系统等等。”

    事实上，六一一所和诚飞公司搞的翼龙无人机，并没有想象中的那么简单，无人机在降落时，就需要先进的前置摄像机进行引导。无人机在空中飞行时，要接收几万公里高度的卫星信号，通过机载计算机自主『操』作，而这么远的距离，加上计算时间，就会有几秒钟的延迟时间，有了机载时延补偿器才能解决无人机误判的问题。

    黄总工道：“我同志李轶同志提的建议，确实咱们应该跟上发展『潮』流，现在米立坚发展的mq1捕食者无人机，已经非常成功了，自从一九九五年开始服役，已经参与了不少的实战，这证明这种无人机，未来具有很好的发展前景，不仅我们的陆海空三军都有需要，国际市场应该说也会有越来越大的需求。”

    捕食者无人机，确实是太有名了，它是一种长航时的察打一体无人机，可以挂载两枚地狱火导弹，发现目标后即可摧毁目标，这比上一代的侦察无人机强太多了，上一代的无人机，在发现目标后还要引导己方有人战斗机前来消灭目标，这样一来战机就很容易消失。

    有了这种察打一体的无人机，未来战场形势也会有很大的变化。

    李轶道：“是的，现在米立坚的捕食者无人机，就是我们的目标，这种无人机机长达到八米，翼展十五米，最大航程三千七百公里，最大飞行时速二百四十公里，续航时间达到了惊人的二十四小时。具有全天候侦察能力，在四千米高处分辨率达到0.3米，对目标定位精度0.25米。”

第159章 进化的翼龙无人机(shukeba.com) 
见大家都非常的感兴趣，李轶就接着道：“所以我们要设计研制的察打一体无人机，在综合『性』能方面，必须要超过捕食者。这些天我也初步的做了一个方案，借这个机会，我想就拿出来，请大家也来看一下，是否可行！”

    说着李轶就把u盘『插』上，接着ppt就打开了。

    这是一个进化了的翼龙无人机，李轶当然不可能把后来诚飞和六一一所搞的翼龙i无人机直接拿过来了，而且是有改进的，在飞行『性』能上更强，接近彩虹四无人机了。

    李轶一边打开ppt一边道：“米立坚由于无人机出口受到《导弹及其技术控制制度》的严格管制，米立坚不能对外出口航程300公里和载荷500千克以上的无人飞行器，所以捕食者无人机也在范围内，再加上捕食者无人机价格高昂，即便是有很多国家想买，也要考虑一下腰包！”

    原来的翼龙无人机，最大起飞重量一千二百公斤，最大飞行高度五千三百米，最大飞行速度二百八十公里，续航时间二十小时，最大航程四千公里。

    不过彩虹四就更大一些了，最大起飞重量一千三百三十公里，最大续航时间三十五小时，彩虹四无人机可以挂四枚空地导弹，最大载荷三百四十五公斤。

    而翼龙1无人机最早只有一百公斤的外挂重量，到了翼龙2才增加到四百八十公斤。

    对这种长航时无人机来说，影响航程和续航力，最关键的因素就是发动机和复合材料，只有机身更轻，发动机更省油，再加上优异的气动设计，才能飞得更远，留空时间更长。

    比如说捕食者无人机，由于发动机『性』能和复合材料都比较好，所以能够飞到七千六百米高，而且续航时间也超过二十四小时，比翼龙1『性』能要好。

    翼龙2无人机，现在来说太大了一些，因为它的最大起飞重量达到了四吨。

    航空活塞发动机，目前来说国内使用的，基本上都是进口货，在无人机的动力上，这次李轶也是要采用自行设计研发的，因为这种高『性』能的发动机想买也不是很容易买到的。

    如果直接用小型通用飞机采用的活塞发动机，那么并不能很好的适应翼龙无人机的需要。

    李轶打开ppt后，大家就看到了他设计的方案，上面写着几个字，翼无i长航时察打一体无人机。

    这架无人机真是漂亮，看起来比捕食者更加的好看，特别是它采用的上置v型尾翼，这与捕食者是不一样的。

    李轶道：“察打一体无人机翼，既可以侦察也可以展开攻击，长航时察打一体无人机，只有米立坚研制成功，翼龙i无人机，在『性』能方面要超过捕食者，所以它必须要有一台好的国产航空活塞发动机，还要突破复合材料的技术，这是设计参数，最大起飞理量一千四百二十公斤，任务载荷重量三百公斤，载油量三百二十公斤，最大续航时间二十八小时，巡航速度一百七十千米每小时，最大飞行速度二百五十千米每小时，巡航高度八千米，最大航程三千八百千米，『操』作半径二百六十千米。采用一台一百二十五马力小型航空活塞发动机为动力！”

    黄总工道：“不错，如果真的能够做出来，那在国际市场上也一定会很受欢迎，只是现在我们国内在小型航空活塞发动机方面，恐怕很难提供这样一台发动机啊！”

    李轶点了点头道：“是的，目前咱们国内确实没有合适的发动机，但是我们就是要开始突破，现在咱们国内只有西工大在研制小型航空活塞发动机，它是唯一小型航空活塞发动机研制单位，产品只有二冲程和转子发动机，功率覆盖范围十五到五十五马力，只能满足三百五十公斤以下小型无人机要求。”

    西工大可是在座很多设计师的母校，包括杨玮副所长，李轶，还有诚飞技术中心也有好些人都是从西工大出来的，他们自然很清楚这一点。

    李轶道：“西工大产品只有二冲程和转子发动机，功率覆盖范围十五到五十五马力，只能满足三百五十公斤以下小型无人机要求。所以我想我们可以和西工大联合研制一百马力以上四冲程航空活塞发动机。”

    联合研制，这确实是可以啊，大家都开始变得激动起来，在小型航空活塞发动机领域，中国航空工业也是比较落后的，比国外就差得多了。

    这主要还是由于国外通用航空发展得非常好，对小型航空活塞发动机有很大的需求，就连米立坚的捕食者无人机，采用的都是奥地利的航空活塞发动机。

    小型航空活塞发动机，是很多运动型小飞机，和私人飞机的动力，除了航空活塞发动机以外，还有一种转子发动机，这种转子发动机，应用于很多小型无人机上，不过大型无人机就只能用航空活塞发动机了。

    甚至于汽车都开始搞转子发动机了，最出名的就是马自达公司，1970年，马自达6的前身上市，分别搭载了1.6l活塞发动机和12a双转子发动机，这主要就是因为转子发动机重量轻、体积小、排量小、功率大、转速上限很高。

    李轶接着道：“捕食者采用奥地利生产的四冲程化油器式增压发动机，小型航空活塞发动机增压技术成熟，废气涡轮增压器可以强化发动机输出功率，提高高空工作『性』能，随着汽车工业技术发展，废气涡轮增压器设计和制造技术发展很快，国外小型航空活塞发动机已经使用了废气涡轮增压器。所以我们开发一百二十五马力小型航空活塞发动机，也要用上这个技术，除此之外，电控汽油喷『射』技术在小型发动机上的应用，数字化电子管理系统，有效控制发动机喷油系统和点火系统，涡轮增压系统，也是我们要采用的先进技术。”

    在李轶的设想中，这款小型航空活塞发动机，不单可以给翼龙无人机使用，将来还能给国产通用轻型飞机使用，这个市场是很大的。

第160章 大型无人机关键技术(shukeba.com) 
杨玮马上就道：“李轶同志，联合研制航空活塞发动机的建议真不错，我想我们可以占领这个市场空白！”

    骆荣华道：“没错，下来我们就可以深入研究一下，李轶同志现在这个建议确实具有很强的可行『性』。”

    李轶笑道：“感谢领导支持。其实咱们的翼龙无人机，除了小型航空活塞发动机这方面的技术突破以外，还要在气动布局上也要有所创新，捕食者盔式截面形机头、水滴式细长机身、大展弦比机翼和倒v形尾翼气动布局，在在中低速飞行状态下有着极佳的气动效率，超长的翼展也增加了机翼面积，提高了飞机的升力，能够达到二十四小时的续航时间，也是得益于气动设计。所以我们的翼龙，也基本上沿用这种布局，但是我们在翼型上，也要有所突破，进一步提高升力！”

    黄总工道：“为什么不借用捕食者的下反v形尾翼呢？”

    李轶道：“上反式v型布局，能有效地降低雷达反『射』面积，具有一定的隐身特『性』，也可以尽量减少尾翼可能发生的擦碰几率，捕食者的下反式，有可能会发生，所以我们要避免。”

    接着李轶又道：“在机头内部，安装一台卫星通讯天线，整流罩可以掀开，以便维护，天线可以转动，所以机头尺寸要相对大一些，但是对气动并没有多大影响。”

    在看了李轶的ppt之后，大家都对这款无人机充满了信心。

    杨玮道：“我听说航天科技十一院，已经正式立项搞长航时无人机了，所以我想我们航空工业，自然不能落在航天工业后面了，我建议尽快向上级申请立项，这款无人机的用途很广，除了军事用途以外，在民用领域也可以大有作为，环境保护、大气研究，以及地质勘探、气象观测、大地测量、农『药』喷洒和森林防火等用途，这样一款大型无人机，都要比现在的小型无人机好很多！”

    骆荣华笑道：“好，我们厂所联合，搞这款大型无人机，一定要打响我们进军无人机领域的第一炮！”

    杨玮道：“不错，但是我们也要做好准备，我们一没有参考对象也没有技术引进的途径，只能靠我们自己突破关键技术，特别是在无人机的飞控系统和导航系统方面的技术，对我们来说是很大的考验！”

    大型无人机，不同于那些小型无人机，现在军中也有不少的小型无人机，但它们一般是导轨发『射』，降落伞回收，而且都飞得不远，体积和重量都很小，控制距离很短，但是翼龙1无人机就不一样了。

    大型无人机的技术要比小型无人机难上十倍，几十倍。飞控系统、导航系统、动力系统和数据链传输系统，都是关键。

    特别是大型无人机的导航和地形匹配技术，导航系统向无人机提供参考坐标系的位置、速度、飞行姿态，引导无人机按照指定航线飞行。

    大型无人机的导航系统，一定是复合导航系统，导航系统的种类很多，惯『性』导航、卫星导航、多普勒导航、地形辅助导航和地磁导航，一般来说，无人机可以使用惯『性』导航加卫星导航和地形匹配组成的复合导航系统，各种传感器是飞控系统的基础，是保证飞机控制精度的关键，还需要高分辨率的摄像头。

    除此之外，地面测控站也是相当重要的，因为无人机是需要人来控制的，它还不是自主飞行的，能够自主飞行和执行任务的无人机，那就更先进了，只有人工智能技术发展起来以后，才有可能实现。

    像捕食者这样的无人机，飞控系统实时采集各传感器测量的飞行状态数据、接收无线电测控终端传输的由地面测控站上行信道送来的控制命令及数据，经计算处理，输出控制指令给执行机构，实现对无人机中各种飞行模态的控制和对任务设备的管理与控制。

    今天李轶又实现了一个目标，有了进化的翼龙无人机，将来研制更大更先进的高空长航时大型无人机，就更加容易了。

    诚飞和六一一所后来研制的翔龙无人机，可以说是一种创新的无人机了，如果不是因为发动机不给力，采用了一台涡喷七无加力版，而采用小推力的涡扇发动机的话，翔龙无人机，是可以超过全球鹰无人机的综合『性』能的。

    当然后还北所和盛飞搞了一款全球最大的无人机，神雕无人机，它的大小和『性』能就超过了全球鹰无人机。

    无论是翔龙无人机还是神雕无人机，都采用了独特的气动布局，放弃了全球鹰这种大展弦比的平直机翼。

    这是因为全球鹰的机翼太长了，它是一体成型的，长达四十米，采用的是复合材料，只有米立坚才有制造这种超长复合材料机翼的技术，这种机翼只有一点八吨重，有很好的韧『性』和弹『性』。

    即便是『毛』子能够制造全球最大的战略运输机，也无法制造出全球鹰这种无人机来。

    所以六一一所就另辟蹊径地采用了联翼布局，这种布局的优势也是非常的明显，可以把翼展做得更小，而且结构强度也更高，还可以让无人机飞得更快，升阻比也很高。

    翔龙无人机因为采用落后的涡喷七发动机，油耗大，航程只有七千公里，但是后来换用涡扇发动机，航程就超过一万五千公里了，全球鹰个头更大，它的航程也只有两万公里，所以二者就相差不多了。

    而北所和盛飞设计研制的神雕无人机，就采用了另一种设计，双体布局。双体布局其实在二战时期就出现了，比如说双野马战斗机了，它相当于是把两架p51野马战斗机并联在一起，变成了一种远程护航战斗机。

    还有一款洛克希德公司研制的p38截击机，采用的也是双体布局。

    后来最有名的双体飞机，是平流层发『射』系统公司研制的双体飞机，它能够发『射』卫星，是世界上最大的飞机之一，除了重量略低于安225战略运输机外，它的翼展要远远超过安225，因为它采用双体布局，翼展达到了一百一十七米，最大起飞重量达到了五百九十吨！

    不管怎么样，李轶已经开始布局了，翼龙无人机成功后，就可以开始搞翔龙了。

第161章 涡扇十A发动机样机(shukeba.com) 
李轶现在已经成为了一个大忙人，就在歼七mf战斗机即将首飞之际，东北边又传来了好消息，涡扇十a发动机研制获得突破。

    要知道涡扇十a发动机，可是歼十战斗机和歼十四战斗机的动力，也是歼十一战斗机的动力，但其实最重要的它是歼十四战斗机的动力，如果涡扇十a发动机获得成功，那歼十四战斗机就更有希望了。

    所以听到这个好消息，李轶兴奋得一晚上没睡着，第二天他就和宋老一起坐飞机直飞东北了。

    涡扇十a发动机，在采用了李轶的设计后，可以说进展神速，一切都顺利得不能再顺利了。

    零部件的试制几乎是一次成功！所以当初李轶立下的军令状，也完全没有问题，三年内完成定型量产！

    到时候装上歼十战斗机都没有问题，再加上歼十战斗机到时候又有了自适应bump进气道，最大马赫数可以达到二点二，再加上无源相控阵雷达，歼十战斗机一出生就可以达到欧洲双风的水平！

    当然这还不是最重要的，最重要的是歼十四战斗机，涡扇十a发动机的进展也关系到歼十四战斗机的立项，所以现在李轶几乎可以放下心了，有了涡扇十a发动机的突破，加上歼七mf战斗机首飞成功，那么领导和专家们，一定会通过歼十四战斗机的立项。

    涡扇十a发动机的『性』能指标相当高，最大军推就达到了九吨，最大加力推力十四点五吨，一台就能顶两台m88-2涡扇发动机了，而且一台涡扇十a发动机的重量，要比两台m88-2发动机轻多了，因此在动力方面，歼十战斗机将超过阵风，那是板上钉钉的事情了。

    甚至涡扇十a发动机，对盛飞来说，也是一个好东西，因为歼十一战斗机，如果换上了涡扇十a发动机，那『性』能肯定立马嗖嗖的上涨，『毛』子的三姨夫发动机就可以扔一边去了。

    而歼十四战斗机，有了涡扇十a发动机，那肯定会成为世界上最强的三代半战斗机，苏三五战斗机在歼十四战斗机面前，也只能甘拜下风。

    空军购买苏三五战斗机，花了大价钱，最主要还是因为三代半战斗机不够用啊，虽然有了歼二零这样的四代机，还是进口了苏三五战斗机，一方面是为了弥补三代半数量不够的问题，二来也是借鉴苏三五战斗机的设计，开发国产苏二七战斗机的深度改进版本。

    『毛』子可是宣称苏三五战斗机是4++代战斗机，这是『毛』标，也就是指三点七五代的意思。

    而歼十四战斗机，在装上了涡扇十a发动机后，有着二十九吨的最大推力，与苏三五战斗机两台117s发动机总推力相当。

    不过苏三五战斗机首飞都要到二零零八年去了，但是歼十四战斗机，如果成功立项，是能够在三零零三年左右就首飞的，等苏三五战斗机首飞时，歼十四战斗机恐怕已经批量生产装备中国空军了。

    苏三五战斗机，『毛』子可是卖八千多万美元一架，价格可不便宜，而歼十四战斗机，立足于中国航空工业，成本顶多就是四五千万美元，『性』能还要优于苏三五战斗机。

    苏氏战斗机的糟糕的做工，到了四代加加的苏三五战斗机身上，同样也没有改变，苏三五战斗机蒙皮表面坑洼不平，根本没有进行专业处理。不仅如此，蒙皮表面的固定螺丝、铆钉歪七扭八，显得十分粗糙。

    所以现在空军方面，下决心立项研制歼十四战斗机，肯定是指日可待了。

    这一次是什么好消息呢？其实就是首批涡扇十a发动机样机的正式生产终于开始了。

    进入到了样机制造阶段，就意味着一个重大的节点。

    完成样机的制造，并进行总装之后，就可以开始进行全面的测试了，这就包括了静力试验，地面试车，还有高空台试车，最后就是装机试飞了。

    涡扇十a发动机，可以很方便的装到苏二七战斗机或者是国产歼十一战斗机上面，进行试飞，一侧还是用三姨夫发动机，一侧用涡扇十a发动机，这是比较稳妥的。

    不过要是大家知道，涡扇十a发动机是怎么来的，估计直接让它装上歼十战斗机，进行试飞都没有问题。

    宋老也非常关心涡扇十a发动机的研制情况，毕竟它是歼十战斗机的动力，也是歼十四战斗机立项的一个关键子系统。

    当李轶和宋老来到离阳航空发动机公司的时候，六零所的章思和总师和几位领导都亲自来迎接他们了。

    双方见面后，简单的寒暄几句，便来到了公司生产车间内。

    一款先进的涡扇发动机，在零部件试制出来以后，要分别进行试验，最后总装起来后，又要再次进行试验，所以这个试验是相当多的。

    尽管涡扇十a发动机的设计太好了，完全没有什么问题，但是试验工作同样是要做的，不能省。

    所以对六零六所和离阳航空发动机公司来说，时间也是非常紧迫的。

    要完成那么多的试验工作，再加上零部件，还有很多协作单位进行生产，所以这个复杂『性』也是很大。

    章思和道：“宋老，李总，我们的涡扇十a发动机，现在已经全面进入样机零部件生产阶段了，各个子系统零部件，都经过试验，证明设计太好了，没有一件零部件有设计上的问题，就连加工工艺，也给各大零部件生产单位解决了，他们都说这次涡扇十a发动机肯定会取得成功呢！”

    宋老笑道：“太好了，我们现在就在等着涡扇十a发动机，准备给歼十战斗机换上呢，现在我们已经开始对歼十战斗机进行改进设计了，有了好心脏就得让它发挥出更好的『性』能来！”

    章思和笑道：“是啊，六零一所那边，也在着手准备对歼十一战斗机，进行改进设计呢，因为咱们的涡扇十a发动机，『性』能确实比三姨夫发动机好太多了！”

    李轶道：“章总师，这次咱们的涡扇十a发动机能够这么快就推进到这一步，想必你们也忙坏了，但是只要解决了咱们主力战斗机的动力问题，我想对咱们国防建设来说，对航空工业来说，都是至关重要的！”

第162章 精密铸造3D打印技术(shukeba.com) 
章思和笑道：“这都是我们航空人应该做的，最重要还是李总师您的贡献，不然我们也不可能这么快就推进到这一步！我想咱们实现航空报国的目标，已经近了！”

    大家聊着就来到了零部件加工车间。

    大推力涡扇发动机，考验的不仅是设计，还有材料和加工工艺，好在这些李轶都在详细设计当中，把关键的技术都拿出来了。

    所以涡扇十a发动机才能推进得这么快。

    不然就是一个小小的复杂结构钛合金压气机机匣就能难倒中国航空工业的。

    涡扇十a发动机钛合金机匣就是在离阳航空公司生产的，来到生产车间，大家就看到了几件复杂薄壁钛合金整体机匣产品。

    章思和高兴地道：“宋老，李总，这就是我们联和航材院进行攻关，采用精密铸造技术，生产出来的涡扇十a发动机，复杂薄壁钛合金整体机匣，这种精密制造技术难度太高了，以前我们是根本不敢想象的。”

    李轶和宋老走上前去仔细一看，确实这几件产品，都非常的漂亮，像是工艺品一样的精致。

    李轶笑道：“确实不容易啊，咱们在这项技术上，终于追上了航空强国的技术水平了，这几件产品检验结果如何？”

    章思和道：“全部合格，而且都是优秀，超过了我们的预期，接下来我们就准备对这几件复杂薄壁钛合金整体机匣精密铸造件进行机加工了。”

    宋老笑道：“看来咱们这个整体精铸钛合金机匣，不仅填补了国内复杂、薄壁钛合金精密铸造的空白，还大大缩小了与航空强国在钛合金大型、复杂、薄壁精密铸造技术上的差距，这真是一举两得。”

    章思和道：“对，这主要还是李总的详细设计就为这项技术点明了方向，所以我们才能这么快就突破这项关键技术，这种机匣表面积大，薄壁环节多，结构复杂，铸件难以成型，容易变形，技术难度很大。欠注、气孔，变形、加杂、缩松等铸造难点，都一一解决了，经过专家评估，这些机匣质量达到优良，所以我们才准备进行下一步的机加工程序！”

    在李轶获得的先进涡扇发动机设计制造技术里面，还有更先进的3d打印复杂薄壁钛合金整体机匣技术呢，只不过这要是拿出来就太超前了，所以李轶最终还是选择了把精密铸造技术拿出来。

    可以说在航空发动机里面，钛合金部件非常多，国外很多涡扇发动机，都采用精密铸造技术，比如cf6-80c的风扇机匣采用的就是大型复杂薄壁钛合金整体结构精铸件。

    钛合金精密铸造是钛合金零件成型的一种先进技术，整体铸造技术，更是可以减轻结构重量，减少机加工工时，是一种当今世界上最先进的铸造技术。

    放眼全世界，掌握这项技术的国家，一个巴掌都数得过来。

    米立坚八十年代就已经成功应用这项技术了，f100发动机和cfm56发动机大型薄壁整体钛合金中介机匣、风扇机匣、高压压气机机匣都是这么造出来的。

    李轶笑道：“我想下一步，我们就可以向更高的技术高峰攀登了，如果要制造更大更复杂的钛合金构件，恐怕还得发展3d打印技术！”

    章思和一听，有些震惊地道：“3d打印技术？这，我们有可能实现吗？”

    李轶正『色』道：“当然有可能实现！目前我们国内的3d打印技术已经有了比较快的发展，虽然说在航空发动机领域的应用，看起来还为时尚早，但是在航空发动机当中应用3d打印技术，优势是非常明显的，第一个可以降低成功，因为材料利用率得到了大大的提高，所以研发成本和制造成本都降低了。第二个是缩短研发周期，第三个是快速迭代，第四是减重，利用3d打印技术，无论是飞机还是航空发动机，减重效果明显！只要我们抓住这个技术，是有可能实现对米立坚航空制造技术的反超的！”

    反超米立坚，这确实是一个中国航空人都不敢想象的事情！

    米立坚的航空技术太强大了！

    不说别的，就说航空发动机，米立坚的f119发动机，那可是推比十的涡扇发动机，集先进航空制造技术和材料技术，设计技术于一体的高科技产品。

    章思和激动地道：“李总，你的意思是，咱们有可能研制出f119这样先进的涡扇发动机？”

    李轶笑道：“当然，这是我们必须要做的，不然我们怎么追赶米立坚呢？现在米立坚在测试他们的四代机f22猛禽战斗机了，我想我们很快也会开始研制我们的四代机！不过要研制四代机，首先要解决的问题就是发动机。”

    宋老感慨道：“是啊f119发动机太先进了，推重比超过十，而且它推力比f100发动机大了那么多，零件数量却少了百分之四十，这都是因为普惠公司在发动机技术方面，确实太强大了！”

    李轶道：“f119发动机，采用了整体叶盘技术，三级风扇和部分六级压气机都是整体叶盘，还应用了许多先进材料、冷却和空气动力学技术，根据目前各方面的消息来判断，f119发动机的推力应该要比普惠宣称的一百五十五千牛还要大，很可能达到了一百七十千牛！”

    听到李轶这话，大家都倒吸一口凉气，十七吨多的推力，这比涡扇十a发动机大了两吨多！虽然看起来并不是很多，但是涡扇发动机，要提高百分之一的推力都是非常难的！

    没有先进的设计，材料和制造工艺技术，是不可能的。

    当然涡扇十a也将会有增推的版本，后面肯定要出，但是三代发动机无论怎么改，都达不到四代发动机的水平。

    李轶笑道：“f119发动机采用宽弦空心钛合金叶片，提高了压比，寿命也更长，f119的高压涡轮叶片由单晶高温合金材料制造，内部有冷却空气通路，表面喷涂先进热障涂层，这些都是四代发动机技术，只要我们一步一步去突破，我相信一定会研发出我们的四代涡扇发动机！”

    章思和大声道：“李总说得好，等咱们的涡扇十a发动机完成定型批产，我们一定要向四代发动机高地发起冲锋了！”

第163章 发动机脉动式生产线(shukeba.com) 
拥有先进涡扇发动机设计制造技术的李轶，对f119发动机的『性』能再清楚不过了，正是因为f119发动机的『性』能非常的强大，这才让f22战斗机实现了力大砖飞。

    除了能够超音速巡航外，f22战斗机的机动『性』能，也不是苏三五这种三代半战斗机可以相比的，虽然苏三五战斗机也有矢量推力发动机117s，但是比起f119来还是差了太远。

    f119发动机采用的是二元矢量喷管，这是为了更好的实现隐身，无论是雷达还是红外特征都非常小，能够实现上下偏转二十度。

    接下来，李轶和宋老，又在章思和总师带领下，对其余的一些零部件制造情况，进行了了解和检查。

    现在看起来涡扇十a发动机，确实已经没有什么问题了。

    章思和道：“我们预计年底就可以完成首批原型机的总装，明年开始地面台架试车和高空台试车，后年就可以装机试飞了！”

    宋老高兴地道：“好，好，老章啊，这回你可算是给咱们航空工业整出一台大推力涡扇发动机了，要是早整出来的话，咱们的歼十战斗机就不必用三姨夫试飞了！”

    李轶笑道：“咱们的涡扇十a发动机，未来的需求量很大，我建议咱们离阳航空发动机公司，可以尝试建一条脉动式生产线，这样一来生产交付速度就能大大提高，质量也能得到更好的保证！我听说盛飞要着手建一条歼十一战斗机的脉动式生产线，离阳公司和盛飞完全可以结对搞攻关。”

    这一次来东北，李轶提前就和孙二胖联系过了，晚上他们就要小聚，所以李轶也从孙二胖那里得到消息，盛飞公司要搞脉动式生产线了，这还是孙二胖提出来的建议，当然这个脉动式生产线的关键技术，当初李轶也给了孙二胖。

    章思和惊讶地道：“李总，航空发动机也能搞脉动式生产线么？”

    李轶点了点头道：“当然可以了，脉动式生产线不仅可以在飞机总装当中发挥很大的作用，也可以拓展到航空工业其他的领域，甚至飞机部件都可以应用，而且部件脉动式生产线还可能会优于总装脉动式生产线。”

    宋老也忍不住好奇道：“哦，这是为什么？”

    李轶道：“这是因为部件相对要简单一些，而且受外部供应链影响较小、易于成功、见效快，相对来说，航空发动机脉动式生产线，可以说更容易成功，见效也更快！”

    其实后来不仅飞机用上了脉动式生产线，连卫生都用上了脉动式生产线，波音公司在新一代gps制造卫星建成了脉动装配线，尽管只有十二颗卫星，但是效果也是很显著的。

    而赛峰发动机公司，在二零一一年也实现了cfm56发动机的脉动装配，减少装配周期三分之一。

    甚至后来的leap发动机，abc三型都采用了脉动式生产线，其中的leap-1c就是为中国的c919客机生产的。

    不但如此，还有一家军工企业在生产装甲巡逻车当中，也采用了十二个站位组成的脉动式生产线。

    章思和激动地道：“那李总，你给我们指导指导呀，涡扇十a发动机可是你的作品！”

    李轶想想也是，当然也不能直接说出来，就先提点提点吧。

    李轶笑道：“我现在也只能是提一些设想，具体怎么实施还需要咱们离阳航空发动机公司和六零六所来完成。我们可以从涡扇发动机的结构开始入手，涡扇发动机三大部件，压气机、燃烧室、涡轮都是中心对称结构，所以装配时各转子部件的同轴度与轴向间隙，组装过程中需要调整！”

    章思和道：“是的，在发动机组装过程中，必须将发动机翻转到垂直或特定角度，才能满足同轴度、轴间隙等硬『性』指标要求，有时为求达标，装配工人还需要反复调整。”

    李轶笑道：“所以在传统的垂直组装工艺当中，各站位固定不变，且工作台空间有限，装配效率很难提高。而且压气机、涡轮等大部件组装完成后，还需要将台架转至水平位置，进入后续工位进行外部管路、附加机匣等部件安装工作，以至于装配工作非常的复杂。发动机生产数量少还没有什么，而数量一旦大了，那就会显得效率低下，无法满足交付的要求。”

    “我们假设一下，将来我们的歼十战斗机和歼十一战斗机，还有新重歼，都将使用涡扇十a发动机，以每年交付一百架三种类型的战斗机来计算，加上备用发动机，就需要至少二百多台涡扇十a发动机，如此之大的交付数量，采用现有的装配模式肯定是无法完成任务的！”李轶神『色』凝重地道。

    章思和一拍脑袋道：“哎，是啊，这可怎么办才好？”

    李轶笑道：“有了脉动式生产线，就不用担心了，我们可以采用顶吊式的方法来解决这个问题，先将核心机匣水平吊起并与主轴组装，通过厂房上空的轨道将发动机运送至下一工位安装高压涡轮、高压压气机，以此步骤再安装低压涡轮、低压压气机、风扇，以及最后的其他附件。在全过程中，发动机都处于水平状态。无需人工搬运调整姿态，可以完全取消梯子和组装平台，当然发动机定位精度要求非常高，这对脉动式生产线工序设计、质量控制、测量精度都要提高要求。我想这样的话至少可以提高百分之三十以上的生产效率。”

    章思和等六零六所和离阳航空公司的领导专家一听，都不由得被李轶所提出来的设想震惊了，他们仔细一想，就好像醍醐灌顶一样的，明白了这种发动机脉动式生产线的优越『性』。

    李轶不愧是天才啊，在场的第一个人，内心的震惊都是无以复加的，他们干了这么多年的航空发动机，怎么就没有想到呢？

    在离阳公司待了一天，李轶也对目前涡扇十a发动机的研制进展感到满意，有了涡扇十a发动机研制节点的推进，这对新重歼立项来说，绝对是一个大好的消息。

    其实军方也没有想到，涡扇十a发动机真的推进得这么快！新重歼，军方一直没有做出决定的原因，就是担心发动机。

第164章 改出最好的侧卫战斗机(shukeba.com) 
现在好了，涡扇十a发动机研制这么顺利，军方怎么可能不想要新重歼，六一一所的设计那么优秀，『性』能远超苏三零战斗机了。

    涡扇十a发动机，一旦研制成功，那么这就足够生产十几二十年的，再加上各种派生型的发动机，可以说前景一片光明。

    六零六所和离阳航空发动机公司都非常清楚，如果不是李轶，这根本不可能，他们都快没信心了。

    歼七mf战斗机很快也要进行首飞了，李轶现在也是心情极好，好久没有见到孙二胖了，不知道这家伙又胖了没？

    晚上，李轶就来到了和孙二胖约好的地方，一家东北特『色』菜馆。

    孙二胖还特别订了一个小包间，这样更方便叙旧。

    再次见到孙二胖时，李轶就感觉孙二胖变了很多，整个人的精气神，都与原来不一样了。

    这小子现在已经是盛飞的大国工匠创新工作室的副主任了，在李轶提供的先进飞机制造工艺技术的帮助下，孙二胖现已成为了盛飞最有前途的年轻工程师。

    所以孙二胖整个人自然就变得不一样了，不但如此，现在还有几个美女都在倒追孙二胖呢，所以现在孙二胖可以说也等于是走了桃花运了。

    只是像孙二胖这样一个从来没有得到过美女青睐的单身狗，一下子来了桃花运，都不知道选哪个好了，要不是那啥，孙二胖都想照单全收了。

    甚至现在孙二胖，都戴上了一副黑框眼镜，穿着一身黑『色』的西装，看起来还真一个知识分子。

    李轶嘿嘿笑道：“二胖，如果是在大街上看到你，我真不敢喊你，怕是认错人了！”

    孙二胖眉开眼笑道：“是吗？是不是因为我变得太帅了？”

    李轶笑道：“我看你现在，意气风发，最近混得很不错吧？”

    孙二胖笑道：“还行，其实我应该特别的感谢你啊，要不是你给我那套东西，我又怎么可能得到领导的重视，更不可能受到那啥美女的欢迎！”

    李轶惊讶地道：“二胖，不是吧？你走桃花运了？”

    孙二胖不好意思地道：“那个，咱俩关系谁跟谁呀，告诉你也没啥，其实就是咱们公司有三位美女都对我表白了，弄得我现在都不知道怎么办才好！”

    李轶哈哈笑道：“这是好事儿啊，不过怎么选，还得看你自己更喜欢那一个了，这个我可帮不了你！”

    孙二胖笑道：“为了表示感谢，我今天可是点了很多硬菜，你一定要多吃点！”

    李轶道：“那必须的，都有哪些菜啊？”

    孙二胖笑道：“东北四大炖中的猪肉炖粉条，小鸡炖蘑菇，还有几个特『色』菜，总之吃不完就打包回去慢慢吃！”

    很快菜就上来了，这些东北菜确实都非常特别，而且分量特别多，李轶一看，还真是吃不了，就算再来两个人也吃不完。

    孙二胖笑道：“来，尝尝小鸡炖蘑菇，这儿的特『色』菜，最正宗的，要是以前我还真请不起你，不过现在没问题了！”

    李轶笑道：“收入翻几倍了是吧？恭喜！”

    孙二胖笑道：“还行，比不了你，但是比咱们班很多同学，要好得多了！这小鸡炖蘑菇，特别补，你得多吃点！”

    说着孙二胖就给李轶夹菜来了，李轶尝了一口，不由得赞道：“好吃，确实是好吃！”

    孙二胖笑道：“那是当然了，这小鸡炖蘑菇，可是很讲究的，鸡越小越好，这家菜馆用的小鸡，都是用苞米喂的两个月大的鸡。而且蘑菇是最好的榛蘑，这东西可贵着呢！”

    李轶笑道：“你也会做这道菜？”

    孙二胖笑道：“东北人基本上都会吧！先把鸡剁成五厘米的鸡肉块，剁的太小熟的快，入味也快，但是吃起来就不爽了。肉先要焯遍水，因为是炖菜，如果不焯下血水的话吗，炖出来的味道不怎么好。”

    李轶点了点头道：“川菜的辣子鸡也要先焯水，看来都是一样的！”

    孙二胖道：“油烧到八分热的时候，就可以倒入鸡块开始翻炒，炒到变『色』后，加入香料来调味，也要干辣椒呢，炒个两三分钟，就可以加入蘑菇了，最后加入生抽，料酒，炒匀之后，就可以加清水开始炖了。一般要三十分钟的样子，这样就会变得非常香了！”

    两人一边吃着美味的东北菜，一边聊起天南地北的事情来。

    李轶笑道：“二胖，你有钱了，可以考虑买一套房子了，按揭也不要几个钱！”

    孙二胖道：“为啥，我觉得租房子也不错啊！”

    李轶笑道：“这你就不懂了，以后这房价肯定会大幅度的涨，现在买不就等于是投资吗？而且你想想，现在的丈母娘，要是见你没有房子，肯定不会把女儿嫁给你的！就算你现在有三位美女喜欢你，但是你要是没有房，你看看她们的父母愿意不？”

    孙二胖想了想道：“这倒也是，那看来我是得去按揭一套了！”

    李轶笑道：“这就对了，不过你可别挑花了眼啊，还是选心地善良的好，相貌是第二位的！”

    孙二胖笑道：“李轶，你和白『露』什么时候请客啊？现在咱们整个航空工业系统的人都知道你们了！”

    李轶笑道：“不着急，现在咱们的事业都刚刚起步，慢慢来，这也是对感情的一种考验！”

    两人说着说着不知道怎么又说到工作上来了。

    孙二胖道：“李轶，你给我的那些先进技术还真是厉害啊，特别是那脉动式生产线，现在公司领导都非常重视，巴不得马上就要建起来呢！”

    李轶笑道：“那是当然了，诚飞公司也要建脉动式生产线，到时候看看是诚飞厉害还是盛飞厉害吧！”

    孙二胖苦笑道：“那肯定是诚飞厉害啊，有你在，咱们盛飞怎么比得过？只希望你不要让咱们的歼十一战斗机项目下马就谢天谢地了！”

    李轶笑道：“二胖，怎么又没自信了？国家肯定不会让你们盛飞没有活干的，所以我想歼十一项目肯定要干下去，而且能不能做起来，就看你们自己了！”

    孙二胖道：“好，我想我们一定会改进出最好的，就像你们的歼七mf战斗机一样！”

第165章 歼七MF战斗机首飞之日(shukeba.com) 
从离阳航空发动机公司回来后，李轶又投入到了紧张忙碌的工作中，歼七mf战斗机马上就要首飞了，现在整个诚飞都忙起来了。

    不但如此歼十战斗机的改进也在开始进行详细设计工作，还有双发新重歼也在接受大考，如果能够立项成功，那么中国空军的未来将会变得非常美好，诚飞和六一一所离着东方的洛马和臭鼬工厂又近了一步，这是至关重要的一个机型。

    不过现在李轶还是把主要精力放在了歼七mf战斗机上面，因为它再过几天就要进行首飞了，在滑行测试中，歼七mf战斗机的表现非常不错，没有出现问题，无论是低滑还是中滑，高滑，都表现平稳。

    歼七mf战斗机虽然算不上先进，但是它是一个很理要的外贸机型，也是一个很重要的，用来取代空军老旧二代机的型号，现在空军和海军还有不少的歼六战斗机，强五攻击机，以及大量的早期歼七型战斗机呢，它们都需要换装，可是在现在的情况下。

    歼十战斗机的产量也不大，歼十一战斗机同样如此，而且它们的价格都比较高，用歼七mf战斗机这种二代半去换装，效费比才是最高的，因为歼七mf战斗机无论是飞行品质，还是作战『性』能都非常接近轻型三代机了，而且它的座舱布局那和三代机没有什么区别，非常的先进，玻璃化座舱，这对培养三代机飞行员来说，也是一个非常有效的途径。

    不过李轶最希望的还是歼七mf战斗机首飞成功后，能够让军方做出最后的决定，歼十四双发重型战斗机项目能够成功的立项，歼十四战斗机才是真正的目标机，它是超越目前所有三代和三代半战斗机的一种重型战斗机，这可是空军最想要的机型。

    也是中国空军成为一支强大的空中力量的重要机型，制空权必须要靠歼十四这样的重型三代半战斗机来夺取！

    重型三代机一直是中国航空工业的短板，现在李轶就希望能够把它补上，不但要补上而且要做到世界领先，碾压所有的三代机，以及三代半战斗机，特别是未来周边的苏氏战斗机和f15战斗机。

    李轶设计的歼十四战斗机，可以说是世界上最强大的三代半战斗机，它可是结合了鸭式布局和边条翼的优点，再加上『性』能强大的涡房十a发动机，它的『性』能将会远远超过苏二七战斗机，苏三零战斗机，甚至是未来的苏三五战斗机。

    等歼十四战斗机亮相之时，就是苏氏战斗机黯然失『色』之时！李轶还是很有信心，歼十四战斗机一定要超过苏三零战斗机的。

    过了几天，终于迎来了歼七mf战斗机首飞的日子。

    歼七mf战斗机不但是空军和海军订购的机型，也是一款外贸机型，所以今天的首飞仪式，不仅迎来了军方的领导，也迎来了国外客户的代表，在大家的见证下，今天歼七mf战斗机就要在诚飞公司试飞站完成首飞。

    今天的天气非常不错，很适合进行首飞，这也是天公作美，看到朝霞满天的时候，李轶心里面很是高兴。

    首飞，是一款新型战斗机研制的重大节点，可以说能够完成首飞，就意味着离量产服役又进了一大步。

    对于诚飞公司来说，歼七mf战斗机的重要『性』不言而喻，它是一款歼七战斗机的终极改进型，以后歼七战斗机将不会再改进了，这就是最后一款。

    以后诚飞公司的重心，将转到第三代战斗机上，还有枭龙战斗机。

    不过即便是这样歼七mf战斗机的订单数量也足够生产十年以上，所以它为诚飞公司带来的利润还是会非常可观的。

    这最重要的还是出口，因为空军和海军采购价格是比较低的，没有多少利润，这在任何一个国家都是如此。

    早上九点钟，一架波音737飞机降落在诚飞公司试飞站，这是军方领导们和中航一集团领导以及客户代表乘坐的专机，领导们早早的就来了，诚飞公司和六一一所的领导们也迅速的上来迎接领导们的到来了。

    领导们一下飞机就和诚飞公司以及六一一所的领导们亲切握手交谈，李轶也被重点照顾到了，现在李轶的名气可以说已经非常的大了，谁不知道六一一所出了一个飞机设计天才李轶？

    军方领导对李轶设计的歼七mf战斗机，双发重歼都是非常满意的。

    特别是李轶还搞定了涡房十a发动机，以及涡扇十九发动机，这更是不得了的。

    空军领导握着李轶的手，笑呵呵地道：“李轶同志，今天的首飞，有多大把握？”

    李轶笑道：“领导放心吧，我们现在对歼七mf战斗机首飞成功，有百分之百的把握，今天就算是进行全球直播我们也不怕！”

    空军领导笑道：“好，我相信你们的准备工作一定做得非常好！”

    接下来海军领导也来同李轶握手，并感谢李轶和六一一所，诚飞公司为海军航空兵设计了这么好的一款战斗机，又便宜『性』能又好。

    李轶连忙道：“领导，这是我们应该做的工作，希望将来咱们的歼七mf战斗机到了海军服役后，能够让海军航空兵飞行员们，让领导们满意，我们就感到心满意足了！”

    海军领导哈哈笑道：“一定会的，我都有点迫不及待的想看一看咱们的歼七mf战斗机了！”

    接下来又是中航一集团的董事长李玉海，他紧紧握住李轶的手道：“李轶同志啊，你辛苦了，为了歼七mf战斗机的首飞，你们六一一所和诚飞公司，真是很用心，付出了很多汗水和努力，但是我相信你们的努力会有回报的，军方对新重歼设计方案是很满意的，我想只待歼七mf战斗机首飞成功，新重歼正式立项也就不远了，加油！”

    李轶激动地道：“真的吗？那太好了，我保证今天歼七mf战斗机，一定会给大家一个惊喜！”

    李玉海高兴地道：“好，现在不但我们的海空军领导看着，还有几个国外客户代表也看着，我期待你们给我们的惊喜！”

第166章 漂亮的首飞(shukeba.com) 
领导和嘉宾们，一路走到了观礼台，这时候一架黄皮的新机，在一辆低矮的牵引车牵引下，从机库里面，缓缓滑了出来，展『露』在所有人眼前。

    领导和嘉宾们都纷纷的把目光转了过去，这架全新的歼七mf战斗机，一下子就吸引住了全场的目光。

    几名记者也拿起相机，对着它一阵的猛拍！

    这架歼七mf战斗机确实很漂亮，整个外形看起来，就如同一架小歼十战斗机，不过却又和歼十战斗机在细节上有很多不同之处，最明显的区别就是它的机腹下方，进气道，是一个鼓包，没有了歼十战斗机向前伸出的斜板，取而代之的是一个鼓包，进气道唇口也与机身融合成为一体，显得更加的漂亮！

    还有它的机身，制造工艺明显的比歼七e提高了一大截，与歼十战斗机几乎看不出什么区别来了，唯一能够比较明显的看出来与歼十战斗机不同的是，它没有歼十战斗机的大鸭翼，还有尾部发动机喷口也是完全不一样的。

    歼七mf战斗机装的仍然是一台涡喷十三f发动机，这也是非常成熟可靠的一台涡喷发动机了。

    采用涡喷十三发动机，也是一种策略，低成本，毕竟采用涡扇发动机，要贵得多，而且机身需要大改，这个工作就太复杂了。

    所以最终还是采用成熟可靠的涡喷十三f发动机，并且已经有想法，对涡喷三十f发动机进行一些改进，提高它的使用寿命，这样一来，全寿命周期的成本才会降低。

    毕竟涡喷发动机寿命才几百小时，比涡扇发动机几千小时的寿命低得多，虽然说单机成本低，但是几台才顶一台，这样算下来，实际成本比涡扇发动机还高呢！

    如果能够把涡喷十三f发动机的寿命提高到一千小时以上，那就非常不错了。

    现在涡喷十三f发动机首翻寿命只有三百小时，全寿命六百小时，提高到一千小时对李轶来说难度不是很大。

    要知道现在的al-31fn发动机，『毛』子规定首翻期350小时，必须返回厂家维修，总寿命也不过一千小时，当然后来通过延寿，达到了两千小时，不过那是以后的事情了。

    所以如果涡喷十三f能够达到一千小时的寿命，那绝对是非常可观的了。

    歼七mf战斗机一出场就成为了焦点，它的设计让人眼前一亮，几名国外客户代表，都纷纷地对李轶他们竖起大拇指。

    一名国外客户代表激动地道：“歼七mf战斗机太漂亮了，这让我不由得想起了f16战斗机，我想它就是一架小f16战斗机，更重要的是它采用了bump进气道，我想它的『性』能一定会让我们满意的！”

    另一国的代表点头道：“没错，看来咱们都选对了，这虽然是一款二代半战斗机，但是无论是气动设计还是制造工艺，都与三代机没有什么差别了！”

    歼七mf战斗机的个头看起来要要比原来的歼七战斗机大了一些，更加的饱满壮实，身大力不亏，难怪它的外挂重量能够比歼七战斗机多了一倍。

    在外形方面更是没得说，比歼七战斗机好看太多了！

    歼七mf战斗机的最大外挂重量，已经接近歼十战斗机了，这确实是让人感到很震惊的。

    歼七mf战斗机一出来，领导和嘉宾们都纷纷鼓掌，可见他们对歼七mf战斗机有多喜欢！

    担任歼七mf战斗机首飞的试飞员，正是歼十战斗机的首席试飞员李明，他可是特级试飞员，可见为了这次首飞，诚飞公司有多重视。

    骆荣华握着李明的手，道：“李明同志，今天歼七mf战斗机的首飞，事关重大，你一定要把它飞好，要在领导和外宾面前，把歼七mf战斗机的『性』能展现出来！”

    李明倒是没有紧张，微笑道：“骆总请放心，歼七mf战斗机设计这么出『色』，我相信这一次我会比歼十战斗机首飞，还要飞得漂亮，我对自己的技术和歼七mf战斗机的『性』能都有百分之百的信心！”

    骆荣华高兴地道：“这就好，这就好，不过也要注意，一旦有什么问题，要灵活处置，与地面保持良好的沟通！”

    李明点了点头道：“骆总请放心吧！”

    黄总工和李轶也走上前来，与李明握手。

    李轶认真地道：“拜托了，李明同志，歼七mf战斗机是我们诚飞和六一一所这么多人的心血，也是空军和海军还有国外客户非常看重的，我相信你一定会圆满完成这个任务，加油！”

    李明拍了拍李轶的肩膀笑道：“李轶同志，有你这么出『色』的设计师，我要是不能把歼七mf战斗机飞好，那就太对不起你了，放心吧！”

    李明转身，大步走向歼七mf战斗机，在全场数百道目光的注视下，李明来到了歼七mf战斗机旁边。

    与地勤人员进行简单的交流后，李明围绕歼七mf战斗机机体检查一圈，对歼七mf战斗机的设计和制造工艺，李明也是相当的满意，它完全不输歼十战斗机原型机了，检查并交接完成后，李明迅速攀上登机梯，坐进气泡式玻璃座舱内。

    进入座舱，李明就感觉到了，歼七mf战斗机扑面而来的现代化气息，它的航电系统设计，可以说不输给歼十战斗机了，一平三下的布局，比起老歼七不知道强了多少倍，气泡式的座舱盖也带来了良好的视野，甚至比歼十战斗机的座舱视野还要好一点。

    在获得起飞的许可后，李明启动了涡喷十三f发动机，一阵熟悉的轰鸣声响了起来，全场的眼睛都盯在了歼七mf战斗机上面。

    随即歼七mf战斗机开始滑向跑道，在起飞点停顿片刻，并再次检查可动翼面后，这架歼七mf战斗机开始快速的滑跑起来，滑行状态十分的平稳，速度也在不断加快，大约五百米后，歼七mf战斗机终于平稳的腾空而起了。

    看到歼七mf战斗机起飞的瞬间，全场响起了热烈的掌声！

    歼七mf战斗机的，得益于整个气动布局的优化，它的起飞滑跑距离比歼七战斗机要短了很多。

    这个起飞太漂亮了！李轶心中忍不住赞叹道。

第167章 超低空通场致意(shukeba.com) 
虽然五百米的起飞滑跑距离，与三代机相比不是那么亮眼，但是歼七mf战斗机毕竟是二代半，而且这毕竟是首飞，所以五百米起飞已经非常不错了。

    歼七mf战斗机将成歼七家族里面，最彻底的一种改进型号了，以后它只会进行一些小升级，不会再进行太大的改进了，因为它现在的『性』能已经足够用了，要再改的话，那就成三代机了。

    对于国外的客户来说，如果需要『性』能更好的轻型战斗机，就可以选择fc-1战斗机了，它就是真正的轻型三代机，而且将来再升级是有可能达到三代半水平的。

    歼七mf战斗机最主要的用途还是出口，将来可以占领低端战斗机市场，因为它的价格非常便宜，『性』能又接近三代机。

    现场的人们，都紧紧相着空中的歼七mf战斗机，在空中飞行的时候，它的姿态仍然相当稳，爬升到一千多米高度后，便开始进行几个简单的机动，大坡盘盘旋，跃升，滚转，这几个动作虽然比较简单，但是却飞得干脆利落，这可是首飞，所以这些机动动作也是表演给客户们看的。

    在表演完这几个动作后，歼七mf战斗机按预定的试飞路线，又开始爬升到更高的高度，测试一些飞行参数，要知道首飞不仅仅是做一个样子，而是要完成一些参数的测试的！

    歼七mf战斗机很快就爬升到了一万三千米高空，它的速度很快就达到了九百公里每小时，不过时候还不到测试超音速飞行的时候，毕竟是首飞，在空中转了几圈，李明就驾驶着这架飞行品质超棒的新机，开始返航了。

    看到歼七mf战斗机回来了，大家又是用热烈的掌声欢迎它的归来，不过这次歼七mf战斗机降落时，先进行了一次模拟降落，接着就在观礼台前面的跑道上空不到二十米高度，做了一个超低空通场的表演，这么低的高度，对于一架新机来说，确实是非常难的，毕竟新机的『操』纵品质，与以往的飞机都不同。

    不过李明可是特级试飞机，而且他发现歼七mf战斗机的『操』纵品质太好了，简直就是和歼十战斗机相当了，所以他忍不住又请求地面，来一次超低空通场，向领导和嘉宾们致意！

    首飞总指挥骆荣华当然不会不同意，所以在得到骆总的允许后，李明就驾驶歼七mf战斗机来了一个临时增加的动作。

    这可把现场的人们都看呆了，这架歼七mf战斗机，此时的速度非常的慢，大概只有二百多公里每小时，而且高度这么低，大家都有些担心。

    不过李明却是飞得很爽，因为歼七mf战斗机的飞行品质很好，在加入了边条翼后，双三角翼的作用下，低速『性』能好，这与歼七战斗机有着完全不同的体验，就是与采用双三角翼的歼七e相比，也有质的不同。

    这么好飞的歼七mf战斗机，李明都还想多飞几圈呢，只不过机内的燃油也并没有加那么多，所以能加这么一个动作已经是很不错了。

    一时兴起，李明更是一边冲着观礼台竖起大拇指，一边又轻轻地『操』纵着歼七mf战斗机，机翼轻轻的摇晃了几下，以示对领导和嘉宾的敬意，这个动作简直就太帅了，记者们纷纷的用镜头记录了下来！

    在记者们的镜头中，这架歼七mf战斗机宽大的气泡式座舱盖内，试飞员的大半个上身都能看到，先进的航电系统，都尽入镜头。

    这么帅的动作，人们又是报以热烈的掌声和欢呼声！

    李轶也没有想到，试飞员还能来这么一个高难度的动作，可以说歼七mf战斗机的低空低速『性』能已经超过预期了!

    如果是歼七e战斗机肯定是做不到的，这最主要还是得益于歼七mf战斗机采用了边条翼，再加上翼身融合的设计，进气道也采用了一体化的设计，这使得它的升力特『性』非常好，再加上机翼面积也加大了，前缘机动襟翼也是全新设计的，它的机动『性』比歼七e高了一个级别都不止。

    领导们更是没有想到，今天果然有意外的惊喜呢！

    那几个国外客户代表，更是惊喜万分，他们可都是行家，自然看得出来，歼七mf战斗机能够做这样的动作，而且还是在首飞中，这说明它的设计非常的棒，非常的成熟，特别是bump进气道，可以说相当的成功了。

    军方的领导们更是喜出望外，歼七mf战斗机首飞成功，这意味着诚飞和六一一开发的bump进气道，是非常成功的，如此一来歼十战斗机也可以用，还有新重歼采用bump进气道，那肯定没问题了。

    这个问题没有了，那新重歼确实就可以立项了！

    有李轶这个超级天才设计师在，新重歼肯定也没问题！

    李轶心中更是高兴万分，这验证了bump进气道的设计没有问题，到时候军方肯定会通过新重歼立项了，歼十四战斗机才是李轶现在的重大目标，有了歼十四战斗机，将来还要搞隐身四代机，那就离此不远了。

    在所有人的注视下，歼七mf战斗机成功的完成了超低空通场，开始在跑道尽头爬升起来，又转了一个弯，进入降落的轨迹，准备着陆了。

    呼叫塔台，请求降落。”李明一边『操』纵战机下降高度，一边向塔台发出呼叫。

    “01号，准予降落，刚才的超低空通场非常漂亮。”塔台管制员也忍不住赞美着。

    李明目光凝视跑道：“非常感谢，01号准备降落。”

    说完李明轻轻拉杆，歼七mf战斗机的响应很柔和，它微微抬头，整个机体显得特别的优雅，保持着一种昂首的姿态，逐渐的下滑，主起落架轮胎与跑道地面终于接触到了，着陆姿态平稳，可以打一百分！

    一朵红白相间的伞花，从歼七mf战斗机的尾部放出，它的速度进一步降低，接着减速伞绳子自动切断，歼七mf战斗机开始缓缓滑向停机坪！

    首飞成功了！随着歼七mf战斗机成功降落在跑道上，便意味着这次首飞取得圆满成功！

    现场的人们，一个个都『露』出了喜悦的笑容，骆荣华紧紧握住李轶的手道：“李轶同志，我们成功了！”

第168章 飞行品质接近三代机(shukeba.com) 
国外客户代表还直呼还看得不过瘾，可是没办法啊，这是首飞，不是飞行表演。

    看着滑回停机枰的歼七mf战斗机，李轶脑海中，不由得浮现起一幅画面来，那就是某一天，数十架歼十四双发重型战斗机，在跑道上演大象漫步的场景！

    最爱玩大象漫步的鹰酱，经常都放出一些画面，数十架先进的战机在跑道上集体滑行，起飞。

    a10攻击机玩过，f15重型战斗机也玩过，甚至是c17战略运输机和c5银河战略运输机都玩过大象漫步。

    而鹰酱最先进的f22猛禽战斗机，也经常玩大象漫步，以展示其空军强大的实力。

    可惜中国空军现在还玩不起这样的大象漫步，因为空军的战机，并没有特别先进的。

    歼十战斗机还在试飞呢！

    等将来歼十四战斗机完成研制，批量服役，那么这样的大象漫步场面一定会有的。

    谁说兔子就不能亮肌肉了？

    现在六一一所和诚飞压力也是比较大的，因为六零一所和盛飞也在准备对歼十一战斗机进行改进，搞不好也会弄出一个三代半来。

    不过李轶相信，苏二七再怎么改，也不可能有歼十四战斗机优秀，即便是『毛』子，把苏二七战斗机拍扁，弄出一个苏五七战斗机来，也不是真正意义上的四代机。

    更不要说是六零一和盛飞了，苏二七战斗机并非完美，中国更需要自主的设计，而不是继续借鉴和改进。

    大家都纷纷的向停机坪走去，迎接凯旋归来的战鹰和试飞员！

    庆祝这场成功的首飞仪，当李明下了飞机就被人们给围住了，记者也凑上前去，采访英雄的试飞员李明。

    领导们走上来，与试飞员李明热情地握手，弄得李明都晕了。

    一名记者眼尖，凑到了李轶跟前，激动地道：“啊，李工您好，我是xx军报的记者周阳，您是歼七mf战斗机的设计师，请问现在歼七mf战斗机首飞取得圆满成功，您有何感想呢？”

    面对记者的采访，李轶微微一笑道：“我的心情很激动，歼七mf战斗机是一款二代半战斗机，但是它采用了世界上最先进的进气道设计，bump进气道，现在证明了这种进气道的设计是非常好的，它的表现完美，而歼七mf战斗机也是一款『性』价比最高的战机，它不仅能够满足我国空军和海军航空兵老旧二代机的换装需要，也能满足世界上很多国家对这种高『性』价比战机的需要，所以我们今天就邀请到了几位客户代表，一起见证歼七mf战斗机的首飞！”

    记者们也没有放过国外客户的代表们，在接受采访的时候，这些代表，一个个都丝毫没有掩饰对歼七mf战斗机的喜欢。

    今天歼七mf战斗机的首飞取得了圆满成功，它只是李轶的飞机设计人生的一个起点罢了。

    首飞仪式结束后，诚飞公司举办了一场欢乐的庆功宴。

    领导们和国外客户代表，记者们都参加了。

    中航一集团董事长李云海面带笑容，端起酒杯，大声道：“同志们，客户代表们，媒体的朋友们，今天我们非常隆重的在这里举行庆功宴，庆祝咱们的歼七mf战斗机首飞取得圆满成功。在此我代表集团，对歼七mf战斗机研制团队，六一一所和诚飞公司，还有咱们上百家的配套单位的功臣们，表示最衷心的感谢！感谢你们为了国防建设，航空工业的发展而做出的贡献！来吧，让我们举起酒杯，同饮这一杯！”

    几百人一起干杯的场面，也是足够让人激动了。

    李轶喝下了一杯庆功酒，心里面更加高兴了。

    李云海笑延：“歼七mf战斗机，是咱们中国航空工业一次非常好尝试，bump进气道设计，在歼七mf战斗机上，得到了很完美的应用，所以接下来我们就要开始推广这种进气道的设计了，我们将会在更多的战机上面，采用这种先进的进气道设计！”

    顿时宴会厅里面，掌声如雷一般的响了起来。

    这句话里面，透『露』出来的信息可不少！

    而对诚飞公司和六一一所来说，最重要的就是，接下来歼十四战斗机很可能就要通过立项了。

    因为歼十四战斗机也是采用了bump进气道的设计，而且还是更加先进的bump进气道。

    同样还有歼十战斗机，也将采用这种进气道设计1

    外贸战机fc-1战斗机也要采用这种设计，这下bump进气道要全面开花了。

    不但如此，国内其他设计所的机型，也可以购买六一一所和诚飞的bump进气道技术和工程开发软件，设计出更多的bump进气道飞机来。

    李云海笑道：“我想咱们的歼七mf战斗机，飞行『性』能到底如何？最有发言权的还是咱们的特级试飞员李明，现在就请李明同志给大家说一说吧！”

    李明激动地站起来道：“非常荣幸能够担任歼七mf战斗机的首飞试飞员，我飞过的机型很多，在八十年代我就被国家送到欧洲空军飞行学校培训飞行教员，世界上著名的战斗机f16战斗机，苏二七战斗机，我都飞过，可以说这次歼七mf战斗机的试飞，让我大感意外，它的飞行品质超出了我的预料，所以本来试飞并没有最后超低空通场，是我申请的，其实我还想再飞几圈的，不过燃油量并没有加这么多！”

    大家都鼓掌起来了。

    李明接着道：“歼七mf战斗机采用了大倾斜角度座椅和先进航电飞控系统，在空中非常灵活，虽然它并没有采用电传『操』纵系统，但是它的飞行品质，已经非常接近三代机了，我想通过后续试飞和改进，它的飞行品质还会进一步提高。”

    听到试飞员这么说，大家又热烈的鼓掌，确实歼七mf战斗机能够得到试飞员这么高的评价，绝对不是一件简单的事情，它是设计师们在背后辛勤努力的结果，也是先进气动布局带来的结果。

    航空工业是一个国家工业水平的最高体现，可以说中国的航空工业已经开始从落后，向先进水平发展了，航空强国的目标，绝不是一句空话，歼七mf战斗机就是最好的体现。

    庆功宴结束后，歼七mf战斗机还将继续投入到试飞当中，还有新的两架也要投入试飞，这样才能争取用最短的时间，完成试飞定型。

第169章 歼14正式立项(shukeba.com) 
果然，就在歼七mf战斗机成功的完成了首飞之后不久，好消息就传来了，军方同意新重歼项目正式立项，由六一一所负责总体设计，为总师单位，并即将开展设计方案的最终评审。

    而一旦通过设计方案的评审，那么就可以转入全面的研制阶段了，除了设计还有很多的新技术要突破，比如说双发重型战斗机的结构设计，各个子系统的设计研制，这都是非常耗费时间和金钱的。

    还有先进的无源相控阵火控雷达，以及更加先进的有源相控阵雷达，都要开展相关的技术攻关，这些子系统都是非常难的。

    当然还有飞控系统，同样也是难度很大的，双发重歼，而且还是采用鸭式布局，加边条翼，这气动设计就是奔着超级机动『性』来的。

    就在得到这个好消息后，宋老立刻就组织相关人员，开了一个会，并对设计方案进行内部评审，以迎接专家组的终评。

    李轶听到这个消息后，心里相当的激动，因为他的目标终于实现了，歼十四重型战斗机，即将重出江湖！

    有了歼十四重型战斗机，那么中国空军就将迅速变得强大起来，而歼十一战斗机，苏三五战斗机，歼十六战斗机，甚至是歼十五舰载战斗机，都可以歇息了。

    李铁是有野心的，他希望将来的国产第一代舰载战斗机就是歼十四改进型号，而不是仿制的歼十五战斗机。

    歼十五舰载战斗机的问题太多了，而且『性』能非常落后，与世界上主要的舰载战斗机相比没有任何优势，甚至会被超级虫子吊打，甚至也不如原版的苏三三舰载战斗机，也不如米格二十九k舰载战斗机，当然就更不如阵风舰载战斗机了，要跟f35战斗机比就更差得远了。

    想想歼十四能够成为中国第一代舰载战斗机，李轶感觉还是很不错的，这也是很多军『迷』的心声。

    在李轶前世的时候，就有很多军『迷』在网上呼唤歼十战斗机改舰载战斗机快点出来，可是最终并没有出来，其实就是在舰载战斗机的竞争当中，六一一所输了。

    本来六一一所是有一个双发歼十的舰载战斗机方案的，但是被六零一所的仿制苏三三设计方案打败，最重要的原因还是可行『性』，毕竟仿制苏三三要容易得多，六零一所本来就在造歼十一战斗机，再加上又获得了一架苏三三舰载战斗机的原型机，所以在这两者的基础上，可行『性』就要强很多。

    而当时六一一所的双发歼十舰载机方案，一是由于采用了腹部进气的设计，被认为不适合上舰，二来也是因为这是一种全新的设计，谁也不知道行不行，虽然说法国人搞的阵风舰载战斗机，也采用了鸭式布局，但是它毕竟是中型机，而且是弹『射』起飞，而瓦良格号航母可是滑跃起飞的，所以最后专家们选择了仿制苏三三舰载战斗机，选择了六零一所来搞国产第一代舰载战斗机。

    但是现在，李轶暗暗的发誓，不能再让中国的第一代舰载机一出生就落后了，歼十四改舰载机，是确保第一代舰载机，是四代机以下最强的保证！

    虽然说上面已经同意正式立项了，但是这次最终评审也是很重要的，必须要应对好，不然专家们要是又提出什么问题来，把歼十四战斗机设计给推翻了，那就麻烦了。

    这种可能『性』是不能排除的。

    所以李轶也做好了准备。

    内部评审会一开始，宋老就宣读了上级的立项决定。

    宋老激动地道：“同志们，我们的努力没有白费，上级同意新重歼正式立项了，它的代号为歼十四，歼十四重型战斗机，是咱们空军立足于打赢未来信息化局部战场，夺取制空权的重要装备，能够承担这个重点型号的研制任务，我想大家都应该感谢一个人，李轶同志！”

    大家都齐刷刷地看向了李轶，宋老说得也没有错，确实没有李轶的话，歼十四重型战斗机不可能立项，也不可能被六一一所拿到，虽然六一一所一直就想拿到重型机项目。

    但国家一方面出于平衡的考虑，一方面也是为了稳妥起见，选择由六零一所仿制苏二七战斗机。

    现在好了，李轶负责设计的歼十四方案，打动了军方领导，打动了专家，这才有了现在的正式立项。

    歼十四重型战斗机，这样一个重点型号，能够吊打所有三代机的型号，如果能够研制成功，对六一一所来说，甚至对整个中国航空工业来说，都将是一个具有划时代意义的型号，而有了李轶这个天才设计师在，那肯定是没有问题的。

    掌声热烈的响了起了，李轶都有点不好意思了。

    宋老呵呵笑道：“好了，上级的任命也下来了，歼十四战斗机，由杨玮同志担任总设计师，李轶同志担任常务副总设计师，xx同志担任副总师。至于各系统总师，上级已经放权，由我们所讨论决定。”

    常务副总师！李轶一听到这个新的名头，顿时心中热血沸腾起来，多么不容易啊，别人要十年甚至二十年，才有可能担任副总师，而自己只用了两年就走到了这个位置，即便是杨玮总师，也是在六一一所工作了十八年，今天才担任了重点型号总师之职！

    此前杨玮还是歼十战斗机的副总师！现在一下子就担任了总师，杨玮一下子也愣了，他本来以为，歼十四重型战斗机，这么重要的一个型号，上级应该会让宋老来主持设计研制工作，没想到会是他来担任总师。

    杨玮激动地道：“所长，这，这是怎么回事？这么重要的任务，上级应该让您来担任总师才行啊！”

    宋老呵呵笑道：“现在是你们年轻人的天下了，我已经老了，有歼十这个型号，就足够让我好好的在完成研制任务后，退居二线了，这是上级的决定，希望你要好好干，不要辜负上级领导的期望，也不要辜负我对你的期望！”

    话音一转，宋老又看了看李轶道：“有李轶同志，做你的左右手，杨玮同志，我相信你不会有问题的！”

第170章 二十出头的常务副总师(shukeba.com) 
杨玮点了点头道：“感谢上级给了我这么一个重任，我想我一定会和李轶同志，李海同志一起，带领大家把咱们的歼十四重型歼击机，设计成世界一流的重型战斗机！”

    宋老笑道：“好了，下面我们就进入会议第二个流程，提名讨论各个子系统总师人选。这个工作就交给你了，杨玮同志！”

    杨玮站起来朗声道：“好，我想从业务能力和综合各方面的情况来考虑，我先提名歼十四重型歼击机各系统总师人选，接下来大家再仔细讨论研究决定。首先是气动总体，我想提名钟小锋同志担任系统总师，万胜同志担任结构系统总师，刘全同志担任航电系统总师……”

    杨玮一口气就把各个子系统总师的人选给提出来了，作为副所长，他对整个六一一所的骨干人员，能力水平和思想素质等方面的情况，都是了解得很清楚的，这一点李轶就不行了。

    所以李轶只能够担任常务副总师，不过尽管这样，一个二十出头的年轻人，担任国家重点武器装备型号的副总师，而且还是常务的，这在整个国防工业系统都是找不到第二个的！

    更不要说在航空工业系统里面找到第二个，毕竟杨玮总师，有着天纵之才，担任副总师也是到了二十七岁，在宋老的大胆启用下，才担任歼十战斗机副总师。

    现在很显然的宋老要把接力棒交给杨玮总师了，在八十年代末，歼十战斗机可是差点被苏二七战斗机给挤掉了。

    所以无论是宋老，还是杨玮总师，对此都记忆深刻，现在歼十四战斗机立项，就要跟国产苏二七战斗机进行一场pk了，这次六一一所同样必须要赢！

    当然空军有一些领导就提出，歼十战斗机研制成功，要投入巨额的研发资金，还不如用这些钱进口苏二七，直接就能装备，要是歼十战斗机研制失败，那上百亿的资金就要打水漂。

    不过想想也是，谁都愿意要一件现成的产品，武器装备，而不愿意去赌一个还是未知数的武器装备。

    上百亿的资金，确实可以买到不少的苏二七战斗机了，一架苏二七战斗机，就算是三千万美元一架，也能买四十架以上了。

    而歼十战斗机要是研制失败，那就等于四十架苏二七战斗机没了。

    当然军方大领导也没有表态，而是让宋老发言。

    宋老当时说非常大胆的说，苏二七战斗机确实『性』能很好，但是歼十战斗机也有自己的特点，而且它是不会被卡脖子的，可以两条腿走路，歼十战斗机和苏二七战斗机将来可以成为搭配。

    最后军方大领导表态，苏二七战斗机再好也是别人的孩子，歼十战斗机就算再不好也是自己的孩子，无论怎么样也要把歼十战斗机项目搞下去，再穷也不能穷了自己家的孩子。

    正是因为这样，歼十战斗机项目才得以继续保留！

    现在的条件可比当年好太多了，李轶也知道，九一年其实歼十战斗机的样机就制造出来了，不过这只是一架全尺寸金属样机，而且在这架样机里面，很多设备都是用木头制作的模型代替。

    当时空军领导们来参观这个全尺寸模型，一下子就打动了这些领导，因为歼十战斗机确实太漂亮了，座舱的航电设计更是比苏二七战斗机还要好很多。

    直到两年前，歼十战斗机原型机才真正的完成了总装下线，然后开始首飞。

    歼十战斗机首飞成功后，宋老就将歼十战斗机的试飞组织工作交给了杨玮总师，而他则是专心研究新一代战斗机气动布局。

    可以说歼十战斗机项目，让六一一所出了一批人才，不然今天杨玮总师，要挑出合格的几大子系统总师，都是一件很难的事情。

    杨玮总师挑选的这些子系统总师，都是非常年轻的，基本上都是三十多岁的年纪，正是年富力强的时候，他们又有歼十战斗机的研制经验，所以在歼十四战斗机的设计研制当中，必定能够发挥骨干的作用。

    光靠李轶和杨玮总师，也干不出来歼十四战斗机，毕竟一架歼十四战斗机不是只是画画图就完事儿的。

    还有很多的工作要做，有很多的系统要研制，要突破很多关键技术，这都需要大量的人手，特别是能干的领军型人才。

    当然李轶有系统奖励的技能在身，可以指导这些子系统总师们，用更快的速度，更好的完成他们的研制工作。

    同时这些子系统，也不只是靠六一一所来搞定，很多子系统，都要有相关的专业研究所和生产厂配合完成。

    比如说航电系统，里面涉及到了电子设备就太多了，火控雷达有专业的研究所和生产厂家，歼十四战斗机第一步采用无源相控阵雷达，这个研制难度是相当高的。

    杨玮总师提出人选后，大家就开始讨论起来，基本上没有什么问题，最后都通过了，大家都非常认可杨玮总师提名的人选。

    最后宋老笑道：“好，咱们歼十四重型歼击机设计团队的草台班子算是初步的搭建起来了，下面我们进行最后一个会议事项，对歼十四重型歼击机设计方案进行内部的评审，大家要充分的发挥主动『性』和积极『性』，为确保设计方案评审通过，提出你们的意见和建议。”

    其实李轶负责的歼十四重型歼击机详细设计方案，已经相当的完善了，不过大家还是充分的进行了讨论，有几位新上位的系统总师，也提出了一些比较好的建议。

    当然这些都是一些小修改，整体来说歼十四重型歼击机的设计非常好，找不出什么『毛』病。

    会议整整开了一天，对于六一一所来说，这是目前最大的事情，宋老要确保这件事情万无一失！

    大会议结束后，宋老又召集了杨玮总师，李轶和李海两位副总师，单独开了一个小会。

    宋老对这次专家组前来评审做了非常细致的工作安排，这让李轶不禁感到由衷的的敬佩，宋老真是航空工业的不老松，真正的大师级的总设计师，一位特别好的领导。

第171章 评审通过(shukeba.com) 
两天后，六一一所迎来了歼十四重型歼击机最后一次评审，数十位军方领导和专家，来到了西南航空城，来到了六一一所。

    这一次来的专家们，都是重量级的，有一些还有军方的专家。

    宋老带着杨玮副所长和李轶等人，在研究所门口，迎接领导专家们的到来。

    见面之后，军方领导面带笑容对宋老笑道：“宋总，恭喜你们了，这次你们是真的打动了我们很多的领导和专家，大家都一致的认为，你们的设计方案非常先进，有了这样一种先进的三代半重型战斗机，我们空军就能够迈入世界一流空军的行列了！”

    虽然领导这句话说得有点夸张，毕竟就靠一款三代半战斗机，还是不能称为世界一流空军的，因为对于空军来说，战斗机只是其中一个主力的机种。

    世界一流空军，特别是一流的战略空军，比如说『毛』子空军，米立坚空军，他们的空军机种是非常齐全的。除了战斗机以外，还有很多机种都是不可或缺的，预警机，加油机，电子战机，战略运输机，战略轰炸机，战略侦察机等等，这些都是中国空军的短板，现在这些装备，也是中国空军所急迫需要的。

    李轶也一直在想，怎么样可以帮助空军实现新的突破，补齐这些短板，仅靠歼十四战斗机打天下，肯定是不可能的。

    现代化的空中作战，都是体系作战，靠的是体系，不只是某一种先进的机型。

    宋老呵呵笑道：“感谢各位领导和专家，对咱们六一一所的厚爱，能够为空军研制这么重要的战斗机，我们感到很高兴的同时，又感到了责任重大，可以说歼十四战斗机是咱们追赶世界最先进战斗机技术最关键的一个机型了！我们必须成功！”

    领导笑道：“说得好，宋总，我们就喜欢你这样直爽！”

    时间紧，领导和专家们，简短的交流了一会儿，就来到了六一一所多功能会议厅，开始进行歼十四重型战斗机的终评审。

    所有的设计资料，都分发到了领导和专家们手上，专家们拿到资料后，就认真的开始翻阅起来。

    经过进一步完善的设计资料，几乎是不可能找到什么『毛』病的，这一点李轶还是有自信的，专家们显然也并不是为了挑『毛』病而来，因为他们都知道，六一一所的歼十四战斗机在设计上，绝对是世界一流的，要给这么先进的设计挑『毛』病，那还真不是一般的难。

    想找都找不到。

    歼十四战斗机并不是简单的将单发歼十战斗机放大变成双发歼十，这与当年歼八战斗机的设计是完全不一样的。

    虽然它仍然继承了歼十战斗机的鸭式布局，但是无论是边条翼的增加，还是全动双垂尾的设计，两肋bump进气道的设计，都已经与歼十战斗机相去甚远。

    它是一种全新的设计，虽然此前也有专家给歼十四战斗机找了一个爹，那就是米格1.44战斗机，但它们的设计显然是完全不同的，只是外形有一点神似罢了。

    这就好比f15战斗机的苏二七战斗机还有些相似一样，两者都采用了吊挂式发动机的中央升力体布局，只不过f15战斗机看起来更加壮实，而苏二七战斗机看起来更加灵巧。

    从设计指标上看，歼十四战斗机要比f15战斗机和苏二七战斗机先进多了。

    气动布局也更加的先进，代表的当今世界最先进的战斗机气动布局研究结果。

    专家们一边审阅设计资料，一边小声的聊着，不时的『露』出惊喜之『色』。

    遇到一些问题，专家们就会请李轶和杨玮等设计师来回答，而他们得到的答案都是非常满意的。

    经过两天的评审，最终专家们一致的认可了六一一所的歼十四歼击机方案设计，最终他们都在评审表上会签了，歼十四重型歼击机设计评审通过。

    这就意味着，歼十四战斗机马上就要进入全面研制攻关的阶段了，国家将要投入巨额的资金来研发这款世界一流的三代半重型战斗机。

    全国数百家研究所和专业厂家，将在六一一所以杨玮为总师的设计研发团队的统筹安排下，开展相关的技术攻关，李轶可是立下军令状的，要在三年内完成歼十四重型歼击机的设计研制工作，所以军方下达的命令，要求最迟在2002年就要下线首飞，最晚2004年就要完成试飞工作，开始量产服役。

    这个研制周期可以说非常的短了，要知道歼十战斗机原计划就是在2003年完成试飞并量产服役，而它可是在一九九八年就完成了首飞的，仅是试飞就用了五年时间。

    歼十四重型战斗机，要用五年的时间，完成设计研制和定型试飞，这绝对是一个巨大的挑战。

    可见中国空军对这款重型歼击机的需求有多么迫切，想想现在周边的国家，装备的先进三代重型机可不少，而中国空军开始装备的国产歼十一重型战斗机，并不占什么优势。

    所以歼十四战斗机，对空军来说太重要了，空军怎么能不想让它早日服役呢？还有海军，同样也是对这款重型战斗机有着紧迫需求的。

    有了它那苏三零战斗机就可以不用再引进了！因为歼十四战斗机不仅是自家的孩子，而且战斗力可比别人家的孩子要强得多。

    专家们签了字之后，军方领导便当场宣布，歼十四重型歼击机设计方案终评审获得通过！

    顿时六一一所的每一个人，都暗暗激动着，这是一款划时代的重型战斗机，它是中国航空人自行设计研制的第一款重型战斗机，有了歼十四战斗机，空军和海军的作战能力将得到大幅度的提升！

    评审结束后，领导和专家们，又在宋老等人的陪同下，来到了诚飞公司，参观诚飞公司的歼七mf战斗机。

    歼七mf战斗机首飞的时候，有一部分的领导来了，但是多数的领导和专家都还没有见过这款小歼十呢，所以这次来到西南航空城，怎么能不见一下呢！

    歼七mf战斗机的bump进气道，可以说是专家们最感兴趣的了。

    因为歼十四战斗机也将采用这种进气道设计，这是全世界最好的战斗机进气道设计。

第172章 大迎角起飞(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    现在这架歼七MF战斗机还在调整试飞过程中，再过一阵完成调整试飞后，它就将飞往西北试飞院，开始进行试飞鉴定。

    当领导和专家们，来到诚飞公司试飞站，在停机坪看到歼七MF战斗机时，很多专家都不由得凑上前去，仔细的观察歼七MF战斗机的BUMP进气道。

    看着如此精致的BUMP进气道，专家们都纷纷的赞叹，这工艺真是好！

    李轶站在旁边，给专家们详细介绍了歼七MF战斗机的BUMP进气道设计，还有制造工艺。

    专家们都是内行，一听就知道，歼七MF战斗机的BUMP进气道绝不简单，由此看到歼十四重型歼击机，采用BUMP进气道，确实有很多的优势。

    军方领导笑道：“六一一所和诚飞的同志们，都辛苦了，你们完成的BUMP进气道设计，可以说是咱们航空工业在气动设计方面的又一大创新，我想这样一个好东西，咱们就应该把它推广开来，让更多的机型，可以采用BUMP进气道，提高飞机的性能，降低重量和成本，宋总，你看有什么问题没有？”

    宋老呵呵笑道：“当然没有问题，我们也愿意向兄弟单位提供相关的设计咨询工作，包括我们的鸿蒙设计软件，都可以提供给兄弟单位，不过嘛这也是我们的知识产权，所以费用还是要一点点的，当然我们的价格肯定是非常便宜的！”

    中航一集团副总刘玉海笑道：“宋总，有你这句话就行，我想接下来我们可以在新一代教练机项目中，采用BUMP进气道设计，看看效果怎么样！”

    这时候山鹰教练机，虽然还没有正式立项，但是已经在酝酿当中了。

    宋老笑道：“我想BUMP进气道一定会起到一个很大的作用，到时候咱们就看吧。”

    骆荣华笑道：“没错，我们的FC-1飞机也将采用BUMP进气道，到时候我们可以向兄弟单位传授更多的经验。另外，今天我们也安排了歼七MF战斗机进行试飞，请各位领导专家，到观礼台就坐吧！”

    没错，领导和专家们，既然来了诚飞公司，自然也是想看一看歼七MF战斗机的飞行表演的。

    现在大家都有些激动地跟着来到了观礼台，准备欣赏歼七MF战斗机的表演了。

    歼七MF战斗机的试飞员王强也很是激动，因为今天来到这里的领导专家这么多，他必须要把歼七MF战斗机的机动性充分展现出来，经过一段时间的试飞，他已经对歼七MF战斗机的飞行性能，有了一个很清楚的认识。

    这是一架机动性远远超过歼七E的歼七改，它的低空性能可以说不比歼十战斗机差多少。

    在这之前，王强已经练了两次，就为给领导和专家们进行表演。

    骆总和黄总工，李轶，和他一起商量的表演动作，每一个都能把歼七MF战斗机的性能充分展现出来，就是为了让领导和专家们看看，歼七MF战斗机是一架好飞机，空军和海军采购它绝对是正确的选择。

    在领导和专家们数十双眼睛注视下，王强抱着头盔，大步的走向停机坪内的歼七MF战斗机。

    作为一名顶尖的试飞员，王强当然有强大的自信，虽然这是一架还没有试飞多少次的原型机，但是它对战机有信心，对战机的设计师也有信心，对诚飞的制造工艺质量同样有信心。

    压下内心的激动，王强知道自己要保持冷静的心态这样才能确保万无一失。

    来到歼七MF战斗机身边，王强围绕飞机走了一圈，认真的检查了一遍，包括座舱航电系统后，在地勤递上来的航空日志签字确认。

    接着王强进入座舱，在电源车的辅助下，成功的启动了涡喷十三F发动机，随着一阵沉闷的轰鸣声响起，歼七MF战斗机机腹下的BUMP进气道，大量的吸入空气，进入发动机与燃油混和燃烧，一股高温气流从尾喷口喷射出来。

    座舱盖缓缓合拢，王强向地勤打了一个手势，地勤们迅速撤离，王强操纵着歼七MF战斗机滑出停机坪，开始向跑道滑行过去。

    远远的看去，这架歼七MF战斗机还真是像一架小歼十战斗机。

    领导和专家们也小声议论起来，歼七MF战斗机确实不怎么看得出来和歼七有多大的关系了。

    大概除了同样的发动机。

    在起飞点片刻，获得起飞许可后，王强推动节流阀，并打开了加力燃烧室，加大了发动机推力，随着尾喷管高温尾焰喷出，这架小歼十战斗机滑行速度越来越快。

    边条翼和前后缘襟翼产生了很大的升力，在滑行了四百米左右之后，这架小歼十战斗机就腾空而起了。

    一位专家激动地道：“真是不错啊，这起飞距离就比歼七战斗机短了三分之一，看来气动设计非常成功，还有BUMP进气道的作用也不可小视啊！”

    宋老笑道：“是啊，这个起飞真是漂亮！”

    就在这时候，歼七MF战斗机在试飞员王强的操纵下，已经开始进行大迎角的爬升了。

    超过四十度的迎角，这种可控迎角，比很多战斗机只有三十度的无顾虑操作迎角的限制大了十度以上，这确实是老歼七根本做不到的，只有歼十战斗机这样先进的战斗机才可以做到，但是现在歼七MF战斗机同样也做到了。

    领导和专家们都相当的高兴，歼七MF战斗机的设计看起来是相当成功的。

    特别是它的BUMP进气道，可以说在大迎角飞行中，经受住了考验。

    战斗机典型的大迎角、大侧滑等机动飞行时，如果进气总压畸变不仅会使压气机稳定边界下移，同时还会使共同工作线上移，因此会造成压气机稳定裕度大幅降低。

    所以一般来说战斗机的迎角都限制在三十度以内，这是一个安全的值。

    当然在试飞中，或者是表演时，肯定是例外的，但是对于歼七MF战斗机这样一架采用机械操纵系统的二代半战斗机来说，能够飞出这么大的迎角，确实是让领导和专家们大感震惊的。

    军方领导的目光紧紧的盯着歼七MF战斗机，嘴角微微上扬，显然是对歼七MF战斗机的表演很满意了。

    https://wap.ttxs77.com shg

第173章 歼七MF精彩表演(shukeba.com) 
现在空军装备序列当中，最好的就是苏二七战斗机和国产的歼十一战斗机了，它们的机动『性』能确实是三代机当中最好的。

    歼七mf战斗机比不了，但是也不能完全这么直接对比，其实苏二七战斗机的机动『性』更多的是适合进行表演，什么眼镜蛇机动，在实战中却并不会有什么用。

    就像宋老所说的，歼十战斗机和苏二七战斗机各有特点，苏二七战斗机采用的是类似于客机的后掠翼中央升力体布局，两台发动机和客机一样是吊挂在升力体和机翼下面的，所以它有着与客机类似的航程远的特点，苏霍伊设计局在设计苏二七战斗机的时候，追求的就是大航程和俯仰控制，但是苏二七战斗机的滚转，瞬盘这些『性』能，就不能和歼十这样的战斗机相比了，甚至也比不了歼七mf战斗机。

    至于现在的歼七mf战斗机，飞行『性』能怎么样？其实没有完成试飞，谁都不能准确的说它有多好，有多不好。

    但是从气动设计上来说，歼七mf战斗机的气动设计是非常优秀的，这一点李轶才是最清楚的，歼七mf战斗机的机动『性』比歼七e提高很大，可以说主要的机动指标接近三代机。

    但是它的价格和成本呢，远远低于三代机，这就是它的优势。

    这时候歼七mf战斗机还在继续爬升，已经到了两千多米高度了，只见这架歼七mf战斗机迅捷的一个倒扣过来，接着一个鹞子翻身，就转入了平飞，在天空之中，歼七mf战斗机灵活得如同一只燕子，它飞得相当的欢快洒脱，领导和专家们都纷纷拿起诚飞公司准备的望远镜，这样可以看得更清楚一些。

    接着这架歼七mf战机，又表演了一系列的机动动作，大坡度加力盘旋，水平八字，侧滑，桶滚，高悠悠……等等，每一个动作都是相当的轻松，显得游刃有余，完全不像是一架二代机，它的飞行特点与歼七战斗机已经没有多少相似之处了。

    这些机动里面，都是真正的战术机动，而不是那些花架子的表演动作，在空战中有价值的动作，才是歼七mf战斗机需要展示的。

    采用机械『操』纵系统的歼七mf战斗机有这么好的飞行『性』能，确实是出乎领导和专家们的意料。

    歼七mf战斗机，绝对是中国航空工业的骄傲！

    整个表演过程中，领导和专家们掌声不断，他们可没想到，歼七mf战斗机飞得这么好。

    最后一个机动了，王强『操』纵歼七mf战斗机，突然猛地加速，抬起机头，一个半筋斗之后接着半滚转，这是一个很漂亮的殷麦曼机动，这个动作又引得领导和专家们一片掌声。

    完成这个动作后，王强驾驶着歼七mf战斗机开始返航，不断下降高度，不过他并不是要降落了，因为最后还一个超低空小速度通场要做，一般来说飞行表演都要做通场飞行表演，这是向观礼的领导和专家们致以敬意的。

    只见歼七mf战斗机慢慢下降，从几百米一直降到了二十米左右的高度，这已经非常低了，李轶其实都替王强和歼七mf战斗机捏了一把汗，毕竟这架歼七mf战斗机，可不是量产机，它还是一架原型机。

    二十米的高度，已经是很低的高度了，也就四五层楼那么高，这对战斗机来说是一个极大的考验，因为在这个高度，一旦失速就有可能直接砸在跑道上。

    只有那些顶尖的飞行员，才敢飞这么低，当然这也是王强练过两次的了，歼七mf战斗机的低空低速飞行『性』能很不错，要知道歼七战斗机的最低速度超过三百公里每小时，进场速度一般都要达到三百二十公里每小时，但是歼七mf战斗机，却可以在超低空小速度通场飞行中，降低到二百三十公里左右的时速。

    只见这架歼七mf战斗机，以极低的速度，从观礼台前的跑道上空掠过，领导和专家们，一个个都『露』出了震惊之『色』，这就算是歼十战斗机，恐怕现在也不敢这么飞吧！

    这时候它的速度相当的慢，领导和专家们，甚至能看到歼七mf战斗机气泡式座舱内的试飞员，王强还冲着观礼台打了一个ok的手势。

    领导和专家们都不禁站了起来，也冲着歼七mf战斗机和试飞员，竖起大拇指或者是用力的鼓掌。

    这个表演确实是给力，一改过去歼七战斗机低空低速『性』能差的『毛』病！

    在跑道的尽头上空，歼七mf战斗机又加速爬升起来，接着漂亮的转了一个弯，又飞到了跑道另一端，开始下降高度，准备降落了。

    歼七mf战斗机进场的速度也比老歼七慢得多了，这样对飞行员来说是非常好的，因为进场速度太快的话，就不容易掌握着陆点，同时风险也要大得多，而速度越慢的话，自然降落就变得简单多了。

    只见歼七mf战斗机四平八稳的迎向跑道，机身下的起落架轻轻的放下，机头微微抬起，就像是一只漂亮的鹰隼，主起落架轮胎，准确的接触到了着陆点的跑道，发出滋的一声响，一股青烟随风飘散。

    随着减速伞打开，速度降低，歼七mf战斗机保持着前起落架悬空的状态滑行了一段距离，接着机头轻轻的落下，前起落架也开始接地滑跑起来。

    这次飞行表演取得了圆满的成功，李轶也非常的激动，因为这架歼七mf战斗机，是因为有了他的设计，才能够正式立项，完成研制工作。

    李轶终于把无数军『迷』的遗憾，都弥补起来了。

    在李轶前世的时候，歼七mf战斗机也可以说是昙花一现，在朱海航展上惊艳亮相后，却没有了下文，令无数的军『迷』望眼欲穿。

    现在好了，歼七mf战斗机也有了，fc-1战斗机也变得更强了，歼十战斗机也要改进了，还有更先进的歼十四战斗机，等它亮相之时，更要让世界为之震动。

    当歼七mf战斗机停稳之后，领导和专家们都走上前去，与试飞员亲切的握手！

    可以说歼七mf战斗机将稳坐最强二代机的宝座了，领导们对歼七mf战斗机是非常满意的！

    当然现在六一一所，李轶的重心，将转到fc-1，歼十和歼十四战斗机上面！

第174章 涡扇十A发动机样机下线(shukeba.com) 
时间过得很快，现在如同马力全开的发动机一样，整个六一一所和诚飞公司都处在高速运转当中，无论是歼七mf战斗机，fc-1战斗机，歼十战斗机还是歼十四重型战斗机，都全面的开展了各自的设计研制或者是试飞工作。

    一九九九年就这样过去了，二零零零年，新的世纪就这样走向了李轶，这是一个新的时代，李轶心中已经有了更加远大的目标！

    新年伊始，一个好消息从东北传来，六零六所负责研制的涡扇十a发动机首批样机终于完成了总装，即将下线。

    涡扇十a发动机，这么重要的一款发动机，它不但是歼十战斗机的动力，也是歼十一战斗机的动力，还是国产三代半重型战斗机歼十四战斗机的动力，可以说它的样机下线，不知道牵着了多少人的心。

    这次涡扇十a发动机样机下线，根据军方的要求，要举行了一个隆重的，内部的下线仪式，而作为涡歼十四战斗机常务副总师，以及涡扇十a发动机名誉总师，李轶这次也要去东北，参加下线仪式，并且要参加随后的地面台架试车活动。

    宋老，杨玮和李轶，三人一起来到了东北，在离阳航空发动机有限公司的发动机总装车间，除了两台已经完成总装的涡扇十a发动机样机外，还有三台涡扇十a发动机样机，正在总装过程中。

    要知道这样一款大推力军用涡扇发动机，要完成定型工作，进入批量生产之前，要做的测试工作真是太多了，所以一般来说，需要制造很多台样机进行各种测试，数量越多，那么测试的周期就会越短。

    当然这样的投入也是巨大的，每一款高『性』能的航空发动机，都需要投入巨额的资金进行研发和测试。

    中国航空人早年也曾研制过一款大推力的军用涡扇发动机，它就是涡扇六发动机，涡扇六发动机的推力达到十二点五吨，可以说与涡扇十发动机一开始的推力指标相当，当年涡扇六发动机，就制造了十台样机。

    虽然说涡扇六发动机有十台样机，却仍然不够，总共试车也只有几百小时，由于研发经费严重不足，样机数量不够，排除故障就占用了很多时间和样机，当时涡扇六发动机的研制经费才一亿多人民币，远远低于同期国外的涡扇发动机研制经费。

    当时的m53涡扇发动机，研制经费就达到了七亿美元，而f100涡扇发动机就更不用说了。

    财大气粗的国家，可以投入数十亿甚至上百亿美元来研发一款高『性』能的航空发动机，制造数十台样机进行测试。

    因此涡扇十a发动机，也计划生产十几台样机进行各种测试，包括装机试飞，一架苏二七战斗机将承担涡扇十a发动机的试飞工作。

    当领导和专家们来到下线仪式现场，看到两台漂亮的涡扇十a发动机时，都感到了一种巨大的震撼，这就是航空工业皇冠上的明珠，高『性』能航空发动机！

    涡扇十a发动机的工艺相当的棒，要是非常要做一个比较的话，就拿涡喷十三f发动机与涡扇十a发动机来比，涡喷十三f发动机就像是一辆拖拉机，而涡扇十a发动机那就是一辆大奔啊！

    要拿三姨夫发动机跟涡十a发动机相比的话，那三姨夫发动机顶多就是一辆别克轿车。

    无论是工艺，还是『性』能指标，涡扇十a发动机都是全面超过三姨夫发动机的。

    十四点五吨的加力推力，这可不是随便就能达到的，涡扇发动机想要提高一吨的推力，就需要很多的技术来支撑。

    领导和专家们，走到两台涡扇十a发动机样机旁边，纷纷的赞叹着，看到这一幕，李轶心中不由得升起一股自豪感来。

    这台涡扇十a发动机，是他设计的！

    现在终于见到成品了，李轶怎么能不为之自豪，为之激动呢！

    有了涡扇十a发动机，歼十战斗机也可以改进了，歼十四重型战斗机也将有可靠的中国心了。

    可以说涡扇十a发动机，是关系到歼十四重型战斗机能不能顺利首飞，最关键的一个子系统了。

    也许有人说，用三姨夫发动机不就行了吗？

    不，这是李轶，宋老和杨玮相同的想法，那就是歼十四战斗机，必须要采用涡扇十a来进行首飞和后续试飞。

    军方领导高兴地对章思合总师道：“章总师，咱们的涡扇十a发动机真是漂亮啊，它就是一件工艺品，咱们中国航空人真是了不起，这么快就完成了研制工作！”

    章思合连忙道：“这都多亏了李轶总师，如果没有他拿出的完美的设计，我们也不可能这么快就完成样机的总装，接下来我们就要准备开始进行发动机的测试工作了，为了加快进度，我们计划制造十八台样机进行各种测试，确保明年年底前完成定型工作，开始进入小批量生产！”

    军方领导大笑道：“好，好，你们六零六所和离阳公司干得漂亮。当然李轶总师更是功不可没，对于你们这样的人才，一定要重奖，等涡扇十a发动机完成研制任务，我为你们请功！”

    听到领导这句话，章思合激动地道：“感谢领导，这都是我们职责，我们时刻牢记着航空报国的航空人精神，奖励什么的，不是我们考虑的！”

    中航一集团董事长李云海对李轶道：“李轶同志，涡扇十a发动机能够这么快完成样机总装下线，你居功至伟，在来之前，集团已经研究决定，要给予你重奖了，做好准备受奖吧！”

    李轶激动地道：“李董，这，我觉得这都是我应该做的工作，真正为涡扇十a发动机研制工作做出贡献的是整个研制团队，是咱们整个航空工业的功劳，我怎么敢居功呢！”

    李云海呵呵笑道：“这是集团的决定，好了，你要相信，每一个对航空工业，对国家有贡献的人，我们都要及时的进行奖励！”

    现在的涡扇十a发动机，『性』能比f100系列还要好，这让领导们都欣喜不已，他们都迫不急待的想看一看，涡扇十a发动机进行试车的场面了。

第175章 首次台架试车(shukeba.com) 
隆重而简短的下线仪式结束后，两台涡扇十a发动机，一台运往试车间，一台运往静力试验室，它们都有自己的使命。

    下午三点，涡扇十a发动机首次台架试车，就将在离阳航空发动机有限公司试车间进行。

    中午，领导和专家们吃过午饭，便再也等不及了，大家一起来到了试车间。

    别小看涡扇发动机的台架试车，它是涡扇发动机通往批量生产之路，必须要经过的考验，整个试车间也是相当的大，从进气塔，到试车间，引『射』筒，排气筒，排气塔，消音设备，建一个发动机试车间，也是不简单的。

    一台涡扇十a发动机样机，已经被吊装到了试车台架上，技术人员们正在忙着进行各项技术准备工作。

    领导和专家们一边看着，一边聊了起来。

    章思合向军方领导介绍着涡扇十a发动机的试车流程。

    “各位领导，咱们的涡扇十a发动机，采用了先进的设计理念，特别是它的设计使用寿命，一下子就提升到了数千小时，所以以前我们的试车标准都已经不能适用了，为了验证涡扇十a发动机的耐久『性』和可靠『性』，因此我们制定了新的试车标准，除了标准的定型试车，即一百五十小时持久试车考核外，还增加了五千个tac循环的加速任务试验、高马赫下的耐久『性』试验与高周疲劳试验。”章思合不无自豪地道。

    军方领导笑道：“是啊，看来你们的工作是做到位了的，咱们的涡扇十a发动机，这么长的设计使用寿命，一台顶三台三姨夫发动机了，将来要为咱们节省很多钱呐！”

    大家闻言，都『露』出了笑容。

    涡扇十a发动机的寿命，提高得太多了，所以过去的标准，一百五十小时持久试车，肯定还不能够充分验证，所以要加上几个新的试车项目，这是因为一百十五小时持久试车，考核的是发动机在稳定状态下的持久运行可靠『性』，而不能验证发动机在无数次循环后的工作『性』能，所以增加这样的考核也是与新的设计理念相适应的。

    李轶补充道：“可靠『性』，是我们在设计研制涡扇十a发动机时，最为重视的基点，以往我们研制发动机，片面追求『性』能，而对可靠『性』，可维修『性』和耐久『性』重视不够，所以有的发动机，在定型后还出现不少的问题。现在我们就不能让涡扇十a发动机出现这样的问题，那样的结果是我们无法承受的。”

    章思合道：“没错，我们增加的tac循环的加速任务试验，就是以前从来没有搞过的，它要按照飞行任务剖面，按油门杆位置变化情况进行加速模拟试验，但是时间要缩短，五千个循环累积大概要一千二百小时，如不缩短就来不及做那么多！”

    军方领导笑道：“明白了，这就是说，尽可能的贴近发动机实际使用的场景，这可比单纯的进行地面试车要好多了！那这样看来，五千个循环，相当于十年左右的使用时间吧？”

    章思合点了点头道：“没错，差不多相当于一台发动机，在战斗机上使用十年的时间。”

    李轶道：“还有我们增加的高马赫下耐久『性』试验，也是要模拟高速飞行状态下的发动机进气压力，温度进行耐久『性』的测试，从一万米高度到一万五千米高度，一点五马赫到二点三马赫，我们都要进行模拟试验。”

    李轶所说的这个范围，就是三代机主要的空战空域和速度范围，而高周疲劳试验，就是在试车台上，从慢车到最大转速反复的加速和减速，累积进行上百次的循环试车。

    当然除了地面试车，还需要进行高空台试车，以及试飞平台的试飞，当然也有省掉高空台试车，直接上试飞平台的。

    所以涡扇十a发动机的定型试验还是很费时费力费钱的。

    不一会儿，首次试车准备工作完成了，领导和专家们来到了试车控制中心，技术人员也开始撤离。

    章思合总师，亲自主持首次试车，他拿起对讲机，开始安排各个试验岗位，做好准备，再过几分钟就要开始测试了。

    这时候大家心里面，其实也是有些担心的，谁也不知道，首次试车是否能够顺利完成。

    要是试车出了问题，那就很丢人了，毕竟这么多领导和专家都在呢！

    虽然说准备工作都做得很充分，但试验本来就是一项充满未知，充满风险的活动。

    涡扇十a发动机，关系到三个机型，特别是歼十四重型战斗机，直接就要装涡扇十a发动机进行试飞，所以涡扇十a发动机首次试车，是否顺利，影响真是太大了。

    这是中国航空工业研制的第一台推重比达到九的大推力军用小涵道比涡扇发动机，甚至超过了f100系列发动机的『性』能，谁都希望它能够顺利的完成测试，早日批量生产。

    十四点五吨的推力，可以说比f119发动机也差不了多少了，有了这么强劲的发动机，无论是歼十战斗机，还是歼十四战斗机，它们的机动『性』能都将得到充分的发挥。

    力大砖飞，这可是真理！

    很快，到了试车的时间，试车间的警铃声响了三遍，最后章总师一声令下，试车『操』作员熟练的『操』作着，试车台上的涡扇十a发动机成功点火，一阵轰鸣声响了起来，随后发动机尾喷口，一道炽热的尾焰喷『射』出来，进入引『射』筒。

    “启动成功！”

    “涡扇十a发动机运转正常！”

    试车控制大厅内，『操』作员们不断的汇报着。

    领导和专家们一个个都是凝神静气，看着试车控制大厅内，大屏幕上显示的一条条发动机运行参数。

    从慢车状态，不断的加速，发动机的推力也在不断增大，试车间的轰鸣声就更大了，要不是有消音设备，恐怕所有的人都承受不了这种巨大的噪音。

    涡扇十a发动机的运行参数不断变化，它的节流特『性』非常不错，这是反映发动机推力、耗油率和转速之间的关系的，涡扇十a发动机采用了最先进的全权限数字式控制系统，油耗也明显要比三姨夫发动机小了不少。

第176章 涡扇15核心机(shukeba.com) 
首次试车，测试的数据也是不少，而这些测试样机，最后都是要测试到报废，而一台大推力涡扇发动机的成本，至少是五百万美元以上，可想十八台样机的制造成本，就要上亿美元了。

    涡扇发动机的测试项目也非常多，除了正常情况下的，还有极端环境下的，破坏『性』条件下的测试，比如比如喷水试验，就要在发动机进气口前面，不断的喷出水雾，让发动机吸进去，发动机不能因此而熄火。

    耐鸟撞试验，叶片甩出试验等等，都是破坏『性』的试验。

    所以有很多专家说，航空发动机不是设计出来的，而是试出来的，就是这么一个道理。

    只不过对于涡扇十a发动机来说，因为有了李轶这个“天才”设计师，所以它的试验周期肯定要比正常情况短很多，因为基本上测试中不会出现什么大的问题，设计和制造工艺，是绝对ok的。

    一型发动机，有时候研发周期达到十几二十年，最重要的原因就是在测试过程中，发现了很多问题，然后要逐一的去解决，这是最耗时间和金钱的。

    有时候设计发动机的人都老了，发动机才研制成功。

    在李轶记忆中，前世的时候，涡扇十发动机就是用了三十年时间才算成功了，制制造了二十多台样机，台架试车和高空台试车时间累积高达一万多小时，飞行试验也用了一千多小时。

    不过现在肯定就不用了，因为李轶给出的涡扇十a发动机设计是相当成熟的，这是系统外挂的优势。

    不过所有的测试都还是要做，只是问题肯定会非常少，在地面台架试车的同时，后面制造的样机还要送到西南群山深处的高空试车台，去做模拟高空飞行时的发动机测试。

    高空试验台能够大大缩短测试的周期，而且还能降低测试成本，对整个发动机的研制来说好处太大了，这可是航空人费了老大力气才建成的，它是亚洲规模最大的高空试车台。

    今天是首次试车，所以并没有进行多久，最大推力达到了四十千牛，这是无加力的推力，相当于达到了接近一半的最大军用推力。

    整个测试过程都相当的顺利，大家都感到很意外，因为涡扇十a发动机整个研制过程都顺利得不像话，今天的试车同样也是如此，很多发动机在首次试车时就会发现不少问题。

    根据计划，歼十四战斗机首飞就要用涡扇十a发动机，还有歼十战斗机也等着换装涡扇十a发动机，基本上能够在量产时就用上涡扇十a发动机，当然还有一部分已经进口的al31fn发动机，肯定要先用了，所以，这个时间节点还是非常紧的。

    按照试验大纲，完成首次试车，章思和亲自下达了关闭发动机的指令，『操』作员熟练的『操』作，很快轰鸣声就停了下来。

    军方领导高兴地道：“太好了，章总师，今天涡扇十a发动机首次试车，取得了圆满成功啊！值得庆祝！”

    章总师激动地道：“是啊，我们都没想到，首次试车就这么顺利，一点儿没有都没有，咱们的涡扇十a发动机，无论是设计，还是制造，装配都非常的完美！”

    李云海笑道：“这是好事儿，看来咱们的涡扇十a发动机，一定能够按计划的节点，完成研制任务，定型并且批量生产装备咱们的战鹰。”

    在完成首次试车后，大家又坐到了会议室，开了一个总结会。

    在会上章思和把首次试车的相关数据向所有的领导和专家进行了汇报和初步分析，结果显然涡扇十a发动机的『性』能不仅达到了设计要求，甚至还有部分超过。

    这让领导和专家们更是惊喜不已。

    最后是军方领导总结讲话。

    军方领导笑道：“同志们，涡扇十a发动机首次试车成功，意义重大啊。大家都知道，目前我们已经有两个型号的先进涡扇发动机立项研制了，一个就是涡扇十a发动机，另一个是先进中推涡扇十九发动机。现在涡扇十九发动机的研制也到了关键时期，根据目前的研制进度来看，过不了多久也要到这一步了，这两型发动机，是非常关键的，有了它们咱们的战斗机心脏病就完全的治好了。当然我们还不能满足于研制这两款发动机，我们还要瞄准更高的目标，现在我们的涡扇十五发动机核心机也基本上完成了研制工作，不久之后就要进行试车了，我想涡扇十五发动机，它的意义大家都很清楚！”

    领导并不明说，大家都知道，涡扇十五发动机，是瞄准了f119发动机的，推重比达到十的一款小涵道比大推力军用涡扇发动机，它是未来国产第四代隐身战斗机的动力。

    当然现在国家第四代隐身战斗机也只是在预研而已，六零一所和六一一所都在搞，到时候肯定也是要竞标的。

    到时候肯定又是一场龙争虎斗，不过现在大家都明显的更看好六一一所了，因为六一一所不但出了一个杨玮，更出了李轶这样的天才。

    涡扇十五发动机，现在也相当于还处在预研阶段，因为它只是完成了核心机的研制，在核心机试车成功后，还有很长的流程，要搞工程样机，最后才是真正的原型机。

    虽然涡扇十五才刚刚起了一个头，但是它的设计指标是相当高的，最大加力推力要达到十七吨以上，推重比超过十，这可是直接瞄准f119发动机的，要知道f119发动机推重比达到了十一，最大推力则是一个『迷』，可能达到十七吨左右。

    在f119之后还有一款推力更大的f135发动机，推力超过十八吨，当然f135发动机，主要是通过增加涵道比来提高推力，所以它的高空高速『性』能并不是很好。

    但f119发动机就不同了，它能轻松让f22战斗机达到一点五马赫的超音速巡航速度，在不开加力的情况下就能做到，这是非常不容易的。

    涡扇十五发动机的研制目标，也是一样的，那就是要让国产第四代战斗机达到超音速巡航的状态。

    涡扇十五发动机，自然也少不了请李轶参与，所以李轶知道自己的责任重大，核心机试车到时候他也要去。

第177章 30MW级大功率舰用燃气轮机(shukeba.com) 
军方领导说到这里，目光也看向了李轶。

    李轶连忙站起来道：“领导，其实，我有一个建议，不知道该不该说！”

    军方领导笑道：“李轶同志，有什么建议，当着大家伙儿的面，都可以说。我相信你的建议，一定是非常重要的！”

    李轶点了点头道：“是的，我想咱们的涡扇十五发动机，现在处于核心机研制阶段，我们就要考虑到将来的派生型号了，涡扇十五发动机，『性』能很先进，推重比达到十以上，我想以它的核心机为基础，可以研制出三十兆瓦级的大功率舰用燃气轮机，它可以给我们海军未来的大中型舰艇，提供强大的动力，我相信在涡扇十五发动机核心机基础上研制出来的燃气轮机，『性』能一定会优于lm2500燃气轮机，至于ugt25000燃气轮机就更不用说了！”

    军方领导惊讶地道：“哦，李轶同志，可是目前我们国家早就引进了ugt-25000燃气轮机，并且引进了相关技术，进行国产化，前年国产化项目就已经正式启动，这样一来是否会导致重复？”

    李轶当然知道ugt-25000燃气轮机国产化已经开始了，但是李轶更清楚，ugt-25000燃气轮机，并不是一款非常理想的舰用燃气轮机，它天生带着缺陷，有一些比较严重的问题。

    比起在涡扇十五发动机核心机基础上，研制全新的舰用燃气轮机来，ugt-25000燃气轮机国产化出来的产品『性』能要差很多。

    李轶大胆地道：“领导，ugt-25000燃气轮机并非一款理想的舰用燃气轮机，它的设计缺陷，我想不用多说了，虽然我们也可以慢慢改，但是从核心机的『性』能来说，涡扇十五发动机的核心机『性』能非常先进，所以以这个核心机研制出来的燃气轮机，天生就比ugt-25000燃气轮机好，我想将来不断发展，达到四十兆瓦也是有可能的，目前罗罗公司已经宣布正式启动了mt30舰用燃气轮机的研制计划，我们完全有可能与罗罗公司站在同一起跑线上！”

    可以说mt30舰用燃气轮机，是世界上最好的舰用燃气轮机了，也是功率最大，热效率最高的，作为重生者，李轶怎么能不清楚这一点呢？

    而lm2500燃气轮机同样也是非常厉害的，后来发展到第四代，也达到了三十五兆瓦的连续最大功率。

    但是ugt25000燃气轮机和国产化的产品就要差得多了。

    领导和专家们一听，都不由得小声议论起来。

    李轶接着道：“ugt-25000本身是民用产品，而且存在不少的缺陷，虽然二『毛』已将其热效率提高到百分之三十六，与lm2500燃气轮机相当，但是重量却是lm2500燃气轮机的几倍，功率重量比低，油耗高，这就好比咱们的战斗机用的涡喷发动机一样。我们当然希望研制更先进的高推比涡扇发动机了。”

    以前不可能，但是现在有了李轶，还有什么是不可能的呢？军方领导自然很清楚，李轶的天赋太强了，如果有他来负责担任总体设计的工作，那么涡扇十五也好，三十兆瓦级燃气轮机也好，或许真的能够很快就研制出来。

    所以军方领导点了点头道：“好，李轶同志，你提的这个建议非常好，我们会认真的考虑！”

    会议结束后，李轶又和孙二胖约好了，来了孙二胖的地盘，怎么着也得让他尽一下地主之宜，同时李轶还想探听一些六零一所和盛飞的消息，不知道这次歼十四战斗机立项，对盛飞和六零一所来说，打击大不大。

    来到约好的地点，一家非常不错的餐厅，李轶却发现这次孙二胖可不是一个人来的，在孙二胖的身边还有一个美女，看着还是很养眼的，不用说这就是孙二胖交的女朋友吧？

    也不知道孙二胖这是第几个了，上次来的时候李轶还记得孙二胖说不知道怎么选呢。

    李轶笑呵呵地道：“二胖，这位是？”

    孙二胖笑道：“李轶，这是我女朋友，苏晓萌。”

    说完孙二胖又对女朋友道：“晓萌，这位就是我经常跟你提起的好兄弟李轶，他现在可是事业有成！”

    苏晓萌落落大方地向李轶道：“李哥，很高兴认识你！”

    李轶笑道：“你好，看来二胖现在是生活在幸福当中啊，真是令人羡慕！”

    三人一同进入餐厅，这里面的装饰非常的高档，显得很上档次，走廊地面下面安放着灯，灯光从地面下『射』出来，看起来金碧辉煌的。

    孙二胖和苏晓萌手拉手，走在前面，上了一个环形的楼梯。

    李轶跟在后面，心里也是替孙二胖感到高兴，这个苏晓萌看起来不错。

    来到二楼，这里可以看到整个餐厅底楼大厅，而二楼是比较幽静的。

    “来，李轶，请坐！”孙二胖拿出了一副主人的架势。

    李轶笑道：“看来二胖你现在是不一样了，上次我来的时候，你还舍不得请我来这种高档的餐厅呢，现在有了女朋友就是不一样！”

    孙二胖笑道：“还行吧，主要是晓萌喜欢这种环境，今天晚上我请客，你不许跟我抢。”

    李轶笑道：“那是当然，这可是你的地盘！”

    孙二胖拍了一下巴掌，一个服务生快步过来。

    这里可是西餐，当然价格肯定要贵多了，不过孙二胖好像一点儿也不肉痛的样子。

    吃着西餐，聊了一会儿，李轶才知道，孙二胖现在混得确实不错，非常受领导重视，去年年底还拿了盛飞公司的先进个人大奖，今年工资又涨了不少，所以才会这么大方。

    而孙二胖的女朋友就更不得了，家里面是开公司的呢，不过她本人却是在盛飞公司工作，当然不可能是工人了，是人事部的人事专员呢！

    从孙二胖这里，李轶确实打听到了不少有用的信息，盛飞和六零一所的领导们，确实很受打击，因为他们知道，歼十四重型战斗机，对歼十一战斗机来说，是一个很大的威胁，一旦歼十四战斗机研制成功，无论是空军还是海军，恐怕都要看不上歼十一战斗机了。

    居安思危，换了谁肯定都要着急，所以六零一所和盛飞也在谋划着，在歼十一战斗机的基础上，进行大改，弄出一款先进的改进型号来，和歼十四战斗机抢订单。

第178章 翼龙无人机正式立项(shukeba.com) 
李轶回到六一一所没过几天，又一件好事儿传来，翼龙无人机的立项申请，已经获得了中航一集团的审批，这就意味着翼龙无人机成为了一个集团正式立项的型号。

    翼龙无人机项目启动会随即在六一一所召开，前来参加启动会的还有中航一集团副总经理王东等领导。

    六一一所多功能会议室，数十位参会人员都已经到齐，在会议室的投影仪上方，拉着一条横幅，上面写着：中航一集团翼龙无人机立项启动会。

    会议由杨玮总师主持，现在宋老把很多重要的大事都交给杨玮总师了。

    杨玮站起来朗声道：“同志们，今天是咱们翼龙无人机正式启动的日子，今天来到我们的启动会指导工作的，有集团副总经理王东同志，科技委副主任陈明同志……让我们用最热烈的掌声，欢迎领导们莅临我们的启动会！”

    在一片热烈的掌声中，中航一集团副总经理王东站起来，大声道：“六一一所的同志们，诚飞的同志们，大家好！非常高兴能够来到咱们六一一所，参加翼龙无人机立项启动会，翼龙无人机是一型瞄准未来国内国际，军用民用市场兼顾的一型先进中大型无人机，集团经过认真的研究决定同意你们的立项申请，并且集团将投资八千万，支持你们的研发工作，其余的资金就要靠你们自己想办法了，不过我相信你们一定会用最少的经费，把这一款达到世界领先水平的无人机研制成功！”

    掌声再次热烈的响起，杨玮朗声道：“感谢集团的支持，感谢王总的祝福，我相信我们一定会圆满完成翼龙无人机的研制任务。根据我们的研制计划，翼龙无人机，将用两年的时间完成设计研制工作，然后用一年时间完成试飞，也就是最晚在二零零三年底，我们就要完成定型工作，所以这个任务还是非常紧迫的。但是我们相信，只要大家发愤图强，发扬我们航空人的优良传统，航空报国精神，我们一定能够取得成功！下面有请集团科技委副主任陈明同志讲话！”

    集团科技委副主任陈明，那可是无人机领域的顶尖专家了，也是西工大的教授。

    陈明站起来道：“同志们，非常高兴看到咱们航空工业，第一款中大型长航时无人机，翼龙的立项，六一一所虽然是无人机领域的后来者，但是却有非常的胆识，研制这么一款对标捕食者无人机的中大型查打一体无人机，我们国家无人机事业，真正起步于八十年代初，西工大无人机研究所为国家研制了十数款中小型无人机，

    但是在这种中大型无人机领域，我们还是空白，现在六一一所将要填补这个空白，我们是非常愿意看到的。西工大也将参与到翼龙无人机项目，并与咱们六一一所合作研制多个子系统，比如翼龙无人机的hs125航空活塞发动机，我想通过这次集团内部的合作，能够进一步提高我们在无人机领域的研发能力和配套产业的发展，这是一件非常好的事情！”

    掌声再次热烈的响了起来，西工大确实是国内无人机领域的龙头老大，但是它主要还是搞小型无人机，同时它也是唯一的航空活塞发动机研制单位。

    这次六一一所就是要与西工大合作研制hs125活塞发动机，为翼龙无人机提供先进的动力系统。

    杨玮站起来道：“感谢陈教授对我们的支持，接下来请集团副总经理王东同志宣布翼龙无人机项目的任命决定。”

    王东打开一份文件，大声道：“同志们，根据集团的研究决定，任命李轶同志担任翼龙无人机总设计师，李海同志和林伟强同志，担任副总设计师，各系统总师，由总师提名，上报集团即可！”

    李轶还真没有想到，集团会任命他担任翼龙无人机总师！

    虽然这只是集团立项的一个项目，并不是国家立项，也不算什么重点型号，但是型号总师，可是很多飞机设计师都梦想的，但是要做到型号总师却是相当难的，很多人终其一生，也做不到总师，哪怕是很不重要的型号。

    而李轶现在才二十四岁，这么年轻就担任总师了，再加上歼十四重型战斗机，这个国家级的重点型号常务副总师，可以说李轶现在的风头，在整个航空工业系统，甚至是整个国内的科研系统内，都是无人可比的。

    杨玮微笑着对李轶道：“李轶总师，现在你可以提名系统总师人选了！”

    李轶想了想，站起来道：“感谢集团领导对我的信任，感谢所领导对我的信任，关于系统总师的人选，我想提名以下几位同志担任，他们是…杨总您觉得怎么样？”

    最后李轶还是不忘征求一下杨玮的意见。

    杨玮笑道：“非常好，李轶总师，你选的人都是精兵强将，怎么用好他们，这就要看你的了。翼龙无人机，是集团内部重型号，也是咱们六一一所开拓无人机市场的一个重点型号，李轶总师，这个艰巨的任务就交托给你了！”

    这时候大家可都看出来了，恐怕将来杨玮总师，要再往上，升到集团去了的话，那下一个接棒的肯定就是李轶了！

    李轶目光坚毅地道：“请领导放心，我一定会干好这个项目，让咱们的翼龙无人机，成为世界上最好的查打一体无人机！并且，我们的目标，不只是一款翼龙无人机，我想我们的长远目标，是打造一个翼龙无人机家族。”

    顿了顿，李轶接着道：“同时，我们将融合集团内外的优势资源，以现代企业制度的框架建立航空工业无人机系统公司，将无人机产业发展成为航空工业支柱产业和军民融合的示范工程。我们的翼龙无人机，不仅仅是军用，它还将发展出业级商用无人机并实现产业化。最终我们的目标，是建立国际一流的无人机研发制造基地，带动我们军用用无人机产业的发展！”

    李轶的演讲太给力了，集团领导都『露』出了赞赏之『色』，大家纷纷热烈的鼓掌！

第179章 盛飞也要搞察打一体无人机(shukeba.com) 
与此同时，远在东北的盛飞公司。

    现在一场特别的会议也正在举行，六零一所的领导们也来了，盛飞的领导们齐齐的出现在会议室，这绝对是一件大事，就连孙二胖也有幸参加了这次会议。

    这次会议的主题其实很明确，那就是六零一所和盛飞如何应对目前的危机，现在六一一和诚飞公司可是发展得红红火火，但是盛飞和六一一却屡次折戟。

    盛飞公司骆阳语气沉重地道：“同志们，现在我们的情况很不好，但是我们不能气馁，困难是暂时的，要走出危机，我们就要发愤图强，在过几十年前，那么艰难的条件下，我们都挺过来了，现在我们有什么理由，把前辈们交托给我们的事业搞砸了呢？现在咱们的歼十一确实是面临诚飞公司歼十四的压力，但是我们也不能放弃，这是国家给我们的任务。“

    “另外，我们要做好四代机的技术预研，我想在四代机的竞争当中，我们绝对不能再输了！当然四代机立项还没有那么快，我们还有时间，现在我们要瞄准新的领域，最近集团已经同意了六一一所和诚飞的翼龙无人机立项申请，我想我们是不是应该跟上？大家都来谈一下吧！”骆阳看了看众人。

    六零一所总师孙明道：“骆总，我想我们肯定也要跟上的，但是我们要通过集团的立项恐怕很难，只能我们自己内部立项，但这样一来，对我们来说，资金压力也是很大的，这种中大型的察打一体无人机，各个子系统的研发难度很大，还有整合起来也是很复杂的。”

    骆阳有意无意地看了孙二胖一眼，孙二胖心里一激动，就站起来道：“各位领导，其实我认为，我们开发一款类似的察打一体无人机，并不算很难，因为这些子系统，六一一所的翼龙无人机也需要，咱们都是集团旗下的兄弟单位，所以集团的资源我们当然也可以共享。我愿意加入我们的察打一体无人机团队！”

    孙二胖的主动请缨，让领导们都一阵的惊讶。

    不少领导都觉得这个孙二胖是在出风头了，当然大家也都知道孙二胖，是六一一所李轶的同学，而且是关系很铁的同学。

    这时候骆阳就问道：“孙二胖同志，你可以为咱们的察打一体无人机，做出你的贡献吗？”

    孙二胖点了点头道：“请领导放心，我一定会想办法，实现公司的发展目标。”

    孙二胖没有明说，但是意思已经很明确了，他可以从李轶那里弄一些翼龙无人机的情报回来，包括设计上的东西。

    骆阳笑道：“好，各位领导，你们看看，咱们盛飞大国工匠工作室的孙二胖同志，都有这么高的觉悟，这么强大的信心，为什么我们不能像他一样呢？我们必须要奋发图强了，再这样下去，我们会辜负国家对我们的期望！”

    会议最终决定，上马搞同类的察打一体无人机，并命名为金雕察打一体无人机，这款无人机由六零一所副总师郑莉莉担任总师，盛飞公司技术中心主任宋刚担任副总师，孙二胖担任总师助理。

    这回孙二胖可是乐坏了，他可没想到自己，也能当上总师助理，虽然这只是一个公司内部立项的型号，但是这足以让他自豪了，毕竟他才二十五岁呢！

    二十五岁的总师助理，放在整个中航工业系统内都是极为少见的。

    不过孙二胖也知道，要从李轶那里，套到翼龙无人机的信息，这不是一般的难。

    不过为了六零一和盛飞，孙二胖心想再难也要完成啊，不然以后盛飞都倒了，那可怎么办。

    当上了型号总师助理，孙二胖的待遇又要提高了，现在他的所有工资收入加上补贴什么的，一个月有三千多了，要知道这可是在二零零零年！

    沿海不说了，三千多工资的也不少了，但是在内地，特别是东北这嘎啦，能拿三千多，绝对是高收入群体。

    当然这还只是明面上的收入，有了型号立项，就有研制经费，有时候也是可以搞到一点油水的。

    所以现在孙二胖可是过得很滋润，再加上找了一个漂亮的女朋友，孙二胖回到家里面，就准备把当上总师助理的事情给父母说了。

    晚上，孙二胖一家三口，坐在炕上吃饭。

    孙二胖看到父母渐渐苍老的面容，心里也是一酸，想想这些年来，为了供他上大学，父母辛苦的种地，养大肥猪，好不容易攒些钱，都给了他。

    大学四年，孙二胖也算了一下，差不多花了五万，这对一个东北的农民家庭来说，非常不容易。

    养猪除了赚钱之外，还可以制造农家肥，烧上沼气，但是养多了也是一件很累人的事情，因为农村养猪，如果不是大型养殖场，都是用自己种出来粮食，配上一些饲料精粉来喂猪，为了节约成本，让猪长得更好，还要经常去割猪草。

    所以孙二胖的父母，早早的就衰老了。

    晚上，一家人就坐在炕上看起了电视，一台21寸长虹彩电，还是去年孙二胖买的，以前那是一台十四寸的黑白电视机。

    现在孙二胖工作这么好，老两口也很高兴。

    孙二胖终于忍不住道：：“爸，妈，我当上总师助理了！”

    孙二胖的父亲孙建国瞪大眼睛问道：“啥？总师助理？”

    孙二胖激动地道：“爸，没错，就是总师助理，现在我的工资又要涨好几百了，还有补贴啥的，以后咱们家就不用再受穷了！”

    因为家里面条件太差了，孙二胖还没有带过女朋友回老家。

    孙二胖的老家离着城里也没多远，平时孙二胖一般不回去，只有周末才会回去。

    孙二胖的母亲激动地道：“二胖，这，这是真的吗？”

    孙二胖笑道：“当然是真的，爸，妈，以后我攒了钱，就在城里买一套房子，到时候把你们都接到城里享福，这地咱们不种了！”

    孙建国呵呵笑道：“二胖啊，买房子可不是一点小钱，还有你将来娶媳『妇』儿，那也要花老钱呢，你有这片孝心，爸妈就很知足了！”

    虽然现在只是看到了一线曙光，但是一家人还是很高兴。

第180章 合作研制发动机(shukeba.com) 
西南，六一一所。

    在翼龙无人机立项启动会结束后，李轶马上就和李海副总师，还有动力系统总师林成一起，与前来参加启动会的集团科技委副主任陈明一起，奔赴西工大无人机研究中心。

    翼龙无人机的发动机，是非常重要的一个系统，虽然说从国外引进，也是有可能成功的，但是这同样会受制于人，李轶可不想被卡脖子，再加上他又有系统奖励的发动机设计制造技术，加上对此类航空活塞发动机，未来的技术发展，他可是最清楚的，所以这样好的一个机会，李轶怎么会让拱手让给国外来占领这个市场呢！

    陈明不但是西工大教授，还是西工大无人机研发中心的专家，一行人来到西工大无人机研究中心。

    西工大无机研究中心主任兼艾飞无人机系统集团董事长刘泉亲自接待了李轶一行。

    大家在刘泉的办公室，聊了起来。

    李轶笑道：“希望我们这次合作研制hs125航空活塞发动机，不但能够为翼龙无人机提供一套『性』能优异的动力系统，还能够占领咱们国内未来的一百马力级别的市场，我想未来随着咱们国家通用航空的发展，这种一百马力到一百五十马力的航空活塞发动机，是非常有发展前景的！”

    刘泉惊讶地道：“哦，李总还很看好咱们国内的通用航空？”

    李轶笑道：“当然，现在国外通用航空可以说是非常发达的，正因为如此，他们在小型航空活塞发动机和小型涡桨发动机，小型涡扇发动机这些动力领域，都做得非常好！比如说米立坚，民间就有二十万架通用飞机，大部分都是采用活塞发动机或者小型涡桨发动机作为动力，将来我们国内也会逐步发展起来的，所以我相信这个市场是非常大的，我们不能把这么大的一个活塞发动机市场，拱手让给国外同行吧？我想西工大作为咱们国内唯一的航空活塞发动机研制基地，也不希望这样。”

    刘泉笑道：“李总说得不错，看来我们的合作，不止是一款hs125航空活塞发动机！”

    李轶道：“我们希望将来在西南诚都建立一个无人机系统产业集群，hs125航空活塞发动机，也将在诚都建立一个生产基地！”

    刘泉笑道：“没问题，我们也希望与贵所进行合作，特别是李总师，你可咱们航空工业的骄傲，不知道你对星形活塞式发动机怎么看？”

    星形活塞式发动机？！

    李轶笑道：“目前来说，主流的航空活塞发动机都是水平对置v发动机，这种设计重量轻，尺寸小，振动小，星形活塞发动机，目前似乎只有初教六飞机还在用。星型气冷活塞式汽油发动机确实在二战期间辉煌过，当时天上飞的战机使用的基本上都是星型活塞式发动机，它在人类的航空史上留下了浓墨重彩的一笔。”

    星型活塞式发动机气缸围绕着中间的曲轴均匀排列，气缸一般都是奇数，5缸、7缸和9缸多，比如初教六采用的发动机就是七缸的，需要更大的功率可以采用双层甚至多层配置。

    航空发动机巨头普惠公司，曾经研制过一款大功率的黄蜂系列活塞发动机，其中r2800双黄蜂采用了双排18气缸的设计，排气量高达46升，输出功率高达2000轴马力。

    r-4360巨黄蜂更是惊人，4排28缸设计，汽缸数之多创造了纪录，高达71.5升的排气量，2200-3000千瓦的输出功率当之无愧的活塞发动机之王，即便是与现在的涡桨发动机相比，在功率上也不输多少，超过三千千瓦功率的涡桨发动机并不多，不超过十台。

    现在星形发动机已经基本上没有了，私人轻型小飞机和小型无人机都是采用v型和水平对置发动机。

    这是因为这些飞机，对动力的要求并不高，功率都不大，没有必要采用星型布局，在大功率的发动机领域，活塞发动机已经被涡桨发动机取代了。

    刘泉笑道：“看来李总师对活塞发动机也非常精通啊！”

    李轶笑道：“一般般吧，只是纸上谈兵而已，比不得你们专业干这个的。”

    刘泉笑道：“走，我带大家参观一下我们的研究中心，还有我们的生产车间。”

    刘泉一路上介绍着研究中心的情况，西工大无人机研究中心，动力所有技术人员五十多人，其中有不少人都是西工大的教授。

    这些李轶当然也是听说过的，等来到了动力所，李轶才发现西工大不愧是国内唯一的航空活塞发动机研制单位，在动力所的试验室里，技术人员一个个都非常的年轻。

    现在有一台航空活塞发动机，正在做试验，嗡嗡的轰鸣声和汽油味，告诉大家这里面航空活塞发动机的研制基地，不是涡桨发动机。

    刘泉又带着大家来到仓库，李轶看到这个仓库里面，竟然有好几台二战时期的大功率航空活塞发动机，其中一台正是普惠公司的r4600巨黄蜂航空活塞发动机。

    李轶惊讶地道：“刘董，这就是巨黄蜂活塞发动机吧？”

    刘泉笑道：“李总好眼力，这正是普惠公司的杰作，功率高达三千千瓦，也就是四千马力！”

    李轶感慨道：“涡桨发动机的出现，终结了大功率活塞发动机的前途，不过现在还好小型航空活塞发动机的前途还是很好的，特别是无人机和小型通用飞机，航空活塞发动机是最好的选择。”

    在参观了研究中心后，双方就开始正式的进行谈判了。

    最后双方确定了下来，六一一所投资百分之五十，西工大百分之五十，同时在艾飞航空发动机集团和诚都建立一条发动机生产线，而关键的技术，如涡轮增压器，由双方共同攻关。

    合作协议签订后，李轶便马不停蹄地又回到了诚都，现在几个型号都已经开始进行全面的设计研发工作了，他都恨不得能够有几个分身。

    翼龙无人机，更是李轶全面主持设计研制工作，发动机只是一个子系统，现在李轶把任务都交给子系统总师林成。

    只有学会怎么用人，才能当好一个型号总师，这一点李轶还是学到了的。

第181章 涡扇15核心机验证试车(shukeba.com) 
西南燃气涡轮研究院，今天李轶也来到了这里，因为今天是涡扇15核心机进行点火试验的日子。

    涡扇十五发动机，是中国高推重比军用涡扇发动机研制项目，现在虽然是预研，但是非常的关键，因为下一代隐身战斗机的动力，就是涡扇十五发动机，它的设计指标直接瞄准了f119发动机。

    涡扇发动机的研制从预研到最终完成型号研制，历程是非常长的，预研首先就是搞核心机研制。核心机，是涡扇发动机中由高压压气机、燃烧室、涡轮三个主要部件及有关附件组成的发动机核心部分。

    一般来说，核心机成功了，那么这一型发动机就有希望了，问题不大了。

    上次李轶向军方领导提出的建议，在涡扇十五发动机核心机基础上，搞三十兆瓦级的舰用燃气轮机，已经在进行论证了。

    当然了通过论证，肯定还需要一定的时间，毕竟这是一个重大的项目，特别是在已经引进ugt25000燃气轮机技术的情况下，又重新搞一型燃气轮机，还有没有必要，这是需要领导和专家们认真考虑的。

    一型燃气轮机的研制，要投入的研发资金也是巨大的。

    谁都不可能轻易的拍板决定，这是要国家拿钱的。

    核心机可以说它的研发难度是最大的，而且它的研制工作量占到了涡扇发动机的百分之六十以上，如果核心机研制成功，那么相应涡扇发动机的研制也就接近成功，并且还可以在一个核心机上面衍生出涡桨发动机，涡轴发动机，燃气轮机等。

    今天李轶和领导专家们一起来到了燃气涡轮研究院，在院领导的带领下，参观了一遍，这一圈走下来，李轶对燃气涡轮研究院有了更深的了解。

    这时候高推比核心机首次试车的准备工作已经就绪了，领导和专家们一起来到了试车间。

    一台高推比核心机样机，已经安装到了试车台上，待领导们来到试车控制室，高推比核心机总师江合甫便下达了试车的指令。

    随着试车警铃声连续响了起来，这时候专家们都有些激动了。

    这台核心机，可是非常先进的，与f119发动机核心机是一个级别，鹰酱在f119发动机的基础上，还研制出推力更大的f135发动机，可见一台高推比核心机的潜力很大。

    如果高推比核心机能够顺利的通过测试，那么就可以开始搞工程验证机了。

    一位军方领导激动地对李轶道：“李总师，马上就要进行首次验证试车了，你觉得咱们这次试车，能成功吗？”

    李轶面『色』凝重地道：“这个还真不好说，但是我想应该问题不大吧，虽然在这么先进的核心机研制过程中，肯定会有不少问题，但是首次验证试车，难度不算很大！”

    军方领导笑道：“李总师，是否还想着改燃气轮机的事情，放心吧，咱们已经在组织专家论证研究了，相信不久就会有结果。有什么更好的建议，你也可以给江总师他们提，让他们在设计时多考虑一下改型的问题！”

    李轶点了点头道：“嗯我会提的！”

    燃气涡轮研究院的技术人员，更是一个个都如临大敌，面『色』凝重，他们搞了这么多年，付出了很多的努力，为的就是研制出世界上最先进的高推比涡扇发动机，现在这是万里长征走了第一步，就看试车是否顺利了。

    在试车控制室，可以看到试车台的景象，涡扇十五发动机核心机，稳稳的固定在试车台上，就等着点火了。

    随着『操』作人员按下点火按钮，发动机转子开始加速，这是辅助动力带动的，接着点火成功，核心机运转时发出的声音也慢慢变大，在控制室的大屏幕上，一条条关键参数都在快速的滚动着，转速在不断的增加，推力也在增大。

    反映高推重比核心机工作状况的绿『色』曲线也在不断变化着。

    在这个时候，整个试车控制室就忙碌了起来，技术人员们都忙着自己的工作，领导和专家们则是略带一丝紧张的看着。

    忽然，在试车台上的核心机上，一股油气烟雾出现并弥漫开来，顿时大家都紧张了起来，军方领导连忙对江总师道：“江总师，什么情况？不会是核心机出了故障吧？如果有危险，最好还是停车！”

    的确，这种情况下，如果搞不好的话，是有可能发生爆炸的，试想一台大推力的发动机核心机，内部的温度高达一千多度，如果燃油泄『露』，那真有可能起火爆炸，即便是不爆炸，那也会烧毁这台核心机的。

    江总师也有点拿不定主意了，因为如果停下来的话，要拆开核心机，然后找原因，这可能又要耽误好长时间，本来高推比核心机的研制周期就很短，要是再耽误几个月时间，那就麻烦了

    现在江总师，不但负责涡扇十九中推发动机的研制工作，还同时负责高推比核心机的研制工作。

    所以他现在也有点犹豫了。

    这时候李轶大声道：“江总师，我看这并不是燃油泄『露』，不必停下来，这应该是高转速条件下的正常现场，不会有问题的！”

    江总师毅然决定了：“好，李总师，我相信你的判断，那咱们就继续试验！”

    虽然说是相信李轶的话，但是领导和专家们，还是非常的担心，有两位专家甚至走到大屏幕前，近距离地观察高推重比核心机的运行状态，脸上的紧张难以掩饰。

    经过长达半个小时的试车，首次验证试车取得圆满成功！

    随着核心机停止运转，所有的领导和专家们，还有参试的技术人员，脸上的紧张之『色』才慢慢的消失了。

    不过李轶知道，其实这台高推比核心机，还有一些可以改进的地方，这次他来了，就要提出来，完善了之后，核心机的研制，包括型号研制就会更加的顺利，同时对在核心机上研制大功率燃气轮机，也有很大的好处。

    不仅如此，这台高推比核心机，还能派生出大涵道比涡扇发动机，这可是未来的大飞机的动力。

    只有做到未雨绸缪，将来才能一飞冲天！

第182章 高推比核心机的衍生机型(shukeba.com) 
领导和专家们回到会议室，这次试车取得圆满成功，大家都沉浸在喜悦之中。

    李轶已经在想怎么提建议了，这台高推比涡扇发动机，除了搞三十兆瓦级舰用燃气轮机以外，还可以搞未来大飞机用的大涵道比涡扇发动机，以这台核心机的空气流量来说，可以搞出二十到三十吨推力的大涵道比涡扇发动机，它不仅可以给战略运输机使用，也可以给大型客机使用。

    比如说波音737客机用的cfm56涡扇发动机，就是在一款名为ge9的核心机上发展而来的，同时在这款ge9核心机的基础上，还发展出了f101军用涡扇发动机，它是b-1b战略轰炸机的动力，还有f110发动机，同样是在这款核心机基础上发展出来的。

    涡扇十五发动机，可比f110发动机推力大多了，所以这台核心机发展出来的大涵道比涡扇发动机，肯定要比cfm56发动机推力大多了，ge9核心机还发展出了cf6民用大涵道比涡扇发动机，推力达到二十吨，除此之外环球霸王战略运输机的tf39发动机同样也是这台核心机。

    总结会开始，军方领导高兴地道：“同志们，咱们的高推比核心机首次验证试车取得了圆满成功，我要在此代表军方，祝贺大家，并感谢咱们燃气涡轮研究院，还有全国数十家参研单位的配合，是你们用行动践行了航空报国的精神。咱们的高推比核心机，太重要了，它标准着咱们中国最先进涡扇航空发动机的研制又迈过了—重雄关！十五年了，我想高推比核心机不仅仅可以研制出第四代大推力军用涡扇发动机，它还有其他的用处，所以这次试车成功，我是感到非常满意的！”

    接下来就是江合甫总师，进行试验汇报了。

    江总师激动地道：“非常感谢军方领导的褒奖，为了高推比核心机，我们已经奋斗了十几年，现在终于见到了成功的曙光，我们当然都非常的高兴，不过我们还不能停下来，因为核心机首次验证试车，只是万里长征走了第一步，下面我就向领导和各位专家汇报一下，咱们这次验证试车的情况！”

    接下来，江总师就把核心机试车的一些数据进行了汇报，还分析了试车中的一些情况。

    最后江总师又请李轶发言。

    李轶自然不会客气了，当着这么多领导和专家们的面，他要把这款核心机未来的发展规划说出来。

    李轶走到台上，自信地道：“尊敬的各位领导，各位专家，大家好。很荣幸能够站在这里发言，对于高推比核心机，我想说的是，它取得了初步的成功，但是它还有很长的路要走。针对未来的发展，我想提几个改进的意见。”

    就在大家的好奇目光中，李轶把涡扇十五发动机核心机需要改进的几个重要地方都说了出来，并且详细的说明的理由，这下可算是又把领导和专家们给震惊了，因为专家们仔细一下，李轶说得太有道理了。

    接着李轶又道：“其实之所以提到这些改进的建议，我想最主要的还是因为，我对咱们的高推比核心机，未来的发展也有一些建议。首先我们知道，这么好的一台核心机，如果只造一台军用小涵道比涡扇发动机，未免太可惜了，这是比较大的浪费。所以我想，在这款高推比核心机的基础上，我们应该发展出我们未来非常重要的发动机，第一个就是三十兆瓦级舰用燃气轮机，无论是功重比，热效率，它都可以达到世界最先进水平，甚至通过不断的改进，完全可以达到四十兆瓦的动力水平！”

    ugt25000太笨重了，这一点大家都是知道的，它只代表着八十年代的水平。

    所以听到李轶这么一说，专家们都小声议论起来了。

    李轶可没管，接着道：“第二个，咱们应该在高推比核心机基础上，发展我们的大涵道比军用发动机，大涵道比民用发动机，这是未来我们的大飞机的动力。我想我们必须也一定会研制我们的大飞机，包括战略运输机和大型客机，可以说以高推比核心机，发展出推力二十到三十吨范围内的大涵道比发动机，是非常适合的。”

    大飞机，这是几代航空人的梦想，当李轶说到这里的时候，不少的专家，都感触很深。

    八十年代初，中国的大客机运十夭折了，但是一直以来，航空人都没有放弃对大飞机的追求。

    要研制国产大飞机，首先要解决的就是动力问题，没有合适的大推力发动机，大飞机就无从谈起。

    大家一想可不是吗？以高推比核心机为基础，研制出二十到三十吨推力的涡扇发动机，『性』能绝对可以达到世界先进水平。

    李轶道：“我们知道，早在一九六二年，ge公司就发展了ge-1核心机，以此为基础研制出tf39涡扇发动机，早在六十年代末，就研制出推力十九吨，涵道比达到八的tf39发动机，用于c5战略运输机。

    第二代核心机ge-9，更是发展出f101加力式发动机，推力达到十三点八吨，以及世界上最畅销的十吨级大涵道比涡扇发动机cfm56。

    还有cf6大涵道比民用涡扇发动机，它的推力达到了二十五吨。

    ge第三代核心机ge37，采用了变循环技术。现在ge公司已经在搞第五代核心机了，推重比可能超过十五。

    所以，从这些国外先进核心机的发展，我们可以借鉴到成功的经验，以我们的高推比核心机为基础，发展出我们的大涵道比涡扇发动机，是它的必由之路！”

    顿时，掌声便热烈的响了起来，领导和专家们都被李轶描绘的美好蓝图给深深的打动了。

    高推比核心机的前途，真是太美好了！

    事实上，一台核心机，发展出小涵道比涡扇发动机，和大涵道涡扇发动机，军用发动机和民用发动机，都是没有问题的。

    比如cfm56-2采用了军用涡轮风扇发动机f101的核心机作为核心机，配上一个叶尖直径为1.727米的风扇及三级增压压气机、4级低压涡轮组成了一台高涵道比涡轮风扇发动机，推力为139到151千牛，1979年就投入使用。

第183章 国产大飞机的动力(shukeba.com) 
在cfm56-2的基础上，将风扇叶片减少八片，发展成为推力较低的cfm56-3发动机，大概降了三分之一的推力，用于波音737-300中短程窄体客机，所以这种灵活『性』是很强大的。

    李轶道：“在近二十年时间内，cfm56发动机在采用了一种『性』能好的核心机后，通过改变风扇直径，改进部件『性』能等措施后，发展了推力覆盖82.4～151千牛的大涵道比民用涡扇发动机，这说明核心机的重要『性』，还有它的发展潜力是非常大的！”

    要说李轶现在都已经拥有先进涡扇发动机的设计和制造技术了，大飞机用的大涵道比涡扇发动机，还会有问题吗？当然不会有问题了，所以李轶才会如此的自信。

    当然饭还是要一口一口吃，得慢慢来，一口气吃成胖子也不现实，而且那样的话，也会让人觉得李轶就不是人了。

    军方领导一听，激动地道：“李轶同志，说得太好了，大飞机我们确实要接着干，虽然现在还没有正式立项，但是我相信我们不会等太久的，动力我们可以先行，李轶同志，你接着说说看，这个大飞机和大飞机的发动机，怎么个搞法！”

    李轶激动地道：“好，那我就大胆的说了。关于咱们的大飞机，我想肯定是很研制军用的大飞机，那就是咱们的战略运输机，参照鹰酱空军的配置，我认为我们可以发展两型战略运输机，第一个就是二百五十吨级的战略运输机，第二个是三百五十吨级的！”

    听到李轶这么一说，领导和专家们再次小声议论起来。

    在这个时候，敢放出豪言，搞这么大的战略运输机，而且还是搞两款，绝对是内心信念无比强大的人才能说得出来！

    军方领导更是双目中精光连闪，看来李轶是说到他们心里去了。

    李轶道：“伊尔七六运输机我们就不考虑了，它不是我们空军理想的战略运输机，甚至它还称不上战略这两个字，勉强只能算大型运输机了。所以我们需要的是一款接近c17环球霸王战略运输机的国产战略运输机，二百五十吨的最大起飞重量，是比较适合我们空军的，最大载重在八十吨左右，最大载重航程达到三千八百公里以上，转场航程达到九千至一万公里。”

    “战略运输机必须要能够运送绝大部分的主战装备，比如说主战坦克，武装直升机等等，所以我们发现伊尔七六运输机是不行的，所以我们要的是宽体的设计，货舱的尺寸要大，满足大部分装备空运的要求。这样一来，二百五十吨的最大起飞重量是比较合适的，高推比核心机发展一款十九吨左右最大起飞推力的发动机，可以很好的满足二百五十吨级战略运输机的动力要求，加上反推装置，在野战机场也可以起飞和降落。”李轶侃侃而谈道。

    军方领导激动地道：“李轶同志，说得太好了，这正是我们空军需要的战略运输机啊，只可惜现在我们还没有这个能力研制，但是我想我们可以先做好规划和预研，对，十九吨的发动机先搞起来！”

    李轶笑道：“是的，十九吨的大涵道比涡扇发动机，在咱们这台核心机基础上发展不难，再说咱们的三百五十吨级战略运输机，它介于c5银河和c17环球霸王战略运输机之间，对于我们来说c5太大了，没有必要。所以三百五十吨级是最适合的。这样最大载重一百一十吨左右，最大载重航程要达到五千公里，转场航程一万公里，采用四台二十三吨推力的涡扇发动机就可以了，这是远期目标，在二百五十吨级战略运输机研制成功以后，再发展三百五十吨级的。”

    中航一集团董事长李云海道：“李轶同志，那你再说说咱们的大客机，在你的想象中应该是什么样子，采用什么推力等级的发动机。”

    李轶笑道：“好的，我想我们的大客机，必须要瞄准最先进的机型，那就是宽体大型客机，波音737这一类的客机，应该说还算不上是大飞机，最大起飞重量不到一百吨，之所以发展宽体大客机，是因为我们将来还需要在这种宽体客机的基础上，发展我们的军用特种飞机。比如加油机，预警机，战略运输机改装不合适，只有宽体客机是最好的。”

    顿了顿，李轶道：“所以我想我们的宽体客机，采用两台高推比核心机发展出来的民用大涵道比涡扇发动机，单台推力三十吨，这样它的最大起飞重量应该在二百吨上下，采用双通道的布局，载客二百五十人到三百人！航程倒是不必太远，一万公里足够了。”

    李轶首先考虑的是满足国内市场的要求，毕竟国际市场跨州际飞行的，那肯定还得用欧美的发动机，不然人家不给适航证。

    这个时候，波音787和空客a350双发宽体客机还没有提出来，所以在座的专家都纷纷的议论起来，一位专家问道：“李总师，为什么要用双发呢？双发可没有四发安全，现在的宽体客机，几乎都是四发的。只有一个半宽体的波音767才是双发。”

    李轶笑道：“其实这个问题我也想了很久，双发大推力涡扇发动机，是未来宽体客机的必然发展趋势，因为咱们的民航客机，是要讲究经济『性』的，航空公司要求运营成本低，四发的燃油经济『性』远远不如双发大推力发动机好，宽体客机之所以受欢迎，就是因为载客人数多，单位乘客的油耗低，这样可以降低成本，双发宽体客机将来必定是主流，我想波音和空客肯定已经在酝酿新一代的双发宽体客机了！”

    “至于安全『性』的问题，我想双发宽体客机，单发推力很大，只要飞控系统做得好，那么在在一台发动机失效的情况下，只用一台发动机是可以维持平稳飞行，就近找机场降落的。”李轶面带着笑容回答道。

    领导和专家们，再次对李轶刮目相看，一个二十出头的年轻人，竟然能够有这么长远的目光，确实是太难得了，而且他说得确实又非常有道理。

    军方领导笑道：“李轶同志说得好，我想回去之后，我们是应该组织专家论证，高推比核心机的发展型号了。”

第184章 涡扇十五不能拖四代机的后腿(shukeba.com) 
还别说，经过李轶这么一番演讲，在座的领导和专家们，仿佛都看到了中国航空工业的曙光，似乎天快要亮了，中国航空工业迎来井喷的一天也为期不远。

    李轶记得前世的时候，中国研制了c919客机，但是它并不是真正的大客机，只是一种窄体客机，最大起飞重量不到八十吨，要拿来改军用特种飞机，就显得小了一些，特别是航程不足，只有五千五百公里的航程，怎么能够满足加油机，预警机的要求呢！

    当然更要命的是，c919宽体客机的发动机，可是国外的产品，后来甚至被川普卡脖子，非常的危险！

    从现在开始就着手，那么将来中国的大客机发动机，也不会受制于人，十年时间，对李轶来说完全够了，因为他可是有系统的牛人。

    现在的燃气涡轮研究院就搞了五个系列核心机，在系列核心机的基础上派生发展出一系列的发动机，这条路是国外走的很成熟的了，就是在核心机的基础上派生发展或者系列发展出不同推力等级的发动机。

    这次燃气涡轮研究院之行，李轶的收获很大。

    不但涡扇十五核心机在他的建议下要进行一些改进，这对将来发展燃气轮机，大涵道比涡扇发动机有很大的好处，而且可靠『性』也会大大提高，涡扇十五发动机，肯定不会拖四代机的后腿了。

    有时候李轶想想也是，歼二零战斗机总师杨玮内心一定是很窝火的，因为等不到涡扇十五发动机，所以只能先用涡扇十b发动机，甚至是三姨夫发动机先装上，直到量产都还没有等到涡扇十五发动机。

    没有涡扇十五发动机的歼二零战斗机，就无法发挥出它的强大『性』能来，特别是超音速『性』能，它无法实现超音速巡航，三姨夫发动机也好，涡扇十发动机也好，推重比达不到四代机的要求。

    涡扇十五发动机的设计指标很高，采用了较高的涡轮进口温度、中等总增压比和低涵道比，这是确保歼二零战斗机超音速巡航必须要的。

    除此之外，损伤容限和高效率的宽弦叶片、三维粘『性』叶轮机设计方法、整体叶盘结构的风扇和压气机、单晶气冷涡轮叶片、粉末冶金涡轮盘、刷式封严、树脂基复合材料外涵机匣、整体加力燃烧室设计、陶瓷基复合材料喷管调节片、三元矢量喷管和具有故障诊断和状态监控能力的双余度全权数字电子控制系统，都是技术难题。

    不过现在，这些都不是问题了，因为李轶拥有先进涡扇发动机设计和制造技术，他可以帮助中国航空工业解决这些难题。

    现在不但涡扇十a发动机已经成功的完成了地面台架试车，涡扇十五发动机核心机也完成了首次试车，涡扇十九发动机的研制同样非常的顺利，这些发动机可以说都有李轶的功劳。

    不过更准确的说，是系统的功劳。

    而远在东北的孙二胖，现在小日子也挺滋润的，但是现在盛飞的金雕无人机已经正式在内部立项了，所以孙二胖也在想着，怎么从李轶那儿，得到翼龙无人机的设计参数啥的，以便让他借鉴一下。

    当然孙二胖肯定不能直说了。

    这是孙二胖一直在想的，怎么才能不『露』痕迹的把李轶的东西套出来。

    这天晚上，孙二胖做了一个美梦，他梦见自己成为了著名的飞机设计师，他设计出了好几款重点型号的飞机，而苏晓萌也和他走入了婚姻的殿堂。

    他和她开着一辆豪华跑车，奔驰在海边的一条公路上，海风吹拂着超跑副驾驶位上的苏晓萌，将她长长的秀发吹得随风飞扬起来，太漂亮了。

    可是过了一会儿，她便咯咯笑着飞了起来，美妙的身姿在空中飞舞着，就好像是美丽的天使一般，最后越飞越高，孙二胖用力的伸手去抓，但又如何能抓住？

    孙二胖猛的一个激灵就醒了过来，这才发觉自己是做了一个梦！

    天快要亮了，孙二胖听到屋里有响动了，他知道一定是母亲起来了，从小时候起就是这样的，母亲每天早上几乎都是五点多一点就起来，给一家人做早饭了。

    母亲几十年如一日的就是样『操』劳着，孙二胖顿时就是鼻子一酸，好像眼睛又湿润了。老妈肯定要去镇上，这是周末，儿子回来了她肯定得去镇上买些好吃的回来。

    孙二胖的脑海里也不由得浮现起小时候的画面，那时候他也是几乎每天早上，都会在母亲起来之后，也跟着起来，帮母亲打下手，其实就是烧柴火了。那些场面真的很温馨，虽然不像城里的孩子一样天天睡懒觉，可孙二胖还觉得这样特别的幸福，睡懒觉有什么好的？只会越来越懒惰。

    想着母亲那双长满老茧的手，一个人烧柴做饭也多有不便，因为农村做饭都是烧的麦杆、玉米杆等各类庄稼的茎叶，还有枯死了的树枝等等，这些东西要烧得好，还要一定的技术，而且要一直不停地往灶膛里面夹柴，想着这些孙二胖便利索地就起床了。

    走到厨房一看，母亲已经生火开始做饭了，厨房里面弥漫着柴草燃烧不充分产生的烟雾，又没有排风扇这些东西，甚至连窗户都没有，怎么能不呛人呢？

    母亲一边烧着柴火，一边在咳嗽着。

    孙二胖走过去就道：“妈，让我来吧！”

    忙活完这些就是七点半了，一家三口就开始吃早饭，虽然只是两道农家的蔬菜，但孙二胖发现，老爸老妈还是忘不了往自己碗里夹菜，这让他感到无比的汗颜，也感到无比的温暖。

    孙二胖在想，自己什么时候才能在城里买房，把父母接到城里享福呢？现在他必须要想方设法的赚钱才行。

    现在最重要的目标，就是要完成金雕无人机的设计研制任务，只有完成了这个任务，那他才能更进一步，而将来也能像李轶一样，有了名气，就可以担任一些公司的顾问，赚更多的钱，甚至还可以自己开一家公司，这样就能赚更多的钱了。

    想到这些，孙二胖的心就激动起来了，他必须要尽快从李轶那儿套到翼龙无人机的一些设计和技术。

第185章 小推力涡扇发动机(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    就在涡扇十五发动机核心机完成首次试车后，李轶又接到通知，参加科工委组织的国产小推力涡扇发动机论证会。

    接到这个通知后，李轶也有了想法。

    小推力涡扇发动机，一直是中国航空工业的一个短板，现在终于有机会弥补了，拥有系统奖励的先进涡扇发动机设计与制造技术，这里面就包括了小推力发动机的设计制造技术，甚至李轶还有一个想法，那就是小推力涡扇发动机，可以改出坦克用的大功率燃气轮机来，为国产主战坦克的动力提升，做出贡献。

    当然小推力涡扇发动机，本身也有很大的用途，除了可以作为国产中高级教练机的动力外，还能够为大型战略无人机，比如翔龙这样的高空长航时大型战略无人机提供动力。

    李轶记得前世的时候，翔龙无人机，由于没有一款先进的小推力涡扇发动机，而采用了涡喷七发动机的无加力版，油耗大，所以航程才七千公里，比全球鹰无人机少了一半都不止，如果有一款先进的小推力涡扇子发动机，那么翔龙无人机，航程至少可以达到一万五千公里，性能提到极大提升，部分性能可以超过全球鹰。

    另外还有猎鹰教练机，如果有先进的国产小推力发动机，那么就不至于去采用二毛的AI25发动机，一直被发动机拖了后腿，服役时间大大的延长了。

    还有教练八这款教练机，同样也可以一款先进的小推力涡扇发动机，那一定会比仿制的涡扇十一发动机要好得多。

    出口型的K8教练机，曾经使用过一款M国霍尼纬尔的小推力涡扇发动机，FE731-2系列是TEF系列发动机第一个生产型，为单级轴流式不带加力涡轮风扇发动机，推力1587千克。发动机长1.52米，重量333千克，涵道比2.66，总增压比13.9，涡轮进口温度860℃，推重比4.77。

    后来因为某些原因，又改用二毛的AI-25TL小推力涡扇发动机，这款涡扇发动机的仿制型号就是涡扇十一发动机。

    不过AI-25TL小推力涡扇发动机是七十年代的产品，性能并不好，推力偏小，国产的涡扇十一发动机，还有可靠性不高的问题。

    所以如果这款小推力涡扇发动机，如果成功立项，并在两三年内研制成功，那么对中国航空工业的发展，作用是非常大的，不可以视，而且它还能为主战坦克提供更好的动力。

    现在的九九式主战坦克动力可不怎么行，是引进MTU的柴油发动机仿制的，只有一千二百马力，要是有更好的燃气轮机，达到一千五百马力，与艾布拉姆斯的燃气轮机达到同样的一千五百马力，那九九式坦克各方面的性能，特别是机动性就会有极大的提升，防护性能同样因为动力提升，可以有一个很大的增强。

    所以李轶心中已经有了计较，在论证会上，他必须要把这些都提出来，甚至他想，他可以为国产小推力涡扇发动机的研制工作，做出自己的贡献。

    设计对李轶来说太简单了，有系统奖励的技能，直接就可以拿出一个成熟的设计方案来。

    其实这次高层确实也有这个考虑，那就是准备让李轶来担任小推力涡扇发动机的总设计师，让他兼任这个职务。

    甚至中航一集团领导，都已经开会研究决定了，要将李轶提拔到集团科技委，担任主任助理的职务，这也是为了更好的服务于集团的各个重点型号项目，李轶这样一个人才，如果只是为六一一和诚飞公司工作，那就太浪费人才了。

    涡扇十一发动机，是测绘仿制二毛的AI25LT发动机，在八十年代就开始了，由于技术和环境问题，这种仿制的发动机，一般来说质量都不如原版，而且它的推力太小，这次上面是要二点五吨级的。

    李轶来到会议地点，进入会议室，便发现领导和专家们真是不少，足足有五十多人。

    李轶的到来，顿时就吸引了所有的目光，因为现在李轶可以说是妖孽一般的天才设计师了，不仅设计了涡扇十A发动机，还设计了涡扇十九先进中推，甚至涡扇十五大推，也有李轶的参与。

    中航一集团董事长李云海，见李轶来了，便笑吟吟地上前，握住李轶的手道：“李轶同志，你可算来了，来，坐在我身边，有一些事情要跟你交流一下！”

    李轶得到集团一把手如此的热情接待，心里也是很感动，连忙道：“好的，李董！”

    两人坐了下来，会议还没有正式开始，有几位领导还没有到。

    李云海笑道：“李轶同志，这次把你请来，参加小推力涡扇发动机的论证会，你知道为什么吗？”

    李轶点了点头道：“我大概猜到了，我想我应该可以为小推力涡扇发动机的研制工作，做一点工作！”

    李云海笑道：“这回可不是让你做一点工作，上面有意让你亲自担任小推力涡扇发动机总师，你可要好好把握，另外我再告诉你一件事情，经过集团办公会研究决定，集团很快就会下发文件，任命你为集团科技委主任助理，今后你要为集团更多的型号研制做出你的贡献，你明白吗？”

    听到这个消息，李轶心中也有点小激动，要知道中航一集团科技委主任助理，那可是很高的级别了，即便是诚飞公司的副总经理，还有总工黄云富，也不过是委员而已。

    宋老担任的是科技委副主任，杨玮总师也只是主任助理而已。

    所以李轶知道，这个职务虽然是比较虚的，也不用到集团上班打卡，但是肯定要参与更多的项目，特别是那些新的，重点的项目，李轶当然是求之不得了！

    于是李轶连忙道：“感谢领导的厚爱，我一定不会辜负领导的期望！”

    李云海笑道：“这样就好，另外航空学会那边，同样也有打算，让你担任学术工作委员会委员，所以你要做好准备，以后你的工作可能会更忙，责任更大！”

    李轶点了点头道：“嗯，我一定会努力的！”

    李云海笑道：“这次小推力涡扇发动机论证会，你要好好的提出你的想法，我想很快小推力涡扇发动机就会正式立项了！”

    https://wap.ttxs77.com shg

第186章 航改燃1500马力坦克发动机(shukeba.com) 
不一会儿，论证会正式开始了。

    主持会议的是某委主任宋海峰，宋主任的目光扫过与会的专家们，在李轶的身上停留片刻，又收了回去。

    宋主任微微一笑道：“同志们，各位专家，今天咱们组织这个会议，最重要的目的，就是为咱们国产小推力涡扇发动机的正式立项，做一个论证，在座的都是航空发动机领域的专家，大家要充分的发表意见，为咱们国产小推力涡扇发动机的发展建言献策！”

    掌声热烈的响起，宋主任呵呵笑道：“我想大家都知道，咱们航空工业此前已经开始仿制二『毛』的小推力涡扇发动机ai-25tlk发动机了，但是我们为什么要立项研制我们的新型小推力涡扇发动机呢？其实这并不矛盾，因为大家都知道，逆向仿制，长期的下去，使咱们的航空工业无法在发动机领域形成扎实详尽的自有理论、试验基础和设计依据、手段。发动机出现了问题后，要找到真正的原因，也是非常难的，因为这是别人的设计，只有设计者才掌握着最核心的东西。”

    顿了顿，宋主任大声道：“所以，我们需要从头开始研制我们自己的小推力涡扇发动机，从一型叶片，一个轮盘开始研制，逐渐组成一级压气机转子、一级涡轮；再逐步扩展级数成为基本完整的高、低压气机和涡轮组合；继而组成发动机的核心机乃至于完整的燃气发生器进行试验，最后由此衍生出型号验证机，并最终完善成装备型号，只有这样的正向研发，才能真正的掌握涡扇发动机的设计和制造技术。”

    宋主任感慨道：“咱们现在有了高推比核心机，大推力涡扇十a发动机，还有先进中推涡扇十九发动机，但是咱们现在还缺乏中小推力涡扇发动机，这个短板咱们必须要尽快补上，中小推力发动机，看似比大推力发动机简单，其实不然，咱们现在非常需要一种二点五吨级的中小推力涡扇发动机，如果这款发动机研制成功，那么它的用途是非常广泛的，无论是高级教练机，还是大型高空长航时无人机，都可以用得上，甚至它也可以改燃气轮机，涡轴，涡桨发动机，所以今天咱们一定要好好的谋划一下，如何发展！”

    第一个发表意见的是燃气涡轮研究院院长甘建华，燃气涡轮研究院，是整个航空工业发动机的核心机研制单位，燃气涡轮研究院，早就有规划，研制了五个系列的核心机，从小推力到大推力都有。

    甘建华站起来道：“宋主任，各位领导专家，我先来说几句吧。咱们燃气涡轮研究院，现在正在着手一个研究规划，那就是搞五个系列的核心机，其中十公斤流量级核心机就非常适合二点五吨级小推力涡扇发动机！五公斤流量级核心机，适合一吨及一吨以下小推力涡扇发动机。”

    接下来甘建华便把这两个核心机的情况作了介绍。

    江合府第二个发言，他站起来道：“我同意甘院长的意见，咱们可以在十公斤流量级核心机基础上设计二点五吨级涡扇发动机，目前伊夫琴柯进步设计局正式开始研制ai-25tlsh发动机，这台发动机的推力为一点八吨，咱们搞到二点五吨，确实是要优于国外同类产品。在开始研制后，首先就是地面试验计划，包括发动机起动、燃气动力稳定『性』试验、为确定发动机和控制系统动力学参数的试验以及尾喷管应力测量。

    相关工作，我想我们可以迅速的完成！有了涡扇十a和涡扇十九发动机的顺利推进，小推力涡扇发动机不成问题，我建议小推力涡扇发动机，还是请咱们的李轶同志担任总设计师，有了他的设计我相信小推力涡扇发动机『性』能和可靠『性』会更好，推进速度也会更快！”

    这下领导们都齐刷刷地看向了李轶。

    “叮！系统发布最新任务，为小推力涡扇发动机提出总体规划，并担任总师，完成奖励飞机设计天赋值两千点，并有免费抽奖机会一次！”很久没有出现的系统，又发布任务了。

    李轶一听就激动了，不知道这次抽奖会有什么奖励？

    李轶也不客气了，站起来道：“那我就来说几句吧，确实咱们需要自行设计研制小推力涡扇发动机，我设想中咱们的二点五吨级小推力涡扇发动机，采用一级风扇，四级低压压气机、一级高压压气机、回流型燃烧室、一级高压涡轮、三级低压涡轮组成。涵道比三左右，总增压比十八，涡轮前温度一千三百k左右，推重比要达到五点五右，在设计时应将发动机维修『性』与气动『性』能和结构重量放在同等的优先地位考虑……”

    李轶所说的这些设计，确实相当的先进，比霍尼韦尔fe731-2涡扇发动机更加先进。

    fe731-2系列推重比只有五不到，这主要是因为小推力涡扇发动机，是非加力涡扇发动机，自然不能和加力式的中推力和大推力涡扇发动机的推重比进行比较的。

    当然比非加力推力状态下的推重比还是可以的。

    五点五的推重比，那么发动机重量就要控制在四百五十公斤以内。同时涵道比还要大一些，增压比也更大，油耗更低！

    李轶笑道：“我想除了高级教练机，大型无人机，还有喷气式公务机也可以用。不过最重要的我认为还是要对这款二点五吨级无加力涡扇发动机有一个总体的发展规划，那就是航改燃，改涡桨和涡轴发动机。”

    听到李轶所说的，领导和专家们都显得有些激动了。

    一个核心机，确实可以派生出很多类型的发动机来，只是这里面的技术难度真是很大，现在能不能实现，就看李轶的了。

    李轶笑道：“航改燃，这款中小推力涡扇发动机，可以改出一款一千五百马力到一千八百马力级别的燃气轮机，它可以取代一千二百马力柴油机，成为我国主战坦克更好的动力。虽然此前我们也有一些研究，但是没有落到实处，因为咱们没有这类的小型涡扇发动机，现在小推力涡扇发动机一旦立项，就应该要全盘的考虑和谋划。”

第187章 齿轮传动风扇技术(shukeba.com) 
这时候一位航空发动机专家站起来道：“李工，咱们为什么不采用齿轮传动风扇设计呢？霍尼韦尔的fe731-2系列，采用的齿轮传动风扇技术，还是很不错的，非常省油。如果采用这种设计，那么对飞机航程来说，会有很大的提高。”

    李轶笑道：“确实，齿轮传动风扇技术，更是当今世界上，最先进的一种发动机技术，普惠公司更是把齿轮传动风扇发动机押上了宝！但是，并不是只有齿轮风扇传动技术，可以实现省油的目的。我想我提出来的设计方案，是可以达到同样的效果的。齿轮传动风扇技术，目前来看还是有一些风险的！”

    其实齿轮传动风扇技术，就是结合了涡桨发动机的结构而来的，涡桨发动机那就非常的省油了吧，但是齿轮传动风扇技术，那是新一代的民用客机发动机的技术之一。

    至于小推力涡扇发动机，有无必要用，那还是没有定论的。

    虽然说霍尼韦尔用了齿轮传动风扇技术，但是李轶也并不会去借鉴，因为系统奖励的先进涡扇发动机技术里面，有更好的选择，那为什么要借鉴霍尼韦尔的设计呢？

    又有一位专家道：“不过齿轮传动涡扇发动机，确实相当的先进，可以节省百分之十以上的燃油，普惠公司在齿轮传动涡扇发动机技术方面，投入了上百亿美元的资金来研发，取得初步成功，我想大家可以讨论一下，有无必要采用。”

    李轶道：“双转子涡扇发动机的风扇、增压压气机、低压涡轮是在一根轴上，为了保证风扇叶尖不会达到失速，就必须降低低压转子的转速，如果采用传统的设计，中压压气机需要很多级才能达到较高的压比，压气机重量也会很大！采用齿轮驱动风扇后，增压压气机和低压涡轮可以以很高的转速工作，不过小推力发动机，采用齿轮传动同样有不少的缺点，所以咱们没有必要采用！”

    经过一番讨论，最后大多数专家还是支持李轶提出来的方案，不采用齿轮传动技术。

    其实在中国航空发动机的发展过程中，大家也是吃过不少的亏，有一些技术看起来很好，但是最后发现缺点很多，走的弯路就多，最后一款涡扇发动机都没有成功。

    要是有李轶这样的天才，那中国航空发动机，只怕早就达到了世界一流的水平了。

    五十年代末，中国航空人就开始搞第一款涡扇发动机，它就是涡扇五发动机，也是一种无加力型中小推力级别发动机，其实就是在涡喷六发动机的基础上，取消加力燃烧室，增加了风扇。

    不过涡扇五发动机，最终还是半途下马，样机都没有完成总装。

    接下来中国航空人又搞了涡扇六发动机，这是中国航空人第一次完全自行设计双转子加力式大推力涡扇发动机，其全加力推力达到惊人的十二点五吨！只不过它最终也是黯然下马，在八十年代初完成地面试车，油耗高，寿命短。

    还有一款涡扇八，它是为运十大型客机配套的动力，不过它最终也是下马的命运。

    在k8教练机研制之初，由于没有小推力涡扇发动机，最终选择了霍尼韦尔tfe731-2a发动机。

    后来因为一些原因，这款发动机停供，于是又采购ai-25发动机，并对这款发动机进行仿制，只是涡扇十一发动机，只有几百公斤推力，『性』能并不先进。

    在定型试飞当中，涡扇十一发动机，其实就已经不止一次出现空中停车的险情了。

    在论证会上，李轶提出的很多新鲜理念，都给领导和专家们留下了深刻的印象。

    一位老专家道：“各位，现在我们发展小推力涡扇发动机，不止是要考虑到设计的问题，还有材料的问题，如果不跟上的话，只怕也很难完成这个任务。对于这样一款先进的涡扇发动机来说，材料是非常关键的，在材料选用上，虽然大部分都使用目前已有的材料，但是新材料的研制生产也不少，一些关键部件，都将采用新材料，这些工作必须要跟上！”

    李轶笑了笑道：“刘老请放心吧，我们肯定要进行全面的规划，材料自然也是要跟上的，有了涡扇十a和涡扇十九发动机的，其实有很多材料都是可以通用的，但我们还是应该尽快着手建设先进航空发动机材料研究中心，研制新材料，生产新材料，新材料对航空发动机的研发确实很关键。”

    江合府道：“我建议搞一个材料研究中心，专门负责咱们航空发动机材料方面的工作，它作为全国各大航空发动机材料研究生产单位的一个联络纽带，可以整合资源，提高效率！”

    宋主任笑道：“好，大家提的建议都非常不错，我想我们要认真的考虑，并着手实施了！咱们中国的航空发动机不行，是因为材料，其实材料只是一部分原因，并不是全部，设计也是很重要的。相对来说，我认为设计更加重要！”

    李轶道：“同意宋主任的观点，比如咱们之前学『毛』子的设计，『毛』子在设计理念上，就是短寿命，因为他们认为一架战机，在作战当中不会有太多的生存机会，会被击落，所以发动机的设计寿命就比较短，这样一来使用成本比西方发动机就高多了，别人一台发动机，顶『毛』子发动机三台，即便是价格贵一倍，也比『毛』子的发动机使用成本低！”

    江合府道：“是啊，现在先进涡扇发动机寿命都达到六千小时以上，甚至f119发动机，据称有可能上万小时的寿命！咱们不能不重视发动机的寿命，特别是在航空发动机的主轴滚动轴承的研究方面，我们还要加大气力！”

    专家们都纷纷的感叹，航空发动机轴承，中国与航空强国二三十年的差距。很多轴承，都需要进口，但是随着李轶设计涡扇十a发动机，这个差距就被消除了。

    大家都很清楚，李轶确实是一个天才中的天才，有了李轶，还有什么问题不能解决呢！涡扇十a发动机和涡扇十九发动机，李轶把材料的问题也给解决了。

第188章 涡扇17总师 中航科技委主任助理(shukeba.com) 
这次论证会之后没过几天，上面的立项决定就下来了，李轶被任命为二点五吨级小推力涡扇发动机型号总师，与此同时，中航一集团的任命文件也下来了，李轶被提升为中航一集团科技委主任助理。

    这下李轶就不得了啦，中航一集团科技委主任助理，这个级别可不低了！待遇自然随之上升，不过这不是重点，重点在于，李轶今后参广泛的参与到中航一集团甚至协作项目当中。

    而涡扇十七发动机，这样一款小推力涡扇发动机，也不仅是给教练八使用，还是着眼于未来的新型高级教练机，以及高空长航时无人机的需求，甚至还有航改燃，改涡轴，涡桨发动机的计划。

    就在任命下来之时，李轶的脑海里面系统又一次出现。

    叮！

    “恭喜宿主，完成系统发布最新任务，获得两千点飞机设计天赋值奖励，还有免费抽奖机会一次，现在是否抽奖？”

    李轶一听，高兴坏了，连忙道：“马上抽奖！”

    系统很快再次叮的一声：“恭喜宿主，抽到先进航空发动机及派生发动机设计制造技术大奖！”

    李轶心想这可比中了一亿彩票大奖还要来得爽啊，竟然抽到了这么一个大奖，这不又是想啥来啥吗？有了这个技术，那1500马力燃气轮机，还有先进的涡桨发动机，涡轴发动机都是小意思了。

    此时李轶脑海中信息再次更新！

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十四岁

    飞机设计天赋值：四千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术。

    任命文件一下来，整个六一一所和诚飞公司的人很快都传开卫，李轶这回都成为集团的领导了。

    当然，担任涡扇十七发动机这件事情，就只有少数领导才知道了，毕竟这个项目也是有一定保密级别的。

    李轶的职务一下子升得这么高，如同坐火箭一般，不知道羡煞多少人。

    孙二胖也得到了这个消息，他立刻就打了电话过来恭喜李轶。

    李轶接起电话笑道：“二胖，怎么舍得给我打电话了，最近不应该是跟女朋友腻在一起么？”

    孙二胖笑道：“李轶，你这就不够朋友了，都升到集团去了，现在你都是我领导了，也不给我说一声，好庆祝一下！”

    确实集团科技委主任助理，那是能管着下面的子公司的技术人员的。

    李轶笑道：“这也没有什么啊，很普通的，只是一个虚职！”

    孙二胖笑道：“不管了，今天晚上我就到诚都了，你就说请不请客吧！”

    李轶连忙道：“好行，正好咱们所里，也得请大家，就一起了，你看行吗？”

    孙二胖笑道：“那行，我可是真来了！”

    李轶笑道：“好，到了给我打电话！”

    李轶的升职之路，可以说真是像坐火箭一样的，别人用十几年才能完成的，他只用了两年就完成了。

    二十四岁的集团科技委主任助理，还从来没有过。

    二十四岁的发动机总师，更加从来没有过。

    当然还有白『露』在得知李轶又升职了之后，更是心喜不已，作为李轶的女朋友，她可是一直关注着李轶的仕途动向，对于李轶的每一个发展，都是非常关心的，虽然两人在一起工作的时间越来越少了，但是李轶的发展，她可是更加的关心。

    李轶这样一颗新星，在中国航空工业系统内冉冉升起，不知道引起了多少人的关注，当然也不缺一些年轻的美女对李轶的关注，她们是有可能把李轶抢走的，所以白『露』自然是非常小心，她不希望李轶从她身边溜走了，被别人抢走了。

    所以在得知李轶升到集团担任科技委主任助理后，白『露』虽然还在忙，但是却抽了个空，到办公室，给李轶打电话来了。

    李轶还没来得及给白『露』说呢，白『露』却先一步知道了。

    其实这也是很正常的，李轶的光环太强了。

    “李轶，恭喜你了。”白『露』一接通电话，便喜不自胜地对李轶说道，说有多温柔就有多温柔，白『露』的声音太好听了，听的李轶全身的筋骨都酥了。

    “小『露』，你在哪儿呢，恭喜我什么啊！”李轶笑着说道，这是明知故问了。

    “恭喜你又升职了呀，我办公室里，大家伙儿都在说你呢，所以我专门给你打个电话，你怎么都不给我说一声，现在你是不是要请客吃饭啊？”白『露』娇声道。

    李轶呵呵笑了起来，道：“那是必须的，今天晚上确实要请领导和一些同事吃饭，还有孙二胖也来了，骆总，黄总工他们肯定都要请，到时候你和他们一起过来。”

    “好啊，那我去帮你请他们，看一看他们有空没有空。”白『露』笑道。

    李轶笑着答应了，白『露』现在可不就相当于代表自己吗？诚飞公司和六一一所那可是一家人，骆总更是对李轶非常好的，黄总工虽然一开始对李轶不是那么友好，但是现在完全被李轶折服了，所以请他们吃吃饭，庆祝一下升职这事，也是应当的。

    而且以后李轶，有了集团科技委主任助理这个职务，和诚飞公司的领导们打交道的机会就更多了。

    这天晚上，李轶就请到了六一一所和诚飞公司的相关领导，一些比较好的同事，宋老和杨玮总师肯定是要来的，还有好些个副职领导，诚飞那边也是。

    另外孙二胖还真是来了，所以这次李轶要大出血了，订了六桌，少说也要一万块了。

    不过这点钱，对李轶来说就是小意思了，现在李轶可不缺钱，这些项目，以后的奖金可多着呢！

    所以李轶也一点儿不心疼，要想干好一个领导职务，一个总师职务，不做这些人际关系的工作是不行的，除了要有技术还得会处事，才能干好每一个型号。

    这是李轶跟着宋老和杨玮总师，这两年来学到的一些经验，宋老和杨玮总师也不藏私，都在尽心尽力的带李轶。

第189章 1500千瓦级涡轴发动机(shukeba.com) 
李轶提前来到了预订好的留芳大酒楼安排饭局，来到大厅的时候，孙二胖也如约而至。

    两人好久未曾见面，少不得又聊了起来。

    孙二胖笑道：“李轶，恭喜，你这跟坐火箭没啥区别了！”

    李轶笑道：“可别这么说，都是为了咱们航空工业做贡献！”

    孙二胖把手搭在李轶肩膀上道：“李轶，你看你们六一一和诚飞都有了翼龙无人机了，咱们盛飞却还没有呢，你也不帮我一把！”

    李轶惊讶地道：“这怎么说的，我明白了，你是想要无人机的技术资料吧？你早说呀，你要早说了，我直接就给你了，用不着这样，现在咱们都是一家，我可是要站在集团的层面考虑很多事情了！”

    孙二胖一想可不是嘛！现在李轶可是集团科技委主任助理，将来还会再进一步，担任集团领导都不是不可能，那到时候李轶还不得把盛飞也当成自己的事情呀！

    孙二胖哈哈笑道：“李轶，你真是够哥们，以后你要有什么地方用得着我的，直接说！”

    李轶笑道：“说这些干啥，咱们可是好兄弟！那啥，你要无人机设计技术资料，过两天我就给你！”

    孙二胖笑道：“不急，不急！”

    两人来到酒楼前台，李轶正要跟前台接待说话，忽然一道香风吹过，一个美女走了过来，李轶一开始还没有发现，等到抬眼一看，才发现这个美女，竟然是白『露』的表姐，之前李轶曾经见过一面。

    “刘芳表姐？”李轶叫道。

    刘芳笑道：“李轶，好久不见，今天你看起来是春风得意啊，是不是有喜事？”

    李轶呵呵一笑道：“什么喜事啊，就是请单位领导同事吃个饭，表姐你现在也不一样了，现在是不是当经理了？”

    刘芳笑道：“是啊，我现在是大堂经理了，之前你打电话预订，我就看到了有你的名字！”

    李轶笑道：“没错，我订了六桌！”

    刘芳笑道：“行，早就给你安排好了，白『露』也给我打了电话的。你是挂帐还是？”

    李轶笑道：“个人请客，就刷卡吧！”

    刘芳笑道：“那行，我可给你优惠一些，如果是挂帐那就不行了！”

    说完，刘芳就去安排了，李轶和孙二胖跟着一名接待小姐上了楼，来到了李轶订的大包间，六桌，足够大了。

    孙二胖笑道：“李轶，白『露』的表姐挺漂亮啊，不过怎么对我就不看一眼的呢！”

    李轶笑道：“是啊，这个我就不知道了，可能是我的光环太强了吧！不过你可不是有了女朋友嘛，不要再见异思迁了！”

    说着两人又来到楼下，迎接前来吃饭的领导和同事们。

    第一个来的是白『露』和骆总他们。

    接着宋老他们陆续都来了。

    大家面带喜『色』，进入了大包间。

    一看六桌丰盛的菜式，大家都高兴坏了。

    孙二胖也和大家认识了，黄总工笑道：“小孙啊，你看李轶现在，都是集团领导了，将来前途无量，你可得多向李轶学习学习。”

    黄总工原来是不怎么对李轶服气的，但是后来李轶证明了他的能力，黄总工就打心里的服了李轶，他不得不承认他远远不如李轶，现在李轶当了集团科技委主任助理，而他还只是委员，可以说李轶还高了他一级了，但是他心里并没有嫉妒李轶，他很清楚李轶这样的天才，百年都不遇一个。

    李轶对黄总工一直是很客气的，毕竟黄总工可是老资历了，而且是诚飞的总工程师，现在虽然级别反而不如他了，但是科技委主任助理是一个虚职，而黄总工这个总工是实职。

    大家到齐之后，便按照主次坐好了。

    李轶拿起一杯酒，站起来道：“各位领导，各位同事，非常感谢大家能够赏脸，今天我要在这里感谢大家一直以来，对我的帮助和支持，特别是咱们诚飞和六一一的领导，对我的知遇之恩，我李轶是不敢相忘的，来，干了这杯酒，以后我们要更加紧密的团结起来，为咱们中国航空工业的发展，做出我们的贡献！”

    一时间大家都被李轶的话，激起了一股豪气。

    所有人都是一口闷，接下来大家就开吃了，不时有人过来敬李轶的酒，这可把白『露』给急坏了，要是李轶醉了可怎么办？

    还好有孙二胖这个好兄弟给李轶挡了不少的酒，现在孙二胖也是很感激李轶的，因为李轶都主动提出来了，要给他先进的察打一体无人机的设计资料，这让孙二胖都豁出去了。

    饭局的主题，自然是离不开李轶升职的事情了。

    宋老笑道：“李轶啊，这次集团把你升到科技委，肯定是要让你负责和参与更多的型号了，所以别看你是升职了，但是以后你的担子就更重了，而且你还要站在咱们集团，甚至是整个航空工业的高度，来考虑咱们航空工业型号的发展，还有总体规划，集团科技委就是干这个事儿的！”

    宋老现在也是集团科技委的副主任，所以宋老对此再清楚不过了。

    李轶点了点头道：“确实，这一次集团董事长也跟我说了这事儿，现在咱们的小推力涡扇发动机也立项了，上面任命我担任总设计师，而这款小推力涡扇发动机，同样是非常重要的，它有很多的派生型号，航改燃，一千五百马力燃气轮机，还有一千五百千瓦级涡桨发动机，涡轴发动机，都是这款小推力发动机的发展型号，这么多型号，我现在必须要做好总体的研制规划，将来才能顺利的完成这些型号的研制！”

    杨玮笑道：“一千五百马力燃气轮机，那应该是给咱们的九九式用了，还有一千五百千瓦级涡轴发动机，我相是可以给重型武装直升机，还有十吨级通用直升机使用的，一千五百千瓦级涡桨发动机，应该可以达到二千千瓦范围，可给涡桨支线客机使用。不错，有了这款发动机，那咱们航空工业又要补齐许多短板了！”

    大家一想可不是嘛，十吨级通用直升机，进口的黑鹰t700发动机功率达1200千瓦，还有直八直升机的发动机，功率也在一千五百千瓦左右，但是『性』能不是很好，重型直升机有了先进的一千一百千瓦涡轴，也可以做到阿帕奇的十吨级别。

第190章 涡桨发动机系列(shukeba.com) 
还有两千千瓦级的涡桨发动机，那完全可以给运七，还有正在研制中的新舟60支线客机用啊。

    有了这样先进的核心机派生出来的涡桨发动机，那就不用引进普惠公司的涡桨发动机了。

    甚至未来的国产通用飞机，都可以使用这种级别的涡桨发动机，所以李轶现在已经有了很多的想法，没想到杨玮总师也是同样的想法！

    李轶笑道：“杨总说得非常对，咱们上面确实也有这样的计划，所以我想我们的任务还是非常重的，另外这台小推力涡扇发动机，将来也可以用于大型高空长航时无人机，我想咱们的翼龙之后，可以再搞一款类似于全球鹰的高空长航时无人机了！”

    杨玮惊喜地道：“是啊，李轶，你这个想法太好了，咱们国家确实需要一款全球鹰一样的无人机！”

    听到李轶和宋老，杨总师的对话，大家都激动不已，中国航空工业看起来有希望了，未来是大有可为的！

    还有涡扇十九发动机核心机派生的涡桨发动机，那更加的厉害了，除了可以给未来的新中运使用外，更重要的是给未来的舰载预警机作为动力。

    在李轶的计划中，国产运八中型运输机，肯定是要替换掉的，因为运八真是太老了，而且其使用的涡桨六发动机也是非常老旧的，五六十年代『毛』货的仿制品。

    新型中运，应该要达到一百吨以上的起飞重量，接近欧洲a400m运输机，但是要比它小一些，因为中国空军不需要a400m运输机这样既作战术运输机又兼战略运输机的型号，中国空军需要的是一款纯正的中型战术运输机，取代运八。

    运八的最大起飞重量只有七十多吨，新中运达到一百吨出头的最大起飞重量，无论是载重还是航程，都会大大提高。

    在李轶的计划中，新中运要达到一百二十吨的最大起飞重量，这样比a400m少二十吨左右，最大载重三十五吨，也略小一些，最大转场航程要达到八千五百公里左右，比运八提高三分之一以上。

    欧洲a400m发动机采用的tp400-d6涡桨发动机，其实就是在m88-2中推涡发动机核心机的基础上派生出来的，最大功率超过一万马力，以涡扇十九发动机的核心机，当然也可以轻松的做到一万马力的涡桨发动机。

    当然也可以降低功率，提高其他的『性』能，比如耐久『性』，这样减小功率的版本，可以给未来的舰载预警机使用。

    李轶还记得鹰眼e2d舰载预警机，采用的t56-a-427a涡轮发动机，单台最大功率达到了五千多马力，也就是接近四千千瓦了。

    以涡扇十九发动机的核心机，派生出来的低功率版本涡桨发动机，自然就能够轻松达到五千千瓦这个级别，那给未来的舰载预警机用，是再好不过了。

    同时涡扇十九发动机核心机，还可以派生出大功率的涡轴发动机，给未来的重型直升机使用，比如说类似于ch53k海上超级种马的四十吨级重型直升机。

    涡桨发动机的原理上来说，与涡扇发动机有很大不同，因为涡桨发动机是将热能转化为机械能，带动螺旋桨旋转产生拉力或者推力，而涡扇发动机则是直接喷出燃气产生推力。

    涡扇发动机排出高温高压的燃气排出发动机来获得巨大的推力的同时，就有大量仍具有一定热能、动能的高温燃气被白白浪费掉了，未能最大限度地将燃油燃烧所产生的热能转变为有效的功率。

    涡桨发动机的涡轮出口的燃气在尾喷管中膨胀加速并喷出，还可以产生一定的推力，所以涡轮螺旋桨发动机的经济『性』非常好。

    与活塞发动机相比，涡桨发动机具有重量轻、振动小的优点，而且功率要比活塞发动机大得多，随着飞行高度的增加，『性』能更为优越，油耗却与活塞发动机相差不多。

    涡桨发动机就是集活塞发动机和涡扇发动机优点于一体的一种航空发动机，世界各航空强国无不大力的发展新一代的涡桨发动机，提高功率，降低油耗。

    在研制中的涡桨六c发动机，最大功率也只有六千马力，所以无法让新中运达到一百吨级别。

    喝酒的气氛很快就搞起来了，白『露』虽然不希望李轶喝多了，但是她没法阻止别人敬李轶的酒，好在有孙二胖这个酒缸子在帮着李轶挡酒，所以李轶最后还好没有喝醉。

    酒喝了一个多小时，喝到最后，李轶有一点微醉了，晃晃悠悠地从桌子前站了起来，大声道：“各位，我李轶能够有今天，可以说要感谢在座的所有人，大家放心，以后我一定会和宋老，杨总，骆总，黄总他们一起，带领大家向前冲，把咱们的六一一和诚飞，打造成为东方的臭鼬工厂和成洛马！我们的目标就是洛马公司，我相信我们会实现这个目标的，不仅如此，咱们中国航空工业，用不了太久，也一定会追上欧美航空强国，成为世界航空强国！”

    李轶这样太鼓舞人心了，大家都有点微醉了，所以在听到这么让人热血沸腾的话后，都纷纷的来劲了，似乎航空强国的目标，就要实现了一样。

    宋老看到大家朝气蓬勃，意气风发的样子，也『露』出了笑容。

    在他们这一代航空人身上，没有实现航空强国的目标，现在就要看杨玮，李轶这一代航空人了。

    有了李轶这个天才设计师，宋老相信自己在有生之年，还可以看到中国航空工业达到甚至超过『毛』子，超过欧洲，甚至是达到鹰酱的水平。

    杨玮同样也是非常激动的，曾经他差一点就要出国留学，是宋老一句话把他留下来了，这一留就是十几年，现在他已经开始接宋老的班了，不过最让他惊喜的还是发现了李轶这个天才。

    有了李轶，六一一所将来成为臭鼬工厂是没有问题的，中国成为世界第一流航空强国也是没有问题的，歼十四战斗机的设计就可以说明问题。

    至于原来打算的，把接力棒交给李轶，现在是不现实了，因为李轶将来肯定是要在集团的位置来布局整个航空工业发展。

    李轶不只是六一一的，还是整个中国航空工业的。

第191章 涡扇17发动机项目启动(shukeba.com) 
李轶过了几天就把一款类似于翼龙1无人机的察打一体无人机设计资料传给了孙二胖，这让得到了技术资料的孙二胖惊喜万分，有了这个技术资料，那么在他金雕无人机项目中，就会有更重要的地位，会让公司领导更加的重视，当然随之而来的，肯定会有奖励以及升职这样的好事。

    孙二胖倒是不指望像李轶那样坐火箭，他想要有李轶的十分之一就受用不尽了。

    涡扇17发动机的设计研制单位，定为诚都航空发动机有限公司和燃气涡轮研究院，共同研制，由燃气涡轮研究院配合核心机的研制，这可就非常方便了，李轶每天都可以两头跑。

    在诚都航空发动机有限公司，公司领导也给李轶准备了一间不错的办公室，并且李轶现在由于担任涡扇十七发动机总师，也就兼任了诚都航空发动机有限公司副总经理的行政职务。

    今天涡扇十七发动机项目启动会，将在诚都航空发动机有限公司正式举行了，这次不仅有军方领导前来还有集团的高层领导前来参加。

    所以诚都航空发动机有限公司的领导们也是忙坏了，做好了迎接领导们的准备工作。

    李轶在这段时间，也做了充足的准备工作，他已经把涡扇十七发动机的总体设计方案都做出来了，这对他来说太简单了，直接拿出来就可以了。

    甚至现在他就算是把涡扇十七发动机的派生型号设计方案拿出来都是轻轻松松的，有外挂就是了不起！

    当然李轶也知道，不能引起别人的怀疑，有时候也不能太快，太着急了。

    得一步一步来，一口气吃不成胖子，特别是航空发动机的基础要打牢。

    涡扇十七发动机，总师李轶，副总师江合府，今天早早的就来到了诚都航空发动机有限公司，和公司领导们，一起准备迎接领导们的到来。

    到了上午九点多，领导们终于陆续到来了。

    大家一番亲切的交谈后，便步入了多功能会议厅。

    首先发言的是科工委主任助理林远。

    林远面『色』凝重地道：“同志们，涡扇十七发动机项目今天便正式启动了，我想有了李轶总师，还有燃气涡轮研究院与诚都航发公司强强联手，咱们的涡扇十七发动机，一定会如期研制成功，它将成为一款非常重要的航空发动机，补齐咱们在中小推力涡扇发动机领域的短板，与此同时，我们还要着眼于它的派生机型，关于派生机型，待总体规划出来后，就会视涡扇十七的研制进展，陆续的正式立项。当然在研制经费方面，国家肯定是要给予保障的，大家可以放心，先期一亿的经费，已经拨发下来，统一管理，统筹使用，整体上由李轶总师来把握！”

    掌声热烈的响起，听到有经费下来了，大家都很高兴。

    一个亿的研制经验，当然只是一小部分了，即便是有李轶这个天才，涡扇十七发动机，怎么也得十几亿的研制费用才能搞定。

    像国外同类发动机，没有十几亿美元是不可能搞定的，航空发动机的研制费用相当的高，甚至比一款战斗机还要多。

    就拿普惠公司搞的齿轮传动风扇发动机来说，就投入了上百亿美元，当然那个技术更为复杂，是大推力发动机。

    中小推力发动机，也并没有想象的那么简单，不然全世界能够研制先进中小推力涡扇发动机的国家也就那么几个。

    接下来发言的就是中航一集团总经理王大鹏了。

    王大鹏笑『吟』『吟』地道：“同志们，涡扇十七发动机立项开始研制，这对咱们航空工业来说，是一件好事，喜事，我相信有了李轶同志的强有力的领导，再加上他的先进设计理念，以及研制单位的同志们共同努力，全国上百家协作单位的配合，咱们的涡扇十七发动机，一定能够成为全世界最好的中小推力涡扇发动机，我等着给你们庆功，相信这一天为期不远，撸起袖子加油干，同志们！”

    掌声热烈的响起来了，大家也知道李轶的厉害，有李轶来主持设计研制，那肯定是没有问题的，而且每一个参与项目的人，肯定都会得到很大的好处，无论是技术上的进步，还是将来的奖金，肯定都不少。

    接着就是诚飞航空发动机有限公司总经理李强讲话了。

    李强激动地道：“尊敬的各位领导，同志们，非常感谢上级把涡扇十七发动机，这么重要的一个型号，交给我们诚都航空发动机有限公司，咱们诚都航空发动机有限公司，有着五十年的历史，为国家的航空发动机事业，也做出了自己的一些贡献，现在是新世纪了，我们要站在新的起点，为国家的航空事业发展，为国防建设做出我们新的更大的贡献。

    这次涡扇十七发动机，有李轶同志担任总师，我相信我们公司一定可以圆满完成研制任务。虽然任务很紧迫，只有三年的研制时间，我们必须要在三年内完成这样一款先进的涡扇发动机研制。同时将来还有加力型号，派生机型的研制任务，看起来任务很重，但是我们有信心完成上级交给我们的任务，在这里，我想号召我们公司全体干部职工，一定要紧密团结在李轶总师周围，把涡扇十七发动机项目干好，我相信大家！”

    掌声热烈的响了起来，李强总经理在鼓舞人心方面还是很有一套的，他讲得非常的动情，大家都被感染了。

    接下来就到了李轶发表讲话的时候了。

    作为涡扇十七发动机总师，现在又兼职了诚都航空发动机有限公司副总经理，李轶有些激动地道：“感谢上级对我的信任，涡扇十七发动机，虽然看起来没有涡扇十a，涡扇十九这些大推力，中推力涡扇发动机重要，它的装机对象是教练机，无人机，喷气式商务飞机等类型，但是我们不要忘了，这些机型对我们航空工业，国防建设也是很重要的，比如说高空长航时无人机，那是战略级的，还有涡扇十七发动机的派生机型，就更加重要了。”

第192章 一代新材料一代新型航空发动机(shukeba.com) 
李轶接下来，就打开了ppt，把他做的涡扇十七发动机总体设计方案展示出来了。

    看到李轶展示的设计方案，领导们都激动起来了，他们可没有想到，李轶的动作这么快！

    而且这个设计方案，看起来相当的牛啊，有很多设计和材料都是以前中国航空人想都不敢想的。

    李轶在把设计方案大致讲解了一下后，便着重开始讲起涡扇十七发动机的材料应用来了。

    李轶指着ppt上的涡轮叶片道：“咱们的涡扇十七发动机，要实现更高的推重比，更轻的重量，更高的可靠『性』，除了先进的设计以外，还需要新一代的材料，新材料、新制造工艺技术在先进航空发动机研制中也是相当重要的。第一、二代发动机的主要结构件均为金属材料，第三代发动机开始应用复合材料及先进的工艺技术，第四代发动机广泛应用复合材料及先进的工艺技术，这就是一代新材料、一代新型发动机！”

    听到李轶这段话，领导们都纷纷的点头表示赞同。

    要知道航空发动机是在高温、高压、高速旋转的恶劣环境条件下长期可靠工作的复杂热力机械，在各类武器装备中，航空发动机对材料和制造技术的依存度最为突出，航空发动机高转速、高温的苛刻使用条件和长寿命、高可靠『性』的工作要求，把对材料和制造技术的要求『逼』到了极限。

    李轶道：“我们的涡扇十七发动机，从风扇叶片，到涡轮叶片，都将应用新材料，这些新材料，将在涡扇十a发动机新材料的基础上，进一步的改进，适应中小推力发动机的需要。

    比如我们这个涡轮叶片，它采用的是镍基合金，但是这种镍基高温合金材料工作温度也只有一千一百度左右，但是发动机工作温度要超过发动机涡轮叶片镍基合金的熔点，所我们就给它增加一个隔热涂层，同时设计先进的冷却结构，这样又使得涡轮叶片结构、工艺变得更加复杂，要将压气机压缩后的空气，通过冷却通道，引入内腔复杂冷却结构的空心叶片，给发动机降温。”

    顿了顿，李轶又道：“所以我们的新材料又要和新的设计，制造工艺相结合，这样才能设计制造出先进的航空发动机来，耐高温的碳复合材料，在高温下具有优良的力学『性』能，力学『性』能随温度升高而升高，这样就能够提高热端部件工作温度，提高发动机热效率了！因此我们的涡扇十七发动机，在复合材料的应用上面，也是占比很高的！”

    “所以最后，我想我们诚都航空发动机有限公司，是时候建一个高『性』能航空发动机材料中心了，有了这个机构，它就可以专门负责这些新材料的研发和应用。除了刚才提到的，还有陶瓷基复合材料，树脂基复合材料是也是航空发动机非常重要的一种复合材料。用树脂基复合材料制造风扇叶片、机匣可以大幅减重。所以这些材料我们都必须要突破，要实现国产，不能依赖进口！否则就会受制于人。”

    树脂基复合材料主要用于冷端部件，冷端部件，就不要求耐高温了，风扇机匣、压气机叶片、进气机匣等都是冷端部件，而热端部件包括涡轮、燃烧室、尾喷管等。

    大家都知道，中国航空工业在镍基合金和钛基合金方面问题不大，但是在复合材料领域，却落后国外很多，现在李轶开始帮助中国航空工业把这些短板都弥补起来了。

    在涡扇十a发动机当中，复合材料的应用还不算特别多，但是到了涡扇十七发动机就更多了。

    这是因为涡扇十七发动机，本来就比较小，重量轻，涡前温度也没有那么高，所以就可以应用更多的复合材料。

    李轶说完后，李云海又补充道：“看来，航空发动机『性』能的提高有三分之一归功于新材料的应用，我非常赞同李轶总师的建议，咱们诚飞航空发动机有限公司要建材料中心还不够，咱们中航一集团也要建立一个材料中心，无论是对航空发动机，还是对飞机研制都将起到很大的作用！”

    李轶心想，是时候把先进的航空发动机材料技术，制造工艺，还有设计都拿出来了，有了这些就可以快速提高中国航空发动机的研发制造水平，实现弯道超车，追上世界航空强国的步伐。

    不过这也是需要大量的研发经费投入，即便是有李轶提供的技术，新材料，新工艺的研发还是需要大量的经费，因为这些都是要通过试验试出来的，要进行设计鉴定，都需要大量的试验，这些都是非常费钱的。

    涡扇十七发动机，从核心机到样机，再到量产，完全没有按正常的流程来走，如果是按正常的流程，没有十年以上就不可能搞定。

    但是现在规定的研制周期，只有三年，相当于正常情况下的三分之一，不过有李轶在，还有什么是搞不定的呢！

    李轶笑道：“咱们的涡扇十七发动机，虽然推力是属于中小推力，但是也要采用最先进的全权限数字式控制系统，涡扇十七发动机的总体『性』能，比起ai25发动机一类的中小推力发动机来说，要先进一代。同时我们的成本控制也会做到更低，设计寿命七千小时！”

    七千小时的设计寿命，这确实是相当不错了，比涡扇十a发动机的寿命还要长，当然这是因为涡扇十七是小推力涡扇发动机，涡前温度可比涡扇十a要小多了。

    科工委宋副主任笑道：“好，看来咱们李总师，已经胸有成竹了，就这个总体设计来说，我认为就非常的了不起，相信不用多久，咱们就能拥有世界上最先进的中小推力涡扇发动机了，到时候我们的中高级教练机，大型无人机，都将有一个可靠的中国心，还有它的派生型号，也一定要抓紧时间规划，尽早开展研制工作！”

    不得不说，宋副主任讲话十分振奋人心，大家的掌声都非常的热烈，每一个人的脸上，都洋溢着激动地笑容。

第193章 歼14之眼JL14无源相控阵雷达(shukeba.com) 
航空发动机方面，现在的中国航空工业算是全面发力了，这都是因为有了李轶的贡献，才有这么快的发展，从小推力到大推力涡扇发动机全面覆盖，再加上这些涡扇发动机的派生机型，将来的中国航空发动机家族，绝对非常的庞大。

    不过歼十四战斗机，李轶也不能不上心，因为这可是他最大的愿望，现在虽然说他还肩负着其他的型号研制重任，但是歼十四战斗机，李轶也一直在努力。

    歼十四战斗机，要成为最强的三代半战斗机，除了『性』能强大的涡扇十a发动机和优异的气动总体设计以外，航空电子系统也是非常关键的。

    而在航空电子系统当中，最核心的就是机载火控雷达了，可以说机载火控雷达的『性』能，在很大程度上决定了一架战斗机的总体『性』能。

    歼十四战斗机是国产战斗机里面，第一个采用无源相控阵雷达的，它可是歼十四战斗机的眼睛，太关键了，所以这款无源相控阵雷达，实际上是李轶拿出了设计方案，交给航空六零七所来设计，由七八零厂生产。

    整个川省的航空工业布局还是很齐全的，足不出省就可以搞定战斗机的几大系统，发动机，雷达都有。

    六零七所位于甜城，离着六一一所也不过一百多公里远，还有七八零厂同样也是在西部电子城，它的名气可是比诚飞公司还要响亮，甚至西部电子城就是因为七八零厂而兴旺起来的。

    七八零厂最著名的产品并不是雷达，而是军转民的产品，家电！其中最有名的就是长红牌彩电，它可是在很长一段时间内占据着国产电视机销量王的地位。

    当然在李轶的记忆中，后来七八零厂也慢慢衰落下去，无论是在机载火控雷达还是在家电产品领域，都被对手打败了。

    其中机载火控雷达方面，六零七所实力比电子工业部门的十四所要差了不少，因此到了后来，很多的机载雷达项目都被十四所拿去了。

    就说歼十战斗机的火控雷达，六零七所就败给了十四所，六零七所搞的机载火控雷达是在飞豹jl10脉冲多普勒火控雷达基础上改进而来的jl10a，但是在对空『性』能方面不如十四所在引进以斯烈elm－2032雷达基础上研制的147x系列，最终遗憾落选歼十战斗机火控雷达项目。

    这是因为jl10a雷达，是在jl10雷达的基础上研制的，而jl10雷达是给飞豹设计研制的，它最突出的『性』能不是对空，而是对海和对地。

    而十四所的147x系列，采用了模块化的设计，小到枭龙战斗机，大到歼十一战斗机都可以使用。

    不过这一次，李轶也算是有一点小小的私心，帮了六零七所和七八零厂一把，将歼十四战斗机的机载火控雷达jl14无源相控阵雷达的设计研制和生产，交给了他们来做，而且还亲自给他们做了设计方案。

    这等于是李轶设计的了，不过是交给六零七所和七八零厂来把它做出来。

    所以六零七所和七八零厂的领导们，现在对李轶可是感激得很呢！

    其实李轶也很清楚，如果不把中国机载火控雷达的研制生产水平提上来，那就会制约中国航空工业的发展，这还不仅仅是战斗机的机载火控雷达，还有预警机等等，都是很重要的。

    在五六十年代，随着航空工业的发展，空军最为恼火的就是从『毛』子引进的战斗机没有可靠的机载雷达。

    这主要还是由于『毛』子本身在机载雷达技术方面也不行，就比如说中国仿制的歼五歼六战斗机，一直就没有机载火控雷达，只能在白天作战而且只能使用机炮进行目视格斗。

    后来引进了米格二十一战斗机技术，并仿制出歼七战斗机，但是由于米格二十一战斗机，采用机头进气的方式，机头雷达罩直径太小，机载火控雷达的『性』能非常弱。

    六十年代初，歼八战斗机的配套火控雷达项目启动，这就是sl-4雷达，它是中国第一种真正意义上独立自主的机载火控雷达，采用单脉冲体制，设计指标要求能探测三万米高度三马赫速度的100公里外的目标。

    歼8是机头进气的飞机，雷达口径不超过三百毫米，这么小的天线要实现上百公里的探测，根本不可能实现。最终研制出来的样机，无法正常使用，歼八最终也成为了一种白天型战斗机。

    一个单脉冲就这么困难了，更困难的是研制单脉冲多普勒雷达，就是pd雷达。因为单脉冲雷达只能上视，平视都必须在高空，pd雷达在空中可以完全无视地杂波的影响，即便在地形复杂的山区，都能从山沟里精确的发现移动目标。

    但是中国虽然从七十年代开始，就在搞pd雷达了，但是搞雷达的技术人员，由于国外的封锁，都不知道如何开展研究。六零七所一直在为pd雷达的工作原理和算法折腾，却没有什么突破。

    直到九十年代中期，随着数字电路的发展，pd雷达才开始真正的走上正轨。这最主要还是因为在那个时期，从西方引进了一批雷达技术，比如歼八ii战斗机的美制anapg-66v2雷达，虽然没有拿到实际的产品，却拿到了技术资料。

    还有一个就是以斯烈的elm-2032雷达，以它为基础，十四所研制出了147x系列pd雷达。

    还有一种就是意大力的grifo-7s雷达，一开始它是准备给超七战斗机使用的。

    至于引进的苏二七战斗机上面那台n001雷达，『性』能非常落后，基本上没有会参考价值。

    虽然六零七所和七八零厂，最终成研制出了jl10机载雷达，但是『性』能还是不太突出，并且飞豹的生产数量并不多。

    所以现在有了歼十四战斗机的配套项目，jl14无源相控阵火控雷达，还有李轶提供的设计方案和一些技术资料，六零七所和七八零厂又怎么能不如获至宝一样的呢！

    要是再没有突破，那航空工业雷达的业务估计都要让十四所抢走了！虽然说六零七所和七八零厂在家电业务方面做得很好，但是失去军品市场，对他们来说也是难以接受的。

    为了与国际接轨，六零七所甚至在十年前，就在无西设立了科研总部，相当于间接的把总部搬到了无西。

第194章 成为中国的雷神(shukeba.com) 
不过七八零厂，却扎根西部电子城棉阳，成为了棉阳这座城市经济发展的最大支柱。

    其实现在七八零厂的主业，早就不是军品，而是家电产品了。长红牌彩电与jl10雷达相比，显然长红彩电品牌价值，营收和利润都要大得多。

    但是现在的jl14无源相控阵雷达项目，却是有可能让六零七所和七八零厂，重新夺回航空机载雷达老大地位的一个项目，甚至再往后，歼十四战斗机还会在后面换装更先进的有源相控阵雷达，如果六零七所和七八零厂再拿到有源相控阵雷达项目，将来它们成为中国的雷神公司也是有可能的！

    一般来说军品的利润是非常少的，甚至连米立坚的航母摇篮，纽波特造船厂都是巨亏，被其他军工巨头收购，如果仅靠军品，很多军工企业都是亏损的。

    但是军品又是非常重要的，雷神公司后来的市值达到四千亿，可以说与军品是分不开的，在李轶看来，为什么后来七八零厂衰落了？很重要的原因就是在军品方面一落千丈了。

    其实雷神公司和七八零厂还真是有些可比『性』的，二战时雷神公司就从制造供雷达使用的磁控管开始，进而生产整个雷达系统。

    雷神公司在研制生产雷达的磁控管时，也顺带着发明了微波炉。后来在五十年代也开始制造无线电和电视产品，这与七八零厂是一样的，与电子相关的产品，都在做。

    雷神公司在机载雷达领域，是绝对的霸主，无论是f-15鹰式战斗机使用的apg-63和apg-70雷达，还是fa-18战斗机使用的apg-65、apg-73和apg-79雷达，再到世界上最先进的f-22猛禽战斗机使用的anapg77雷达，都是雷神公司的杰作。

    现在的七八零厂，在家电特别是彩电市场上，绝对是很牛的，长红彩电市场占有率高达百分之三十五，也就是全国三台新彩电里面，就有一台是长红彩电。

    当然十年后长红彩电慢慢衰落，后来的七八零厂领导也提出了战略转型，希望在二零二五年实现销售收入两千亿。

    两千亿其实并不算多，小米公司仅靠一个小米手机就实现了。

    当然七八零厂要是能够抓住未来机载雷达的巨大市场，那肯定是大有作为的，因为不仅仅是中国空军和海军未来会大量装备新型战斗机，还有出口市场也不可小看，就比如枭龙战斗机的机载雷达，将来也是可以换上无源相控阵，甚至有源的。

    六零七所和七八零厂的关系，有点类似于六一一所和诚飞公司。

    六零七所是国内最早的，也是唯一的机载雷达和导弹雷达专业设计研究所，它的任务就是研究、设计、试制、装备各类新型飞机和空空导弹、航空兵器系统的各种雷达。

    jl-7雷达、jl-10雷达，204、698雷达，都是六零七所的杰作。

    九十年代初科研总部在无西设立后，六零七所就形成了无西科研总部和甜城生产基地的格局。

    而到了二零一零年后，六零七所的军品生产试验基地，也从甜城搬到了苏市，最后甜城就没剩下什么了。

    李轶现在还是想着，如果能够把六零七所留在甜城，其实是最好的，因为它和七八零厂，还有六一一所，诚飞公司，诚都航发，其实都是一体的，它们组成了一个航空工业的产业集群，是能够很好的相互促进发展的。

    在李轶的设计中，未来中国的洛马，雷神，都将在天府大地上扎根，发展壮大，成为世界级的军工巨头！

    今天李轶带着六一一所歼十四战斗机项目航电系统总师还有几位航电设计师，来到了七八零厂进行调研，与六零七所和七八零厂的领导们，会聚一堂，共商大计。

    会议一开始，jl14雷达总工程师，七八零厂总经理张华建就高兴地道：“感谢李总莅临咱们七八零所，指导工作，大家欢迎！”

    掌声热烈的响了起来，李轶站起来，朗声道：“感谢张总，七八零厂和六零七所，领导们对我们歼十四战斗机项目的支持。我想大家都知道，歼十四战斗机的jl14无源相控阵雷达，是一项非常关键的系统设备，没有它，咱们的歼十四战斗机，就不能实现设计目标，也无法成为真正的三代半战斗机，更不要说成为全世界最好的三代半战斗机了！所以咱们一定要加强合作，争取尽快把jl14雷达研制成功。”

    “另外，我想通过jl14雷达的研制，咱们的六零七所，七八零厂，也将在机载火控雷达这个领域，重新占据有利地位。甚至我还想给几位领导提一个建议，我想咱们应该加强在机载火控雷达，特别是有源相控阵雷达领域的研制工作，未来这个市场是大有可为的，当然无源相控阵同样也是很有市场的，抓住了这个市场，我相信咱们的六零七和七八零，将来一定会成为咱们中国的雷神公司！”

    听到李轶这番讲话，在座的人都激动不已，掌声如雷般响起。

    六零七所所长，jl14雷达总设计师刘国彬激动地道：“感谢李总给我们提了这么好的一个建议，我想我们一定会抓住这个机会，有李总的帮助，我们一定可以成为中国的雷神，我们要研制出世界上最好的机载雷达，这是毋庸置疑的！”

    顿了顿，刘国彬道：“确实我们在pd雷达的研制方面，虽然取得了突破，但是现在很显然机载雷达的发展趋势，是相控阵雷达，目前的pd雷达，受到机械控制精度及惯『性』的限制，因此在快速扫描的时候，雷达探测精度较差，虽然可以跟踪多目标，同时攻击两个以上目标的能力，但是实际上pd雷达多目标能力其实只是聊胜于无，实际作战受到很大的限制。”

    “但是相控阵雷达就不一样了，它的优点是精度高，探测距离远，而且多目标能力明显要强得多，无源相控阵雷达只有一个中央发『射』机和接收机，成本较低，虽然『性』能不及有源相控阵，但是也比pd雷达要好得多，所以jl14无源相控阵雷达的研制，是咱们现在最主要的任务，而且有李总提出的设计方案，我们最近的研制工作非常顺利，我想我们甚至有可能提前完成样机的研制任务！”刘国彬激动地道。

第195章 将相控阵机载雷达白菜化(shukeba.com) 
李轶笑道：“放心吧，我们的有源相控阵雷达也一定会很快上马的，到时候肯定还是给六零七所和七八零厂来做。有源相控阵雷达，最重要的就是把成本控制下来，我们要降低tr组件的生产成本，进而控制整个雷达的成本。咱们下一代战斗机，肯定要用有源相控阵，甚至将来咱们的歼十，歼十四，所有的三代机都可以装上有源相控阵雷达，不止如此，一旦成本降低到一定程度，形成产业化，甚至教练机，都能用有源相控阵雷达，这是一个很大的产业，咱们六零七和七八零一定要占领这个市场！”

    十四所原本是搞地面雷达的，现在之所以搞起了机载雷达，实在是因为六零七所的技术实力一直比较弱。

    在李轶的记忆中，后来中国的有源相控阵雷达还真是白菜化了，不仅是舰载的有源相控阵雷达，地面防空相控阵雷达，全面获得突破，在机载相控阵雷达方面也白菜化了，就连l15教练机，都用上了无源相控阵雷达！

    这个无源相控阵雷达就是六零七所研制的，它的天线直径虽然只有四百毫米，但是却能够达到七十五公里的探测距离，具备超视距空战、近距格斗、空对地和海精确打击等能力，空地模式下可以提供真实波束绘图、地图冻结和放大、多普勒波束锐化、合成孔径成像、地面和海面移动目标跟踪模式，可以说又便宜又好。

    当然还有枭龙战斗机第三批次也都用上了有源相控阵雷达，对空中战斗机目标的探测距离更是达到了将近二百公里，压倒了很多重型战斗机的pd雷达。不过这款雷达，就是十四所的产品了。

    虽然这款有源相控阵雷达是在klj-7型脉冲多普勒雷达的基础上改进而来，通过采用固态有源相控阵雷达技术，将雷达天线由机械扫描的平板缝隙天线更换为电子扫描的相控阵天线，这就使得天线直径才六百多毫米的有源相控阵雷达，比过去一米直径的pd雷达探测距离还要远。

    不过现在枭龙战斗机也改变了，在李轶前世的时候，枭龙战斗机最开始是采用国外的pd雷达，但是现在嘛，巴方同意了采用国产pd雷达。

    不过将来换装无源相控阵雷达，『性』能就更好了。

    刘国彬笑道：“李总，那你要多为我们争取一下啊，比如说枭龙战斗机，将来可以换装无源相控阵雷达，还有歼十改型，我们通过jl14无源相控阵雷达的研制，肯定能够进一步的发展这个技术！”

    李轶笑道：“放心吧，这一点我们六一一所也肯定有考虑的，第一步咱们就是给枭龙换上无源相控阵，歼十战斗机咱们准备也很上无源，今后再全部上有源相控阵，这些业务，我们肯定是希望由六零七所和七八零厂来做的！”

    李轶现在拥有了先进的战斗机航电设计制造技术，自然就会逐步的帮助六零七所和七八零厂，实现机载相控阵雷达的白菜化。

    确实相较于地面相控阵雷达的发展来说，机载相控阵雷达发展，要慢得多了。

    早在六十年代，十四所就开始搞大型相控阵预警雷达了，这种雷达是固定的，可以探测几千公里。

    地面防空相控阵雷达的发展也比较快。

    不过李轶对地面雷达，舰载雷达和预警机雷达就不是太清楚了，因为系统奖励的先进战斗机航电技术可不包括那些雷达的技术。

    但是将机载相控阵雷达白菜化，李轶还是可以做到的。

    听到李轶说，要把将来歼十战斗机和枭龙战斗机，甚至是歼七mf战斗机升级无源相控阵雷达的业务交给他们来做，刘国彬和张华建等几位六零七和七八零厂的领导都高兴坏了。

    到了下午，张华建还专门给李轶他们安排了一个欢迎晚宴，这整得李轶左右为难了，要是不去吧，这肯定说不过去，会有看不起的意思，要去了吧，这又不是太好。

    不过最终李轶还是和大家一起去了，毕竟关系还是在搞好的，这虽然是六零七和七八零在巴结他们了，但是李轶也知道现在的七八零厂可有钱呢，恐怕张华建还真是不在意花这点小钱。

    七八零厂现在的品牌价值高达两百多亿，位列世界五百强，自然是不缺钱的，甚至旗下还办了不少的产业，什么酒店宾馆都有。

    欢迎晚宴就在七八零厂自办的长红酒店，摆了三大桌，李轶就坐在了主位，左右是张华建和刘国彬，现在李轶的级别确实还比较高，虽然不及他们两位，但毕竟是集团的职务，加之又是歼十四战斗机副总师，肯定是没办法不坐主位的。

    张华建笑道：“李总，明天我亲自陪同您，对咱们七八零厂进行调研，并且我们会将jl14雷达的研制情况向您进行详细的汇报！”

    刘国彬连忙道：“对，李总要是有什么指示，我们一定会办得妥妥帖帖！”

    刘国彬这番话中，流『露』出的对李轶的敬仰，根本不加掩饰。

    确实在机载雷达技术方面，刘国彬发现自己不如李轶，李轶给他带来的震撼太大了，jl14雷达可以说，李轶才是真正的总设计师，而他不过是执行总设计师。

    并且李轶的设计方案，有很多地方，都让刘国彬感到茅塞顿开，以前很多弄不明白的地方，瞬间就明白了，刘国彬发现自己的专业技术水平，被李轶这么一下子提高了，他怎么能不敬仰李轶呢！

    李轶笑道：“这个我肯定放心的，你们两位的能力，我可是早有耳闻……”

    李轶这番话说出来之后，大家就都笑了起来，每一个人心情都十分愉悦。。

    很快酒菜都上来了，这可比李轶庆祝升职请客吃得还要好很多，不得不说七八零厂真是有钱。

    大家都来给李轶敬酒，这让李轶也不得不小心应付，这可不能喝醉了，不然明天的工作就没法进行了。

    这场欢迎宴会，吃得宾主尽欢。

    不过大家都散得差不多的时候，张华建又笑呵呵地对李轶道：“李总，要不咱们再到茶座去坐一会儿，顺便也醒醒酒，我们两个还想向李总多请教一些问题呢！”

    李轶心想也好，便点了点头道：“好，那咱们就去吧！”

第196章 七八零厂的未来(shukeba.com) 
三人来到了楼上的茶座雅间，三人的话题自然是离不开雷达，聊了一阵，张华建笑道：“李总，实不相瞒，现在我有一些问题非常想跟您交流一下，不过不是善于雷达方面的，而是咱们的长红电器，从去年开始，咱们长红股票就开始下跌，你知道，我们长红电器在九七年还是市值第一，可现在已经掉出前十了，不知道您有什么好的建议么？我知道您的眼光一向是很准的！”

    张华健一说到这个话题，李轶还真是想起来了，90年代末期，长虹牌彩电火遍大江南北，几乎每个人家里都有这样的一台电视机。长红电器董事长更是在当时放出豪言壮语：在任何时候买入长红股票都是对的，任何时候卖出长红股票都是错的！

    在1997年后的十年时间里，四川长虹的股价随着其名声日渐低沉，每一次公司发布的业务调整或利好，都没有换来持续地上涨，充满希冀的光辉是短暂的，之后就继续步入漫漫熊途。

    长红电器在二零零四年开始出现亏损，这一次最主要就是因为在二零零二进军米立坚，并与apex公司签了合作协议，但是apex公司的货款却没有拿到，最后与这家公司进行了长期的诉讼。

    这主要是因为一九九八年以后，中国彩电行业市场竞争日益激烈，彩电市场频繁爆发价格战，彩电行业利润率大幅度下降，一九九七年，长红电器的利润还有二十六亿，可是到了二零零年就缩水到了两亿多。

    而到了二零零四年，长红电器就亏损三千多万，这里面最主要就是因为apex公司的货款没有拿到，计提坏账。

    即便是诉讼两年后，长红电器与apex公司在2006年4月达成债务和解协议后，协议的执行并没有到位。apex偿付给长红三千多万美元，而协议规定是一点七亿美元。

    然后便没有了下文。

    这最主要就是因为长红电器急于进军国际市场，所以在此时并没有认真的考察合作伙伴，apex公司只是一家注册资本两千多万美元的小贸易公司，它叩开米立坚市场的敲门砖就是超低价。

    长红电器另一个最大的问题，就是把赌注压错了，长红认为未来电视机发展的主流是等离子彩电，结果却是『液』晶电视大行其道，结果长红投资四十亿建的等离子彩电生产线，就等于打了水漂！

    李轶也没有想到，张华建会跟他说这些。

    想想也是，李轶不能眼看着长红走错了道路，于是李轶便认真的道：“张总，其实我对你们公司也有一些了解，从我个人的角度来说，我觉得现在咱们的彩电行业竞争实在是太激烈了，利润大幅度缩水是必然的，投资人不看好，也是很正常的事情。但是有一点我想说的是，长红在进军国际市场的过程中，也一定要注意规避一些风险，对于合作伙伴一定要认真的详细的考察，有些不可靠的合作伙伴，特别是以低价作为敲门砖的，一定不能跟其合作。”

    李轶当然也不可能直接点名了，那样他不就成为了预言家了。

    所以李轶也只能点到为止，李轶接着道：“当然未来的彩电行业，会怎么发展？从技术角度来说，我认为将来『液』晶电视将会是主流，所以我想长红一定不能押错了宝，如果赌错了，那就要全盘皆输，比如等离子彩电，我认为它是没有前途的！”

    李轶还记得从2008年开始，先锋、日立先后宣布退出等离子面板生产，去年下半年，松下也关闭位于中海的等离子电视组装厂，在之后的几年，等离子电视彻底退出民用消费市场。

    张华建惊讶地道：“哦，李总为什么会认为等离子没有前途？等离子电视鲜艳、明亮、通透、自然的画面，都是比其他技术要好很多的！”

    李轶笑道：“有时候并不是越先进的东西就越好，等离子显示技术是脚盆鸡厂商开发，所以这个技术是在这些企业手里，特别是松下储备的等离子技术最强，现在crt电视面临淘汰，『液』晶、等离子电视开始上场，我想以松下的『尿』『性』，一定是想想独吞蛋糕，拒绝向其他企业开放技术，共同做大市场的，即便是脚盆鸡的企业也不行，更不要说咱们中国的彩电企业了。所以我们只能去买它的面板，但是这种面板，价格一定特别贵，它的利润特别高，最终这种等离子电视价格一定会非常贵，超过一万元轻轻松松，试想这么贵的价格，如何能够走入寻常百姓家呢？而且即便是我们能够卖一些给有钱的人，发烧友，但是销量肯定不大，而且核心技术不在我们手上，我们也没有多少利润，产量不够甚至也是会有亏损的。”

    李轶可没有胡说，因为一台等离子电视，成本的百分之八十就是等离子显示面板，钱都让松下赚走了，一台四十二寸的等离子电视，在二零零五年，零售价高达到一万八千元，试想这么贵的电视有几个人买呢？

    注定只是叫好不叫座。

    所以最后彩电企业都纷纷投资生产价格低廉的『液』晶电视，一些没有等离子面板生产能力的彩电企业，也纷纷关闭和变卖等离子生产线，后来长红就是从国外购买的别人变卖的等离子生产线，几十亿的投资，最后打了水漂。

    李轶只是说说，至于张华建会不会听进去，他还真管不了那么多了。

    刘国彬道：“张总，我觉得李总说得有道理，李总的眼光一向很准，还从来没有错过，你可得听李总的，做出准确的判断和决策才是！”

    张华建点了点头道：“嗯，我当然相信李总的眼光，只是这并不是我一个人说了算，还得公司董事会讨论才能决定的。但是我会把李总的建议，说出来让董事会考虑，李总，真是太感谢你了，这次我其实是想跟您说一件事儿，这个也是行业的潜规则了，最近咱们长红要拉一笔投资，通过内部『操』作，最近股票肯定要涨一波，您现在可以下手，尽可能多买长红股票，等下个月您再卖掉，我想投资几十万，赚个十万八万的还是没有问题。”

第197章 飞天航空科技公司(shukeba.com) 
这个礼可不算小了，李轶知道，这种事儿肯定不会有差错，如果他借个几百万来买，一个月就能赚个几十甚至上百万。

    李轶笑道：“好，那就多谢张总了！”

    “叮！系统发布最新任务，最新任务，炒长红股票赚一千万，完成奖励一千点飞机设计天赋值，兑换功能激活。”系统声音出现在李轶耳边。

    李轶心里咯噔一下，系统怎么会发布这样的任务，一千万，他怎么去赚？这至少也要好几千万的本钱才行吧，可是李轶哪里去找到这么多钱？

    这下李轶头疼了，难道要动用经费？

    可是一旦出了差错，那就后果严重了。

    李轶仔细想了一下，他终于想起来了，在二零零零年的时候，长红的股票确实大涨了一波，这次应该没有问题。

    虽然有一点不合规，并且有一定风险，但是李轶只能赌了。

    当然用经费赚来的钱，李轶也不会要，到时候肯定是拿来投资建设航空发动机材料研究中心的。

    不过李轶个人倒是想着可以买几十万的股票，这样也能赚十万八万的。

    有时候李轶也在想，既然自己有了这么多先进的航空技术，完全可以自己开一家公司，这样肯定能赚很多钱，只是自己肯定没有精力去管理，必须要找一个可靠的经营管理团队，才有可能。

    咦，如果自己出技术，再找一个或者几个投资人，投资机构来投资，那不就行了？

    这样拉来投资，也可以去买长红股票，这样不就同样可以完成系统的任务吗？

    毕竟动用涡扇十七发动机的研发经费，确实有太大的风险。

    想了想，李轶就对张华建道：“张总，不知道你有没有比较熟的投资人，其实说到这儿，我想把我自己的想法说出来了，我个人想成立一家航空制造类的公司，我以技术入股，但是需要找到投资人和投资机构，并且要请一个可靠的经营管理团队！”

    张华建一听，不由得笑道：“李总，这次您还真找对人了，投资人和投资机构，我认识的多啊，还有经营管理团队，职业经理人，这些我都可以帮您找。不过您真的要开自己的公司吗？”

    李轶点了点头道：“是的，我一直有这个想法，只是没有合适的机会。今天和你们聊了这么多，我终于决定干了。”

    刘国彬笑道：“李总，要是换了我的话，我早就干了。其实这也没有什么，我们两个人，都在好几家公司有股份的。如果李总您真要开公司，那我们两个肯定要帮忙，而且我们也希望入股，您看怎么样？”

    李轶笑道：“真的？那太好了！我的想法，其实就是从航空材料和航空电子产品先做起，将来有机会可以进入通用航空制造领域，我们可以制造咱们自己的公务机，私人飞机！”

    张华建激动地道：“李总，您这个想法真是太好了，我非常赞同您的想法，这样吧，投资人和管理团队的事情，您都交给我和老刘了，技术方面的事情您来，怎么样？”

    李轶笑道：“好，那就拜托二位了！”

    李轶想的是，先做航空复合材料，以及航空电子产品，等条件成熟就可以进入通用航空制造业了。

    湾流公司，就是李轶的目标。

    中国航空工业的强大，不仅是在军用领域，在民用领域也要强大起来，才能形成互补，那才是真正的航空强国。

    就像米立坚，全国拥有二十万架私人飞机，民用航空制造业相当发达。

    将来中国肯定也会像米立坚一定，大量的私人飞机，这个市场可是很大的，李轶相信他可以做到，并且为中国民用航空事业的发展做出自己的贡献，当然到时候他个人的财富肯定也会迅速的达到一个惊人的地步。

    随后三人就商定了，到时候公司就开在诚都，李轶将以技术入股，占股百分之五十五，张华建和刘国彬也将分别投资一百万，各占百之五的股份，另外百分之三十五的股份，也就是一千六百万，就找投资人了。

    还别说，张华建和刘国彬的办事效率真是很高，就在三天后，他们就给李轶找到了一名天使投资人。

    等他们把这个人的名字告诉李轶时，李轶也吓了一跳，因为这个天使投资人竟然是后来闻名全国的米军。

    要知道米军后来被称为中国的乔布斯，他创办的小米科技，更是成为了一个划时代的品牌。

    三千六百万的投资，绝对是一个大手笔了，要知道现在可是二零零年！

    李轶还记得，前世的时候，后来米军投资的公司多达四百家，而早在90年代末，米军就曾拒绝过上门找融资的二马。拒绝马华藤的理由是和他不熟悉，担心对方来圈钱，同时也不看好当时的qq。而马运找上门的时候，米军暗想，“项目说的这么大，怎么看都觉得是骗子！”

    这次投资李轶创办的公司，米军要投一千六百万，却只占百分之三十五股份，怎么看都是亏，但是没想到的是，米军竟然非常爽快的投了。

    一千六百万，这可是在二零零年，估计米军也把近半的身家都押在李轶身上了。

    不得不说米军的眼光很厉害，他自然是很清楚，李轶现在的身份了，有这么一个身份，加上张华建告诉米军，李轶这两年的事迹，米军立刻就做出判断，李轶绝不是一个普通人，今天投资一千六百万，或许将来回报就是一千六百亿，也未可知。

    米军和张华建可是很熟悉的，米军手里还有不少长红的股票呢！

    注册公司这些事情，张华建都帮李轶搞定了，公司的名字，也是李轶亲自取的，就叫飞天航空科技，注册资本两千万，主要从事航空材料和航空电子产品研发生产。

    这次能跟米军合作，也是在李轶的意料之外，对米军的事迹，李轶再熟悉不过了。

    米军大学毕业后，就开始创业了！著名的金仙软件公司，这是中国最早的一批软件公司，金仙软件在九十年代，已经打造出中国自主的办公软件系统，一下子打破了国际软件巨头的垄断，成为中国最常用的办公软件系统。

第198章 兑换预警机相控阵雷达技术(shukeba.com) 
而后来米军还打造了许多软件系统，深入到了中国社会的方方面面，可以说后来中国老百姓，几乎都离不开米军的软件。

    中国老百姓，几乎都离不开米军创立或者投资的公司所生产的产品，比如说米军创立的小米手机，更是在五年内就做到了千亿销售额，成为中国销量第一的手机品牌。

    米军的创业历史，都被写入了中国很多大学的商业管理课程！可以说在中国极少有人不知道米军的，米军是很多年轻人心目中的偶像，甚至比很多明星人气还高。

    这次是什么打动了米军呢，但是就是李轶本人了。

    只不过这一次大家都很低调，甚至公司成立的时候，李轶都没有去，因为李轶只需要做一个幕后的老板，毕竟他现在可是中航工业的专家。

    这次李轶就用两千万的投资，购买了长红的股票，不到一个月时间就转手赚了三百万！

    另外还有涡扇十七项目的经费，投了六千万，赚了九百万，这加起来就是一千二百万了！系统的任务超额完成。

    其实这等于是送钱了，这三百万李轶就分了一百多万，毕竟他可是占百分之五十五的股份。

    而涡扇十七项目经费赚的钱，则是投入到了诚都航空发动机公司的材料研究中心建设当中。

    就在钱到手之后，系统又叮的一声响起：“恭喜宿主圆满完成系统最新任务，奖励一千点飞机设计天赋值，同时兑换功能激活！宿主可以用飞机设计天赋值兑换各类技能物品。”

    此时同时，李轶脑海中，就出现了一个兑换的面板。

    李轶一看，心里乐开了花！

    在这个兑换面板里面，各种先进的技术都有，甚至还有物品可以兑换！

    只不过有很多技术，都需要不少的天赋值点数才能兑换。

    现在对李轶来说，他觉得最需要的应该是预警机相控阵雷达技术了，因为李轶还记得，今年以斯烈就会在米立坚的压力下，撕毁费尔康预警机合同，米立坚不想看到中国空军拥有预警机。

    因为预警机被称为空中力量倍增器，可以说在现代化的战争中，没有预警机是不可以想象的，即便是国土防御，没有预警机也很危险。

    所以中国空军一直在谋求拥有自己的预警机，但是国外一直对此封锁技术，中国研制不出来，好不容易与以斯烈达成协议，高价购买几架费尔康预警机，却不曾想被米立坚又破坏了。

    不过现在这一切都不重要了，因为李轶可以兑换到更好的预警机相控阵雷达技术，兑换需要两千点飞机设计天赋值，还不算很高。

    李轶便决定先兑换这个技术了，因为现在预警机事件要发生了，中国需要自己研制预警机了。

    虽然说不用李轶，中国也能研制出空警2000预警机来，但是李轶觉得空警2000预警机的『性』能肯定是不够理想的，除了载机不行以外，还有一个问题就是预警机的雷达，李轶可以用数字阵列预警机相控阵雷达，也就是直接让中国空军拥有空警500预警机。

    空警500预警机可比空警2000预警机还要先进一代，而且载机是中国自己的，不会受制于人，空警2000预警机在李轶前世的时候也不过造了四架，而且它的平台伊尔七六运输机并不好。

    在李轶的计划中，哪怕就是一百二十吨级的运九中型运输机，都比伊尔七六运输机要好得多。

    所以李轶在想，或许可以在运九中型运输机上，装上先进的数字阵列相控阵预警雷达，这样的一款预警机，绝对是很强大的，除了速度比e3略低以外，续航时间和作战半径其实是差不多的。

    所以李轶一看到这个技术只要两千点，连忙就对系统道：“系统，我要兑换先进预警机相控阵雷达技术！”

    系统道：“好的，宿主，系统马上完成兑换！同时系统发布最新任务，说服军方领导，放弃伊尔七六平台，以新运九平台研制先进预警机，完成该任务，可以获得三千点飞机设计天赋值奖励！”

    还有任务！李轶一听，心喜不已，就在这时候，系统已经帮李轶完成了兑换！

    李轶脑海里面的信息已经发生了变化：

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十四岁

    飞机设计天赋值：三千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术。

    有了预警机雷达技术，但是还没有平台呢，李轶看了下先进运输机设计制造技术，需要四千点天赋值才能兑换，自己现在才三千四百点，看来只有等完成系统最新任务，才可以为国家设计先进的运输机了。

    这个先进运输机设计制造技能，就包括了战略运输机和战术运输机，李轶想想还是很激动的，c5银河，c17环球霸王战略运输机，安70，欧洲a400m那可是中国空军梦寐以求的机型，只可惜中国航空工业的技术太薄弱了，无法在短时间内达到这样的水平。

    现在好了，有系统可以兑换，自己就可以选择，只不过飞机设计天赋值必须要够多才行。

    现在就拿预警机来说，目前要研制自己的预警机，对中国航空工业和电子工业来说，几乎是不可能的事情。

    虽然说在二十多年前，中国航空工业和电子工业联合尝试过自己研制预警机，但是却已失败告终！因为预警机的技术太难了，涉及到先进的雷达电子技术，中国在这方面是非常落后的。

    当时世界上的几大强国都有了预警机，可是中国这个大国却没有，为了紧随世界空军发展『潮』流，中国开始研制自己的预警机，代号926飞机。

    中国航空工业也是全面落后，所以没有什么机型可以选择，只能选择引进的图4轰炸机作为预警机平台。这就是第一代的空警一号预警机。

第199章 不一样的空警2000预警机(shukeba.com) 
在这架图4轰炸机上面加装预警雷达天线，背上一个大盘子，机内也装上了测高雷达多普勒导航系统、领航计算机、坐标计算机等电子设备，另外换上了国产涡桨六发动机，发动机功率增大，来抵消因安装庞大的雷达天线罩和支架系统后，机体阻力增加带来的影响。

    两年后这架预警机就首飞成功了，并命名为空警一号，只是这架预警机存在严重的问题，空中出现剧烈的震动现象，机内人员无法正常工作。虽然后来排除了这个问题，但是由于预警雷达系统的落后，在平原、山区、沙漠、海湖等各种复杂地形下机载雷达始终无法有效消除地物回波干扰，也就是看得见，但是看不清楚，雷达『性』能无法满足要求而被迫终止研制。

    现在二十多年过去了，世界上的预警机也发展到了第三代，更加先进的有源相控阵预警机都出现了。

    中国还是没有自己的预警机，中国空军怎么能不着急？但是急也没有办法，因为预警机这玩意儿，可不是谁都能研制出来了，全世界也就那么几个国家能够研制出来。

    中国不仅仅没有预警机雷达技术，更没有一款合适的预警机平台。

    现在李轶想想，被米立坚在背后捅了一刀，中国的预警机计划很快就会泡汤，不知道多少领导，都要憋屈的认栽，没办法，人家要卡你，你就是想反击也没招。

    虽然说在这个过程中，中国的技术人员接触到了费尔康预警机的一些设计和技术，并且以斯烈也履行了毁约的赔偿。

    中国发奋图强自己研制了空警2000预警机，在当时空警2000预警机又被称为争气机，可见当时军方领导有多窝火。

    现在李轶得到了更先进的预警机相控阵雷达技术，他心里面顿时就热血沸腾起来了，有了这么好的技术，那必须要为中国的预警机发展做出点贡献。

    先进的空中预警机，是空军真正能够打赢现代化空战的关键装备，这在海湾战争当中已经充分的证明了，虽然说衣拉克有很多『毛』制的战斗机，像什么米格二十五，米格二十七，甚至还有米格二十九战斗机，但是却没有对米立坚产生一丁点的威胁，甚至还有一些中国的歼七战斗机，但这些战斗机一起飞就被米立坚打掉了。

    为什么？不仅仅是因为战斗机本身的原因，更重要的原因是衣拉克空军没有预警机，而地面防空雷达早就被摧毁了，这些战斗机起飞就是瞎子。

    而米立坚可是有先进的预警机，只要衣拉克空军的战斗机一升空，它就能探测到。

    所以现在没有空中预警机的中国空军，一旦面对这种情况，同样也是抓瞎的，苏二七战斗机也不顶用，还看不到对手呢就会被击落。

    因此空中预警机，被称为空军力量的倍增器！预警机的作用太大了，研制中国的先进预警机，意义不比歼十四战斗机小，甚至还要超过。

    全世界能够研制空中预警机的国家，也就那么几个，以斯烈这种小国家都能研制成功，还有瑞点这样的小国家同样也研制出了萨博340爱立眼预警机，百眼巨人预警机。

    可是中国这么大一个国家，连预警机都研制不出来，那真是太憋屈了。

    现在好了，李轶要改变这一切，他想为中国空军设计第一款不一样的空警2000预警机，它不以伊尔七六运输机为平台，而是以运八和运九作为平台。

    采用更先进的数字阵列相控阵雷达技术，这可比原来的空警2000预警机强多了。

    至于爱立眼预警机，根本没法比，就算是e2c鹰眼预警机，也比不了。

    李轶想想也是够气人的，虽然被米立坚破坏了费尔康预警机引进计划，但是这样更好，毕竟买来的预警机，始终都是别人的，受制于人呐，对国家的航空工业发展也是不利的。

    当然现在以斯烈还没有正式的撕毁合同，但是已经受到了米立坚的压力，过不了多久就会提出终止合同了。

    中国空军早已经在按照费尔康预警机技术要求，进行了机场设施改造，并选派了人员到以斯烈学习费尔康预警机『操』作。

    这些都是现成的！但现在因为费尔康预警机黄了，所以就空着。

    空警2000是争气机，就是争的那一口气，买不到预警机，咱们中国人照样可以自己搞出来。

    就是要让米立坚看看，他们阻挠了中国购买预警机，一定会后悔的。

    后来中国搞出了更先进的空警500预警机，它以运九作为平台，当然那个运九是七十七吨的运九，是运八的改进型而已。

    空警500预警机对于中国空军来说，比空警2000还大，因为空警500的列装，解决了空警2000预警机数量不足的问题，也解决了空警200预警机雷达『性』能不足的问题。

    空警500预警机采用的是新一代的数字相控阵雷达，比空警2000预警机的相控阵预警雷达又先进了一代！

    数字相控阵雷达，就是用数字收发器件替代模拟式器件，不但可以降低系统的重量、体积，还减少了损耗，相应也增加了天线的辐『射』功率，提高了接收机的灵敏度，『性』能较上一代预警雷达大幅度的提升了。

    不过有点可惜的就是它的平台运九，是运八改进型，所以航程也只有六千公里左右，比e3和e8预警机，e767预警机这些大型的预警机航程少了三分之一，续航时间也要短不少。

    伊尔七六运输机其实也并不是很好，因为它的续航时间同样很短，最大航程也只有五千五百公里，最好的当然是采用客机了，不过中国并没有研制客机的能力。

    所以现在李轶已经有了计划，那就是兑换一百二十吨级中型战术运输机设计制造技术，将它作为新的空警2000的平台，当然这款运输机肯定要不少时间才能研制成功，所以在之前也可以用运八作为试飞平台。

    有了一百二十吨的运九中型运输机，那么新的空警2000预警机国产化率可以达到百分之百，想造多少就造多少，不像原来的空警2000只能造四架。

    想想这个计划，李轶心里面又是一阵小激动。

第200章 国产预警机立项申请(shukeba.com) 
不过对李轶来说，现在最重要的是如何打动军方，让军方决定由中国航空工业自行研制预警机，虽然以斯烈已经撕毁合同了，但是军方还有一个想法就是引进『毛』子的a50预警机。

    所以李轶觉得还是很有希望的，现在就需要找一个机会，向上面陈书。

    李轶最后决定写一份书面的立项申请报告上去，并且再次请宋老他们帮忙，有了航空工业这些老专家的支持，那军方立项的希望就大了。

    李轶一激动，直接就来到了宋老的办公室，当李轶把想法一说出来以后，宋老都震惊了。

    宋老神『色』凝重地道：“李轶，你可是当真的？要知道预警机可不是一件小事，并且预警机的研制，一般来说肯定是由一飞院和雷达研究所来负责的，当然现在你也是集团科技委主任助理，也可以来主持这个研制工作。但是要让军方同意立项，却不是那么简单的！”

    李轶点了点头道：“正是因为如此，我才希望得到您老的支持，我想您老再联合咱们航空工业的老专家们，有了你们的支持，我想这个立项申请一定可以成功！”

    宋老道：“好，我当然支持你了，不过国产预警机，很可能会由电科集团来负责，在此之前王院士就担任了费尔康预警机的中方总设计师，主持系统总体设计，在世界上首次提出基于二维有源相控阵体制的三面阵背负罩新型预警机工程方案。国内研发团队也同步开展了研制工作！”

    李轶也知道，王院士这时候还没有上书，在李轶的记忆中，电科所的王院士联合十几位专家上书，国家就支持了王院士的建议。

    现在这个建议恐怕就会由自己来提出，毕竟原来的空警2000预警机，还不够先进。

    李轶道：“我想最好是能够由六零七所来负责，这样我们航空工业就把预警机抓在我们自己手上了，同时通过这个预警机，也可以提高咱们航空工业在雷达电子技术方面的实力！”

    并不是要抢走电科集团的业务，因为李轶觉得预警机本来就是航空工业的，只是因为航空工业在雷达电子技术方面，实力比较弱，因此国家才把总体研制任务交给电科所来负责，而由中航一飞院配合。

    宋老呵呵笑道：“肥水不流外人田，李轶同志，你的私心还是有一点重啊！”

    李轶也笑了笑道：“宋老，这可不是我的私心，我觉得咱们来搞，『性』能为会更为先进，电科集团还是负责地面雷达就好了。我的计划是采用数字阵列相控阵雷达技术，这样的话，咱们的预警机『性』能会达到世界最先进的水平，比费尔康预警机更好，同时我们还有自己的载机，这个也是在计划中，那就是研制一款一百二十吨级的中型战术运输机，它不但可以作为预警机平台，今后也可以做为很多特种飞机的平台，『性』能方面远远超过运八，这样我们航空工业又可以把运八这种老飞机换掉了。”

    宋老惊讶地道：“李轶，你的计划很庞大啊，一百二十吨的中型战术运输机，这已经接近安70运输机了，同时也不会比伊尔七六运输机小多少，它完全可以承担起伊尔七六大型运输机一部分的任务了！”

    李轶笑道：“没错，运八飞机确实太落后了，五十年代的产品，我们还抱着不放的话，那眼光真是太短浅了。有了更先进的更大的运九中型运输机，咱们的空中预警机，就会拥有接近e3预警机的飞行『性』能，无论是续航时间还是作战半径都要优于采用伊尔七六这种平台！”

    宋老内心的震动真是无以复加，他知道李轶是个飞机设计天才，可没想到，他不但搞定了歼十四的机载火控雷达，还能搞预警机雷达，而且还连带中型运输机一起也搞了。

    这时候宋老都有点怀疑，李轶是不是老天爷派来帮助中国航空工业的了。

    当然宋老是不『迷』信的，所以他现在怎么也想不明白，一个年轻人怎么会有这么厉害的头脑，李轶绝对比爱因斯坦的智商还要高。

    当然二人的研究领域不同，这不好直接比较，但是宋老总是感觉，李轶将来的成就和影响力，不会比爱因斯坦这样的科学家低。

    有这样一个天才，就在六一一所，宋老当然高兴了。

    所以宋老当下便答应了李轶，到时候他会联合航空工业的老专家们，一起上书国家，搞李轶提出的空警1000预警机，并且连同运九中型战术运输机一起立项。

    这个立项申请，肯定还要先通过集团，所以宋老在联系好老专家们后，就和李轶来到了集团，找到了集团董事长李云海。

    李轶也把自己所做的立项申请报告，交给了李云海看。

    这时候李云海内心的震惊，是不亚于宋老听到李轶所说的计划的。

    李轶在立项申请报告上面，把这款先进预警机，叫做空警1000预警机，它采用一百二十吨最大起飞重量的先进中型战术运输机运九作为平台，采用当今世界最先进的，甚至还处在研究当中的数字阵列相控阵雷达，这可比e3预警机那样的旋转雷达天线，还有费尔康预警机的固定三面阵相控阵雷达还要先进了。

    并且让李云海很是心动的，还有一百二十吨级中型战术运输机，运九运输机。

    它的各方面『性』能指标，都非常的诱人！

    转场航程超过八千五百公里，最大载重三十五吨，货舱尺寸比伊尔七六运输机还要大，虽然说载重量比伊尔七六运输机略小一些，但是总体来说运载能力其实比伊尔七六运输机还要强！

    曾经中国空军非常想和二『毛』合作，引进安70运输机，但是因为安70运输机采用了桨扇发动机，存在比较大的技术风险，所以空军一直在犹豫，但是安70运输机的货舱设计，却是让空军最为心动的。

    安70的『性』能超过伊尔七六运输机，它的最大载重四十七吨，最重要的是货舱够大，可以装很多伊尔七六不能装的装备。

    而现在李轶提出的运九中型战术运输机，也拥有接近安70的货舱尺寸，这怎么能不让李云海心动呢！

第201章 空警1000预警机和运九中型运输机平台(shukeba.com) 
如果有了这么先进的一款百吨级中型战术运输机，那么空军的战略机动能力将会得到极大的提高，这可比那些二手伊尔七六运输机好太多了。

    同时这个运九中型战术运输机，还能改装成各类特种飞机，比如说反潜巡逻机，电子战飞机，甚至是空中加油机都可以改！

    对于国产空中预警机来说，这样的一款平台，也要大大优于伊尔七六运输机！

    这款中型战术运输机，以涡扇十九发动机核心机派生的先进涡桨发动机涡桨19为动力，预计单台最大功率一万二千马力，这样一来运九运输机的功率重量比还要超过欧洲a400m运输机，与安70运输机相当，因为它们两个重达一百四十吨，而运九只有一百二十吨。

    安70运输机采用的桨扇发动机，单台功率高达一万四千马力，不过它的最大起飞重量也超过一百四十吨。

    对于中国空军来说，安70运输机和a400m运输机都大了些，因为它们的使用国，可是把它们当成了大型运输机来用的，它们其实是和伊尔七六运输机一个级别。

    毕竟伊尔七六基本型也就一百七十吨的最大起飞重量。

    李云海看了李轶提交的立项申请报告后，激动得一巴掌就拍在大腿上，哈哈笑道：“太好了，李轶同志，你这个报告写得太好了，我想空军领导看到了一定会心动的，我个人是觉得这一百二十吨中型运输机，还有空警1000预警机，都是好东西啊，只是你真的有把握，把它们设计研制成功么？而且你提出来的研制周期这么短，三年到五年时间，会不会有点着急了？”

    的确，现在涡桨十九发动机，都还没有搞出来呢，没有正式立项，涡扇十九发动机去年才正式立项，今年下半年可以完成样机的下线，并进行地面台架试车而已。

    李轶当然不会给李云海说，他的目标，不，中国航空工业的目标是星辰大海！不抓紧时间实现弯道超车，追上世界先进航空强国的脚步，又怎么在将来抢占空天的制高点呢？

    李轶可是记得，在十五年后，『毛』子就正式成立了空天军！

    空天军，是在空军的基础上，又向大气层外部扩展了的，空天作战武器，在未来会得到很大的发展，李轶作为重生者，自然是很清楚的。

    李轶感慨地道：“李董，宋老，我觉得现在咱们的航空工业，时不我待啊，我们落后太多了，如果不跑快一点，又怎么追得上别人的脚步？”

    李云海和宋老也不由得被李轶的话，触动到了内心。

    当中国的歼十战斗机还在试飞时，米立坚新一代的隐身战斗机f22战斗机也已经在试飞了，落后整整一代。

    甚至再往前看，歼十这款三代机，刚刚出来，也不过相当于七十年代的水平，也就是说落后航空强国二十多年，毕竟在七十年代，欧美航空强国都已经开始装备三代机了。

    无论是f14，f15，f16，f18战斗机，都是在七十年代开始装备，还有『毛』子的苏二七战斗机和米格二十九战斗机，也是在七八十年代就开始装备。

    在那个时候，中国空军的主力还是第一代超音速喷气式战斗机歼六战斗机，二代机歼七和歼八数量都还非常少，可以说落后了一代半。

    这还只是战斗机，要说到轰炸机，运输机，预警机那就更加不用提了。

    中国空军的轰炸机是轰六，它是在五六十年代『毛』子的图16中程轰炸机基础上仿制的，『性』能自然是非常落后，远远无法和『毛』子以及米立坚的几款战略轰炸机相比了。

    不要说b2隐身战略轰炸机，就算是和米立坚战略轰炸机三剑客中，实力最弱的b52战略轰炸机相比，轰六也是远远不及的。

    再说『毛』子的图160超音速战略轰炸机，图95战略轰炸机，图22m战略轰炸机，哪一个不比轰六先进了几十年？

    运输机方面，中国空军装备的自主研制的运输机，最好的不过就是运八了，而且数量也非常少。

    运八运输机是『毛』子安12中型运输机同样是五十年代的产品，现在都已经是2000年了，四十多年前的技术，现在还是中国空军的主力运输机。

    而且最重要的是中国的运八运输机，是在安12运输机民用型的基础上仿制来的，它并不是军用型，所以很多方面的『性』能不行。

    中国空军非常迫切的希望得到一款先进的中型战术运输机，所以就看上了安70运输机。

    不过安70运输机是大『毛』和二『毛』合作研制的项目，大『毛』还担心安的技术流入中国，所以中国空军获得安70运输机的可能『性』几乎没有，另外安70运输机的桨扇发动机也是一个很大的问题，最终这款运输机并没有量产服役。

    除了中型运输机外，一个大国空军，如果没有战略运输机，那是很难想象的，中国空军就没有战略运输机，虽然有少量二手伊尔七六运输机，但是伊尔七六还算不上战略运输机，它的『性』能非常有限。

    中国空军很需要一种c17环球霸王这样的战略运输机，但是中国航空工业没有能力研制战略运输机，所以一直以来中国空军的战略力量投送能力是几乎没有的。

    再说到预警机，中国空军一直都没有预警机，既无法引进也无法自行研制。

    现在好了，李轶提出来的立项申请，直接就要上世界上最先进的预警机技术，还有平台也是世界上最先进的中型战术运输机。

    数字阵列相控阵雷达，可以帮助空警1000预警机，发现隐身目标，这是费尔康预警机远远不及的。

    并且李轶还在报告中提到了，空警1000预警机，可以用机头的有源相控阵火控雷达，帮助己方战斗机锁定敌方的战斗机，这样空警1000目标的信息传到不开机的己方战斗机火控系统内，这些战斗机雷达不用开机，直接就可以发『射』导弹攻击对方的战斗机了。

    所以李云海才会如此激动，最后李云海不但答应了李轶和宋老的请求，还表示一定要全力的完成立项申请，这个要列为今年集团的重大任务。

第202章 涡扇19发动机总装(shukeba.com) 
就在中航一集团领导们，还有宋老这些老专家行动起来之时，李轶计划当中的空警1000预警机的动力装置，涡桨十九发动机也有了眉目，那就是涡扇十九发动机，开始进入原型机总装阶段了。

    李轶现在自然是非常关心这件事情的，因为只有涡扇十九发动机获得成功，那么涡扇十九发动机，才能顺利的立项。

    原型机总装，就意味着离地面台架试车非常近了，李轶和涡扇十九发动机总师江合府一起来到了诚都航空发动机公司。

    现在诚都航空发动机公司，承担着两型重点航空发动机的研制伤，一个是枭龙战斗机的动力，推力达到一百零一千牛的涡扇十九，一个是推力二十五千牛的无加力版中小推力涡扇发动机，涡扇十七。

    最重要的是这两款涡扇发动机，都有航改燃，改涡轴涡桨发动机的发展计划，所以未来诚都航空发动机公司必定也会冲到一个新的高点，甚至有望成为国内第一大发动机制造厂。

    当然在短时间内还不行，因为离阳航空发动机负责的涡扇十a发动机是三代机的动力，装备数量大，而涡扇十九发动机只是外贸机枭龙战斗机的动力，需求量不大。

    但是涡扇十九发动机的派生型号就不一样了，无论是十五兆瓦的燃气轮机，还是一万二千马力的涡桨发动机，涡轴发动机都是很重要的。

    一旦运九中型战术运输机和空警1000预警机成功立项，那么涡桨十九发动机的研制工作就要迅速的开展了，未来涡桨十九发动机的需求量肯定也是不小的。

    甚至同样有希望出口，这就是李轶一直希望看到的结果。

    现在上面还在研究空警1000和运九的立项申请，李轶估计用不了多久应该会有结果，但是很可能空警2000预警机也会上马，因为电科集团也下了很多功夫，那些研究成果不会浪费掉。

    再者上级肯定也是有考虑的，两条腿走路更为稳妥，上级也会担心空警1000是否能够顺利的完成研制任务，毕竟从预警雷达到载机平台，都是全新的，而且是世界上最先进的技术。

    一般来说，一款航空武器装备，采用的新技术达到百分之五十以上，风险就很大了。

    当然涡扇十七发动机，将来的用途也很广泛，装备数量肯定非常大，这是因为它是未来的中高级教练机的动力，还有大型高空长航时无人机，也要用到。

    不仅如此，还有喷气式商务机，也可以用涡扇十七发动机的大涵道比改型做为动力。

    虽然说一款航空发动机，完成样机制造后，还要进行大量的地面试车，还有高空台试车，甚至是装机试飞，但是只要样机数量造得够多，速度就可以大大加快，毕竟这台涡扇十九也好，涡扇十七发动机也好，是完全开了外挂的发动机，都是李轶设计的，只要制造没有问题，那在试车过程中就不会发生什么问题，不会存在正常情况下，航空发动机在试车中出现问题，花大量的时间去解决问题的情况，这样一来，研制周期自然大大缩短。

    李轶和江合府的到来，让诚都航空发动机公司总经理李强倍感压力。

    李强和公司高管，带着李轶和江合府等几名涡扇十九发动机研制人员，朝着发动机总装车间走去，一边走周扬一边介绍着现在的发动机试制和总装的准备情况。

    李强道：“同时承担涡扇十九发动机和涡扇十七发动机的试制任务，对我们诚都航空发动机来说，是压力，但也是动力，挺过去了，我们就会成功，挺不过去，我们就会愧对祖国和军队，愧对人民，所以我们一定要努力，哪怕是加班加点，也要争取在按时间节点完成任务，我们没有退路！”

    现在李轶也兼着诚都航空发动机公司的副总经理一职，所以李轶也连忙道：“李总，放心吧，我相信我们可以完成这两个型号的研制任务，不仅如此，我们接下来很快就会开展派生发动机的研制了，涡扇十九发动机，派生型涡桨十九发动机，我们可以做好准备了，我想应该用不了多久，今年内就会正式立项，它是咱们的新中型战术运输机的动力，『性』能要达到世界领先水平！”

    航空发动机是工业皇冠上的一颗明珠，这一点是毋庸置疑的。特别是涡扇发动机，更是一个航空强国的标志，全世界能够研制涡扇发动机的国家屈指可数。

    现在中国航空发动机的发展，李轶已经有了很好的规划，就只待突破了，涡扇十九发动机，派生型都是非常重要的型号。

    李轶觉得，再过一两年，就是中国航空发动机达到井喷的时代了，涡扇十七，涡扇十九，涡扇十a，再加上涡扇十五，从二吨多推力到十八吨推力级别，全都上马了。

    江合府笑道：“是啊，我们的涡扇十九发动机，研制进展如此顺利，一定会很快完成型号鉴定，开始批量生产，到时候咱们诚都航发就更忙了，我倒是觉得除了小龙战斗机，咱们还有一款战斗机，也是可以用涡扇十九发动机，那就是咱们的歼轰七战斗机。”

    江合府这么一说，大家都觉得挺有道理，李轶一想可不是吗？涡扇十九发动机，可比歼轰七战斗机所用的涡扇九发动机好太多了。

    虽然说涡扇十九发动机，要装到歼轰七战斗机上面去，还得进行一些修改，但是完全没有问题，因为涡扇十九发动机直径比涡扇九更小，所以好装，如果是换大直径的涡扇十a，那才是很不好改。

    歼轰七战斗机若换上涡扇十九发动机，那『性』能立马就是提升很多，首先是推力方面，涡扇十九发动机推力比涡扇九高了一吨，而且重量还要轻得多，一个推重比达到九，一个才六点五，如此一来，歼轰七战斗机重量减轻，推重比大大增加，油耗还下降不少，无论是速度，机动『性』还有作战半径都会有不小的提高。

    李轶不由得想起了涡扇九发动机的研制，确实这台发动机也不容易，但是它确实『性』能太落后了。

第203章 涡扇19可以成为飞豹的动力(shukeba.com) 
涡扇十九发动机，还真能给飞豹战斗轰炸机使用，这样一来飞豹就真的要脱胎换骨了，只要李轶随便给一飞院和希飞公司指点一下，那飞豹成为真正的三代机，那必定是妥妥的。

    所以现在李轶也有一些新的想法了，确实飞豹战斗轰炸机，一直以来给空军的印象不太好，海军在使用中，也发现了不少的问题，比如它的机动『性』太差，特别是在中低空，容易发生失事的问题，这还是由于当时设计时过于保守，为了保住型号，设计单位也是没有办法，连前缘机动襟翼都没有。

    有很多人都说飞豹就是一个二代半战斗轰炸机，不要说跟苏30战斗轰炸机相比了，就是跟老旧的狂风战斗轰炸机相比也大有不如。

    狂风战斗机是一种变后掠翼战斗轰炸机，与f111和苏二四击剑手战斗轰炸机相似，不过到了九十年代，这种战斗轰炸机就开始慢慢退役了。

    因为新一代的战斗轰炸机，是f-15e、苏-30这些多用途战斗机，它们采用重型制空战斗机改进而来，比上一代的变后掠翼战斗轰炸机『性』能要好得多了。

    变后掠翼战斗轰炸机，维护成本高，航电设备老旧，改进价值不大。

    飞豹战斗轰炸机和狂风还是有很大的相似之处的，当然这是指定位，而在机体设计和动力上还有一些差距。

    就在狂风战斗机停产之时，飞豹战斗轰炸机才生出来，可见中国航空工业有多落后。

    狂风战机采用可变后掠翼的设计使其能够兼顾高速和低空低速时的『性』能，更赋予了这款战机十分优秀的低空突防的『性』能。

    飞豹战机虽然也具备低空突防的能力，但是在低空的飞行品质上却是比较差的。飞豹曾经屡次因为在低空进入尾旋而坠机失事。

    动力就更不用说了，涡扇九发动机重一点八吨，推力才九十一千牛，后来的涡扇九改，降低了重量，才把推重比提到六点五。

    现阶段更是只有五点零五的推重比，比涡扇十九就差得太远了，涡扇十九发动机加力推力一百零一千牛，但是重量只有一千一百多公斤。

    尽管涡扇九发动机，是一种仿制型号，但已经算是比较成功的了，而且它来得相当不容易。

    一直以来，中国航空发动机虽然也在紧跟世界航空发动机的步伐，但是受制于国外对这类敏感技术的封锁，中国一直都没有能够真正的完成一款大推力涡扇发动机的研制。

    秦岭发动机，也是通过引进斯贝mk202涡扇发动机，完成国产化之后，再进行改进而来的，有了这款发动机，飞豹战斗机才能批量生产装备部队。

    斯贝mk202是一款比较老，也比较落后的涡扇发动机了，否则中国也买不到。它是牛牛家的鬼怪战斗机使用的发动机，后来鬼怪退役，这些发动机就被扔到废旧仓库里面去了。

    牛牛不要的发动机，但是在中国航空人看来，却是宝贝，花钱引进相关的技术和图纸，又从仓库里面淘出一部分能用的。

    经过十几二十年的努力，才仿制成功，然后又慢慢改进，斯贝mk202原来的推重比只有5.05，但是国产化的秦岭发动机，通过改进使得这款仿制的发动机，推重比提高到了6.5，最大加力推力提高到了九十一千牛。

    秦岭发动机，继承了mk202发动机，相对涡喷发动机来说比较省油的优点，这让飞豹战斗机有了一个很大的航程。

    不过现在有了推重比达到九的涡扇十九发动机，涡扇九发动机也可以退出历史舞台了。

    不但如此，涡扇十九发动机的寿命，也远远高于涡扇九发动机，这使用成本就会低了很多。

    进入发动机总装车间，李轶就看到了总装车间内相当的忙碌，总共有三台涡扇十九原型机已经开始进行总装了。

    总装首先从发动机的冷端开始，压气机的组装。

    涡扇十九发动机，采用了先进的整体叶盘设计，所以重量能够大大的减轻。

    看到领导们来了，负责压气机组装的工人们，都停了下来。

    李强呵呵笑道：“大家继续干活，有什么问题，可以提出来，咱们江总师，李总都在这儿！”

    一名工人道：“咱们这个总装工艺，有点费劲，就只是压气机装配就比较费事。”

    大家都看向了李轶。

    李轶已经想到了一个先进的东西，那就是脉动式总装线。

    其实不仅飞机总装可以应用，发动机同样也可以用，而且后来世界航空发动机巨头，基本上都应用了先进的脉动式总装生产线。

    当然现在要建一条发动机脉动式总装线，还是很费钱的，比如说高卢人的斯奈玛克公司，后来建的cfm56总装线，采用悬挂式设计；这需要非常复杂昂贵的生产设备，但是能有效提高装配效率，减轻工人疲劳。

    传统的发动机总装线，就存在灵活『性』低、装配精度较差、生产效率低等特点。

    李轶点了点头道：“其实我们是有办法解决的，那就是采用脉动式水平总装线，让发动机躺着长大。不过这就需要设计一套水平组装系统，其中发动机传送台架，加上生产线单轨，总长可能超过二百米，但是一旦建成这个脉动式总装线，那么一条脉动总装线，一年完成几百台发动机总装都没有问题！”

    大家一听到李轶所说的脉动式总装线，都是非常的好奇，工人们甚至听都没有听说过。

    而领导们虽然听说过脉动式总装线，但那是此前在飞机总装当中应用的先进技术，现在也还在研发当中呢！

    见大家都很好奇，李轶笑道：“大家都知道，涡扇发动机由压气机、燃烧室、涡轮3大部件组成，为中心对称结构，因此装配时必须注意各转子部件的同轴度与轴向间隙，组装过程中需要调整复核。传统的喷气发动机组装过程中，由于发动机设计特点或生产工艺设计限制，必须将发动机翻转到垂直或特定角度，才能满足同轴度、轴间隙等硬『性』指标要求，有时为求达标，装配工人还需要反复调整，耗费大量工时成本。”

第204章 给航空发动机也来个脉动式总装(shukeba.com) 
李强点头道：“是啊，目前我们采用了垂直装配工艺，不仅需要将发动机固定在垂直装配台架上，还需要为每一道工序配备固定站位。随着组装工序不断向前，发动机体积越来越大，此时还需要在某些站位配备升降平台，或采用地坑设计，以保证装配工人生产效率，降低工作强度。”

    江合府道：“不错，垂直组装工序中，由于各站位固定不变，且工作台空间有限，因此很难在此基础上通过改变装配工艺进一步提高效率。当压气机、涡轮等大部件组装完成后，还需要将台架转至水平位置，进入后续工位进行外部管路、附加机匣等部件安装工作。发动机反复调整姿态，使整个装配工序的复杂度大大增加。”

    李轶笑道：“所以我们要改变发动机装配的工艺，提高效率，降低工人的劳动强度，并且提高装配的质量，就只有采用脉动式水平总装工艺。飞机总装可以脉动式，发动机当然也是可以的，我们可以把飞机脉动式总装的一些东西拿过来，这样在总装时，先将核心机匣水平吊起并与主轴组装，通过轨道将发动机运送至下一工位安装高压涡轮、高压压气机，以此步骤再安装低压涡轮、低压压气机、风扇，以及最后的其他附件。生产线各工位上的工人可以按照自己的身高上下调节吊架，以获得最舒适的工作高度，还可以任意旋转吊架，这样就可以实现我们的目标了！”

    听到李轶这么一说，大家都纷纷的感到茅塞顿开，李强激动地道：“李总，你这次又为我们开了一条路子啊，我们怎么就没有想到呢！”

    李轶呵呵笑道：“这也没有什么，我们还是继续看一下总装的情况吧！”

    现在还是各个部件的组装，要几天后，当这些发动机部件完成组装后，才可以正式进入总装阶段。

    在看了涡扇十九发动机的总装情况后，李轶和江合府非常的满意，因为诚都航空发动机公司的效率真是高，虽然说李轶给出了非常完美的设计，包括发动机材料配方啥的都有了，但是要在这么短的时间，做好原型机总装的准备工作，也是相当难的，毕竟涡扇十九发动机的零部件几万个。

    大家又回到了会议室，李强高兴地道：“李总，江总，同志们，咱们的涡扇十九发动机，现在已经到了非常关键的阶段，但是我相信有李总和江总在，咱们的涡扇十九发动机，一定可以圆满的完成研制任务。下面请李总讲话！”

    李轶微笑着站起来道：“李总，江总，各位领导，其实我还真没想到咱们涡扇十九发动机研制团队，效率有如此之高，在这么短的时间内，就即将完成原型机的制造总装，这可以说创造了一个世界速度，当然我们不能满足于此，涡扇十九发动机还可以派生出众多的航空发动机来，米立坚一个核心机就做出十几款发动机，我们也可以。”

    听到如此提气的话，大家的掌声再次送给了李轶。

    李轶笑道：“所以接下来，我们就要准备涡桨发动机的研制生产准备工作了，以咱们涡扇十九发动机的基础，可以轻松的研制出一万二千马力涡桨发动机，这比欧洲的d27桨扇发动机，功率也仅仅低二千马力了。这款涡桨发动机，有什么用处呢？它是咱们中国未来的百吨级中型战术运输机的动力，可以说它的意义不亚于涡扇十九！”

    听到这个消息，大家再次用力的鼓掌，百吨级战术运输机，一万二千万力的涡桨发动机，这个太给力了。

    大家都知道现在中国空军装备的运八运输机，最大起飞重量才七十来吨，载重只有二十吨，航程也比较短，这最主要的就是发动机不给力。

    涡桨六发动机，1969年开始研制工作，1977年正式批准定型并投入小批量生产，它是运八的动力，功率只有四千二百马力，重量达到一千二百公斤，是中国目前生产的功率最大的涡轮螺旋桨航空发动机。。

    现在涡扇十九发动机的派生型号涡桨发动机，可以达到一万二千马力，这比涡桨六发动机提高了两倍了，在世界上也能排得前几位！

    世界上功率最大的涡桨发动机，非图95熊式战略轰炸机的nk12涡桨发动机莫属，它的最大功率达到一万五千马力，不过nk12涡桨发动机，与普通的涡桨发动机不同，它有相当大一部分功率是喷气产生的推力，甚至这部分推力产生的功率达到了三分之二，因此nk12并不算纯正的涡桨发动机，它应该更接接于开式转子发动机，因为它两袖清风采用了两个大直径反转四叶螺旋桨。

    正因为如此独特，所以图95轰炸机成为了世界上飞得最快，起飞重量最大的涡桨飞机，其最大飞行速度可以达到九百公里每小时。

    还有世界上最大的涡桨运输机安22运输机同样也采用了nk-12涡桨发动机，因而安22运输机最大起飞重量达到二百五十吨，载重八十吨可以飞五千公里，这个『性』能可以说非常的强了，比伊尔七六运输机吨位大得多，接近c17环球霸王战略运输机。

    排名第二的就是d27桨扇发动机了，它也不是纯正的涡桨发动机，虽然达到一万四千马力。

    所以如果涡扇十九发动机派生的涡桨发动机能够达到一万二千马力，那绝对是能够成为世界第一的纯正涡桨发动机的。

    世界上著名的大功率涡桨发动机也就那几个，罗罗公司的tyne21涡桨发动机，最大功率六千一百马力，它是欧洲早期研制的双发涡桨运输机c160中型运输机的动力。

    另外还有艾利逊公司研制的ae2100涡桨发动机，它是著名的c130j大力神中型运输机的动力，单台最大功率达到四千七百马力！

    普惠公司的pw150涡桨发动机，这款发动机的最大功率达到了四千六百马力。

    艾利逊公司研制的t56涡桨发动机，c130大力神运输机，p3反潜巡逻机，e2鹰眼预警机的动力，功率也达到了四千三百多马力。

第205章 15MW燃气轮机(shukeba.com) 
李轶接着道：“除了一万二千马力涡桨发动机外，涡扇十九发动机还可以派生出六千千瓦级的涡轴发动机，它可以成为重型直升机的动力。不但如此，以涡扇十九发动机的先进设计，还可以研制出十五兆瓦级的燃气轮机，它可以成为中型舰艇的动力，也可以用于发电！”

    听到李轶所说的十五兆瓦燃气轮机，大家都纷纷的议论起来。

    李轶笑道：“我想未来我们要形成覆盖一千二百千瓦到四十万兆瓦功率范围内的燃气轮机产品系列，满足我国各领域的需求，并进入国际市场。而涡扇十九发动机派生的十五兆瓦燃气轮机是非常重要的一个产品，它特别适合咱们的远洋护卫舰！”

    说到这里，大家都很清楚，涡扇十九发动机有多重要了！

    现在的中国海军，还没有先进的远洋护卫舰，当然远洋驱逐舰实际上也没有，虽然说112和113舰，还有167舰都是新型驱逐舰，但是它们的远洋『性』能很一般。

    112舰就不用说了，采用了引进的米立坚lm2500燃气轮机，但是167舰就是落后的蒸汽轮机了。

    这是因为米立坚的lm2500燃气轮机断供了！

    现在中国海军急需要先进的燃气轮机，而中国通过二『毛』引进的ugt25000燃气轮机，已经在开始搞国产化的版本了，但是ugt25000型燃气轮机本身是有比较大的缺陷的，它其实是一个早产儿，并没有完成全部的研制工作。

    如果现在有了先进的纯国产燃气轮机，那还用得着国产ugt25000燃气轮机吗？当然不用了，因为李轶可以保证国产三十兆瓦舰用燃气轮机，十五兆瓦舰用燃气轮机，都比ugt25000燃气轮机及其国产化qc280燃气轮机要先进得多。

    在李轶记忆中，ugt25000燃气轮机的国产化相对比较顺利，虽然还是遇到了许多的技术问题。

    qc280燃气轮机虽然也达到了二十五兆瓦，但是热效率低，只有百分之三十六左右，而且重量太大了，比同级的lm2500舰用燃气轮机重了几倍。

    最好的燃气轮机当然还是35兆瓦级别的罗罗mt30燃气轮机，热效率达到百分之四十，两台就可以推动六万吨级航母达到25节的航速。

    以涡扇十五核心机为基础研制三十兆瓦级燃气轮机，是可以达到mt30燃气轮机的『性』能水平的，它可以给052c，d驱逐舰用，也可以给万吨大驱用，还可以给四万吨两栖攻击舰和未来的航母用。

    但是四千吨级的远洋护卫舰，最理想的还是用涡扇十九发动机派生的十五兆瓦舰用燃气轮机了。

    mt30船用燃气轮机，便是由罗罗公司在2000年开始研制，2003年2月在布里斯托尔试验站开始测试，号称是为21世纪海军舰船设计的船用燃机。

    所以这时候中国航空工业，完全可以与罗罗公司站在同一起跑线上，听到李轶所说的十五兆瓦燃气轮机，大家又怎么能不激动呢！

    在李轶的设想中，给054a和054b配备两台十五兆瓦舰用燃气轮机，就可以让它们飞起来，这可比054a原来用的柴油机『性』能强多了，燃气轮机功率大，重量轻，启动快，这是它的优势。

    而且将来要是应用综合电力推进，那就更离不开先进的大功率舰用燃气轮机了，所以现在李轶已经在开始为海军的舰船动力做规划了。

    虽然说航空工业『插』足海军舰船，似乎有点不务正业，但其实这也是很正常的，因为舰用燃气轮机，除了『毛』子是专门研制的以外，都是由航空发动机改出来的。

    李强激动地道：“李总，看来咱们的涡扇十九发动机，真是大有可为啊！咱们诚都航空发动机公司，到时候就能够实现一系列的产品布局了，从涡扇发动机，到涡桨，涡轴，再到燃气轮机，那咱们离做大做强，也就为期不远了！”

    江合府笑道：“是啊，还是李总高瞻远瞩，将来咱们燃气涡轮研究院和诚都航发，强强联合，一定可以成为世界上最强的航空发动机综合体！现在咱们可以开始着手涡桨发动机的初步设计了，涡桨发动机要求压气机具有高的总增压比，以获得高的热效率和单位功率。”

    顿了顿，江合府接着道：“随着增压比的不断提高，压气机的结构形式变成了大量采用的若干级轴流加一级离心的组合式压气机，这样一来，结构紧凑，压气效率高！”

    李轶点头道：“江总说得没有错，咱们的涡扇十九发动机核心机，天生条件好，改涡桨达到一万二千马力还是很轻松的，不过咱们还是在加大力度，研究新的耐高温材料和涡轮冷却技术，我们着重提高涡桨发动机的功重比，并且要采用全权限数字电子控制，它能使涡桨发动机控制技术﹑控制精度﹑控制范围﹑科学维护使用方面达到新的水平。”

    江合府道：“李总，咱们有没有必要研究桨扇发动机？像d27桨扇发动机，『性』能是非常强的！”

    李轶道：“桨扇发动机，目前看来还是很难达到实用，还有一些技术上的问题，我们暂时可以不搞，但是可以做一些预研，今后也许有可能用得上。还有开式转子发动机，其实也是类似的！”

    李强道：“嗯，我觉得还有咱们的涡扇十九改涡轴发动机也是相当重要的，像米立坚的海上种马直升机，采用了三台六千千瓦级别的涡轴发动机，我们如果能够在涡扇十九的基础上，研制出六千千瓦涡轴发动机，也就有希望研制出三十五吨级的重型直升机了！”

    最先进的大功率涡轴发动机，还是米立坚的厉害，虽然说世界上载重量最大的米26直升机的d136涡轴发动机功率更大，达到了八千千瓦级别，但是『性』能并不算先进。

    李轶点了点头道：“是的，我们涡扇十九发动机，可以派生出六千千瓦级涡轴发动机，我们要瞄准当今世界先进涡轴发动机的水平，为我们的重型直升机提供强大的动力。”

    几天后，涡扇十九发动机，终于进入正式的总装节点，李轶也在期待着涡扇十发动机进行地面台架试车的到来！

第206章 创造航发研制最快速度(shukeba.com) 
几天后，涡扇十九发动机，三台原型机终于完成了总装！

    要知道涡扇十九发动机，也可以算得上是专门为枭龙战斗机研制的了，它既是一种外贸发动机，又是自用的。

    所以并不是属于严格保密的一款发动机，这么重要的一款发动机下线，自然是少不了要搞一个隆重的下线仪式，把巴方的人员请来，给巴方以重大的信心，同时还请来一些媒体记者，对涡扇十九发动机进行报道。

    今天，在诚都航空发动机公司总装车间，三台完成总装的涡扇十九发动机，都盖上了红盖头，等会儿在下线仪式上，领导们为它揭幕后，才会亮出它的真容。

    整个车间都被布置得喜庆非常凡，看起来就非常的热闹，不少参加仪式的员工都提前到来了。

    而记者们也是早早的就来到了下线仪式现场，就等着相关领导出现了。

    这次来参加下线仪式的领导可不少，从军方领导再到中航的领导，还有来自巴方高层代表。

    对于涡扇十九发动机，这款枭龙战斗机的动力，巴方可是相当的重视，当巴方领导听到涡扇十九发动机这么快就下线了，他们简直不敢相信这是真的。

    要知道巴方的对头，阿三也在研制lca光辉战机，并且阿三为其轻型战斗机配备国产发动机卡佛里发动机。

    卡佛里也是一台中推力发动机，虽然说早在一九八九年卡佛里发动机就开始研发了，但是进展却是很不顺利的。

    而且卡佛里发动机，还有高卢斯奈克玛发动机公司技术援助，但是核心机到了一九九五年才开始试车，用了六年时间，一九九八年欧洲终止与阿三在航空工业领域的所有合作，阿三又找到了『毛』子作为卡佛里发动机的技术支援。

    卡佛里发动机，每年投入经费高达到三千万美元，而且阿三还提出了卡佛里发动机要达到ej-200和m88发动机的水平。

    所以巴方得知涡扇十九发动机，在短短一年多时间就完成了原型机的制造，即将下线，怎么能不欣喜万分呢，这个速度可以说就是世界头号航空强国也做不到。

    不一会儿，领导们就和外方的嘉宾们来了，记者们赶紧的对着领导嘉宾们就是一阵的猛拍，随后领导和嘉宾们走到了『主席』台上，与涡扇十九发动机的主要设计师和工程师们合影。

    今天诚都航空发动机公司总经理李强亲自主持下线仪式，李强面带着笑容，走到台前，激动地道：“尊敬的各位领导，嘉宾，媒体记者朋友们，参与涡扇十九发动机研制的所有同志们，大家好，今天是一个将要被载入咱们中国航空工业史册的日子，涡扇十九发动机，完成了首批原型机总装下线，意义重大。它是咱们中巴合作研制的fc-1战斗机的动力，我想再用一年多时间，涡扇十九发动机，就可以完成全部的测试，装上fc-1战斗机，完成fc-1战斗机的首飞！我们有这个信心！下面，有请咱们军方领导讲话！”

    掌声热烈的响了起来，军方领导笑呵呵地道：“刚才李总说得非常好，涡扇十九发动机是一个载入航空史册的发动机，它的『性』能达到了中等推力涡扇发动机当中的世界最先进水平，与ej200发动机，处于同一技术水平，所以接下来，涡扇十九发动机，不但会成为fc-1战斗机的动力，也将成为更多机型的动力，我们有一个非常详细的发展计划，从燃气轮机，到涡桨发动机，涡轴发动机，涡扇十九发动机，也是一款可以用于出口的先进涡扇发动机，所以今天它能够在这里下线，意义重大，在这里我想预祝涡扇十九发动机，早日完成测试定型，投入批量生产，谢谢1”

    李强笑道：“下面，就有请咱们领导和嘉宾，一起为涡扇十九发动机揭幕！”

    在掌声当中，军方领导，中航一集团董事长李云海，还有巴方的代表，一起走到台上，分别把三台涡扇十九发动机原型机罩着的红布揭开了。

    一瞬间，咔擦之声响个不停，闪光灯不停的闪耀着。

    因为记者们都把镜头对准了三台涡扇十九发动机。

    大家都纷纷的发出惊叹之声，因为涡扇十九发动机真的太漂亮了，从它的外表就可以看出来，它的制造工艺也是相当精湛的，，看起来就像艺术品而非工业产品。

    涡扇十九发动机的外观和『性』能，都不输给世界上最好的几台先进中推，无论是ej200发动机，还胆m88发动机，f414发动机。

    巴方代表激动地道：“天呐，这就是咱们的闪电战斗机即将配备的发动机吗？真是太漂亮了，有了这么好的发动机，我想我们的闪电战斗机，一定会成为世界上最好的轻型战斗机！”

    李云海笑道：“是的，木沙夫将军，咱们的涡扇十九发动机，各方面『性』能都是世界上最优秀的，有了它fc-1战斗机肯定能够成为世界上最好的轻型战斗机！”

    李轶也相当的激动，因为这台发动机，其实就是他的设计，涡扇十九发动机太完美了，无论是风扇叶片还是喷管，都相当的精致，世界最顶尖的设计，还有工艺和材料能制造出来的。

    李强高兴地道：“各位，咱们的涡扇十九发动机，未来还将建成一条先进的脉动式总装线，目前我们已经在做相关的规划了。有了先进的脉动式总装线，咱们一年可以生产二百到三百台涡扇十九发动机！”

    听到这个消息，巴方更是震惊不已，媒体记者是也是纷纷的对着李强一阵的猛拍。

    每一个人听到这个消息都是激动万分，因为这个速度真是太惊人了，一年生产三百台涡扇十九，那不就是意味着可以给三百架fc-1战斗机装备？

    当然fc-1战斗机也不可能生产得这么快，毕竟巴方总共装备的数量也就二三百架，这就意味着，fc-1战斗机肯定还有不少的外销，世界上很多国家都对fc-1战斗机产生了浓厚的兴趣。

    接下来，就是由涡扇十九发动机总师江合府介绍涡扇十九发动机的『性』能，以及采用的设计和工艺技术。

第207章 李轶被人设计了(shukeba.com) 
热闹而隆重的下线仪式结束后，嘉宾们来到了诚都航空发动机公司安排的庆祝宴会。

    李轶和领导以及巴方的代表，热情的交谈着，大家都对涡扇十九发动机的未来充满的希望。

    明天涡扇十九发动机就将开始进行地面试车了，与此同时高空台也准备好了，到时候两边同时进行，这样可以大大缩短测试的周期。

    当然这还需要制造十数台涡扇十九发动机原型机才可以，这个投入也是非常大的。

    军方领导对李轶提出来的，让飞豹战斗轰炸机也改装涡扇十九发动机，非常的感兴趣，提出好几个问题，李轶都一一的回答了，军方领导当然是相当满意了，有了涡扇十九发动机，飞豹也可以进行大幅度的改进设计了。

    不过飞豹的机体还是太过老旧，在李轶看来，飞豹装备的数量不会太多，最终还是作为一款外贸战斗机最合适了。

    至于在中国空军和海军当中，替代飞豹战斗轰炸机的当然就是歼十四重型战斗机了，它可是真正的三代半多用途重型战斗机，比飞豹强太多了。

    待军方领导和巴方代表到一边去聊之后，李轶就闲了下来，这时候李轶发现了记者们当中，有一个很打眼的漂亮女记者，而且看起来还是巴方的军方记者，看起来级别还不低，从肩章上看应该还是一个上尉。

    就在李轶的目光落在那个巴方女记者身上时，那名女记者正好也把目光投了过来，只见这名女记者，宝石一般的蓝『色』眸子里面，闪过一道异彩。

    女记者不但年轻，而且还很漂亮，看起来不过二十六七岁的样子，她那窈窕的身材虽然在军装的掩盖之下，但大檐帽却是难掩她张那精致的脸蛋。

    女记者竟然如同花儿绽放一般笑了，她走到李轶跟前，一边朝李轶伸出一只玉手，一边微微一笑道：“你好，李总，很高兴认识你，我叫莎拉！”

    李轶笑了笑，伸出了大手，握上了女记者莎拉的玉手，触感不错，不过李轶并不是那种好『色』之人，所以只是轻轻一握就放开了。

    李轶也同样用英语回应道：“莎拉小姐，我高兴认识你。”

    莎拉一脸崇拜的看着李轶道：“李总，您这么年轻，就有如此出『色』的成就，真是让人敬佩啊！您是怎么做到的呢？”

    李轶呵呵笑道：“这没有什么，我们国家有很多像我这样的人！”

    虽然明知道李轶是在瞎说，但女记者并没有揭穿，而是微微一笑道：“李总，现在您也是咱们巴中合作的闪电战斗机设计师，到时候我希望您可以到我们国家来，到时候我请您游览我们的祖国壮丽的风光。”

    女记者一笑起来，显得特别的真诚，并不像是说客套话。

    李轶也笑了笑道：“好，我也非常想看看巴国的风景，那咱们就一言为定哦！来，我敬你一杯！”

    说着李轶就举起了手中的杯子，不过并不是酒，因为巴方的人可是不喝酒的。

    女记者手里面的也是饮料，但是她喝了一杯后，皙的脸蛋上也是腾起两朵淡淡的红云，就连李轶也不得不承认，这个女记者的确有着一种巴国美女特别的风韵。

    不一会儿，舞会开始了。找到一个机会，莎拉就拉着李轶步入了舞池。

    莎拉身上散发出来的香水味，让李轶不禁皱了皱鼻子，这个微小的表情动情也让莎拉发现了。

    不过莎拉并没有说什么。

    这次李轶可没有想到，他竟然被阿三情报机构盯上了，并且还派了莎拉这样的极品美女来拉近他。

    莎拉虽然是巴国人，但却是被阿三情报机构收买了的间谍。

    而这次阿三情报机构，正是想通过李轶，弄到涡扇十九发动机的技术资料，甚至是直接把李轶变成他们控制的人，为他们提供先进的战斗机和发动机技术。

    所以阿三情报机构，这一次也是精心策划了的，用的就是美人计。

    庆祝宴会结束后，那叫莎拉的女记者，便缠住了李轶，要李轶送她回房间。

    李轶虽然说有一些奇怪，但毕竟一想这女记者可是巴方的人，也没有多想，为了中巴友谊，就把莎拉送回了房间。

    李轶正想离开，哪知道莎拉却一脸羞涩地道：“李总，不好意思，我想跟你聊一聊，就算是您接受我的专访吧，我想写一篇报道。”

    李轶想了想，道：“那行，能说我的都会说！”

    李轶坐在了沙发上，莎拉却是有意无意地坐到了李轶身边，顿时一股幽香就传到李轶鼻子中，李轶虽然明白这个莎拉可能对自己有一些好感，却没想到她会坐得离自己那么近。

    “李总，今天咱们的涡扇十九发动机，采用了哪些先进的技术？你可不可以再给我讲讲啊！”莎拉转过身一脸无邪地望着李轶。

    李轶笑道：“这个咱们的江总师不是介绍过了吗？”

    “唉呀，这都要怪你！因为和你一起聊得很投入，所以没有听到啦，莎拉只能找你把这个补回来呀！”莎拉有些媚『惑』地道。

    不会吧！难道这异国美女对自己有意思？真是哪家少女不怀春呐！想到这里，李轶脑海里又浮现起白『露』美丽的面庞和那深情的眼睛！真是最难消受美人恩呐！自己可不能就这样被一个异国美女给『迷』住了，李轶心道。

    李轶便开始给莎拉讲起涡扇十九发动机的总体设计来。

    不知不觉李轶讲得口干舌燥，也不知道讲了多久了，李轶却发现身边的莎拉已经睡着了，她轻轻的倚靠在自己的肩膀上，长长的睫『毛』下双眼紧闭，如同一个美丽的洋娃娃！随着她轻慢的呼吸，一股淡淡的幽香不时传入李轶的鼻子，甚是好闻。

    好吧，这是在考验自己的定力吗？现在自己可是知名人士了，莎拉是巴方的军记，这叫自己如何是好？

    李轶只得轻轻的摇了摇莎拉的肩膀，小声地喊道：“莎拉小姐！我得回去了！”

    莎拉这才睡眼朦胧地醒了过来，然后很不好意思地道：“李，对不起呀，听着听着就睡着了。李，今天晚上你可不可以不要走，莎拉还没有听懂，你继续给莎拉讲讲吧，另外莎拉有好多话想跟你说，好不好嘛？”

第208章 想套涡扇十九的技术？没门(shukeba.com) 
面对这样的情形，李轶能怎么办呢？于是他只好点头道：“好吧！那我们继续讲。”

    在暗黄『色』的灯光映照下，莎拉漂亮的脸蛋显得更加晶莹如玉，散发出一道淡淡的光辉。而由于光线比较微弱，两人只能靠得很近。

    讲着讲着，莎拉仰起美丽的螓首，用深情的目光看着李轶，喃喃道：“李，我喜欢你！”

    面对这样的情形，李轶有些手足无措！怎么办？

    如此美丽的异国姑娘就在告白，如不答应岂不是对不起这良辰美景！

    不行，不能这样，莎拉不仅是巴方的军人，自己也有了白『露』，这要是传出去了可不太好！禽兽！另一个声音在心里响起。

    李轶心中做着天人交战，最终一个声音在说，绝对不可以！小心这是一个陷阱！

    再一想这个莎拉的表现，确实有些问题，不能不小心！

    李轶可不会认为自己有那么大的魅力让一个见了一次面的异国女人就如此深深的爱上自己。

    李轶连忙一本正经地道：“莎拉，对不起！我们不能这样！我已经有女朋友了！”

    莎拉没想到自己使出美人计却没有成功，难道是自己不漂亮吗？还是自己哪里『露』出马脚了？难道说这个李轶真的是个正人君子不成？如果还不能尽快完成任务，只怕自己的处境就危险了。

    莎拉一脸娇羞，深情凝视着李轶：“李，可是我真的喜欢你！你给莎拉一次机会吧！”

    莎拉妩媚动人的脸蛋娇再加上那软绵绵的声音，令李轶一阵心跳加速，暗道这个莎拉一定有问题！如果真是正常情况下，是不可能做出这些举动来的！

    这时候李轶终于想到了一个可怕的事情，那就是自己很可能被国外情报机构盯上了，这个莎拉一定是间谍，不然的话怎么会发生这种事情？

    涡扇十九发动机技术资料，那一定是阿三了，因为巴方到时候是能够得到涡扇十九发动机的，当然这就包括一些技术资料，只不过最核心的东西也是不能共享的。

    不过被这样的美女用一双含情脉脉看着，李轶也感到了一阵的口干舌燥，一颗心就像是要跳出来一样，他知道此时自己更加不能『露』出马脚，一定要很自然，不然可能就有危险。

    李轶也知道一些间谍的手段，除了美人计之外，还有会暗藏的武器。

    李轶的目光也变得『迷』离起来，只不过半晌之后他的眼神忽然又变得清澈起来。

    “啊，莎拉小姐，对不起，我，我……失陪了。”说着李轶就站了起来，一副准备离开的样子。

    哪知道莎拉却是一把抓住了李轶的大手，顿时一股幽香传来，李轶这下子是真的有些晕了。

    莎拉抬起来，楚楚可怜地看着李轶道：“李，你有女朋友，对吗？但是这并不重要，在我们巴国，男人是可以娶几个老婆的。”

    这似乎太直接了，李轶也不知道该怎么回答，只得道：“有！这是在中国，不是巴国，所以莎拉，真的对不起。”

    莎拉似乎有些失望，她再次轻启朱唇道：“那她漂亮吗？你觉得我和她相比起来怎么样？”

    李轶知道对方肯定都调查过了，所以李轶还是道：“当然，她是世界上最漂亮的，当然你也很漂亮！”

    莎拉听了这句话，似乎略有一些高兴，她盯着李轶的眼睛，大胆地问道：“那你可以跟我说说，我有没有让你产生一种那个心动的感觉？我想听真话，你不许骗我！”

    李轶连忙道：“这个，对不起，我觉得您就像是一个很好的朋友，我觉得您就像一个圣洁的女子，不可以亵渎！”

    莎拉脸上有一些失望之『色』，幽幽地看着李轶道：“唉，我知道你是安慰我的！”

    接着来，让李轶脸红的一幕就发生了，莎拉果然使出了三十六计当中最可怕的一条计策。

    而且莎拉直接就挑明了，如果李轶同意，现在就可以跟她走，阿三会给他比在中国好十倍的待遇，让李轶成为阿三的国宝级科学家。

    李轶自然没有上钩了，而且他可不想被抓住把柄，所以找到机会就摆脱了莎拉，冲出了房间。

    还好想象中的，像电影中的场面并没有发生。

    李轶知道自己必须要向上级报告，不然的话这是很危险的。

    就在李轶逃走之后，莎拉眼睛里面也是闪过一丝『迷』茫，她感觉自己刚才似乎真的有一点动情了，怎么会这样？她也在问自己，怎么会这样？

    虽然说是被阿三收买的间谍，但是莎拉对中国人的印象是非常好的，特别是李轶这样杰出的天才飞机设计师，如此优秀的男人，那更是让她感到心动。

    即便是间谍，遇到心仪的男子，她当然也会动心。

    但是现在，莎拉知道自己失败了，她必须马上撤离。

    所以等李轶报告了上级，安全部门的人来到酒店的时候，发现那个莎拉早已经离开了。

    经过这次事件，上面也知道现在李轶的表现太抢眼了，都已经被国外情报机构盯上，所以暗中也对李轶，杨玮，白『露』他们加强的保护，以防万一。

    第二天下午，涡扇十九发动机首次试车，已经做好了准备。

    李轶虽然经历了一次考验，但是这并不会影响他的工作，而且这件事情也并没有别人知道。

    就好像平静的湖面下，发生的事情，有多少人能够知道呢？

    其实在六一一所这样的单位，很多专业技术人员，都时不时的会遇到来自国外情报机构的引导，有一些意志不坚定的技术人员，就被收买了。

    而李轶自然是不可能成为那些人的，即便是三十六计中的那一条计，也不行。

    李轶现在心里面只有白『露』一个人，哪怕是再漂亮的美女，李轶也会拒绝。

    至于什么十倍于现在的待遇，到阿三那里去，帮助阿三发展他们的航空工业，那更是不可能的，因为李轶是一个中国人，他只会为了自己的祖国，为了中国航空工业的发展做出他的贡献。

    至于国外，那肯定是不可能的，何况现在李轶也开了公司，也不会愁没有钱，再说现在他的待遇也是很不错了。

第209章 是时候搞国产喷气式公务机和客机了(shukeba.com) 
下午三点，领导们来到了诚都航空发动机公司专门为涡扇十九发动机建成的试车间，一台涡扇十九发动机，已经安装到了试车台上。

    虽然涡扇十九发动机的立项，要比涡扇十a晚了不少时间，但是进度却并没有慢，甚至还更快。

    这在各方领导们看来，确实是相当的惊喜，而领导们都知道，这一切都是李轶的功劳，如果没有李轶，涡扇十九发动机，不要说立项，可能都已经下马了。

    燃气涡轮研究院和诚都航空发动机公司的领导和职工们，更是清楚这一点，李轶就等于是给了他们新的希望。

    现在涡扇十五核心机，涡扇十a核心机，涡扇十九核心机，加上涡扇十七核心机，这四大核心机，可以说已经非常成功了，再加上规划中的一吨级小涡扇，就是五大核心机了。

    以这五大核心机，将会派生出整个中国航空工业全谱系的各类航空发动机，以及燃气轮机产品。

    军方领导对李轶，江合府，李云海等亲切的聊着，空军的一位领导笑道：“李轶总师，咱们的涡扇十九发动机，看起来非常的不错，首次试车，有多大的把握？”

    李轶笑道：“请领导放心，虽然不敢说百分之百的把握，但百分之九十九点九九还是有的。我想在涡扇十九，涡扇十七发动机之下，我们的一吨级小涡扇，随后有了人手也可以开始搞了，一吨级小涡扇，虽然看起来不怎么起眼，但是它可以作为咱们的各类远程导弹的动力，也能作为中型无人机的动力！”

    军方领导笑道：“李轶同志，看来你已经胸有成竹了，好，到时候要多少经费，直管提就是！”

    李轶笑道：“这个倒用不了多少经费，小涡扇发动机，技术难度要小得多了，而且像导弹用的小涡扇发动机，寿命要求低，几十个小时就顶天了，所以很容易搞的。当然咱们还要瞄准未来的通用航空市场，在这个一吨级小涡扇的家族里面，可以搞一款喷气式私人飞机用的小涡扇发动机，我想我们将来会自己的喷气式私人飞机的！”

    李云海笑道：“李轶同志提得不错，一吨级小涡扇，私人喷气飞机，我们中航一集团应该要开始朝这个方向发展，目前国外的通用航空这么发达，我们还很落后，还需要奋力追赶才是！”

    李轶道：“李董说得没错，咱们也要在国内发展通用航空，我们也要培育出像湾流宇航公司，还有赛斯纳飞机公司这样全球知名的通用航空制造商。像庞巴迪公司，不仅是全球两大支线客机制造商，还是非常有名的通用飞机制造商，里尔喷气系列公务机，挑战者，环球快车公务机，都非常有名，销量也很高。”

    一说起喷气式私人飞机，公务机，领导们也都来了兴致。

    李云海道：“确实如此，咱们在这方面落后太多了，就说里尔喷气公务机，历史相当的悠久，六十年代到七十年代，全球的富有国家当中，里尔喷气公务机是保有量最多的，是富豪们最喜欢购买的喷气式私人飞机。”

    军方领导笑道：“没错，就拿挑战者601型公务机来说，在八十年代是销售量非常大的一款公务机，其中cl6013aer远程型，航程达到6667公里，比波音737飞得还远。咱们要是造这么好的公务机，那就好喽！”

    现在中国的arj21喷气支线客机都还没有上马呢，所以领导们确实也只是想想。

    李云海道：“各位领导，我倒是认为，咱们中国航空工业，或许是应该谋划咱们自己的喷气式客机了，咱们或许可以先发展喷气式支线客机，八十到一百座级，然后我们就可以在这个基础上，发展我们的大型客机，现在我们在发动机方面的问题，应该是可以解决的了，只是立项研制喷气式客机，要投入的资金也是非常的大，如果国家能够支持，我相信我们中国航空工业可以完成这个任务！”

    说到这里，大家都想起了八十年代的运十客机，当时运十客机已经进行了一系列试飞，但最终还是下马了，这一方面是经费不足，一方面还是因为运十客机各方面的『性』能达不到设计要求，国内航空公司也不愿意买。

    当时的运十客机，可以说确实有借鉴模仿波音707客机，而且发动机也是仿制波音707的发动机，只是中国航空工业的技术基础太薄弱了，所以在那种情况下，又没有多少经费，是根本不可能成功的。

    其实在李轶看来，当时运十客机下马，虽然有点可惜，但也是必然的结果，继续发展下去，或许能够完成研制任务，但是却无法获得市场的认可，最多也就只能充当军用特种飞机的平台。

    李轶道：“我赞同李董的提议，我们确实应该要重新开始搞我们的大飞机了，除了喷气式支线客机外，我们还应该锁定波音737和波音777这两个级别的大型客机，它们的市场是非常大的，哪怕我们只占领国内一半的市场，也足以实现盈利，同时这些客机，还可以改为军用特种飞机平台，比如说预警机，宽体大客机就是一个很好的平台，这比伊尔七六运输机好太多了，咱们将来的预警机可以形成以运九和宽体大客机两种平台为基础的不同用途的型号。”

    军方领导们一听，都喜上眉梢，如果真是像李轶所说的那样，那中国的预警机就要超过鹰酱了。

    军方领导笑道：“两位说得不错，我们会向上面建议的，不过大客机，要集全国之力，投入巨大，我想咱们中航工业，可以先发展喷气式支线客机！”

    李轶点了点头道：“对，我们可以在喷气式支线客机的基础上，又发展出先进的公务机，远程洲际公务机，客舱宽度一般达到2米多，和八十座级喷气式支线客机比较接近，最大起飞重量二十多吨到四十多吨，最远可以飞一万多公里！”

    在李轶的设想中，中国航空工业一定要制造出像湾流g650公务机这样的产品，g650飞行速度高达0.925马赫，这个飞行速度是亚音速民航飞机飞出的最高马赫数，并且其飞行高度超过一万三千米，航程超过一万三千公里。

第210章 点火试车(shukeba.com) 
像g650这样的豪华公务机，那可是比波音737客机还要贵的，利润非常可观。

    即便是赛斯纳奖状系列中档喷气公务飞机，价格也是不便宜的，这些公务机就像是船舶当中的超级豪华邮轮一样，是一种高附加值的产品。

    不能小看这些通用飞机制造商，比如说赛斯纳飞机公司，七十多年来生产销售各型飞机达到19万架，平均每年就交付数千架飞机。

    要知道现在整个中国通用航空，所有的通用飞机，数量也不过几百架！

    小一些的豪客比奇飞机公司，在六十多年时间，也销售了超过五万架飞机！

    一吨级涡扇发动机，可以用于三到十吨级别的小型喷气式私人飞机，公务机上面，一般来说，主流的喷气式公务机，推重比约为0.2到0.3，两台一吨级涡扇发动机，可以让十吨级公务机飞起，一台可以让三吨级公务机飞起来。

    就在领导们畅谈未来中国航空工业民用飞机发展之时，技术人员很快就把试车准备工作做好了。

    涡扇十九发动机的试车台，看起来非常的特别，就像是一个巨大的吊车平台，把涡扇十九发动机，吊挂在下面，同时发动机前面，还加了一个网罩，尾喷口则是对准了排气通道。

    涡扇发动机在工作的时候，那是相当的壮观，声音也是非常大的，所以在试车控制中心，都用了厚厚的双层中间防弹玻璃，来减小噪音，不然在里面也受不了。

    对于涡扇十九发动机首次试车，江合府和李轶都非常有信心，因为涡扇十a试车就非常顺利，涡扇十九当然也不会有问题，因为它们都是李轶设计的。

    如果试车出现问题，那影响是非常大的，毕竟涡扇十九的研制周期，规定是比较短的，三年时间就要装上枭龙战斗机进行试飞。

    枭龙战斗机可是等着涡扇十九发动机用的，当初李轶也向巴方保证了，涡扇十九发动机一定会如期交付，并且写入了研制合同当中。

    所以如果出现违约的情形，那是要赔钱的。

    涡扇十九发动机，虽然推重比不如欧洲ej200发动机，但是它的推力更大。

    ej200涡扇发动机，推重比九点五，涡扇十九也达到了九，不过ej200涡扇发动机，最大加力推力只有九十千牛，涡扇十九却达到了一百零一千牛。

    这是因为ej200是为台风战斗机配备的，它是双发，而涡扇十九发动机，则是给枭龙战斗机配备的，单发，所以推力更为重要，一百零一千牛的最大加力推力，六十七千牛的最大军推，这足以让枭龙战斗机在轻型战斗机当中，独领风『骚』了。

    它可比鹰狮战斗机的推重比还要大，毕竟鹰狮子战斗机使用的f414发动机，推力也只有八十千牛，即便是后来的升级版本，换装f414g发动机，推力也只有九十八千牛。

    ej200发动机，从首台原型机于1991年试车到1997年4月完成了飞行审定可是用了六年时间的，而真正的生产型装备，则是用了十年时间。

    所以涡扇十九发动机，三年时间就要完成测试，那可真是只有ej200发动机的三分之一研制周期。

    当然ej200发动机的涵道比更低，高空『性』能是最出『色』的，涡扇十九发动机涵道比要略大一些，高空『性』能虽然略有不及，但也相差非常少，但是这样一来，涡扇十九发动机的油耗更低，这对枭龙战斗机来说更为重要，因为小龙战斗机并不追求高空高速『性』能，这与台风战斗机的定位是不一样的。

    不过即便是这样，有了涡扇十九发动机，再加上优秀的bump进气道设计，枭龙战斗机的最大平飞速度，现在也可以轻松达到2.0马赫了，与歼十a战斗机相当了。

    涡扇十九发动机，长有三米七左右，直径九百一十毫米，比ej200要大一些。

    首次试车的准备工作就绪，相关的测试人员也都到了工作岗位上，领导们在测试控制大厅里面，可以通过计算机显示屏看到各种数据，也能透过玻璃看到试车台上的景象。

    李轶都有些期待了，等涡扇十九发动机工作的时候，从尾部喷『射』出来的气流，以及震撼的声音，会是什么样子呢。

    警示铃声响了三遍，意味着试车要正式开始了。

    江合府亲自下达试车指令，『操』作员熟练的『操』作着，很快就让这台涡扇发动机，进行了冷车运转，这是用电力驱动的，要通过这个运转来使发动机的旋转部分，得到充分的润滑，然后才可以点火。

    所以很多战斗机，在发动机启动的时候，都需要地面电源车的辅助，而那些大型飞机，一般是有自带的apu的，不然发动机就启动了。

    当然在高空中，战斗机关闭发动机后，是可以不需要地面电源车辅助就能启动的，因为战斗机上面也有apu，只是功率小，在冷车的时候就启动不了，但是在热车的情况下，是可以轻松启动的。

    在冷车运转几分钟后，江合府下达了点火指令！

    随着试车台上，涡扇十九发动机尾喷口，一阵火光闪过，发动机点火成功，在大量的燃油和空气混合燃烧排出的大量炽热尾焰喷出后，涡扇十九发动机进入了慢车状态。

    这时候的推力还比较小，但是已经可以听到巨大的轰鸣声了。

    领导们都盯着控制大厅内的显示屏，各种参数在快速的滚动着，随着试车员加大油门，涡扇十九发动机的推力在逐步的加大。

    从慢车状态到中间推力状态，涡扇十九发动机的表现相当的稳定，没有出一点儿问题，领导们都相当的满意，很快推力已经达到了四十多千牛，也就是三分之二的设计最大军推了。

    看起来没有什么问题，李轶也笑了，不过后面涡扇十九发动机，还要经受各种严苛的试车考核，比如高空台的测试，至于飞行平台测试，李轶都已经建议不用搞了，到时候可以直接装到枭龙战斗机上进行试飞。

    因为要改一个飞行试验平台，也很麻烦，很费时间。

    涡扇十九发动机肯定是没有问题的，直接上枭龙战斗机进行试飞都不用怕，国外也曾这么搞过。

第211章 试车圆满成功(shukeba.com) 
涡扇十九发动机的推力还在继续增加，虽然在隔音的控制大厅内，但是也能听到外面涡扇十九发动机的轰鸣声，相当的给力！

    很快涡扇十九发动机的推力就增加到了五十千牛，这已经接近最大军推的百分之八十了，所以非加力状态就测试到这儿了。

    不过接下来还要测试加力状态的推力，领导们看到发动机推力达到五十千牛，并且马上要进行加力测试，都纷纷地鼓掌。

    加力推力一打开，发动机的轰鸣声就更大了，推力也在迅速的攀升，一不会儿就到了八十千牛的推力，这时候也就差不多了，毕竟这是首次试车，达到百分之八十左右就够了。

    除了推力以外，还有不少的参数都获得了，整体表现非常不错，稳定而又可靠。

    百分之八十的推力就相当于rd93发动机最大的加力推力了，涡扇十九发动机的『性』能相当的先进，推重比高，领导们都非常满意。

    试车结束后，举行了一个简单的庆祝宴会，大家在饭桌上相谈甚欢，对于涡扇十九发动机的未来，包括它的系列化发展，大家都非常的看好。

    有了涡扇十九发动机，那么fc-1枭龙战斗机的『性』能就可以达到轻型战斗机当中的超一流水平。

    十吨的推力，将让小龙战斗机轻松的达到十五六吨的最大起飞重量，推重比较f16战斗机还要高不少。

    毕竟f16战斗机早期采用一台十一吨推力的发动机，最大起飞重量超过十八吨了。

    李轶不同得想起了自己设计这款发动机的时候，从总体方案到详细设计，虽然说有系统奖励的先进涡扇发动机设计技术，但是这些过程还是要从脑子里面转化成为方案和图纸，也费了不少的心血呢。

    涡扇发动机，仅仅是总体设计方案就包括了初步设计阶段、技术设计阶段和工作图设计阶段。第一阶段的任务是确定总体与各部件、系统的『性』能和结构方案，根据国内材料、工艺、技术水平制定初步型号规范，开展技术、结构、实验工作并计算分析。

    具体要开展主要热力循环参数的选取、电气系统的选择、空气冷却系统选择……

    第二阶段是确定总体和各部件、系统的详细『性』能参数，并绘制总体结构图，部件和系统原理图，包括进行详细的热力计算、参数选择论证、制定发动机调节计划……

    第三阶段是绘制生产所用的工作图，编制生产用目录，校对原图、图纸会签……

    设计工作完成后，第二步就是发动机的试制、修改和定型。需要进行发动机部件的强度试验、疲劳试验等，然后进行发动机地面试验和飞行验证试验，最后定型批量生产……

    所以涡扇十九发动机的确是来之不易，虽然李轶并不是它的总师，却也付出了很多的心血，因为总体设计就是李轶来做的。

    航空工业的发展，其实可以带动相关产业的发展，特别是航空发动机，李轶不由得对中国的未来更加充满了希望，他想不仅仅是要让中国航空工业发展起来，而且还要带动国民经济的发展，让中国成为世界上的强国，富国，人民的生活水平要提高，要达到发达国家，那才是真正的成功。

    军民融合发展，就是很重要的一条路子，航空工业有很多技术都可以用到民用品上，并且军用航空企业也可以涉足民用产品制造。

    就好比长红电器集团，它可不就是军民融合最好的例子吗？

    现在李轶也有了自己的公司，对于这家公司李轶的设想还是好的，将来它要发展成为世界上最好的民营航空制造集团，无论是在通用航空制造领域，还是在其他的领域，都要做到世界一流，实现多元化的发展。

    只是现在公司刚刚起步，李轶也知道心急吃不了热豆腐，还得一步一步来。

    涡扇十九发动机的派生型号，涡桨十九发动机，也得加快研制进度了，因为了有涡桨十九发动机，国产百吨级中型战术运输机才能够飞起来。

    百吨级中型战术运输机，『性』能将达到世界一流水平，那可比老运八要好很多倍了，无论是作为运输机，还是特种飞机平台，百吨级战术运输机都是很好的。

    一个大国战略空军，是离不开战略力量投送的，今后肯定还要发展战略运输机，战略轰炸机，但这些还要一步一步来，现在倒是预警机非常的关键。

    发展预警机，一方面要有大型飞机作为平台，另一方面完成预警雷达的研制。预警机可以说是一个空中指挥所，空军的力量倍增器，有了它中国空军才可以做到掌握制空权。

    还有涡扇十九发动机派生的15兆瓦级燃气轮机，也是非常关键的装备。

    世界上第一台燃气轮机，早在一九二零年就诞生了，它是汉斯国的霍尔茨瓦特研制出来的，它是世界上第一台实用的燃气轮机，不过效率为只有百分之十三、功率三百七十千瓦，按等容加热循环工作，但因等容加热循环以断续爆燃的方式加热，存在许多重大缺点而被放弃。

    后来随着空气动力学的发展，掌握了压气机叶片中气体扩压流动的特点，解决了设计高效率轴流式压气机的问题，三十年代中期出现了轴流式压气机。与此同时，涡轮效率也有了提高。在高温材料方面，出现了能承受六百度以上高温的铬镍合金钢等耐热钢，因而能采用较高的燃气初温，于是等压加热循环的燃气轮机终于得到成功的应用。

    现在的燃气轮机，热效率已经达到百分之三十五以上，最先进的接近百分之四十，而国产燃气轮机就是要奔着百分之四十的热效率而去，有了好的核心机，这些都不成问题了。

    一般情况下，同等功率的燃气轮机体积是柴油机的三分之一到五分之一，是蒸汽轮机的五分之一到十分之一，燃气轮机在1到2分钟就可以达到最高转速，体积小、功率大，非常适合军舰分舱小、航速高的要求。

    李轶想想，到时候几个型号的国产燃气机研制成功，那将是多么激动人心！

第212章 遭遇危险(shukeba.com) 
就在李轶忙着各个型号的研制工作之时，在西南某个城市的一个酒店房间内，那个名叫莎拉的间谍，正在接受其上级的训斥。

    而莎拉的上级，竟然也是一个女间谍，这就有意思了！

    莎拉低着头，强忍着心中的愤怒，因为她不敢表现出一丝不满，要知道面前站着的可是间谍机关有名的劳拉小姐，这个女人不但心如蛇蝎，而且非常狡猾，容不得属下有一点不敬。

    美艳的劳拉美目含霜，大声训斥道：“莎拉，你真是个废物！这么久了，你连什么都没有拿到，而且还暴『露』了，我对你非常不满意，你可知道上面已经开始怀疑我的能力，这都是因为你没有完成上面交给你的任务。现在我也不用你去引诱李轶了，因为上面已经做出决定，既然得不到，那就毁灭，现在要找个机会把那个李轶暗杀掉，拔除咱们的眼中钉，只有死了的李轶才能让我们放心。”

    劳拉背负双手，一边走一边道：“莎拉，我可是为你在上面说了不少好话，不然，后果你是知道的，我就不多说了。”

    莎拉只能大声应道：“是！莎拉打心里感谢您。”

    劳拉微微点了点头，道：“唔，好了，你走吧！”

    莎拉头一低，大声道：“是！莎拉明白。劳拉小姐，请问这次刺杀李轶的行动，是您亲自指挥吗？”

    劳拉美目中精芒一闪，冷冷地盯着莎拉道：“莎拉，不该问的不要问，这还要我教你吗？刺杀李轶的行动属于绝密行动，知道的人越少越好，难道你想泄『露』消息吗？”

    莎拉吓得浑身一哆嗦，暗道自己真不该多此一问，难道劳拉小姐开始怀疑自己了吗？不管怎么样，自己还是要把这个消息告诉李轶，希望老天保佑，千万不要让劳拉的阴谋得逞！

    想到这里，莎拉连忙装作一副害怕的样子，颤声道：“莎拉不敢！”

    劳拉哼了一声，道：“量你也不敢，你走吧，小心点。”

    就在莎拉急着要把消息传递给李轶的时候，暗杀行动已经开始了！

    这次来刺杀李轶的可是一个顶尖的杀手，这是劳拉花了大价钱请来的，这样即便是任务失败，也不会被发现是谁干的。

    这名杀手可不简单，不但是一个女杀手，而且还是伊贺流忍术传人，从小就接受伊贺流忍术大师的培训，成为一名技艺高超的忍者，忍者最是擅长暗杀。

    晚上，一位不速之客，悄悄潜入了李轶所住的小区。

    在黑暗中，她就像一个隐形人，兔起鹘落之间，就进入了李轶所住的楼栋。

    不过，这一切都没有逃过安全部门安装在李轶所住的楼栋附近的探测设备，现在李轶可是国宝了，所以安全部门一直在暗中保护他的，毕竟出了上次的事情，不能不小心。

    要是李轶这样的人才没有了，对国家的损失太大了。

    所以马上就有同样住在这个小区的安全人员也跟了过来，进入了李轶所住的楼栋。

    李轶虽然早已睡着了，但是他忽然感觉到了寒『毛』炸起，在黑暗中他睁开眼睛，便看到一道雪亮的寒光，不好，有人要杀我，李轶吓得裹着被子就往地上一滚！长刀砍了个空，将床劈成了两半，床上被子里面填充的棉絮和鸭绒漫天飞舞起来！

    杀手也没有想到，这个目标竟然会在睡梦中惊醒，还躲开了这致命的一刀，不过不要紧，杀手知道这个目标只是一个普通人，他没有反抗之力。

    不过杀手并没有想到，李轶虽然是普通人，但是他可是国宝，有安全人员二十四小时保护。

    就在杀手第二刀刺过去的时候，一名顶尖的安全人员就赶到了。

    李铁眼看中杀手一刀刺来，吓得都傻了，这时候突然一只木椅飞了过来，挡在了李轶身前。

    那杀手一刀就刺在了木椅上，却是一时也拔不出来。

    这时候安全人员就和杀手打了起来，在黑暗中的打斗，李铁当然是看不到了。

    不过他知道有人来救他了，显然这是安全部门安排的人。

    安全人员比杀手更加厉害，他是国术高手，杀手竟然一脚向他踢来，他不退反进，放开被子一个骨碌就向杀手脚下滚去，正好滚到杀手的另一只脚上，他趁机一把抓住杀手的这只脚，同时双腿迅速地夹住了杀手的腰，然后双腿用力下压，整个身体吊在了杀手腰上，借用身体全部的重量，一个翻身就将杀手绊倒在地。

    杀手吃痛发出“嗯呀”一声，竟然是个女杀手！从声音来判断。安全人员是不会有半点客气的，哪还管什么怜香惜玉！说时迟那里快，从他抓住杀手的脚再到绊倒她，不过半秒钟时间。

    这时，他双腿用力夹住杀手腰身，双手用力将杀手的一条腿向反关节方向用力猛扳，只听见咔嚓一声，紧接着就是“啊——”的一个女人尖叫。

    却是他一下子用力过猛将女杀手的膝关节扳断了，女杀手受不了这样的痛楚，发出了一声尖叫，这下子只怕楼栋里不少的人都被她给叫醒了！

    安全人员知道女杀手现在已经失去了抵抗力，于是放开了她，这一动让女杀手痛得更甚，起身打开电灯，只见那女杀手全身卷曲成一团，一双手抱着那条断腿不停地哀嚎着！

    而李轶也站在墙角，一脸惊讶地看着这一幕。

    这名女杀手身穿黑『色』紧身衣，头上戴着一副黑『色』头罩，将整个头部遮挡起来，只『露』出两只漆黑的眼珠。此时，这名女杀手痛得几乎眼泪都快流出来，却仍然竭力咬着牙，不让自己显得那么狼狈。

    不过就在此时，这名女杀手忽然头一歪，嘴角流出黑血，竟然咬破嘴里的毒『药』，就这样死了。

    李轶惊讶地道：“你，你是保护我的安全人员？”

    那名安全人员点了点头道：“还好，你自己比较惊醒，不然这次，我来晚了一点，现在杀手也自尽了，但是根据我的判断，这名杀手很可能与上次的间谍事件有关，不过你放心，最近一段时间应该是安全的，他们不敢再来了！”

    李轶还真没想到，自己处在极度的危险中，要是没有国家派出的安全人员保护，自己就完了。

第213章 枭龙战斗机详细设计(shukeba.com) 
fc-1枭龙战斗机的设计工作进展非常顺利，就在涡扇十九发动机进行首次地面试车成功后不久，fc-1战斗机的详细设计就基本完成了，六一一所在内部进行了一次初评。

    初评会在六一一所多功能会议厅举行，宋老，杨玮总师和李轶等人都参加了这个会议。

    还有巴国军方的代表也参加了这个内部初评会，对于巴空军来说，枭龙战斗机已经成为了他们空军战力提升至关重要的一个型号。

    枭龙战斗机如果能够在三五年内装备巴空军，那么就能够在巴国与阿三的一些军事磨擦中发挥巨大的作用，甚至是起到决定『性』的作用。因为空军是一个国家军队战斗力最好的体现，谁夺取了战场制空权，谁就将赢得战争的胜利。

    在以往的对抗中，落后的巴空军总是被动，就是因为空军力量的落后，所以总是在阿三军面前吃亏，相对来说，阿三空军的规模要比巴空军大了几倍，而且总体来说，主力战斗机更为强大。

    巴空军只有三十多架，不具备超视距空战能力的f16a和b型战斗机，根本不是阿三的对手。

    毕竟阿三拥有数量不少的米格二十九战斗机，还有更为先进的苏三战斗机。

    更重要的是，巴国希望借中巴合作研制枭龙战斗机，提升本国航空工业的研制能力，将来枭龙战斗机基本上是要在巴国进行组装的，还会进一步提高国产率。

    这就如同当年中国航空工业，引进老『毛』子的米格二十一战斗机一样，通过引进消化吸收技术，来提高自己的水平，将来不就可以自己研发先进战斗机了吗？

    所以枭龙战斗机，在巴空军也叫闪电战斗机，或者雷电战斗机，它可以算得上是巴国通过合作，研制的第一款现代化战斗机。

    当然所谓的合作研制，更多的还是中方来完成，巴方只是会提一些要求和建议罢了。

    现在李轶的出现使得这个时空很多东西都发生了改变，包括航空工业的走向，这是所有人想象不到的。

    今天上午十点，在六一一所会议室，各个系统的设计人员，还有所领导，巴方的人员，齐聚一堂，座无虚席。

    主持会议的是枭龙战斗机总设计师杨玮。

    杨玮站起来，激动地道：“尊敬的巴方代表，宋老，同志们，今天我们在这里举行咱们中巴合作研制的枭龙战斗机，即jf17雷电战斗机详细设计方案的内部初评会，下面首先有请咱们巴空军的专家，fc-1项目巴方负责人拉贾尔先生讲话！”

    拉贾尔先生是个大胡子，他站起来呵呵笑道：“各位，非常感谢你们为我国设计了这么好的战斗机，我想告诉大家的是，在咱们巴国，jf17雷电战斗机是咱们的一号工程，这对我们来说，可以算是我们华夏航空工业开天辟地的事情，jf17雷电战斗机不但是我们巴国的第一型现代化喷气式战斗机，同样也是世界上最好的轻型战斗机！所以，今天的详细设计初评非常重要，它关系到我们的雷电战斗机能否按计划研制成功，进入批量生产，并及早装备我国空军，为我们的空军装备现代化建设做出贡献。好了，我就说这么多了，谢谢！”

    两位的发言，让在场的每一个人激动万分，甚至李轶也不由得心跳加速，只觉得胸中热血沸腾，因为jf17雷电将会载入中国航空史册，也会载入巴国航空史册，成为巴国乃至中国航空工业史上最浓重的一笔！这里的每一个人都为此自豪，因此拉贾尔的话音未落，会议室内的掌声就如同雷鸣般响了起来，每个人都把激动写在脸上，他们用力的鼓掌，为两国航空工业的合作和发展喝彩。

    宋老站起来，伸出双手向下虚按了两下，与会人员这才慢慢停止了鼓掌。

    宋老轻轻咳嗽了两声，清了清嗓子，这才大声道：“各位，你们都是两国航空工业的栋梁，巴国空军装备建设和航空工业的发展要靠我们双方齐心协力，才会有希望。今天的jf17雷电战斗机详细设计初评会，就是大家畅所欲言，大展拳脚的地方！我们要集众人的智慧，为雷电战斗机的设计方案定型，雷电战斗机工程是巴国空军现代化建设的一号工程，它承载着我们两个国家航空工业的友谊，是巴国空军现代化武器装备，也是一种非常好的外贸战斗机，有了这种先进的轻型战斗机，我们巴空军才能在战场上取得制空权，也有希望成为畅销世界的一种战斗机。它也是我们两国的秘密工程，所以今天到场的诸位必须严守机密，不得对外透『露』关于雷电战斗机的只字片语，如果有泄密者，后果我就不多说了，大家应该很清楚我们的保密守则！我就不占用论证会宝贵的时间了，下面还是请我们总设计师杨玮继续主持会议吧！”

    杨玮接过话筒道：“感谢宋老热情洋溢的讲话，大家鼓掌！”

    说完，杨玮带头用力地鼓掌，在场的数十人也不由自主地跟着鼓起掌来，初评会一开始就进入了一个非常热烈的场面，大家也是衷心为自己的国家能够帮助巴国兄弟研制世界先进水平的战斗机而高兴，更为自己能够参与这项伟大的工程而自豪！

    场的掌声持续了近三分钟才慢慢平息下来，杨玮清了清嗓，大声道：“各位，下面我们正式进入枭龙战斗机详细设计的初评阶段！咱们的枭龙战斗机详细设计分为五个部分，第一个部分是枭龙战斗机的战术技术要求，第二个部分是枭龙战斗机的全机『性』能参数计算，第三个部分是各个子系统的详细设计和选型，第四个部分是枭龙战斗机的总体布置，第五个部分是枭龙战斗机的武器选型。”

    杨玮说完了五个部分，停顿了片刻，让与会的人员消化吸收一下，然后继续道：“各位，关于枭龙战斗机战术技术要求，我们首先请巴空军的特级飞行员哈里夫上校来讲一讲吧。哈里夫上校不但是培养了一批优秀的战斗机飞行员，而且他本人也是一名技艺高超的特级试飞员和飞行员，对于空军作战理论有深刻的研究，大家欢迎！”

第214章 巴空军要求其实不算高(shukeba.com) 
在雷鸣般的掌声中，哈里夫缓缓站起身来，与会人员见哈里夫准备发言，便慢慢停止鼓掌，会场又显得无比的安静，哈里夫朗声道：“各位专家，大家应该很清楚杜黑的制空权理论。制空权，就是阻止敌人飞行，同时又能保证自己飞行的一种态势。夺取制空权的方法，只能是空中进攻。未来战争，空中战场将是决定『性』战场，空中力量将是决定『性』力量。战斗机，作为夺取战场制空权的主要力量，要担负起消灭敌军空中力量，摧毁敌军地面目标和有生力量的作战任务，因此在空战中要求战斗机具有良好的机动『性』、较大的航程和强大的火力；在执行对地攻击任务时，又要求战斗机具有强大的武器外挂能力和一定的防护能力，面对地面防空火力的打击，必须具有高速突防的能力。”

    哈里夫环顾了会议室一眼，只见与会的人不是聚精会神地听着，就是用笔在纸上沙沙地记录着他的发言，看来每个人都是真心希望把雷电战斗机尽快研制出来，于是他接着道：“从现实作战需求来看，我们现阶段面对的主要是阿三空军战斗机，比如米格二十九战斗机，苏三零战斗机，幻影2000战斗机等先进的三代战斗机。”

    “米格二十九战斗机和幻影2000战斗机是中型战斗机，而苏三零战斗机是重型战斗机，它们都是非常先进的三代战斗机，咱们要用雷电这种轻型战斗机与之对抗，就必然要求咱们的雷电战斗机，拥有极强的『性』能，无论是机动『性』，还是航程，作战半径，雷达和武器系统，都要超过对手。这几种战斗机都是我们的雷电战斗机将来的对手，因此我们才会有针对『性』的提出雷电战斗机战术技术要求。”

    哈里夫面『色』凝重地道：“当然我们的雷电战斗机，虽然是轻型战斗机，但它接近中型战斗机，是一种划时代的先进战斗机，它应该具备很强的空战能力，同时还要具备较强的对地对海打击能力，它的主要战术『性』能指标，必然要优于幻影2000这种单发战斗机。当然，阿三的光辉战斗机，我们就不必考虑了，因为雷电战斗机肯定要超过它。雷电战斗机，我们的要求是最大平飞速度要不低于两马赫，爬升率不低于二百八十米每秒，升限不小于一万五千米，内油航程不低于二千公里，最大转场航程大于三千公里，最大外挂重量五吨，外挂点七个以上……”

    其实这些指标要求并不高，六一一所的设计肯定能够满足，毕竟有了涡扇十九这样先进的发动机，这点指标都达不到的话，那就太丢分了，更何况还有李轶这个天才设计师呢！

    不过大家并不知道，就在不久前，李轶还差点挂了呢！

    哈里夫接着道：“我们希望雷电战斗机的武器系统拥有更强的『性』能，要具备超视距打击能力，火控雷达对空中战斗机目标发现距离不低于一百公里，超视距空空导弹『射』程大于六十千米，并且我们希望采用加特林二十毫米机炮！”

    这很显然就是不希望用中国战斗机采用的双管二十三毫米机炮了，想用类似鹰国的火神炮。

    不过也是，火神炮看起来就很猛，『射』速高，火力猛。

    二十毫米的口径，虽然偏小一点，但雷电战斗机并不是a10这样的攻击机，也没有必要用三十毫米口径的，因为这样带弹量肯定要少很多，它的二十毫米火神炮，主要是用来空战，这个口径也足够了。

    这个要求，其实早就提出来了，只不过现在是再次强调一下。

    哈里夫道：“我们希望这门二十毫米加特林机炮，不管它是五管还是六管，要拥有三千发每分以上的『射』速，在近距格斗当中，能够取得优势。”

    杨玮笑道：“哈里夫上校请放心，我们已经和国内某科研单位，开始合作研制咱们的五管二十毫米转管炮，它的『射』速我们确定能够达到三千二百发每分以上。”

    其实这是因为巴空军装备的f16a战斗机就有鹰国的m61a1火神炮，它是一种6管20mm加特林式机炮，巴空军使用起来得心应手，认为它比中国歼七战斗机上面的双管二十三毫米机炮更好，所以自然希望在雷电战斗机上也采用这种机炮。

    还好中国的火炮研制能力也不错，再加上有李轶这个天才，所以五管二十毫米加特林机炮其实不算什么难事儿。

    鹰国也一直在改进加特林机炮，后来为t-50超音速教练机的a-50轻型攻击机版本开发的新型三管式机炮。在a-50机炮系统可容纳二百五十发炮弹，其测试中『射』速就可达到三千发每分钟。

    加特林机炮，由飞机的『液』压或电气系提供动力旋转作动。所有的炮管都牢固的夹在一起，并连接到机炮后膛转动。这种多管设计由减低热损伤和炮管侵蚀而延长武器的使用寿命。各种不同的炮管固定夹可提供不同的『射』击散布模式。

    比如标准的m61a1有着6根一米五长的炮管、重五十公斤炮和五百发炮弹的典型配置，总重约不到二百公斤。

    双二十三毫米机炮，虽然『射』速也达到了三千发每分，但是炮更重，带弹量更少，双二十三毫米机炮，炮身振动较大，加上初速较低只有六百九十米每秒左右，弹道曲度较大，所以精度低。

    接下来就到了李轶来讲解枭龙战斗机详细设计的一些说明了，大家也报以热烈的掌声。

    资料也发到了巴方代表的手里。

    李轶打开ppt道：“各位，接下来我来汇报一下咱们的枭龙战斗机详细设计，枭龙，雷电战斗机，采用先进的涡扇十九中推发动机，最大军推六十五千牛，加力推力一百零一千牛，结合先进的bump进气道，枭龙战斗机的最大飞行速度可以轻松达到2.0马赫！另外我们还为枭龙战斗机设计了先进的航电座舱系统，采用咱们国产的脉冲多普勒雷达，未来也可以换装无源相控阵雷达，无论哪种雷达，『性』能都较国外同类产品更为优秀！”

第215章 不一样的枭龙战斗机(shukeba.com) 
这时候大家也看到了，在ppt上面展示的座舱设计，完全是玻璃化的座舱，一平三下的布局，非常的先进。

    无论提雷达航电系统还是动力系统，确实枭龙雷电战斗机，在世界上所有的轻型战斗机里面，都是最强的。

    中国自行研制的涡扇19发动机，它比原来的计划采用的rd93发动机可是强太多了，总体『性』能与欧洲ej200发动机相当，并且推力更大。

    所以现在的枭龙战斗机，已经与李轶前世时候的枭龙战斗机完全不一样了。

    可以说现在的枭龙战斗机，比巴空军拥有的f16a战斗机还要强不少，即便是与f-16block5052相比也是不相上下的，而且枭龙战斗机还采用了先进的bump进气道，这可是值得一提的。

    当然哪怕小龙战斗机再好，也不可能被中国空军看上，因为中国空军不会要一款轻型战斗机。

    这一次的内部初评，六一一所也是相当重视的，因为首先就要赢得巴方的认可才行，毕竟巴方可是使用方。

    所以这一次六一一所上上下下都为这次详细设计初评做了充分的准备，就是要争取一次通过内部初评，然后就是正式的评审了，争取早一点进入原型机制造的阶段，早日把原型机送上蓝天，只要完成了首飞，就可以开始做一系列的大动作，向国外客户，推销这样一款先进的轻型战斗机了。

    巴方也是为了向兄弟推销雷电战斗机非常努力的，毕竟只有产量越大，成本才能控制得越低。

    如果仅有巴空军采购的话，那订单也就区区二百来架，这个要把成本控制下来也是不容易的。

    所以其实现在的枭龙战斗机，严格来说，已经不能划入轻型战斗机的范围，它应该划入中型机也没有多大问题，因为它实际上比鹰狮战斗机还要大一些了。

    李轶接着道：“我们的目标很明确，那就是让枭龙雷电战斗机，能够超过f16a战斗机的水平，同时也要超过幻影2000和米格二十九战斗机，当然与重型的苏三零战斗机相比，虽然枭龙是轻型机，但是在空战当中也具备优势，无论是雷达航电和武器系统，还有飞行『性』能，枭龙雷电都不输给苏三零战斗机。我想这样一款先进的轻型战斗机，一定会有很多国家对它感兴趣的，这一点我们不用怀疑！”

    李轶所做的ppt上面，枭龙战斗机的三维图真是太漂亮了，巴方的代表看着就『露』出了渴望之『色』。

    这个枭龙战斗机，明显要比李轶前世的时候的枭龙战斗机壮了一圈，也比当初的超七方案要漂亮多了。

    它看起来就像是一架跟f16战斗机差不多大小的战斗机，但是又有着自己的特点，先进的两肋bump进气道，两个鼓包也相当的漂亮，这可比f16战斗机那个皮托管进气道好看多了。

    李轶笑道：“各位，咱们的枭龙雷电战斗机详细设计资料，大家也看到了，它采用了我们六一一所研发的bump进气道，能够把涡扇19先进中推发动机的『性』能最大限度的发挥出来。涡扇19是咱们国家最先进的中等推力军用涡扇发动机，它的推重比达到了9，这样枭龙雷电战斗机的空战推重比，轻松超过一点一，可以说比幻影2000，米格29和苏三零战斗机都要高，也比f16a战斗机高！”

    李轶接着道：“枭龙雷电战斗机，翼展九点一五米，机长十四点九米，机高五点零五米，正常起飞重量九点五吨，最大起飞重量十四点五吨，外挂能力六吨，机内燃油二千八百升，最大马赫数二点零，爬升率三百米每秒，实用升限一万七千米，起飞滑跑距离三百六十米，着陆滑跑距离五百五十米，限制过载九g，内油航程二千二百公里，最大转场航程三千五百公里……”

    这些设计参数从李轶口出说出来，大家都纷纷的开始拿枭龙战斗机和鹰狮战斗机做比较了，也有的拿它和f16a战斗机做比较。

    鹰狮战斗机机长十四点一米，翼展八点四米，高度四点五米，都要比枭龙战斗机小一圈。

    其正常起飞重量八点七吨，最大起飞重量十四吨，不过发动机就寒碜了一点，f404发动机的特别型号，军推五十四千牛，加力推力八十千牛，比涡扇十九小多了。

    鹰狮战斗机升限一万五千二百四十米，最大速度也是二马赫，爬升率也是三百米每秒，最大转场航程三千二百公里，空战推重比只有零点九七，起飞滑跑最小距离三百米。

    所以总的来看肯定是枭龙战斗机全面占优了。

    与巴空军的f16a战斗机相比，枭龙雷电战斗机，确实也不小了。

    因为f16a战斗机的机长也只有十五点一米，翼展九点四五米，高度五点零九米，f16a战斗机的发动机普惠f-100-pw-200最大军推也只有六十五千牛，加力推力一百零六千牛，可以说只有加力推力比涡扇十九略大一点，推重比就完全比不上涡扇十九了。

    因此f16a战斗机的空重也更大，最大起飞重量也达到了十八吨多，自然f16a战斗机推重比就不如枭龙战斗机了。

    在原来的初步方案中，枭龙战斗机最大起飞重量只有十二点七吨，发动机rd93只有八十一千牛的加力推力，现在就不一样了，涡扇十九发动机，让枭龙战斗机一下子就达到了世界先进水平，推重比在三代机当中也是佼佼者。

    比现在的歼十a战斗机推重比还要大不少，巴方当然是相当的满意了。

    李轶自信地道：“枭龙雷电战斗机，采用与歼十战斗机同代的航电系统，玻璃化座舱，整体『性』能达到世界先进水平，而且它的前向rcs值也小于一平方米，可以说放眼全世界，目前还没有一款与咱们的枭龙雷电战斗机相当的机型，即使是鹰狮和光辉战斗机与咱们的雷电也没有可比『性』，因为我们的雷电设计目标就是要干掉光辉战斗机，压制米格二十九，幻影两千战斗机，所以无论是在机动『性』，还是其他的『性』能指标上，我们的雷电战斗机都要超过它们。”

    听到李轶如此自信地讲解，大家都纷纷的小声议论起来。

第216章 巴方盛赞枭龙战斗机设计(shukeba.com) 
在枭龙战斗机设计之初，就锁定了鹰狮和f16a战斗机这两个目标，李轶就是要让枭龙战斗机能够在巴空军当中，成为主角，而不是那个f16战斗机，所以等枭龙战斗机到了巴空军服役，巴空军自然会让两者进行pk的，到时候他们就会发现，枭龙战斗机超过f16a战斗机很多。

    即便是新的f16block50也不会比枭龙战斗机强，而且枭龙战斗机的机动『性』肯定要比f16block50强。

    f16block50在设计时没有考虑提升机动『性』，而是降低，因为它注重的是对地打击，制空的任务都让f15干了。

    枭龙战斗机的设计理念是一款中档的轻型三代机，可不是原来那个低档了，因为现在有了歼七mf战斗机这个低端战斗机，所以枭龙不再低端。

    将来中国航空工业肯定还会推出高端的外销战斗机，那自然就是歼十改了。

    有了更加先进的重型歼十四战斗机，歼十改战斗机确实可以出口了，这样中国航空工业就有了高中低档这三个档次的外销战斗机，它们的组合可是很强的，可以满足绝大多数空军的需要。

    枭龙战斗机的综合『性』能优于瑞点的鹰狮战斗机，也不比f16战斗机差，但是价格却是一定要比鹰狮战斗机和f16战斗机低不少的，所以在国际军贸市场上它就非常的有优势了。

    李轶的讲解完了之后，掌声非常的热烈，巴方的代表更是一脸的激动。

    哈里夫微笑道：“我先来说两句吧，咱们雷电战斗机的设计是非常不错的，fc-1的总体设计要比鹰狮战斗机更为出『色』，我们可以想象未来雷电战斗机在国际军贸市场上的主要竞争对手就是鹰狮战斗机！所以我们也看出来了，这个设计完全就是针对鹰狮来的，并且我们的雷电战斗机在成本上肯定会比鹰狮有优势。”

    顿了顿，哈里夫又道：“第三代战斗机整体技术创新要求高，难度大，成本控制非常困难。但是我们知道中国的航空工业经过这几年的高速发展，已经具备了非常完整的研制三代机的基础，所以我们的成本会有很大的优势。当然在技术方面，我们同样还有后发的优势。我认为雷电战斗机的详细设计非常好，可以通过设计初评！”

    哈里夫话音一落，全场就响起了热烈的掌声！

    因为哈里夫可是巴方代表，而且它是一名顶尖的飞行员，他都这样说了，那肯定是非常喜欢雷电战斗机了。

    接着巴方的fc-1项目负责人拉贾尔先生也站起来，他非常高兴地道：“各位专家，我也来发表一点看法。确实如同哈里夫上校所说的那样，咱们的jf17雷电战斗机设计非常出『色』，甚至我认为它完全不输f16战斗机，虽然它现在还是设计图纸，但我相信它是一定会成为咱们巴国空军的主力战斗机，这是毋庸置疑的。这是一个咱们的发展方向，通过雷电战斗机项目，我们巴国也能提高自身的航空工业水平，能够与中国朋友进行合作，这是一件非常可喜的事情。”

    掌声热烈的响了起来，拉贾尔笑道：“我们的雷电战斗机，在设计方面我认为是无可挑剔的，我们希望它能够替换我国空军当中的老旧战斗机，成为核心力量，与f16a战斗机一起，构成我国空军的三代机核心力量！”

    “同时我们也会大力的向兄弟国家进行推销，我们也希望它能够取得良好的外销订单，我们双方共担风险，共享利益，所以我们也会尽力。从设计细节上来说，咱们的雷电战斗机不仅有先进的bump进气道，先进的中等推力涡扇发动机，在翼身整合设计得非常不错，特别是从边条开始到延伸至尾撑的部分全部是平滑过渡，这对隐身『性』也好，对减小超音速阻力也好，都是非常有好处的，所以我相信二点零马赫的速度指标是完全可以实现的！”拉贾尔分析得非常到位，大家非常的赞同。

    拉贾尔接着道：“最让我们惊喜的是，jf17雷电战斗机，它的载弹量如此优秀，还有它的作战半径，都超出了我们的预期，可以说这方面已经不比f16战斗机差了，而它却是一架轻型战斗机，非常了不起，总的来说，我认为雷电战斗机的详细设计非常棒，我同意通过初审！”

    掌声如雷般响起，特别是六一一所的人，都没有想到，作为合作方，巴方的代表，都对枭龙战斗机的设计非常满意，而且他们并没有挑枭龙战斗机的『毛』病，完全是非常公正的站在评审的立场说话。

    接下来又有几位巴方代表发表了一些意见，他们对枭龙战斗机的设计总体来说都是非常满意的，只在一些小细节方面提出了一些小小的意见。

    李轶看着这个结果，相当的高兴，如此一来，枭龙战斗机的不仅『性』能大为提升，而且研制速度也会大大的加快，可以早早的就完成定型试飞，开始批量生产，可以说只有这样才能抓住机会，越晚对枭龙战斗机项目来说就越为不利。

    现在只要通过了设计评审就可以开始进行原型机的制造了，只要把原型机造出来了，就可以飞到各大航展去表演，打广告了，就学苏霍伊那一招，肯定可以收获不少的订单。

    以现在中国航空工业在世界军贸市场上越来越大的影响力，fc-1战斗机又有这么出『色』的『性』能，还有『性』价比也会非常好，一定会有机会卖出去不少的。

    虽然说或许比不了f16这款世界战斗机，还有后来的f35闪电战斗机，但是比鹰狮战斗机销量好是一定的，李轶有这个信心。

    在李轶前世的时候，枭龙战斗机由于『性』能确实低了一些，所以不够吸引人，最终的外销成绩并不如预期的好，从原型机首飞到十年后，都还没有真正的有第二个买家。

    后来虽然也有了几个买家，销量却并不高。

    要不是提高到了后来的block3的技术水平，加装有源相控阵雷达，还真的吸引不了什么国外客户。

    而现在不同了，枭龙战斗机，除了在航电雷达系统方面，不及后来的block3以外，各方面的『性』能都超过了，肯定好卖。

第217章 无孔不入的间谍(shukeba.com) 
高明明是六一一所的一名设计员，在负责制图方面的工作。快三十的人了，还没娶上老婆，家里条件不好，再加上前几年六一一都没有效益，哪有女人看得上？

    不过最近高明明走桃花运了，心细的同事发现这家伙在工作的时候经常走神。见人总是微微一笑，眼睛里『露』出一股从未有过的光彩。连那时常『乱』蓬蓬的头发也打理得干干净净，灰白的脸『色』变得红润起来。

    “高明明，看你红光满面，莫不是走了桃花运？”

    “高明明，莫不是有美丽的白娘子来找你报恩？”

    “高明明，啥时候请我们吃喜糖哩？”

    ……

    高明明也不回答，总是嘿嘿地一笑而过。

    这一切都在几天前发生了改变。

    几天前的晚上，高明明跟朋友喝了酒，踉踉跄跄地往家走。当走到离家不远的一条小巷子时，高明明就听到一阵微弱的女子呼救声。

    这时高明明也是借酒壮胆，借着微弱的星光走到了小巷子里，这一看他才发现有三个跟他一样的醉汉正在调戏一名年轻女子。

    高明明一时也不知道怎么的，也许是看年轻女子长得好看，一股热血就沸腾起来，大吼一声道：“住手！你们三个禽兽，你们竟然敢在光天化日之下调戏良家，眼里还有法律吗？！”

    那三名醉汉正欲做那等事，见一瘦弱的男子跑过来坏事，其中两人便转身朝高明明走来，一人长得身高体壮，嘴里含糊不清地道：“哟呵！还有人敢管咱们的事!敢情是寿星公上吊，嫌命长了吧？”

    另外一人是五短身材，不过却是那种超级肌肉男，那人一脸凶狠地道：“小子，现在滚还来得及！要不就放点血再走！”

    高明明这时才发现自己有些冒失了，以自己这小身板，哪里打得过三个壮汉。怎么办？高明明这时也是进退两难，正在高明明内心做着天人交战之际，被另一名壮汉抓着的年轻女子无助地呼喊道：“大哥，救命啊！

    女子的呼救声很略带着一丝媚『惑』，想到这么漂亮的人儿就要被三名粗鲁的醉汉糟蹋，高明明其实很想对三名醉汉说，放开那娘子，让我来！

    不过高明明这时也是胆气顿生，大声道：“朗朗乾坤，岂容尔等宵小猖狂！！”

    说完，高明明捡起地上的一块青砖就冲了上去！那两人也没想到这瘦弱男子竟然敢跟他们干架，一时间好像愣在那儿了，高明明一砖头就拍在那高大男子的面上，瞬时那男子就满脸鲜血直流，大叫一声倒了下去。

    五短身材男子这时才反应过来，想要一把抓住高明明的肩膀，却没想到脚下一滑，自个摔倒在地，被高明明趁机骑在身上，高明明也不管那么多了，拿起青砖朝这男子头上就是一阵猛拍。

    这一切说来容易，其实是那三名醉汉喝得太多，早已手脚不听使唤，否则三个高明明也干不过人家一个。

    那抓住年轻女子的醉汉见兄弟都被人干翻了，吓得他一把将年轻女子推到高明明怀里，脚底一抹油就溜了，也不管他那两兄弟。

    年轻女子紧紧抓住高明明怀手臂，顿时一股幽香就窜入高明明鼻子里，同时那年轻女子也在瑟瑟发抖，看来是被吓得不轻。

    高明明看见这少女漂亮得惊人，还有那不时从脸上拂过的秀发，淡淡的幽香，无不刺激着他的小心脏。高明明只觉得心跳不由自主地加快，大脑也是一片空白，心想难道这是我高明明的春天来了吗？

    高明明拍了拍年轻女子的肩膀，安慰道：“小姐，没事了。坏人都跑了，你怎么样？”

    那年轻女子这才慢慢松开手，仰起一张如花似玉的俏脸，脉脉含情地看着高明明，小声道：“多谢大哥出手相救，杨紫涵感激不尽！”

    高明明顿时呼吸都快停止了，他哪里见过如此貌美的年轻少女，而且还是在这样近的距离之下，那少女说话之间吐气如兰，两人面对面相距不过半尺，借着微弱的星光，甚至可以看到少女眼睛上的睫『毛』。

    杨紫涵见高明明看得呆住了，一跺脚，俏声道：“你，人家脸上有花啊？”

    高明明这才恋恋不舍地从把目光从少女脸蛋上挪开，讪讪地道：“额，不要意思，小姐您长得太漂亮了。不如我送你回家吧，现在外面不太安全。”

    杨紫涵点点头，娇声道：“那就麻烦你了。对了，还没有请教帅哥你叫什么名字呢？”

    高明明这才恍然道：“嗯，我叫高明明！是一名飞机设计师。”高明明生怕在这美丽的少女面前落了面子，就把自己的工作也说了出来，其实一般情况下是不能这么说的。

    杨紫涵一听，美目中异彩连连，一脸崇拜之『色』望着高明明，娇媚地道：“啊！没想到帅哥你还是搞飞机的呢！真是了不起！帅哥你真是文武双全呢！你这么晚才回去，你老婆不会让你跪挫衣板吗？”

    高明明连连摆手道：“小姐太看得起我了。我现在还是单身，哪来的老婆。”

    杨紫涵一脸疑『惑』道：“我看帅哥你快三十了吧，为何还没结婚呢？你不会是那啥吧？”

    杨紫涵显然是指的那种无能。

    高明明一听，脸也红了，连忙辩解道：“不是的，不是的！你住哪儿，要不我送你回去吧，这大晚上也你一个单身女子也不安全。”

    杨紫涵妙目含情道：“高大哥，我就在前面不远的高低巷子，麻烦你了。”

    高明明见到如此漂亮的年轻少女对自己似乎是有着强烈的好感，顿时全身三千六百个『毛』孔都仿佛清爽通透，说不出的舒畅，不由得一时有些恍惚起来。

    热切的目光盯着少女娇艳如花的脸蛋，高明明呆笑道：“可以可以，这样显得亲切些嘛。那我可以叫你紫涵吗？”

    杨紫涵摆弄着衣角，含羞道：“随高大哥的便啦。我们还是快走吧，万一那些人又回来可就麻烦了！”

    高明明这才发现，那两名被他打倒的醉汉早已消失无踪，万一要是叫来帮手，自己就是『插』翅也飞不走了。

    高明明点点头道：“好，那我们走吧。”

第218章 鱼儿上钩了(shukeba.com) 
杨紫涵忽然大胆在伸出玉手，抓住了高明明的大手，娇羞地道：“高大哥，我害怕！你牵着我走，好不好？”

    高明明的手被杨紫涵这么一握，只觉得柔软异常，顿时心跳加快，脚底下就好像踩着棉花一样，有些飘飘然。

    两人就这样『摸』黑向高低巷子走去，一路无话。

    其实这两人都在想着各自的心事。

    杨紫涵心道，这个高明明还真是好骗，完全就像一头笨猪，随便就能把他玩弄于股掌之间，看来这次的任务应该会很顺利！

    如果自己为x国取到了中国最先进的飞机设计图，那自己应该会得到奖励吧！

    高明明恨不得永远也走不完这条路。他没想到自己居然会有这样的桃花运，杨紫涵不但长得漂亮，又温柔可人，要是能够娶来做老婆，那简直要美上天

    只是一想到自己的条件不怎么好，这样漂亮的女人怎么可能看上自己啊！

    走着走着，杨紫涵突然娇声问道：“高大哥！你是是设计飞机的啊？”

    高明明得意地道：“那是！我现在可是设计师呢，不怕告诉你，我现在参与设计的战斗机可是很牛的！”

    杨紫涵又娇声问道：“哇，真是好羡慕你啊！我还没见过战斗机长什么样呢？”

    高明明得意地道：“嘿，你还别说！很多普通人当然是没见过的了，战斗机可是高科技的产品，算了，不能跟你多说，这是违反条例的。”

    杨紫涵抱着高明明的手臂，紧紧地贴在自己身上，娇声道：“高大哥，我相信你一定会成为世界上最好的飞机设计师！”

    感受到少女的柔情，高明明不由得一阵心喜，难道说紫涵对我有意思？看来这次英雄救美，还真是救对了啊！

    说着说着，两人已经走到了崇德里，杨紫涵抱着高明明的手臂在一个小院门口停下，恋恋不舍地对高明明道：“高大哥，我到了，谢谢你今天晚上救了我，要不然……”说着，妙目一红，就要落下泪来。

    高明明连忙按住她的香肩，安慰道：“紫涵，你别哭啊！我以后天天保护你，怎么样？”

    杨紫涵这才破啼为笑：“高大哥，你可要说话算话呀！”

    高明明拍着胸口道：“我高明明绝不骗人！紫涵，要不我每天晚上都送你回家吧？”

    杨紫涵含羞点头道：“那就麻烦高大哥了，我就在师大附小教书的。我们每天六点下班，那我就在校门口等你哟！”

    高明明点点头道：“好，那我们每天不见不散！没什么事的话，那我就走了。”

    这时候谁也不知道，上次任务失败后，劳拉也知道从李轶这儿下手肯定不行了，于是这个女间谍就想到了另一计，瞄准了六一一所普通的设计师，这样就不容易引起注意，而且更容易窃取到枭龙战斗机的设计资料，高明明正是枭龙战斗机项目当中，最不起眼的小设计员。

    高明明不由得回味起刚才的经过来，自古英雄难过美人关呐，没想到我高明明也会有美丽的少女喜欢，真是太意外了！

    第二天，高明明就好像变了个人似的，逢人便是一张笑脸，搞得同事们都莫名其妙！于是便有同事笑话高明明走了桃花运，向他打探故事的进展。

    高明明却并没有说出来，他心里只盼着快点下班，好早点到师大附小找杨紫涵，再叙昨夜的温情。

    在师大附小的门口，高明明一脸焦急在左顾右盼，等待着杨紫涵出来。

    等了将近半个小时，总算等到学生们都下学了，从大门口陆续出来。

    不多时，果然见到杨紫涵穿着一身上动人的职业装随着人流涌了出来，而这个杨紫涵见到高明明在校门口对面等她，赶紧跑了过去。

    杨紫涵一边挥手一边娇喘着喊道：“高大哥！”

    高明明连忙迎了上去，杨紫涵也不顾学生们诧异的目光，一把挽起了高明明的手臂，娇声道：“高大哥，咱们走吧！”

    天『色』渐暗，二人手挽手幸福地走在诚都的小巷子之间，不知道让多少年轻的男子嫉妒死！高明明感觉自己幸福得就像一只小小鸟，有一天终于骑上了枝头。

    一路上，杨紫涵又是无比温柔多情地问这问那，让高明明更是兴奋难抑。

    路过一家馆子的时候，杨紫涵停下了脚步，指着馆子道：“高大哥，今天我请你吃饭怎么样？昨天的事情还没好好谢谢你呢！”

    高明明犹豫道：“紫涵，我看不用了吧，你一个小学教师，也没多少工资吧。花你的钱多不好！”

    杨紫涵小嘴一嘟道：“高大哥看不起紫涵吗？这点钱我还是付得的。好了，我们快进去吧，我肚子都快饿扁了。”

    说完，杨紫涵也不管高明明愿意不愿意，拉着他就走进了饭店。

    杨紫涵又是殷勤地给高明明夹菜，倒酒，这几下直把高明明整得就像灌了『迷』魂汤一样，美酒佳人相伴，人生还有何求呢？

    喝了一斤的白酒，高明明早已是东南西北也分不清楚了，『迷』『迷』糊糊就在杨紫涵的搀扶下离开了饭馆。

    高明明是被一阵女人的哭泣声吵醒的！睁开醉眼，他朝哭泣声发出的方向看去，这一看可把他吓坏了。

    只见自己躺在一张床上，旁边哭泣的人儿赫然就是杨紫涵！此时的杨紫涵秀发凌『乱』，一双妙目哭得红肿，还不停地流着泪。

    高明明这时明白了，一定是自己喝了酒，发生了不可描述的事情啊！

    想到这里，高明明啪的打了自己一耳光，喃喃道：“我不是人！我是禽兽！”

    杨紫涵哭泣着道：“高大哥，我不怪你！这都是我自愿的，只是这样我怎么见人啊！”

    高明明一把抓住杨紫涵的玉手，大声道：“紫涵，嫁给我吧！我要对你负责！”

    杨紫涵泪眼朦胧，摇头道：“高大哥，你是个好人，我不能害了你！”说完便放声大哭了起来，那眼泪就好像雨水一样不停地往下掉！

    高明明心里不由得一阵愧疚，自己把人家给那啥了，难道就这样不管了吗？高明明双手抓住杨紫涵柔软的香肩，大声道：“不！紫涵，除非你不愿意嫁给我！你说，为什么不行！”

第219章 枭龙战斗机设计资料被盗(shukeba.com) 
杨紫涵一边抹着眼泪，一边哽咽道：“不是紫涵不愿意嫁给高大哥，实在是有难言的苦衷啊！”

    高明明一把搂着杨紫涵的肩膀，大声道：“紫涵，你别怕！有什么困难我们一起去克服，我相信没有过不了的坎儿！你说说到底怎么回事吧！”

    杨紫涵大哭着扑进高明明的怀里，喃喃道：“高大哥，我的命好苦啊！其实我是现在是被国外的情报机构威胁，他们抓走了我的父母！如果我不答应他们的话，我的父亲母亲一定会死，我该怎么办？”

    高明明顿时愣住了，什么，紫涵会是间谍！怎么会这样？高明明不敢相信，他喃喃道：“怎么会这样？那你是真心喜欢我吗？”

    杨紫涵抬起满是泪痕的俏脸，深情地望着高明明道：“高大哥，你是我心中的大英雄！如果不是因为这样，我一定会嫁给你，但是现在我身不由己，决不能连累你呀！”

    高明明一咬牙，道：“紫涵你别说了，我相信你！可是你要怎么样才能救你的父母呢？”

    在高明明看来，杨紫涵的父母可不就是他未来的岳父母吗？他自然要尽力的相救了。

    杨紫涵叹息道：“高大哥，要救我父母，谈何容易！而且我的父母都在他们手中。虽然那他们说，只要我帮他们完成一件重大的任务，就可以放了我们一家人，可是……唉！”

    高明明双手按着杨紫涵香肩，急道：“到底是什么任务？那他们说的可是真的，只要完成任务就放了伯父伯母？”

    杨紫涵点点头道：“他们是这么说的，可是我担心就算是我完成了任务，他们还是不放过我们一家。而且，这件任务根本就不可能完成！”

    高明明大声道：“紫涵，到底是什么任务，你说呀，看看我能不能帮上忙？”

    杨紫涵无奈地叹息道：“他们要我取得什么雷电战斗机的设计资料！”

    高明明眼睛睁得老大，喃喃道：“什么？竟然会是这样的任务！紫涵你别怕，这事我来想办法，就是偷我也要帮你偷来！等完成这件任务，我们就远走高飞，好不好？”

    杨紫涵轻轻点了点头，小声道：“我听高大哥的！到时候我们一起去鹰国，好不好？我们家在那边还有个亲戚，算是个富翁吧，到时候我们就在那边找工作。”

    高明明认真地点了点头道：“好，紫涵，我马上就走，等我想办法把设计资料偷出来。”

    杨紫涵摇了摇头道：“不，孔大哥，我不能害了你！”

    高明明急道：“哎，我是自愿的，你什么也别说了，我一定要帮你！”

    在巷子里，两人依依惜别，高明明深情地望着娇艳如花的杨紫涵道：“紫涵，你等我的好消息！”

    杨紫涵伸出帮高明明整了整衣服，就好像一位妻子对丈夫一样，娇羞地道：“高大哥，一切小心！我等你！”

    高明明点了点头，大步离开了杨紫涵的家。

    等高明明走远了，那天晚上的三名醉汉又出现了，老大谄媚地笑道：“恭喜紫涵小姐！大功即将告成呐！小姐真是太厉害了，不费吹灰之力就能拿到设计资料，我们三人服了！”

    杨紫涵冷冷地道：“拿到东西之后，这高明明便留不得了，你们找机会把他处理了，然后我们一起到离开。”

    老大弯着腰大声应道：“是，紫涵小姐！只是，您对这高明明莫非真的一点香火之情也没有？”

    杨紫涵啐了一口，怒道：“狗嘴里吐不出象牙！我什么时候跟这酸不啦叽的男人有香火之情了？”

    原来，昨天晚上，其实什么也没有发生，这一切都是杨紫涵制造的假象，而高明明醉得就跟死猪一样，当然看不出来了。

    还别说高明明这家伙很聪明，真的把资料都偷到了，全部的资料都放进了一个硬盘当中。

    完成任务后，高明明就拿着资料，来到了杨紫涵的住处。眼瞅四下无人，高明明轻轻敲了几下门，吱嘎一声，门开了，开门的正是等候多时的杨紫涵！高明明连忙闪了进去，杨紫涵啪嗒一声把门关上了。两人齐齐来到杨紫涵的房间里坐下。

    杨紫涵惊喜地道：“孔大哥，你果然没有让我失望！设计资料都在硬盘里？”

    高明明点点头道：“紫涵，你看看有没有问题。我也不知道有没有弄齐？”

    很快，两人就接上电脑，看了一遍没啥问题，于是高明明如释重负地舒了一口声，叹道：“总算是完成了任务，那咱们接下来该怎么办？”

    杨紫涵含情脉脉地望着高明明，俏声道：“我会尽快把这些东西交给他们，如果确定是真的，应该很快就会放了我父母，到时候我们一起去鹰国！”

    高明明恋恋不舍地道：“紫涵，那我就回去了！”

    杨紫涵拉着高明明的手，叮嘱道：“好！那我就不留你了！路上一定要小心啊！”

    高明明怀着对未来生活的美好憧憬离开了，一路上他都在回忆这两天和杨紫涵在一起的点点滴滴，只觉得幸福瞬间充满了心田，人生得妻如此，还夫复何求？

    突然，高明明只觉得脑袋碰的一声撞得直冒星星，抬头一看，坏了，面前五大三粗的人不正是那天自己英雄救美打倒的醉汉吗？见这高大壮汉用一种不怀好意的眼神看着自己，高明明只觉得心里凉嗖嗖的。

    另外两人此时也从高大壮汉身后站了出来，正是那三人！

    先前那高大壮汉就像老虎看着猎物一样看着面前的高明明，恨恨地道：“小子，艳福不浅嘛！想必这两天小日子过得挺滋润！还记得咱们吗？”

    高明明知道这三人肯定得报上次的仇，便想趁机逃跑，不过另外两人却是迅速绕到他身后，三个人把他堵在了巷子中间。

    高明明眼看是逃不掉了，便索『性』义正言辞道：“你们想干什么？别以为我怕了你们！还想再吃板砖的滋味吗？”

    那老大阴恻恻地笑道：“小子，你当真以为你很厉害吗？上次我们不过是在演戏，这次我们可是要连本带利都讨回来！我看你往哪跑！”

    高明明一脸疑『惑』地道：“演戏？演什么戏？”

第220章 涡扇十A装上苏二七(shukeba.com) 
五短身材的老二大声道：“傻小子！这都看不出来，上次我们是配合紫涵小姐演一出英雄救美的戏，才故意让你打倒的，要不然你以为你真是大英雄啊！笨蛋！”

    高明明似乎明白了什么，喃喃道：“原来是这样！我还以为真的走了桃花运！我真是成了罪人，竟然帮你们窃取设计资料，老天呐，你为什么要如此对我！”说着，高明明跪倒在地，哭着喊道。

    老大看看也差不多了，便大声道：“小子，到阴曹地府去哭吧！我们这就送你上路！”

    高明明蓦然大喊一声道：“慢！我还想问最后一个问题，是紫涵叫你们来杀我的吗？”

    老二讥笑道：“没错！小子，你也不撒泡『尿』照照，紫涵小姐怎么可能看上你！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    高明明一脸绝望，喃喃道：“可是前天晚上我们明明……”

    老大打断他道：“废话说完没？紫涵小姐怎么可能跟你做那事，咱们三个都没有机会呢，前天晚上可是老子把你扛回去的，紫涵小姐根本就没跟你睡一起，你是在做梦吧！”

    高明明咬着牙，一字一句道：“杨紫涵，我就是变成鬼也不会放过你的！你们来吧！”

    三名壮汉围上前去，老二和老三分别按住高明明的身体，老大拿出一块厚厚的『毛』巾，一把捂在高明明口鼻上！高明明只是稍微挣扎了几下，很快就窒息而死！

    老二又从身上『摸』出一瓶白酒来，三人合力把酒全部灌进高明明肚里，造成一种醉死的假象，如果不是经验丰富的法医或警察根本看不出来。而且，在这个年代，死个人是很正常的事，根本没有人去追究。

    三人仿佛做了一件微不足道的事情一样，大步离开了这条巷子！

    高明明死了！

    杨紫涵，不，这并不是她的真名，虽然她是中国人，可是早就加入了某国间谍组织。

    只不过就在杨紫涵和那三个壮汉以为成功了，可以顺利脱身时，他们却不知道安全部门已经盯上了他们，就在他们准备离开时，却发现走不了了，因为十几名安全人员已经把他们包围了。

    四名间谍就此落网！

    只不过有点可惜的是高明明这个年轻的设计师，却因此而死掉了，还差一点把枭龙战斗机的设计资料让间谍带走。

    要不是安全人员动作快，那这次后果也是不堪设想的！

    经过这次事件，整个航空工业都加强的保密和反间谍的力度，一时间大量的间谍被安全部门抓获。

    当然各个重点型号的研制并没有因此而受到影响，就在不久之后，涡扇十a发动机的研制工作，便迎来了一个重要节点，那就是高空台试验和飞行试验。

    这两个试验基本上是同时开始进行的，为了加快进度，所以制造的原型机数量也多，有一架苏二七战斗机被改装成了飞行试验平台，一台涡扇十a发动机将换掉原配的三姨夫发动机。

    航空发动机飞行试验，是航空发动机试验过程中的一个重要环节，基本上也等于是最后一个节点了，只要完成了飞地试验，那就可以定型量产。

    由于现在几乎与高空台试验同步，所以涡扇十a发动机的飞行试验，风险是相当大的。当然这只是在其他人看来如此，在李轶心中却明白，这基本上没有风险，因为他设计的涡扇十a可不是原来那个不太行的太行了。

    但为了确保万无一失，李轶也是早早的就来到了试飞中心。

    一旦顺利完成飞行试验，那么涡扇十a发动机就可以量产，并装到歼十战斗机，歼十四战斗机和歼十一战斗机上面，一机三型，非常的重要。

    飞行试验，不同于地面试车的是，它是发动机真正在将来的使用环境下进行试验。而地面试车只能是代表发动机静止状态下，地面大气环境中的运行是否正常，各项指标是否达到设计要求。

    但是试飞就比较复杂了，高空中的氧气相对地面来说要稀薄得多，空气压力也要小，而且发动机安装在试验平台上飞行，各种震动、荷载完全不同于地面，如果发生问题是非常严重的，甚至在后来的历史上就有不少高空试飞的事故，导致试验平台坠毁的也不在少数。

    航空发动机飞行试验的项目也是很多的，它包括了结构完整『性』调试，整个工作包线的振动测量，整个飞行包线内发动机止推轴承向力的测量调试，振动与应力分析，系统可靠『性』和工作特『性』的测量与调试，部件『性』能调试，风车特『性』和长时间工作可靠『性』测定与调试，空中启动特『性』的测试与调试，发动机总『性』能和工作稳定『性』的测定与调试，进气畸变和紊流条件下发动机稳定极限的测定与调试，发动机吸入燃气容限的测量与调试等。

    涡扇十a发动机，经过地面试车的检验，非常的完美，测试出来的结果，不但达到了设计要求，甚至有部分指标还略有超过，完全具备装上试验平台进行飞行试验的条件。

    当然，发动机飞行试验也是有讲究的，作为载机的飞行试验平台，必须是『性』能优良的成熟机型，其实最好的是大型轰炸机或是运输机，当然苏二七战斗机就更适合涡扇十a了。

    苏二七战斗机是一种成熟的三代机，而且是双发，换装一台涡扇十a发动机，在试验过程中即便是涡扇十a发动机出了故障，靠单发动力，苏二七战斗机也可以返航。

    如果用歼十这样的单发机来试飞，那风险就要大多了。

    不过最好是能够用大型运输机和轰炸机作为专门的试飞平台，但现在中国还没有。

    而战斗机用的发动机，在大型运输机上又无法模拟各种飞行包线下的状态，所以苏二七战斗机就成为了涡扇十a的选择。

    在试飞中心，李轶和领导专家们一起来到了改装厂房内，只见一架苏二七战斗机，已经换上了一台涡扇十a发动机，所以它的左右两边尾喷口都变得不一样了。

    原来的三姨夫发动机，尾喷口收敛片更长，颜『色』也偏黑发蓝，现在的涡扇十a发动机，尾喷品的收敛片是亮银『色』的，看着更漂亮，更接近欧美的涡扇发动机。

第221章 带锯齿的尾喷管(shukeba.com) 
并且涡扇十a发动机尾喷管还是锯齿形的设计，这可是有好处的，可以降低雷达反『射』面积，也可以减小红外特征，要知道今后的歼十改和歼十四战斗机，还是在追求尽可能小的雷达反『射』面积。

    现在的发动机设计师们还不知道这一点，但是李轶这个带外挂的重生者却很清楚，尾喷口锯齿状的设计可以很好的将发『射』来的雷达波平行的反『射』到其他角度去，从而降低了雷达波反『射』面积，这样对战机侧后方的隐身『性』能是有好处的，除此之外还能降低发动机喷尾口喷出的尾流的红外特征。

    f35战斗机的发动机f135发动机是普惠公司研制的，最开始f35并没有要求后向隐身『性』能有多高，但后来军方有了要求，于是在研制过程中普惠公司的设计师发现采用锯齿状的喷管还有利于降低尾喷口的红外特征。

    这是因为大推力涡扇发动机都是非常先进的，推重比高，推力大，而这些发动机推力大的原因，就在于提高了涡轮前温度，这样喷『射』出来的尾流，温度也就更高了。

    f135发动机，加力推力达到十八吨，高温高压的燃气，温度达到上千度，经过尾喷口高速喷出，经过圆形的尾喷管，会变成一股很规整的喷流，这样与冷空气接触面积温度无法快速下降，红外特征就比较明显，而f22战斗机这种二元矢量喷口，就能够让冷空气与尾流进行很好的冷却。

    圆形的喷口，采用锯齿设计后，流经喷管的高温高压喷流会呈锯齿状散开，这样在不同时间内高温燃气接触到外界冷空气的时间更多，高温尾气出来的时候，会从锯齿状的缺口溢出，这样就先接触冷空气，得到降温，然后与分散开的其余尾流更快的混和，进一步降低尾喷口的红外特征。

    不但如此，这种锯齿设计，还能降低噪音，后来新一代的波音787宽体客机的发动机喷口同样采用了锯齿设计，就是为了降低发动机噪音，于是其他的客机也跟着效仿。

    而现在，李轶估计涡扇十a发动机，将会带起发动机喷口锯齿设计之风了。

    李轶和章思和等领导围着这架苏二七战斗机试飞平台走了一圈，检查了发动机安装是否到位。

    李轶道：“看来咱们的研制进度还是很快啊，我想到明年的时候，大概就能小批量生产，开始装机试用了！这样的研制速度可以说将会创造一个世界航空发动机史上的奇迹来！”

    章思和听着也高兴，他哈哈大笑道：“这些都是李总的功劳呀，如果没有你，我们又怎么可能这么快就让涡扇十a发动机装机试飞。有了涡扇十a发动机，咱们就能够大批量装备歼十系列，歼十四和歼十一战斗机了，这样先进的三款战斗机一旦装备我们的空军，绝对可以让我们的空军成为世界一流的空军！嘿嘿！”

    看来章思和也有一颗不老的心，说着就笑了起来。

    李轶也笑道：“是啊，现在是到了咱们中国航空工业崛起的时候了，我们不但要超过老『毛』子，还要超过欧洲，达到米立坚相当的水平，我们也会有四代机！”

    今天的天气非常不错，很适合进行各种试飞活动，整个西北的天空都是湛蓝的，万里无云，风力只有一到二级。

    今天是第一次试飞，所以不少的领导都来了，除了军方领导，还有中航一集团的领导，试飞院的领导，再就是涡扇十a发动机的研制团队骨干人员了。

    一架与普通的苏二七战斗机不同的苏二七战斗机，在停机坪上做着试飞前的准备工作，数名地勤人员围着它进行各种的检测。

    试飞员早就做好了准备，也跟着地勤们一起检查飞机的状态。

    领导们就站在边上，这一次的试飞可以说非常关键，是涡扇十a发动机研制当中的一个重要节点，只有这个飞行试验成功了，才能完成设计定型，然后投入批量生产。

    军方领导对李轶道：“李轶同志，这次试飞你觉得有多大的把握？”

    李轶神『色』凝重地道：“领导请放心，这次试飞我想成功的把握是百分之九十九点九九九九，基本上是万无一失的，我对咱们的涡扇十a发动机非常有信心。”

    军方领导呵呵笑道：“听到李轶同志这样一说我就放心喽，章总师，你呢？”

    章思和连忙道：“李轶同志的意见就代表着咱们整个涡扇十a发动机研制团队的意见，我想我们一定会成功的！”

    军方领导笑道：“非常好，看到你们信心十足，大家也都高兴，但毕竟涡扇十a发动机『性』能先进，研制周期短，这也是咱们第一次在苏二七战斗机上面进行飞行试验，所以大家一定要胆大心细，出现问题不要紧，重要的是如何正确处置。我相信你们都是最优秀的，我代表军方预祝你们首飞取得圆满成功！加油！”

    听到领导的鼓励话语，所有参与试验的人员都激动不已，这次任务的确是一次了不起的任务！他们能够承担这样的任务，可以说每个人心里都感觉死而无憾，能够为国家的航空事业而献身，载入航空史册，这样的荣耀并不是每一个人都能够有机会！

    中航一集团董事长李云海激动道：“请领导放心，我们保证完成任务，拿不下涡扇十a发动机的研制任务，我们大家都自动辞职！”

    军方领导高兴地道：“好，好，好！今天的试飞关系到涡扇十a发动机的研制进度，也关系到咱们歼十四战斗机等三型战斗机的研制装备，我相信你们也做好了充分的准备！”

    不多时，苏二七战斗机试飞平台的试飞准备工作已经就绪，这次试飞中心的领导亲自下达了试飞的指令。

    担任试飞任务的是特级试飞员李钢，他可是一名非常优秀的试飞员，在领导们的殷殷嘱托中，李钢大踏步走到这架不一样的苏二七战斗机旁边，与地勤人员进行了交接，便爬上了登机梯，进入座舱。

    这架苏二七战斗机除了换上了一台涡扇十a发动机以外，还加装了不少的仪器设备，在飞行过程中要收集各种数据。

第222章 高空性能极佳(shukeba.com) 
数十秒后，苏二七战斗机右侧三姨夫发动机首先启动成功，紧接着就是启动涡扇十a发动机了，大家都有一些紧张，毕竟这是涡扇十a发动机装到苏二七战斗机上面了，不知道它能否正常启动和运行。

    就在一阵不同的啸叫声之后，涡扇十a发动机也顺利的启动了，领导们在指挥控制中心，通过大屏幕，可以看到相关的数据和景像。

    看到涡扇十a发动机成功启动，领导们脸上都『露』出了笑容。

    军方领导笑道：“李总，看来涡扇十a发动机确实不错。”

    李云海笑道：“那是肯定的，它是我们三代机未来的动力系统，必然要做到世界一流水平，可靠『性』也要较三姨夫发动机大大提高。”

    地勤人员打出旗语，试飞员李钢『操』纵战机，缓缓滑出停机位，开始沿着滑行道，向跑道滑行过去。

    一左一右，两台不同的发动机，开始收敛扩散尾喷口，不得不说采用锯齿状亮银片设计的涡扇十a发动机，看着就要更加的科幻，更加的好看。

    三姨夫发动机尾喷口，就是黑乎乎的一片。

    缓缓滑行，来到跑道上的起飞点，进行短暂的等待，随着指令的下达，李钢『操』纵战机，开始加速，两台发动机都开始加大油门和转速，推力增加，战机快速滑跑起来。

    随着这架苏二七战斗机滑跑速度越来越快，领导们又变得紧张起来，五百米左右的滑行之后，苏二七战斗机终于仰起机头，腾空而起，紧接着一架伴飞的双座教练机也跟着起飞了，整个试飞过程，也需要拍摄下来。

    苏二七战斗机平稳地爬升着，此时它就如同一个在钢丝上行走的杂技演员一样小心翼翼，爬升速度并不快，飞行姿态控制得很稳，没有出现一点的异常。这也充分说明改装是非常成功的，所有的改装设计和计算都没有问题，涡扇十a发动机也没有问题。

    两架飞机越飞越远，越升越高，渐渐地变成一个小黑点，最后消失在大家的视线中！当然这时候，还能够通过控制中心的大屏幕看到苏二七试飞平台的画面，因为现在伴飞机已经开始传回空中的视频了。

    首次试飞时间虽然不长，也就是四十多分钟，飞到一万三千米高度，主要也是测试发动机的高空『性』能，但是大家还是有些紧张，生怕出现问题。

    只有李轶倒是最平静的，因为他知道涡扇十a发动机肯定没问题。

    不一会儿，苏二七战斗机终于爬升到了预定高度，一万三千米，现在它已经进入平飞状态了，在爬升过程中，也收集到了不少的参数，涡扇十a发动机运行状态正常。

    随着涡扇十a发动机的运行数据不断的传回，领导们也看到了，它的高空『性』能极佳，在高空中推力损失也比三姨夫发动机小。

    要知道三姨夫发动机，在三代大推发动机里面，高空『性』能已经算是比较好的了，涡扇十a发动机更是有过之而无不及。

    三姨夫发动机，喘振余度大，抗畸变能力强，涡扇十a发动机同样也有这样的特点，这在试飞中就已经表现出来了。

    得益于全权限数字控制系统和更先进的发动机设计，所以涡扇十a发动机的推力曲线明显要比三姨夫发动机好，这可以直接在大屏幕上看到，两条曲线，一条红『色』一条绿『色』，红『色』的是涡扇十a发动机，同样的状态下推力更高。

    首次试飞取得了圆满的成功，涡扇十a发动机的表现超出了领导们的预期，他们还真没想到涡扇十a发动机这么好，完成了试飞任务的苏二七战斗机开始返航，试飞员李钢的心情也变得激动起来。

    很快，在所有人的期盼中，在跑道尽头的天空中又出现了一个小黑点，等到小黑点慢慢变大，苏二七战斗机试飞平台又再次出现在大家眼中。

    李轶看着苏二七战斗机试飞平台，也在想如果国产大型运输机，中型战术运输机能够早日的完成研制就好了，用大型运输机和百吨级中型战术运输机来作为各种航空发动机的试飞平台，那是相当好的。

    因为在大型的飞机上面，还可以搭载技术人员，而现在的苏二七战斗机试飞平台就不行。

    虽然在李轶前世的时候，后来中国航空工业搞了一架伊尔七六运输机来做为试飞平台，但是伊尔七六运输机并不好，而且还是国外的。

    苏二七战斗机就像是一只优雅的大鸟一样飞了回来，它的姿态相当平稳，速度也降低到了二百多千米每小时，随着机轮着地，一阵青烟冒起，它着陆成功了，在跑道上滑行了六百多米后，它终于平稳地停地了下来！这才标志着涡扇十a首次飞行平台试验试飞成功！

    翘首以盼的技术人员见到飞机一停稳，都忍不住流下了激动的热泪，有的把帽子都高高抛起，有的互相拥抱庆祝，忽然有人喊了一声，所有人都奔着苏二七战斗机试飞平台跑去！

    飞机的座舱盖打开，试飞员李钢站了起来，他向大家挥手致意，然后缓缓下了飞机，不过他面上的激动之情自然是难以掩饰的，这次任务可以说完成得相当漂亮。

    领导们一来，大家纷纷让开一条道来，让他们走过去。到了李钢面前，几位高层领导与李钢一一握手，大家都是激动得不行啊！这次首飞成功，代表着涡扇十a发动机的研制又进入了一个新阶段！

    军方领导高兴地道：“同志们，今天我们的涡扇十a发动机终于提前上天了！不容易啊！这些年来的努力没有白费，大家的努力总算见到了成果，涡扇十a发动机的首次空中试验成功，代表着我们的大推力涡扇发动机研制又迈进了一大步！我们能够避免在研制过程中走弯路，避免新发动机出现问题导致新飞机失事，甚至最终流产的问题发生！今天的成功都是和大家的努力工作分不开的，我代表军方感谢你们！我希望在接下来的试验工作中，大家能够继续发挥这种胆大心细的作风，尽快完成涡扇十a发动机的试飞工作，早日让它定型量产，这样我们的新型战机就能够有发动机进行试飞了！”

第223章 饭保罗航展(shukeba.com) 
两年一度的饭保罗航展要开幕了，这一次中国航空工业竟然破天荒的要组团参加这个航展，要知道饭保罗航展，那可是三大国际航展之一，比巴离航展的历史还要悠久。

    李轶也得到了集团的通知，准备赴饭保罗参加这一届的航展，李轶大概知道了，这是因为现在的中国航空工业有自信了啊，否则不会参加这个航展的。

    在国外的航展当中，中国航空工业似乎只在一九八六年的饭保罗航展上出现过，后来就没有再参加了，一般是在巴离航展上『露』脸，直到二零一六年，中国航空工业才组团参加饭保罗航展。

    但是现在一切都改变了，李铁也感到很欣喜，因为这次中国航空工业带去参展的产品，大部分都是他设计研发的新产品。

    当然也有一些老面孔了，比如说曾经在巴离航展上“轰动”世界的歼八ii战斗机，当时就被称作空中美男子。

    早在一九八七年，中国航空工业就第一次组团参加了巴离航展，当时主要是为了和世界上那些航空强国寻求交流和合作，其实中国航空工业的展品，在当时来说是非常落后的。

    比如说在一九八七年的巴离航展上，中国航空工业带去了十几款的飞机，导弹和发动机，这其中最引人注目的就是歼七m战斗机，歼八ii战斗机，强五iii攻击机等战斗机了。

    不过这些二代机，已经远远落后于当时世界上主要的军事强国装备的三代机了。

    轰动，只是因为这是中国航空工业第一次参加巴离航展。

    当然一九八七年那一次，歼八ii战斗机是以模型参展，但是到了一九八九年，那就是派了真机过去参展，空中美男子的名号由此而来。

    在一九九一年的巴黎航展上，中国航空工业又带去了k8教练机，这款教练机算是中国航空工业比较成功的一个机型了，通过航展的宣传，确实也起到了促进销售的作用，后来不少的国家都购买了k8教练机。

    当然还有歼七m战斗机也是这样，通过参加航展，不断提高知名度，吸引客户。

    至于歼八ii空中美男子，这一款被中国航空工业寄以厚望的明星战斗机，却是一直没有取得外销订单，尽管它轰动了世界，当时它代表着中国航空工业最尖端的技术，它是中国最先进的战斗机。

    但是在一九八九年的巴离航展上，实际上绝大多数的观众，只记得『毛』熊的苏二七战斗机，还有它的功勋试飞员普加乔夫驾驶苏二七战斗机创造的眼镜蛇机动。

    当时苏二七战斗机在普加乔夫驾驶下完成了一连串看起来匪夷所思的机动，宛如攻击猎物的眼镜蛇，顿时技惊四座，也正因为如此，中国空军看上了这款重型战斗机，并在后来花大价钱引进了苏二七战斗机，并且进行了国产化的工作。

    当然在李轶看来，眼镜蛇机动其实只是看着好看而已，并没有什么实战价值，这就好比是练武的一样，那些花拳绣腿确实好看，但是在真正的打斗中却是一点儿用都没有。

    其实早在六十年代，就已经有一架战斗机能做眼镜蛇机动了，它就是瑞点的龙式战斗机。

    萨博35龙式战斗机可以连续做眼镜蛇机动，而且速度更快，没有苏二七战斗机的条件限制，只是苏二七战斗机的眼镜蛇机动，后仰角度略大一点而已。

    不过苏二七战斗机虽然可以做眼镜蛇机动，但也只能用于表演，只能它有严格的条件限制，也就是只能在速度四千二百公里每小时左右的时候才能进入，同时还有高度的限制。

    当然后来歼十战斗机也可以做眼镜蛇机动，f22战斗机就更不用说了。

    看过航展表演的人都知道，其实f22战斗机的表演才是更加给力的，因为f22战斗机的机动『性』要强得多，依靠强大的动力和先进气动布局，f22战斗机每次起飞，都是暴力式的，大角度拉升，有如旱地拔葱一样，整个过程只有几秒钟。

    再看苏二七战斗机那就慢得多了，也极少见到这种快速起飞的画面。

    f22战斗机还能做后空翻和超肩翻滚的机动，这个可比什么眼镜蛇机动有实战价值得多，因为后空翻的完成过程，几乎没有停顿，一气呵成，被追尾时可以直接掉头。

    苏二七战斗机，在苏霍伊设计局的宣传中，声称可以用眼镜蛇机动，令敌机冲到前面去，这样苏二七战斗机就变成了在后方的猎人，可以直接击落对手。

    但实际上这是不可能的！眼镜蛇机动的时候，苏二七战斗机整个机身立起来，完全就成为了一个活靶子，不但雷达面积一下子增加不少，而且也会成为导弹机炮很容易攻击的目标。

    还是f22战斗机的机动给力啊，李轶不由得想到，现在f22战斗机已经快要接近服役了，所以中国的歼十四战斗机也要加快进度才行。

    有了歼十四战斗机，那肯定可以轻松超过苏式战斗机，如果不比隐身，比机动『性』也不会比f22战斗机差！

    f22战斗机的机动『性』，李轶可是在网上见过不少，确实很厉害，比如低空盘旋时，f22战斗机可以完成无半径下降转弯了，f22不但能保持七十度稳定仰角，而且还在三十八度大仰角时进行水平回旋。

    而苏二七战斗机引以为傲的眼镜蛇机动，f22战斗机不但可以轻松的做出来，还升级了，它可以拉到一百二十度的仰角，然后保持这个姿态，缓慢下降高度，如同垂直爬升中开倒车，看上去犹如即将坠落，但它有时又好像挂在天上静止一样。

    这可比苏二七战斗机的眼镜蛇机动高明多了。这不但是因为f22战斗机的气动设计更牛，而且还有一点就是苏二七战斗机并非电传『操』纵系统，而f22战斗机不但是电传『操』纵而且航电系统是最先进的。

    这一次参加饭保罗航展，中国航空工业基本上还是以模型参展了，当然也有实物，那就是发动机，可以带过去的。

    所以李轶还是充满了期待，枭龙战斗机，歼七mf战斗机，或许又可以收获一波订单呢！当然还有翼龙，它也是很有希望的。

第224章 加装保形油箱的战斗机(shukeba.com) 
枭龙战斗机，早在一九九三年，就以超七战斗机的命名，以模型的形式出现在巴离航展上，到了一九九七年，就更名为fc-1战斗机了，而且是以前舱段模型的形式参加了巴离航展。

    同年歼八战斗机的专用外贸型号歼八iim战斗机也以模型的形式参加了巴离航展，只不过都没有取得什么实质『性』的结果。

    李轶大约记得这一届饭保罗航展，最大的赢家还是空客公司，因为在这届航展上，空客获得了二百多架客机的订单。

    七月的天气，已经非常火热了，在饭保罗这个小镇，各个参展商都早早的来到了这里，开始布置自己的展台。

    李轶这次也跟着中国航空工业代表团一起，坐上了包机，直飞饭保罗。

    在飞机上，大家都热络地聊了起来，有意思的是挨着李轶坐的却是中航一集团董事长李云海，这次中国航空工业代表团，是一集团和二集团合伙的，还有中航技这家专门负责进出口的公司。

    李云海是代表团团长，这一次参加饭保罗航展，他也是信心满满的，或许这次能够突破，获得订单。

    李云海笑『吟』『吟』地道：“李轶同志，你觉得咱们这次参加饭保罗航展，有多大希望获得我们想要的订单？”

    李轶略微思索，沉『吟』道：“我觉得目前来说还有一些难度，虽然我们的产品都是非常先进的了，达到了世界一流水平，但是我们中国制造的武器，包括航空产品，一直以来，在国际上的印象都是低廉的产品，便宜而且『性』能比较落后，所以要一下子改变别人的印象，不是一朝一夕的事情，不过我相信只要我们多参加这样的国际航展，甚至将来我们也派出实机，进行静态展示和飞行表演，一定会取得成功的！”

    这一次中国航空工业代表团带去的参展品，多数还是模型，要获得客户的订单，也并非易事，但是可以迅速的扩大知名度，这个作用也是很大的。

    李轶清楚的记得，在中国航空工业代表团的参展品清单上，有歼七mf战斗机，fc-1枭龙战斗机，当然也有歼八iim战斗机还有飞豹战斗轰炸机，这些战斗机，也就只有fc-1枭龙战斗机『性』能更为先进，毕竟它可是采用了先进中推，还有bump进气道的设计。

    歼七mf战斗机毕竟也只是二代半战斗机，所以它针对的客户群体也很明确，其实它是最有可能获得订单的。

    至于空中美男子和飞豹，肯定是不可能有订单的。

    也就是凑个数罢了，还有一些就是运八，运十二，k8这样的飞机，它们不是战斗机，但是它们却是更容易卖出去的产品。

    李云海感慨道：“是啊，咱们现在虽然已经全面发力了，但是要真正的以新的形象示人，还得一些时日。对了这次饭保罗航展，根本我们得到的消息，有好几款世界一流的战斗机会参展，李轶同志，你觉得它们比起咱们的歼十，歼十四战斗机来怎么样？”

    李轶也知道，这次无论是鹰酱还是欧洲，都拿出了自家最好的货，这其中就有最新款的f15e攻击鹰战斗机，f16cdblock60战斗机，还有fa18f超级大黄蜂舰载战斗机，它们都是非常先进的三代甚至是可以称为三代半的战斗机。

    另外欧洲也有鹰狮，台风战斗机亮相，『毛』熊则带来了苏32fm战斗轰炸机，都是非常先进的机型。

    并且波音公司把正在竞标当中的x32技术验证机模型也拿来了，洛马公司则拿来了x35技术验证机，它们都是jsf联合攻击战斗机项目的竞争者。

    这怎么比呢？肯定还是中型机对中型机，重型机对重型机，轻型机也可以对轻型机。

    李轶笑道：“我觉得我们的fc-1，歼十，还有歼十四，并不比那些世界一流的三代机，三代半战斗机差，甚至我们还有优势，特别是咱们的歼十四战斗机，我相信它绝对是四代以下最厉害的。”

    看到李云海很有兴致，李轶便如数家珍地道：“f15e攻击鹰最大的改进，应该说是加装了保形油箱，通过加装这个保形油箱，它就可以不用外挂副油箱了，所有的挂点都可以用来挂载对地打击弹『药』，这使得它的载弹量达到了十一吨多，比咱们的轰六中型轰炸机还要多，并且在有了保形油箱后，最大转场航程达到四千四百公里，这就非常厉害了。”

    李云海笑道：“是啊，还有f16cdblock60战斗机，同样也加装了保形油箱，这使得f16战斗机也变成了一款多用途的战斗机，对地打击能力大大增强，航程和武器挂载能力都得到了极大的提高。”

    李轶点头道：“是的，但是这类战斗机，确实是一个发展方向，因为它比传统的攻击机或者说战斗轰炸机有很大优势，像咱们的飞豹这样的，就不具备制空作战能力，但是f15e和f16cdblock60战斗机仍然还有很不错的空战能力，多用途能力很强！”

    李云海道：“李轶同志，你觉得咱们有没有必要也给咱们的战斗机加上保形油箱？”

    李轶笑道：“当然可以加，比如说歼十战斗机，完全就可以加，至于歼十四战斗机，它的内油已经很高，就没有必要再加上了，这和苏三零战斗机是类似的。”

    李云海道：“不过咱们的歼十战斗机，此前也考虑过加装保形油箱，并且也做了风洞试验，但是难度很大！”

    李轶点头道：“是的，保形油箱虽然有着很多优势，但是并不是所有的战斗机都适合安装保形油箱，空优战斗机还是应该减少不必要的空重，加装保形油箱后，在空战时就不可能像副油箱一样扔掉了。如果我们的歼十战斗机要改型出一款多用途的战斗机，那还是可以加装的！”

    李云海道：“对，但是歼十战斗机的减速板系统，会影响保形油箱的安装，所以如果要改进的话，这个减速板系统也要改进才行，李轶同志，你认为可以改进吗？”

    李轶点了点头道：“当然可以，我想我们以后可以考虑在歼十家族中，发展一款类似f16cd的型号，加上保形油箱！”

第225章 名机云集(shukeba.com) 
李云海笑道：“那咱们的歼七mf战斗机和fc-1战斗机应该也是可以的，对吧？”

    李轶点头道：“是的，只要客户有需要，我们可以加装，这肯定是没有问题的。这样可以解决轻型战斗机翼下挂载点数量不足的问题，使得轻型战斗机也变身为多用途战斗机！”

    李云海道：“那『毛』熊的苏32fm战斗轰炸机和苏34怎么样？据了解这两款战斗机的『性』能与f15e战斗机也是不相上下！”

    苏32fm战斗机，其实就是苏34鸭嘴兽战斗轰炸机，只不过苏霍伊设计局声称它是专门为对海攻击研制的，与空对地打击的苏三四战斗机其实就是一个，推销并不顺利，甚至『毛』熊自己也没有装备多少。

    李轶笑道：“苏32fm战斗机，其实就是苏三四战斗机换装一些对海攻击的设备而来的，这款战斗机确实与众不同，采用并列双座的设计，经过一次空中加油，续航时间达到十小时。机尾装备有磁探仪，机载航电设备是一套海蛇系统，据说有侦察、监视海面、搜索潜艇、发现水雷及攻击水面舰艇的各种功能，可执行各种反潜任务。”

    顿了顿李轶又道：“苏三四战斗轰炸机确实在『性』能指标方面，与f15e攻击鹰不分伯仲，它的最大起飞重量达到了四十五吨，不外挂油箱，内油航程就可以达到四千公里。但是我认为它比起f15e来，『性』能还是有所不及！”

    其实空军原来也是喜欢这种并列双座的，但那是七八十年代，现在这种并列双座已经不符合『潮』流了，苏三四战斗机的机动『性』非常差，这也是与它的定位相适应的，『毛』熊也曾极力向中国推销苏三四战斗轰炸机，不过很可惜海军和空军都没有看上。

    因为苏三四战斗轰炸机并没有比苏三零战斗机好到哪里，甚至机动『性』大幅度下降，另外中国空军和海军也有了飞豹，就完全没有必要再引进。

    现在就更不用说了，很快歼十四重型战斗机就要出来了，它可是多用途的，『性』能可比苏二七家族都要好得多，因此中国空军和海军更加不可能采购苏三四或者别的战斗机。

    但苏三四战斗轰炸机确实是很特别，它是并列双座，甚至据说飞行员在长时间飞行中可以休息和吃喝拉撒，在座舱后面还设计了卫生间与简易厨房，可以加热食品，还可以入厕。

    正因为这种设计，就导致了苏三四战斗机的机头特别硕大，为了尽可能的减小这种巨大的机头，对气动的影响，因此苏霍伊设计局，将苏三四的机头设计成了一种类似于鸭嘴兽的扁平外形。

    但是与f15e攻击鹰相比，还是f15e的设计更好，因为f15e的保形油箱可以说是最成功的，它紧贴机身，从外观上看还不容易看得出来。

    而且这个设计除了减小飞行阻力以外，曲面的外形设计更有利于减弱雷达的反『射』截面积。还可以对飞机的强散『射』源起到修正和遮蔽作用，从而改善飞机的隐身『性』能。

    所以在尝到保形油箱的甜头后，鹰酱又为f16战斗机也设计了保形油箱，包括超级大黄蜂战斗机，同样也有保形油箱，可以随时加装上去。

    保形油箱的好处是更靠近机飞机机身中线，这样在进行大幅度机动时，所受到的影响就要比挂在机翼下的副油箱小得多了。

    不但如此，f15e攻击鹰战斗机，在保形油箱下面，还多了两个导弹挂架，使得它的外挂点更多。

    李云海道：“不错，那咱们的歼十四战斗机，肯定是要比这些战斗机强的，不过与这次饭保罗航展要来的鹰狮和台风战斗机相比，咱们的歼十四战斗机有什么优势呢？”

    李轶笑道：“的确，它们都是鸭式布局，但是我们的歼十四战斗机是重型机，另外它的鸭式布局可是比台风和鹰狮要更为先进的，因为我们还有边条翼，采用的又是升力体设计，所以在气动效率上，我们的歼十四比台风和鹰狮都要高，即便是我们的歼十战斗机与它们相比也不差！”

    台风战斗机值得一提的就是它的发动机，ej200中推发动机，推重比九点五，比涡扇十九还要略高一些，不过它的最大推力没有涡扇十九发动机大，军推六十千牛，加力推力九十千牛，比涡扇十九分别少了五百公斤和一吨。

    ej200发动机采用小涵道比设计，涵道比只有0.4，它的高空『性』能非常不错，但是油耗就相对要高一点，而且它还有潜力提升推力，比如增加风扇的尺寸，推力提到一百千牛以上也是没有问题的。

    鸭式布局战机稳定盘旋『性』能和瞬盘『性』能，一般都是优于常规气动面局战斗机的。

    但是鸭式布局的气动设计复杂，飞控系统也很难设计，中国的歼十战斗机，要不是有杨玮这个天才，那还真不好说能够搞定。

    f16战斗机瞬盘只有二十五度每秒，但是台风战斗机就达到了二十八度每秒，歼十战斗机最大的问题是没有一台好的发动机，三姨夫发动机的推力不太够用，毕竟单台推力才一百二十二千牛，比起台风两台发动机加起来的一百八十千牛，差了三分之一，在机动『性』方面自然就要稍逊一些。

    但是现在问题不大了，有了李轶的设计，涡扇十a发动机很快就要量产，它的推力达到十四吨以上，这样一来歼十战斗机的『性』能就不比台风差了。

    台风战斗机的鸭翼，其实更多的是起配平的作用，对机动『性』的贡献没有歼十这样的近距耦合鸭翼大。

    鸭式布局，在鸭翼和主翼的相对位置选择上，是最考验设计师功力的，因为决定鸭翼和主翼之间位置时，既要考虑超音速配平，又要考虑到大迎角飞行时对主翼产生的气动影响，还要考虑低速大迎角增升的效果。

    台风和阵风战斗机走的都是极端，台风战斗机鸭翼位置是最远的，而阵风战斗机甚至还与主翼有部分重合。

    鹰狮和歼十战斗机，鸭翼的位置相对来说比较适中，另外还有鸭翼与主翼的垂直距离也是有讲究的，歼十战斗机的鸭翼位置最高，这能够在高速飞行时产生很好的气动效应。

第226章 X32和X35也来了(shukeba.com) 
其实李轶最关注的还是x32和x35这两款技术验证机，它们可是鹰酱搞的联合攻击战斗机的竞标者。

    一个是波音的一个是洛马公司的，都是非常牛x的飞机。

    x35就不用说了世界上第一个采用bump进气道的战斗机，而歼七mf战斗机成了第二个，这一届的饭保罗航展上，将会出现三种采用bump进气道的飞机，除了x35以外，还有中国航空工业代表团的fc-1战斗机，歼七mf战斗机！

    至于研制当中的歼十战斗机和歼十四战斗机，自然是不会参展的。

    李云海当然也非常关注这两款第四代隐身战斗机的技术验证机，他又问道：“李轶同志，你觉得x32和x35谁更厉害一些，最终谁能赢得jsf战斗机的研制合同？”

    李轶笑道：“其实就技术来说，我想大家都一定会觉得x32更先进一些，不过最终胜出的，我倒是认为，应该会是x35，因为x35技术验证机虽然要显得平庸一些，但正是因为这样，它的技术风险要小得多，而且jsf联合攻击战斗机项目，鹰酱要求的是控制成本，并不是追求高技术，它是未来鹰酱四代机高低搭配中的低端战斗机，我想就如同yf23败给yf22是一样的道理！”

    只有鹰酱这样财大气粗的国家，才能让两家公司同时造出技术验证机，来进行实机pk，最终选出中标者，中国就不行了，只能是pk方案，因为要造出实机，需要花的钱可不少！

    最后还是洛马公司更牛，赢得了超过一万亿美元的大单，因为jsf联合攻击战斗机，订单数量可能超过五千架。

    虽然说x32看起来更有优势，从外观上来说就更加的科幻，气动布局非常独特，内油也更大航程更远，但是x32应用的新技术太多了，进展也比x35慢了不少，当然鹰酱军方也有意保持两大军工巨头的竞争，这就和中国的六一一及六零一所，诚飞和盛飞的内部平衡一样。

    x32落选的原因，除了进度慢之外，还有几个重要的原因，比如在测试中无法完成垂直降落，这可是非常重要的一个『性』能。

    空中加油试验不太顺利，还有发动机废气直接朝下排出，损伤跑道等。

    最以最终在二零零一年十月，鹰酱军方宣布洛马公司x35夺标。

    可以说x35夺标，其bump进气道也功劳不小，因为这种进气道是洛马独创，而且它可以显著的减轻重量，制造成本也会得到降低，这非常受军方的喜欢。

    相比之下，x32的缝式下颌进气道就显得很丑了，隐身效果也很可能非常差，因为这个进气道，直接把发动机叶片暴『露』在前方，虽然波音公司声称，在发动机前面设计了涂覆吸波材料的整流片把发动机的正面遮住，可以实现隐身，但是真的不好看，受到很多的批评。

    而x35后来进化为f35战斗机，虽然也出了不少的问题，但最后还是成为了一款世界战斗机，可以说比f16战斗机还要成功，因为它的并不是真的有多么低端，绝对不能小看。

    李云海道：“李轶，那你觉得jfs联合攻击战斗机项目怎么样？会成功吗？”

    李轶笑道：“成功应该没有什么问题，鹰酱的航空科技太强大了，但是我们也不用太过担心，因为我们也会有我们的隐身战斗机，即便是咱们的歼十四战斗机，我想将来也是能够在空战中，压制jsf联合攻击战斗机的！”

    见李轶这么有自信，李云海不由得笑道：“好，看来李轶你很有信心啊！”

    李轶当然有信心了，他可是有系统外挂的设计师。

    当然也不能小看f35战斗机，虽然一开始，f35战斗机项目进展并不顺利，再加上价格一再上涨，所以有很多国家都退出了这个项目。

    但是后来，随着产量的上升，f35战斗机的价格据说降到了九千万美元一架，虽然并没有达到一开始预计的三千五百万美元一架，但是也可以说非常便宜了。

    毕竟它可是四代机，而三代半的阵风战斗机都要了阿三一亿多美元一架，苏三五战斗机也要八千万美元一架。

    f35战斗机也没有想象中的『性』能不堪，在空战『性』能方面，它肯定是要超过绝大部分的三代半战斗机，因为它是隐身战斗机，对手还没有发现它呢，就已经被它击落了。

    即便是进入近距格斗，f35战斗机的机动『性』也没有那么不堪，毕竟它有一台十八吨推力的涡扇发动机，这是无与伦比的。

    所以后来有一次f35战斗机在航展上大秀机动『性』的时候，专家们都惊呼，被鹰酱骗了，f35战斗机的机动『性』其实非常优秀。

    这还只是亚音速机动『性』，四代机可是有超音速机动『性』的，这是三代机无法相比的。

    f35战斗机只是不具备超音速巡航的能力，但其他『性』能绝对可以碾压大部分三代半。

    其实除了战斗机，还有一些飞机是有看头的，李轶就知道这次航展，还有e2c鹰眼预警机，还有百眼巨人预警机，不过比起已经立项的空警1000预警机来，它们的『性』能肯定是不及的。

    e2c鹰眼预警机就不用说了，它是舰载预警机，同时也卖到了一些国家和地区，成为陆基的预警机。

    李轶也在想，等空警1000预警机研制成功以后，也该着手研制国产的舰载预警机了。

    没有舰载预警机的航母，战斗力会大打折扣，采用预警直升机，最多具备象征意义，没有多大的实战作用，还是必须要固定翼的舰载预警机。

    舰载预警机平台与陆基预警机平台不一样，它必须要能够在航母上起降和作业，还要折叠机翼，所以研制难度是相当大的，可以说比陆基预警机要难得多。

    李轶记得中国航空工业搞过以运七为平台的舰载预警机技术验证机，代号jzy01，但是很显然运7这个平台不仅仅是老旧的问题，更重要的是无法实现航母上起降的要求。

    至于有人觉得后来的空警500可以上舰，但是它的个头太大了，根本不现实，就算有弹『射』器都不行。

    经过十几个小时的飞行，中航工业代表团的包机，终于到达了饭保罗！

第227章 大型客机争锋(shukeba.com) 
等李轶他们到达饭保罗时，在之前抵达中航工业代表团的工作人员，早就投入到了布置展台的工作当中，已经完成得差不多了。

    第二天就是饭保罗国际航展开幕的日子，李轶也有些激动，他可是第一次参加饭保罗航展。

    不知道这次参加饭保罗航展，中国航空工业能否引起真正的轰动呢？

    李轶还是有信心的，无论是歼七mf战斗机还是fc-1战斗机，它们在某些方面也是世界一流水平。

    比如bump进气道，比如涡扇十九发动机！

    这次来参加航展的，除了李轶外，还有宋老，北所的孙总师，飞豹总师等专家，这对他们来说，也是一个难得的机会，可以好好看一看世界上的军用飞机发展趋势。

    孙总师现在是歼十一战斗机总师，歼十一怎么改进，现在估计是北所非常重要的任务。

    第二天早上，隆重的开幕仪式之后，数以万计的观众，就涌进了航展现场。

    在中国航空工业的展台上，有不少的飞机，像歼七mf战斗机和fc-1战斗机，一下子就吸引了不少的眼球。

    因为它们的外形确实非常的特别，与洛马公司带来的x35技术验证机一样，采用了bump进气道。

    还有像涡扇十九发动机的全尺寸模型，也是吸引了不少的观众，它的『性』能足以与ej200和f414发动机媲美，甚至某些『性』能还要超过，比如它的推力就是最大的！

    不过对李轶他们来说，最关注的还是那些知名厂商的展台，李轶和宋老来到了空客公司的展台上，在这里李轶看到了空客的a380客机模型，当然现在它还叫做a3xx客机。

    李轶还记得，a380客机在这一届航展上，就凭借模型，拿到了二十二架订单，a380客机单价达到了二点四亿美元！

    看到a3xx的大号模型，宋老也显得有些激动：“李轶，看这个a3xx客机，什么时候咱们中国要是能够设计生产大客机就好了！”

    李轶目光坚毅地道：“宋老，我相信我们终有一天，也会设计出大型客机，而且比a3xx更先进，我倒是觉得a3xx客机项目，空客可能下错的赌注，我想它的未来可能并不会很美好！”

    宋老惊讶地道：“哦，李轶，你为什么会这样认为？”

    李轶正『色』道：“宋老，不可否认a3xx客机技术非常先进，它应该会成为人类史上最大的客机，载客五百五十五人，比波音747客机更大更先进，但是空客公司是基于未来航空客运市场，是通用超大型客机，一次『性』将更多旅客送到主要航空枢纽，然后通过中短程干线和支线客机分流到其他中小城市。但我觉得这个判断可能是错误的，未来的航空客运市场，应该是需要一种小一些的双发宽体客机，大概三百座的样子，往返于干线机场之间。”

    李轶当然不可能直接说了，所以他也只能说是可能，这是他的猜测。

    确实a380客机很可惜，最后它输掉了，但是空客后来也推出了a350宽体客机来弥补这个判断失误，a350客机与波音787宽体客机，都是非常好的双发宽体客机，所以后来的中国商飞也设计研制了c929宽体客机，它和a350，b787是相当的，都是三百座级双发宽体客机。

    a380客机最后是以失败收场的，它的研发经费超过二百亿美元，空客可以说是把几乎所有的利润都押了上去。

    但是后来这款客机也只是昙花一现，最后订单不断减少，早早的就停产了。

    航空公司发现它根本就是不赚钱的，甚至亏本非常严重，即便是没有到寿命期限，也早早的就让它退役了。

    当然空客研制a380客机，也是为了打破波音747客机对长线运输的垄断。

    从一九九六年开始，a380客机项目启动，到二零一六年左右停产，差不多二十年时间。

    李轶还记得，就在今年，星加坡航空公司会宣布购买十架a380客机，它是a380亚洲的第一个客户。

    在a380客机出现之前，波音747是最大的客机，它的载客量达到了四百一十六人，但是a380客机在全经济舱时，最多可以达到八百人，几乎是b747的两倍。

    波音公司就是靠着波音747客机，逃过破产的命运，并且赚得非常多。

    所以在a380客机项目启动后，波音公司也不以为然，他们选择了三百座级的双发宽体客机，这就是一开始叫做波音7e7梦幻客机的双发宽体客机，后来正式的名称叫做波音787客机。

    空客公司非常看好中国市场，确实中国航空市场的增长是最快的，对各种类型的客机需求量太大了，以至于后来空客还在天京与中国合资建了一座a320客机的总装工厂，在中国组装a320客机，一方面是为了打压中国研制商用客机，一方面也是为了打败波音公司在中国市场上的地位。

    空客公司认为在中国市场上，将会有超过二百架a380客机的需求，但最后他们错了，在中国的各大航空公司当中，只有南方航空公司购买了五架a380，后来因为上座率太低，严重亏损，就慢慢的退出了市场。

    从中国的主要城市，往返国际一线城市的直飞航线，使用波音787客机或者a350客机，燃油经济『性』要比a380这种超大型的客机要好得多，自然就没有人买a380了。

    但这并不妨碍，很多航空『迷』对a380客机的喜爱，李轶也挺喜欢a380客机的，因为这家伙创造了不少的世界纪录，比如说最大起飞重量达到了五百七十吨，比最大的飞机安225运输机的六百吨也没有差多少！

    要知道安225运输机，全世界也就只有一架，还是六台发动机，但是a380客机只有四台发动机，它的单台发动机推力就达到了三十多吨，非常的牛！

    a380客机使用的遄达900大涵道比涡扇发动机，发动机重量为六吨多，推重比达到五以上，非常了不起！

    李轶也在想，什么时候中国才能开始研制自己的大客机呢?

    李轶现在也是有心无力，因为他现在还没有客机的设计制造技术呢，要兑换这个技术，需要的天赋值太高了，他现在差得远呢。

    不过在李轶的设想中，中国可以先搞支线客机，当然不能是那个arj21了，而应该是c909客机，它采用翼吊发动机布局，八十到一百二十座就非常的理想。

第228章 未来的中国客机计划(shukeba.com) 
arj21支线客机，采用了比较落后的尾吊式布局，当然这也是没有办法的事情，中国航空工业从当年的麦道客机合作项目中学到的设计，要换为翼吊式布局还真不行。

    不过现在有了李轶，这一切都有可能发生改变，李轶将来肯定是要兑换客机的设计制造技术的。

    有了这个技术那就可以设计翼吊式的支线客机了，要知道无论是庞巴迪还是巴西航空工业公司，它们的新一代支线客机，都采用了翼吊式的布局。

    还有苏霍伊设计局的苏霍伊超级喷气支线客机，仍然也是采用翼吊式发动机布局。

    这是因为尾吊式发动机布局，存在很严重的问题，最大的问题就是机舱后半部分的噪音和振动太大，还有发动机的检修工作很难做，因为位置太高了。

    麦道客机为什么被淘汰，采用尾吊式发动机的设计，起到了很大的作用。

    所以在李轶看来，将来中国研制喷气式支线客机，一定不能再采用arj21那种尾吊式发动机设计了，而应该采用翼吊式的设计。

    arj21喷气支线客机，在李轶看来，并不太成功。

    相较于几个竞争对手，它并没有什么『性』能上的优势。

    比如说巴西航空工业公司的er190和er195支线客机，它们是巴航推出的新支线客机，最大座位数分别达到一百和一百二十二座！

    er195支线客机最大起飞重量超过五十吨，商载航程四千公里，这已经不比波音737客机差多少了！

    实际上这正是巴航进军中短程干线客机的一个机型，它是与波音737这样的机型进行错位竞争的。

    与此类似的还有庞巴迪的cs100系列支线客机，它们也是超过一百座的，最大的型号甚至超过一百五十座。

    这就是庞巴迪的cs100和cs300支线客机，它们其实也是庞巴迪进军干线客机市场的产品。

    只不过波音和空客公司显然不会坐视这种情况发生，后来庞巴迪和巴航的客机业务就被空客和波音公司分别收购了。

    庞巴迪的cs100和cs300支线客机，就变成了空客的a200-100和a220-300客机，它们的载客数量分别为100至135名乘客和130至160名乘客。

    其中a220-300客机其实已经不比波音737基本型小了。

    庞巴迪c系列客机『性』能与巴西航空的同类产品不相上下，对商飞的arj21更具有压倒『性』的优势。

    100座内支线客机市场，130座的准干线市场，后来商飞公司都处于波音和空客两大超级巨头的夹击之下，特别是庞巴迪的cs100和cs130两款客机有75%的零件是通用的，这是商飞arj21和c919办不到的。

    所以作为一个重生者，李轶才有这么一个想法，那就是将来的中国客机发展计划，应该变一变了！

    从一百座到一百五十座的c909系列支线客机，到一百八十座到二百五十座级的c919客机，再到三百座级的c929宽体客机，这样一个系列，才能够与空客波音进行竞争。

    这其中c909支线客机和c919客机应该具有很大的零部件通用『性』！

    c929宽体客机和更长远的c939宽体客机，也应该有很大的零部件通用『性』。

    不管怎么样，这些客机，都应该采用翼吊式设计而不是尾吊式。

    就连『毛』子也在发展支线客机和新的干线客机，中国当然也要及时的上马。

    九十年代以后，『毛』子的商用飞机工业直线下滑，几乎没有存在感了，那些老旧的伊尔喷气客机，比如伊尔九六，根本就没有人买。

    于是『毛』子就搞了一个苏霍伊超级喷气支线客机，这也是因为干线客机已经被空客波音垄断，同时搞干线客机，那可是要花大笔的钱，『毛』子的经济状况也不允许，投入上百亿美元搞干线客机。

    苏霍伊超级喷气支线客机和arj21喷气支线客机的意义是一样的，只不过苏霍伊超级喷气支线客机采用翼吊式设计，并且进展要比中国的arj21快多了。

    苏霍伊超级喷气支线客机，也是一种大量采用欧洲和鹰酱国制造的零部件的客机，这最主要还是为了获得适航认证，同时也是为了减小风险，毕竟『毛』子在民用航空工业领域也不怎么样。

    二零一二年，苏霍伊超级喷气客机，就通过了欧洲航空局的认证，进入欧洲市场，但是当时的中国arj21支线客机，才刚刚起步。

    李轶还记得中国arj21飞机项目是在2002年4月才正式立项，并在2002年9月，成立了中航商用飞机有限公司以负责运作arj21项目。

    2008年11月28日首架arj21-700飞机在申海飞机制造厂首飞成功，而真正交付却是过了七年时间！并且最终也没有获得鹰酱的适航认证。

    中国商用飞机要成为民用客机市场上的c位，还是非常难的，毕竟波音空客可不会坐视中国商用飞机发展起来，同时还有好几个其他的竞争对手，无论是『毛』子，还是脚盆鸡，甚至棒子都想进军民机制造，『毛』子后来还搞了一个mc21干线客机，比c919客机还要大一些！

    尾吊式是落后的设计，这是肯定的，除了更小的公务机，会采用这种设计以外，还真没有一架商用客机采用的，公务机采用这种设计，是因为翼吊没有足够的空间了，不得已而为之。

    当然尾吊式也有它的优势，比如这样设计飞机起落架高度低，这样可以安装机载式客梯，对机场设施信赖小，这对公务机来说很好的。

    在气动方面，尾吊式布局，没有发动机短舱对机翼流场的干扰，并且在单发失效的情况下，偏航力矩更小。

    不过总的来说，尾吊式布局对客机来说，还是弊大于利，采用尾吊式布局的伊尔六二客机，为了解决配重问题，在机头安装数吨重的水箱。

    尾吊式发动机布局，因为发动机位置高，相对于翼吊发动机来说，在维护保养时非常的麻烦，要把发动机取下来可不是件容易的事情。

    而在那上面完成保养，同样也很麻烦，这对机场保障来说是个大问题，大家都不用这样的设备，有几个机场还会专门去配备维护设备呢！

    所以无一例外的，新一代的支线客机和干线客机，都没有一个选择尾吊式布局，只有arj21例外。

    所以arj21的竞争力其实是比较差的。

第229章 中国航空工业引起轰动(shukeba.com) 
在参观了空客的展台后，李轶和宋老又来到了波音的展台，果然在展台上就有x32技术验证机的全尺寸模型。

    不少人都围着这个超科幻的技术验证机模型看呢！确实这架x32技术验证机看起来太另类了，就像是外星来的战机。

    宋老呵呵笑道：“看来波音公司为了拿到jsf联合攻击机项目，也是费尽了心思呢！这个设计真是独特！”

    李轶笑道：“是啊，波音公司在重型四代机竞争中输了一局，现在也想搬回一局，不过看起来有点难啊，还是x35的希望更大，估计鹰酱军方也快宣布结果了！”

    宋老笑道：“不错，波音公司还是专注于搞民机比较好，因为一不小心的话，咱们就要抢波音的饭碗了！”

    李轶和宋老相视一笑，宋老很清楚有了李轶这个天才，那中国航空工业或许很快就会进军民用客机制造市场了。

    而就在中国航空工业的展台前，不少国外的政要和防务公司高管，都围着展台上的几款飞机模型，驻足观看起来，有的还在找工作人员要宣传手册。

    特别是歼七mf战斗机和fc-1战斗机，这两款采用了bump进气道的战斗机，是最吸引眼球的，因为整个航展现场，除了它们以外，就只有洛马的x35技术验证机采用了这样的进气道设计。

    不过x35还是一款技术验证机呢，而歼七mf战斗机，却是在宣传手册中介绍到，很快就要开始量产的机型，因为它是改进型战斗机，所以进度相当快。

    甚至还有某个中东土豪国家，都订购了歼七mf战斗机，所以歼七mf战斗机相不引人注意都不行，这些围观者当中，就有它的潜在客户！

    另外还有fc-1战斗机，同样也是非常吸引眼球的，因为它的设计非常的厉害，bump进气道，还有先进中推，涡扇十九发动机，各项『性』能参数也完全把鹰狮战斗机都甩在了身后。

    虽然说这些战斗机模型比较小，无法跟全尺寸的x35技术验证机相比，但是通过宣传手册，也是可以了解到很详细的信息的。

    涡扇十九发动机，与罗罗公司最好的ej200发动机相比，也丝毫不弱，甚至推力更大。

    至于鹰狮战斗机采用的那台f404发动机，就更没法和涡扇十九发动机相比了。

    有了这么好的发动机，fc-1战斗机的『性』能直接比原来飙升了一大段！这下子枭龙战斗机可不再是鸡肋了，而是一块宝！

    不少的潜在客户，眼睛里面都冒着绿光，显然他们是看中了fc-1战斗机的。

    除此之外，中国航空工业展台上的飞豹战斗轰炸机，也有了新的变化，因为它竟然采用了两台全新的发动机，那就是涡扇十九发动机！

    所以飞豹战斗轰炸机的宣传手册上面，『性』能参数都发生了变化，整体『性』能也上去了。

    这就是因为涡扇十九发动机，可比涡扇九发动机先进太多了！重量少了三分之一多，推力还更大了！

    在中航工业的宣传手册上，这款外贸型的fbc-1飞豹，最大起飞重量达到了三十吨，最大平飞速度也变成了2.0马赫！

    原来的飞豹战斗轰炸机，最大速度仅有一点七马赫，现在不仅达到了二点零马赫，而且还增加了外挂重量，也达到八吨的载弹量，由于涡扇十九更加省油，所以最大转场航程也从三千六百公里提高到了三千九百公里。

    这个变化还是很大的，并且飞豹也是可以进一步改进，采用bump进气道设计的。

    所以飞豹也变得吸引人了，要知道原来的飞豹战斗轰炸机，可是一个鸡肋，很多专家都认为它是二代机，这确实是由于它的机体设计更接近二代机，另外发动机也是落后的二代机的发动机，只有航电达到三代机标准。

    飞豹战斗轰炸机在设计的时候相当保守，这是由于当时的技术条件所限制的，当时海军投资了这个项目，海军只是要一款能发『射』远程反舰导弹的轰炸机而已，所以对机动『性』并没有什么要求。

    当时的中国航空工业也不可能完成什么高难度的气动设计，特别是一飞院本来就是搞轰炸机的，在这方面比较薄弱。

    飞豹在低空突防能力方面，还不如狂风这种更老的战斗轰炸机，所以这种专职的战斗轰炸机，现在已经有些跟不上时代了，因为现在的战斗轰炸机，一般来说都是多功能战斗机，也就是由空优战斗机改进而来的，有良好的机动『性』，也有很好的超视距空战能力！

    飞豹战斗轰炸机仅有非常有限的自卫能力，还谈不上空战『性』能。

    所以这款战斗轰炸机，后来也是慢慢被多功能的战斗机，即歼十六取代了。

    现在飞豹装上了涡扇十九发动机，『性』能也上来了一段，虽然还没有办法和f15e攻击鹰，苏30战斗机相比，但是对很多小国来说吸引力还是有一些的。

    毕竟它的价格比较低，而且块头也这么大，航程远，载弹量大，两架飞豹的价格才一架苏30的价格，还是比较划算的。

    室内展区看得差不多了，李轶和宋老又来到了室外展区，这外观可都是真家伙了！

    无论是f16cd战斗机，还是f15e战斗机，还有超级大黄蜂战斗机，它们的做工确实都非常了得，比国产的歼八歼七战斗机强多了，这就是顶尖的三代半战斗机了。

    还有欧洲的台风战斗机，也赫然在列，这家伙看起来也非常不错，两台先进中推，尾部看起来相当的扁平，座舱设计很亮眼，大尺寸的座舱盖，使得飞行员的视野相当好。

    只不过现在它配备的还是pd雷达，对空中战斗机目标的探测距离一百三十公里，也是不错的了。

    还有鹰狮战斗机，也在台风战斗机旁边，这架鹰狮战斗机看起来就非常的小了，不过它的造型设计还是不错的，一台f404发动机，看着小巧灵活，跟枭龙战斗机有得一比。

    最关键的是，鹰狮战斗机已经在一九九七年就服役了，所以它是一个现成的，货架产品，竞争力是很强的，这是枭龙战斗机的对手，李轶也特别关注它。

第230章 台风大黄蜂精彩飞行表演(shukeba.com) 
到了下午，航展最精彩的飞行表演就要开始了，就连李云海等领导都来到了室外观赏区。

    作为东道主，饭保罗航展上，肯定是牛牛家的飞机先出场了，这第一个上场的表演机，便是欧洲最先进的战斗机，台风战斗机！

    这架台风战斗机，果然与众不同，它的涂装也是非常的特别，一对鸭翼长在机头前方，看起来就像是一条大鱼的胡须一样。

    现在台风战斗机可还没有完成试飞，所以这架台风战斗机也是一架原型机，最终台风战斗机与歼十a战斗机差不多地，都是在二零零三年服役的。

    台风战斗机空重十一吨，这比歼十a战斗机要重了不少，但它是双发，所以推重比仍然比歼十a战斗机更大。

    台风战斗机最大起飞重量达到了二十三点五吨，并且机翼面积也更大，足有五十平方米。

    所以它的『性』能还是非常不错的，看起来也比较漂亮。

    台风战斗机的两台ej200发动机，确实非常给力，从它的声音和尾焰来看，就要比rd33发动机好多了，没有那种黑烟，并且尾焰是桔红『色』的，不是『毛』制发动机的蓝『色』。

    在观众们的喝彩声中，这架台风战斗机，在跑道上开始滑行起来了，为了展现它的短距起降能力，它打开了加力，果然在优异的鸭式气动布局作用下，仅用了三百多米的距离就完成了起飞！

    不仅如此，这架台风战斗机刚刚起飞，机头就迅速的拉起来了，进入垂直爬升的状态当中，这一下子又赢得了全场的喝彩！

    垂直爬升，虽然很多飞机都可以做，但是能够像台风战斗机这样做得干脆利落，并且爬升速度这么快的，却没有几个。

    在无外挂，半内油的情况下，台风战斗机的重量只有十三吨多，而它的推力却超过十八吨，推重比达到一点三了，所以垂直爬升完全不费力，而且速度不减，几下就穿破云雾，消失在观众们的视线中。

    台风战斗机，不愧是欧洲的明星战斗机，它的矫健的身姿不知道吸引了多少人，就连宋老眼中都『露』出的赞叹之『色』。

    而那些航空爱好者和记者们，更是早就架起了相机，对着台风战斗机拍个不停。

    等到台风战斗机消失在观众视线当中，宋老便忍不住对李轶道：“李轶同志，你看这欧洲的台风战斗机，比咱们的歼十战斗机怎么样？”

    李轶笑道：“我觉得还是咱们的歼十好，台风战斗机的气动设计其实没有歼十好，只是赢在发动机，等我们的歼十换上涡扇十a发动机，再加上bump进气道，航电设备也升级一下，肯定要超过台风战斗机的！”

    宋老自信地笑道：“说得好，还是自家的孩子好啊，现在我就盼着咱们的歼十战斗机能够变得更好，发动机和航电的差距补上了，那就不输给欧洲双风了！”

    歼十战斗机现在确实还做不到台风战斗机这样利落，因为发动机不给力啊，三姨夫发动机『性』能有限，用在双发重型机上还好，单发的歼十战斗机就略显推力不足了。

    还是得看涡扇十a发动机的，有了涡扇十a发动机，歼十战斗机的推重比也会达到台风战斗机这个级别。

    不过台风战斗机的表演，肯定还是没有苏二七家族的表演来得震撼，毕竟苏二七战斗机家族，那是以航展表演而闻名的。

    重型战斗机表演时那种气势更足，而且眼镜蛇机动看起来也更有观赏『性』。

    台风战斗机完成垂直爬升后，很快又俯冲下来了，接着就开始在低空进行各种动作的演示，一个加力盘旋就可以看出，台风战斗机的机头转向速度是非常快的，转弯半径小，机动灵活。

    接着又是空中倒飞，还有各种眼花缭『乱』的机动，不过表演时间有限，十几分钟后，台风战斗机便开始着陆了，这时候第二架表演机已经出场了。

    这是鹰酱的fa18f超级大黄蜂舰载战斗机，它比原来的大黄蜂战斗机大了百分之三十左右，起飞重量超过三十吨，已经可以算得上是重型战斗机了。

    而且fa18f超级大黄蜂舰载战斗机采用了更为先进的加特莱式超音速进气道，与f22猛禽战斗机同款，这就比原来的皮托管式进气道强多了，看着也更加的雄壮。

    就在台风战斗机降落的同时，在另一条跑道上，fa18f超级大黄蜂舰载战斗机便开始滑跑起来了。

    确实超级大黄蜂战斗机，看起来就像一只大黄蜂一样，大边条翼，再加上常规梯形翼，双垂尾，使得它看起来杀气腾腾的。

    不过超级大黄蜂的跨音速机动『性』其实并不是特别好，这是由气动布局决定的，另外它的发动机，也是出了名的高空『性』能不足，所以超级大黄蜂更厉害的还是低空低速机动『性』，作为一款舰载战斗机，它还是合格的，因为它并不需要进行高空高速的拦截作战。

    超级大黄蜂的表演也很卖力，起飞滑距距离相当短，不到三百米就起飞了，还是一个垂直爬升，接下来这架战斗机，竟然在空中完成了突破音障的飞行，一朵超音速云团笼罩在机身中部，看起来特别的科幻，当然噪音也是相当的大，要不是飞得高，估计观众的耳膜都要震破了。

    李轶道：“宋老，看来超级大黄蜂的加莱特进气道，确实设计得不错，超音速飞行能力比较强！f414-ge-400涡扇发动机也是比较给力的。”

    宋老点头道：“是啊，还有它的隐身设计也是值得注意的，据说在发动机进气道内增加了雷达屏障，并涂覆有吸波材料，舱门和盖板边缘都采用锯齿状设计，用多孔面板取代了机身上的辅助进排气格栅。这样一来雷达反『射』面积有很好的减少！”

    f414-ge-400涡扇发动机加力推力接近十吨，比涡扇十九发动机只小那么一点点，这样一来使得超级大黄蜂战斗机的最大载弹量达到八吨。

    当然由于局部隐身设计，超级大黄蜂的体积虽然增加了百分之三十，但是rcs值却缩小了百分之二十五以上！

    李轶笑道：“是啊，不过我们的隐身设计也不差！”

第231章 你搞咆哮虫我弄咆哮豹(shukeba.com) 
超级大黄蜂战斗机最强大的一个型号，还是ea18g咆哮虫子，它可是全世界最强的电子战飞机，可以说ea-18g电子战飞机是电磁空间的王者，鹰酱海军一个航母编队配备一个ea-18g电子战机中队，共有五架电子战飞机。

    据说ea-18g电子战飞机，还曾经打败过f22隐身战斗机，靠的就是强大的电子战攻击。

    想到这个，李轶就对宋老道：“宋老，我觉得超级大黄蜂将来发展成为电子战飞机的可能『性』很大，我们也要加快发展我们的电子战飞机了，像飞豹就比较合适！”

    的确电子战飞机，一般也不用最顶尖的战斗机改装，用比较普通的双发重型机是最好的，因为电子战飞机，要实施电子干扰和电子压制，所以它对电的需求比较高，像歼十这种单发战斗机就不是很适合了。

    飞豹是最适合的，本身机动『性』也不是太好，有了先进的涡扇十九发动机，确实可以改为电子战机，到时候中国的咆哮豹就出来了，不会比ea-18g差，只要电子战设备不差。

    这方面李轶可是有办法的，因为他获得的先进战斗机航电系统设计技术就有电子战设备方面的。

    宋老点了点头道：“李轶，你说得不错，我们确实要加强电子战飞机的发展了，回去后我想我们就可以向上级提出建议！”

    现在ea18g已经在准备开发了，波音公司为ea18g原型机配备了三个al0—99电子干扰吊舱，再过两年就要转入地面综合试验，所以中国航空工业确实需要迎头赶上。

    电子战飞机在现代化的战争中，作用真是太大了，没有它还真是不行的。

    李轶深知这一点，所以听到宋老这么一说，他心里面也很高兴。

    当然除了可以发展咆哮豹以外，将来歼十四战斗机也可以成为很好的电子战机，而且它可以不是专门的电子战机，只需要加挂电子战吊舱就可以立马变身，因为将来歼十四战斗机是要采用更先进的相控阵雷达的，这就是很好的电子战武器。

    电子战机，担负的主要任务就是电子干扰和压制，当然它还可以携带反辐『射』导弹，对敌方的地面防空雷达系统或者是宙斯盾战舰的雷达系统，实施攻击，摧毁。

    这种作战飞机，就是鹰酱早早就发展起来的野鼬鼠战机。

    可以说ea18g就是鹰酱最新的野鼬鼠战机。早在六十年代，鹰酱就在安南战争中发现，要对付安南的地面防空雷达和导弹，使用电子干扰的方式，可以让敌方的防空雷达失去作用，当然这还不够，还需要用导弹攻击，从物理上摧毁，才可以确保自己这一方的战机的安全。

    当时就鹰酱已经发展出了说eb-66、ea-1f、ef-10b、ec-130bc等型号的电子战机，于是鹰酱开始在电子战机上挂载反辐『射』导弹，用以摧毁敌人的地面防空雷达。

    第一种可以携带反辐『射』导弹的电子战机，是ef105f，这种电子战机是用f105战斗机改装而来的。接着更先进的f-4g电子战机在七十年代服役。当然最著名的电子战机，还是ea-6这种专用的电子战机，这种电子战机，挂载的各种电子战吊舱多达七个，还可以携带agm-88a哈姆反辐『射』导弹。

    当然现在发展的了ea-18g咆哮者电子战机就更加先进了，它是全球最先进的电子战机，装上了有源相控阵雷达，可以挂载各种电子战吊舱和先进反辐『射』导弹。

    所以在看到了鹰酱的电子战机作战效能后，各国都在研制自己的电子战机。

    就拿台风战斗机来说，它后来也发展出了电子战型号，那就是台风ecrsead，它是以台风双座教练机为基础研制的，因为电子战机需要双人制，一名飞行员，一名电子战『操』作员，所以这也是为什么飞豹更适合改装为电子战机的原因，因为它也是双座机。

    台风ecrsead在原来挂副油箱的位置，换上两个大型电子干扰吊舱，主要防空压制武器改成spear-ew，这种多功能导弹的反辐『射』型，最大『射』程一百三十公里，可通过多联挂架一次挂载六枚。

    台风ecrsead的电子战能力接近ea-18g咆哮者，而且火力还要更强一些。

    后来中国航空工业也确实发展出好几型电子战机，比如说歼十六d，还有歼轰七b。

    歼十六d除了把红外搜索跟踪感应器和机炮取消以外，还加装了翼尖电子战吊舱，与ea-18g咆哮者电子战机相似，同时也装上了有源相控阵雷达。

    歼轰七b电子战机，同样也是如此，不仅在机翼上加装了固定电子战吊舱，还换装了一台有源相控阵雷达。

    但最先进的还是ea-18咆哮者电子战机，这架电子战机，可以自动根据目标的电子频段进行选择『性』阻塞干扰，而自己通信不受干扰。

    在这方面，中国的电子工业由于不如鹰酱，所以一直都没有能够做到，这是因为电子战设备的『性』能所致，干扰信号产生装置包含通信频段和雷达频段两种不同装置，以对通信和雷达都产生干扰。

    中国的电子技术无法做到干扰和雷达共享孔径，所以需要更多的天线装备在电子战机上。电磁频谱兼容的问题就产生了，有时候会干扰己方通信或雷达信号。

    不过现在有了李轶这个天才，这个问题肯定能解决了。

    fa18f超级大黄蜂表演结束后，第三个上场的就变成了一架运输机了，这是欧洲的c27j斯巴达人运输机，最大起飞重量三十吨，载重九吨。

    只见这架c27j斯巴达人运输机快速滑跑，很快就脱离地面的束缚，就来了一个大迎角爬升，从地面上看起来，飞机仰角很快就接近七十度了，看起来就像是在进行垂直上升一样，这场面真是太震撼了，观众们不由得发出一阵阵惊呼！

    虽然这并不是真正的垂直爬升，但是对一架涡桨运输机来说，也是非常了不起的。

    因为这种大角度的爬升不是一般的飞机能够做到的，即使是以机动『性』见长的战斗机，在做这种飞行动作时也存在极大的风险。

    接着空中的c27j斯巴达人运输机又秀了一把机动『性』，引得观众们一阵接一阵的惊呼！只见它又转入了大坡度盘旋，机翼几乎垂直于地面了。

第232章 歼七MF战斗机的新客户(shukeba.com) 
斯巴达人运输机的表演还是很精彩的，最后完成了一个低空通场，结束了这场表演，就连着陆的时候，也不忘秀一把飞机的着陆『性』能，滑跑距离只有几百米。

    接下来，无论是f15e还是f16战斗机的表演，都相当的精彩，还有两架客机也进行了表演，航展第一天结束后，中国航空工业在航展上的惊艳亮相，就上了牛牛家的媒体，引起了热议。

    在西方看来，中国还是一个很落后的国家，特别是航空工业，怎么会一夜之间就追上了西方呢？这是他们百思不得其姐的。

    当然也就有不少的专家，认为这是中国人在自我吹嘘，他们又没有派一架真机来进行表演，拿几个模型，随便写几个参数，都是假的。

    一时间，关于中国航空工业是否真的追上来了的话题，就在航空『迷』和军事专家当中引起了热议。

    第二天，饭保罗航展依然十分的火爆，大量的观众涌入，而那些商务洽谈也越来越多了。

    就在今天上午，中国航空工业迎来了第一个客户，来自遥远的非洲的金巴不韦。

    要知道金巴不韦，从中国购买过很多的武器装备，比如说五九式坦克，六九式坦克，还有歼七战斗机。

    所以它看上中国的歼七mf战斗机和fc-1战斗机也是情理之中的事情。

    得到这个消息，李轶也有些兴奋起来了，他可是记得在前世的时候，金巴布韦后来一直没有买到合适的现代化战斗机，一直以歼七战斗机作为主力，后来等歼七退役。这个国家的空军连一架战斗机都没有了。

    虽然说金巴不韦空军，是一支非常年轻的空军，在一九八零年才成立，最早只有十架霍克猎人fga.mk9型战斗机，这种战斗机太老了，后来巴空军向金巴不韦空军提供了很多帮助。

    在一九八六年，金巴不韦空军就从中国购买了十二架歼七战斗机，这可是金巴不韦的主力了。

    就在不久前的一九九八年，金巴不韦空军第5中队歼七战斗机还参加了战斗。

    但是十二架歼七战斗机，数量实在太少了，所以金巴不韦显然是想再买一批，现在中国有了更好的歼七mf战斗机和fc-1战斗机，虽然口袋里钱不多，但是金巴不韦空军，显然也想拥有更好的战斗机。

    而歼七mf战斗机确实是一个不错的选择，fc-1战斗机就相对贵了一些，当然『性』能也更好，达到三代机当中比较优秀的标准。

    其实金巴不韦空军，也曾经雄心勃勃，在八十年代末曾经试图购买一个中队的米格二十九战斗机，但被迫在后来取消了这个采购计划。

    现在歼七战斗机已经服役十几年了，所以金巴不韦就想再购买一批中国战斗机。

    当然它对fc-1战斗机就非常感兴趣了，只是fc-1战斗机价格可要比歼七贵多了，也比歼七mf战斗机更贵了不少。

    其实除了金巴不韦以外，还有好几个国家的军方代表，都看上了枭龙和歼七mf战斗机。

    只不过金巴不韦是第一个行动的。

    正式的洽谈在航展第二天上午十点半就开始了，金巴不韦空军的几个高官，与中航一集团中航技的领导们在商务会议室，碰面了。

    李轶也参加了这次会谈，还有宋老，毕竟歼七mf战斗机和fc-1战斗机都是诚飞和六一一所的产品。

    见面之后，双方互相介绍和寒暄之后，就直接进入主题了。

    金巴不韦空军参谋长阿吉泰开门见山地道：“尊敬的李董，其实这一次我们的目标很简单，就是希望获得十二架更加先进的，高『性』价比的战斗机，此前我们购买的中国歼七战斗机，『性』能非常不错，我们非常满意，这次看到贵国拿出了更好的歼七mf战斗机和fc-1战斗机，所以我们也希望可以达成这笔交易！”

    李云海笑道：“咱们都是老朋友了，我们当然非常愿意向老朋友提供更先进的战机，不管是咱们的歼七mf战斗机，还是fc-1战斗机，都是『性』价比最高的战机，全世界再也找不到第三款了，还是让我们的李轶同志来介绍一下，它们的『性』能特点，以供各位参考！”

    大家的目光都转到了李轶身上，要知道无论是歼七mf战斗机，还是fc-1战斗机，李轶可以说都是功臣，要是没有李轶，这两款战斗机不可能变得这么好，甚至歼七mf战斗机还根本不可能走到这一步。

    李轶略带激动之『色』，打开了准备好的销售专用ppt，开始了表演。

    歼七mf战斗机和fc-1战斗机的『性』能参数，都列在表中，李轶笑道：“尊敬的阿吉泰将军，还有几位客人，我想我们中国制造战机的『性』价比，自然不用我多说了，一直以来我们都是『性』价比为王，不过现在我们在『性』价比的基础上，更突出了『性』能这两个字眼。这么说吧，我们的歼七mf战斗机，可以说是三代以下最强，fc-1战斗机是三代轻型机最强。”

    “另外这两款战斗机的定位是不同的，它们可以满足不同的客户需求，歼七mf战斗机虽然是低端，但是它的综合作战能力也达到了fc-1战斗机的百分之七十左右，价格更为便宜，购买压力小，而fc-1战斗机其实也是比同类的机型要便宜得多，我们可以对比一下鹰狮战斗机，我们的枭龙战斗机只有鹰狮价格的一半左右，但是『性』能还要略微超过鹰狮！”李轶非常自信地道。

    接下来李轶就详细的解读了这两款战斗机各自的特点，有很多是不能在宣传手册上看到的，所以当金巴不韦空军的人听到以后，都有些激动了。

    因为这两款战斗机都太好了，现在他们估计都得了选择困难症。

    歼七mf战斗机报价是一千五百万美元，fc-1战斗机报价二千五百万美元，不过很显然fc-1战斗机更加吸引人，因为它是三代机，虽然说是轻型机，但是接近中型机的『性』能，再加上它有一台世界上最先进的中等推力涡扇发动机，确实要比歼七mf战斗机更诱人。

    其实要是李轶的话，他也觉得不好选，当然买歼七mf战斗机是要省钱得多了，如果周边压力不大的国家，是可以选歼七mf战斗机的。

第233章 客户都得了选择困难症(shukeba.com) 
要是对『性』能有追求，那就可以选择fc-1战斗机了！毕竟它是正宗的三代机，无论是气动布局，还是航电，发动机都是三代机的标准，而且是三代机当中的佼佼者。

    阿吉泰点了点头道：“看来歼七mf战斗机和fc-1战斗机，『性』能确实较我们之前购买的歼七战斗机有了质的提升，只是我们现在选哪一个好呢？我们都有点纠结了！”

    说着大家都笑了起来，李云海笑道：“确实，我们也觉得很难选，不过这还是要看客户自己了，如果想一步到位，那么就可以选择我们的fc-1战斗机，如果感觉购买资金压力大，也可以选择歼七mf战斗机，它的作战『性』能也是很强的，而且使用成本也非常低!”

    其实不管是歼七mf战斗机还是fc-1战斗机，都太便宜了，要知道现在的二手f16战斗机，都要两三千万美元一架呢，何况还是全新的fc-1战斗机，它可比二手f16战斗机的『性』能高出一段来。

    即便是歼七mf战斗机，除了使用涡喷发动机以外，其余的部分都可以说是达到了三代机的标准了。

    当然使用涡喷发动机也更为便宜，并且中国的涡喷十三f发动机，现在寿命也是比较长的。

    不说别的，就光一个bump进气道，就是四代机才有的。

    阿三在九七年买的苏-30mki花了14.62亿美元，算下来一架是五千万美元左右，这可以买两架fc-1战斗机了，可以买三架歼七mf战斗机。

    欧洲的阵风和台风战斗机，都达到了九千万美元以上，还有鹰狮战斗机，单价也是四五千万美元。

    对于报价，金巴不韦代表团没有什么意见，毕竟这么便宜的战斗机，要是再压价那几乎不太可能了，所以接下来的洽谈就非常的顺利，最终金巴不韦方面，选择了歼七mf战斗机，毕竟这对他们来说，是最划算的。

    金巴不韦可不富裕，所以他们的空军经费必然有限，这样一样购买十二架歼七mf战斗机，加上导弹武器总价才二点四亿美元，也就是两千万美元一架。

    就在金巴不韦确定购买歼七mf战斗机之后，中国航空工业又迎来了第二个客户，同样是来自非洲的挨及。

    要知道挨及也是中国制造武器的传统买家了，中国对外军贸第一单就是与挨及签订的。

    这里面还有很多的故事，其实一个让人感慨的故事就是当时中国航空人揣着五美元去挨及谈合同。

    在改革开放后，由于重心转到经济建设上来，很多军工企业都遇到了困难。

    在这时候，航空工业就改变了以往无偿援助军机的策略了，对中国军机有兴趣的客户，都要商谈购买。

    于是中国航空技术进出口总公司成立了，以前无偿援助，当然有很多国家要了，现在变成了卖，就没有多少国家愿意买了。

    不过在一九七九年，中国航空工业就迎来了第一个单子。

    这就是挨及有一批安二四运输机要进行维修，但是挨及与『毛』子的关系崩了，于是挨及人就找到了中国，因为中国的运七运输机就是仿制的安二四运输机，所以中国可以帮他们维修。

    于是中航技公司就派了一个代表团，七名工程师组团赴挨及。

    当时整个中航技公司，也仅有五美元的外汇，就连外贸部都只拿得出一千美元来，但是却不能拿给中航技。

    所以中航技的人只能拿着五美元去挨及，靠挨及方面和大使馆提供食宿及交通工具，可是最后挨及发现中国没有『毛』子认可的安24运输机的维修证，又不让中国帮助维修了。

    但是这一次却又有一个小『插』曲，中方得知挨及人的战斗机部队被重创，急需要一批战斗机补充。

    但是『毛』子不再卖战斗机给挨及了，但是中国可以啊，所以当时中方就向挨及推荐了歼六战斗机。

    没想到挨及很快就同意了，采购五十架歼六战斗机，总价一点三亿美元，加上零件和维护费三千万，总共一点六亿美元。

    现在看来一点六亿美元非常少，但是在当时却是一大笔外汇。

    后来中国又出口挨及六十架歼七战斗机，价值二亿多美元。

    不但如此，后来中国还将k8教练机的生产线都卖给挨及了，这就是在去年签订的合同。

    不过现在挨及，又看上了中国的fc-1战斗机，加上挨及和巴国可是盟友，所以这也是很自然的事情了。

    虽然早在八十年代，挨及就购买了数十架f16战斗机，后来又多次订购，但是挨及空军也不会只绑在鹰酱一棵树上。

    李轶得到消息的时候，就想到了前世的时候，挨及人本来是打算买枭龙的，后来却突然决定买阵风，随后又变卦了，采购了米格二十九战斗机。

    之所以没有看上便宜的枭龙，其中一个原因就是米格二十九战斗机和枭龙战斗机的发动机，是一款发动机。

    但现在没有这个问题了，所以李轶觉得这次很可能会成功！

    要知道挨及空军的f16战斗机虽然不少，但是它们多数都是八十年代的早期型号，根本不具备超视距空战能力，还有一个问题和巴空军一样，那就是鹰酱故意设置了使用的限制，因为在中东，还有鹰酱的小弟以斯列呢。

    洽谈很快开始了，挨及人对于中方fc-1战斗机二千五百万美元的报价，显然并不在意，他们更在意的是『性』能。

    这次李轶再次出场，详细的介绍了枭龙战斗机的各方面『性』能，特别是超视距空战能力，这可是埃及的f16战斗机都没有的。

    枭龙战斗机可以说在『性』能方面，已经超过了挨及空军现役f16战斗机不少，这自然是让挨及人很满意的。

    最后李云海高兴地道：“太好了，不知道贵国需要多少fc-1战斗机？”

    挨及空军代表笑道：“我们希望可以采购五十架甚至更多，我们希望它可以取代老旧的f4及米格二十一战斗机，成为我国空军的中坚力量！”

    五十架，中方的人一听，都暗自高兴，五十架可不就是十多亿美元了吗？这可是一笔大业务！

    当然挨及空军并没有在航展期间直接下订单，他们表示还要对fc-1战斗机进行详细的考察评估才可以决定。

第234章 中航工业满载而归(shukeba.com) 
李云海内心暗暗激动，忍不住笑道：“贵国空军的胃口还真是大啊，不过幸好我们还是有这个能力满足贵国的要求，未来fc-1战斗机将会分别在巴国和我国生产，所以这一点不用担心。”

    挨及军方代表笑道：“其实这一次我们也考虑了贵国的歼七mf战斗机的，不过现在看来，还是fc-1更符合我国的需求！我想等fc-1战斗机首飞后，我们会派人到贵国进行试飞评估，这一点没问题吧？”

    李云海笑道：“当然没有问题，甚至你们也可以考察我们的歼七mf战斗机，因为它也是不错的哦！”

    挨及军方代表笑道：“好，那我们还是按原计划，到时候再看看歼七mf吧！”

    话虽然这样说，不过挨及军方明显是不太看得上歼七mf的，这一点李轶作为重生者，是最清楚不过了。

    毕竟挨及主力的装备都是三代机了，怎么会要一个二代半，或者说是二点七五代呢！

    接下来的几天，又有几个客户与中国航空工业代表团进行了洽谈，到航展结束的时候，已经有六个国家与中国航空工业谈过了，这些国家都看中了歼七mf战斗机和fc-1战斗机，其中确定订单就有四十架，金巴不韦十二架，伟内拉十二架，尼日力亚十六架，另外有一百架的意向订单。

    至于飞豹，歼八iim战斗机，确实吸引力不够强，因此它们并没有获得实质的突破，只有飞豹由于采用了涡扇十九，倒是引来了两个客户的关注，并且详细了解了。

    但最终也没有决定，意向订单也没有下。

    尽管如此，在没有真机的情况下，就取得了这么好的销售业绩，这也是中航工业代表团所有人都没有想到的。

    四十架确定订单，都是歼七mf战斗机的，差不多就是十亿美元了，另外一百架意向订单里面，有八十架枭龙，二十架歼七mf战斗机，加起业也接近二十亿美元了。

    因此这一次中国航空工业代表团，前往饭保罗航展参展，总共获得了三十亿美元的订单，还有一些合作的协议，总之是没有白去的。

    这个消息，在航展还没有结束时，就已经传回国内了，这下子就在国内引起了一阵的热议。

    三十亿美元的订单，这还是二零零零年，这可是一个非常了不起的成绩了。

    要知道这一届饭保罗航展总的交易额也就是五百四十亿美元，中国航空工业就占了百分之五还多，这在以往是不可想象的。

    因此国际媒体，都在惊呼，中国航空工业在一夜之间崛起了。

    而在国内，央视的一档军事节目中，著名军事专家张教授，也就是一年前，在电视节目中点评和预测科索窝战争走向的局座，也来点评这一届饭保罗航展，中国航空工业的表现了。

    节目一开始，主持人就问道：“张教授，您觉得咱们中国航空工业在这一届饭保罗航展上的表现怎么样？是不是真的像外媒所说的，我们的航空工业在一夜之间崛起了？”

    局座呵呵笑道：“当然不可能了，咱们怎么可能在一夜之间就能崛起？但确实这一次咱们中国航空工业，在饭保罗航展上，能够取得这么亮眼的成绩，也出乎了我的预料。三十亿美元的订单，虽然其中三分之二是意向订单，但是我想转化为确认订单问题不大。”

    “我发现了一个问题，那就是咱们的航空工业取得的三十亿美元订单里面，都是两款战机所取得的，它们是歼七mf战斗机和fc-1战斗机，怎么说呢，这两款战斗机，都是低端战斗机，可以说是物美价廉了，它们的『性』能非常不错，特别是枭龙战斗机，应该说是达到了三代轻型机里面，顶尖的水平，卖得这么好也是情理之中的事情！但它们并不能代表我们中国航空工业的最高水平，也不能代表我们的航空工业就已经追上西方水平，这只能说明在一部分领域我们追上来了！”局座的笑容很灿烂，显得很是高兴。

    主持人道：“确实如此，我们注意到，歼七mf战斗机和fc-1战斗机，都是咱们诚飞的产品，而且它们都采用了新颖独特的bump进气道，可见它们确实与其他的战机不同，对于这两款战机，张教授您给观众朋友们介绍一下它们的情况！”

    局座正『色』道：“好的，各位观众，歼七mf战斗机和fc-1战斗机，可以说它们都是咱们中国航空工业在歼七战斗机的基础上，发展出来的两款轻型战斗机，歼七mf战斗机算是二代半吧，fc-1战斗机应该说是纯正的三代机。首先是歼七mf战斗机，它的后机身没有多大的改变，但是采用了腹部进气，bump进气道，它是全球第二架bump进气道飞机，这样一来它的机头就可以安装更大尺寸的雷达了，『性』能较歼七e有了非常大的提升。”

    “fc-1战斗机呢，其实它应该算是全新的设计了，虽然一开始它是在超七项目上发展的，fc-1战斗机采用了咱们国家最新研制的先进中推，涡扇十九发动机，根据航展上的资料我们可以看到，涡扇十九发动机和ej200发动机，f414发动机是处于同一『性』能水平的，因此fc-1战斗机的『性』能应该是不俗的，应该和鹰狮战斗机相比不会落下风，但是它的价格要便宜得多了，取得这样好的销量也是可以理解的！”局座认真地道。

    鹰狮战斗机『性』能虽然不错，但是价格就贵了，所以在国际军贸市场上表现并不是很理想，比如说捷克虽然下了二十四架订单，但是到二零零二年取消了，因为它的单价高达八千多万美元。

    还有东南亚的钛国，在二零零四年招标新型战斗机，当时苏三零战斗机报价三千四百万美元，却输给了鹰狮，五千万美元一架的鹰狮，这是因为萨博公司愿意接受钛国的农产品代替货款，因此才获得的订单。

    后来在中钛演习中，鹰狮战斗机并不是歼十的对手，只赢得了歼十一a战斗机，也就是早期的苏27sk国产型号。

    就在节目播出之时，李轶和中国航空工业代表团，已经是满载而归了。

第235章 准备订婚(shukeba.com) 
李轶刚刚回到工作岗位上，这边白『露』的父母终于要求李轶这个未来女婿，是该和他们的女儿订婚了，一对亲家还没有见过面呢！

    李轶一想也是，和白『露』在一起这么长时间了，要是再不给人家一个交待也说不过去。

    于是李轶和白『露』就商量好了，请了三天假，准备让双方父母都见个面，然后把订婚宴办了。

    白『露』家和李轶家都在诚都，一个在新金一个在双流，其实也都不远，所以李轶这次就跟着白『露』，先到未来岳父母家里去。

    现在白『露』的父母也都知道了，李轶这个未来女婿可不得了，是一个大领导了，而且还开了一家公司，是个大老板。

    所以这时候不是李轶的压力大，而是白『露』的父母压力大了，因为他们当然怕这样一个有身份有能力有钱的女婿，对他们不满意，到时候跟白『露』分手的话，那他们就失去这样一个好女婿，那多可惜。

    白『露』的父母很清楚，他们的女儿从来没有谈过恋爱，这一下子就找到一个如意郎君，他们当然也替女儿感到高兴了。

    李轶各方面的条件都足够优秀，但就是太过优秀了，弄得他们家的白『露』却配不上李轶。这样的女婿，他们还真有点高攀的感觉。

    李轶开着自家公司买的奥迪车，买了不少的礼品，和白『露』开始赶往双流了。

    白『露』先是给家里面打了一个电话，她的心情可是很激动，因为马上就要和李轶订婚了，也就是要成为李家的未来媳『妇』了。

    “叮铃铃。”更好的在厨房里忙活着准备丰盛午餐的白建东和朱小芳两口子，一听到电话铃声响起，不由得对视一眼。

    白建东道：“一定是咱们家白『露』打的电话，他们是不是快到了，小芳，你去接！这里我来！”

    朱小芳连忙道：“好，那我这就去！”

    接起电话，朱小芳就激动地道：“『露』『露』，你们要到了吗？妈到下面来接你们！”

    白『露』高兴地道：“妈，还没那么快呢，应该还有半个小时左右！”

    两人聊了几句就挂了电话，朱小芳又走进厨房，高兴地道：“是咱们家『露』『露』打的，他们还有半个小时就要到了，等会儿我到楼下接他们，也不知道咱们未来女婿，会不会嫌弃咱们家！”

    白建东笑道：“小芳，你就放心吧，我想啊，咱们家女儿也不差啊，再说了，李轶家里面还是农村的呢，我想不会的！”

    李轶这次可是买了不少的礼品，都是高档货，两瓶茅台，六条中华，还有给未来岳母买的首饰，当然他和白『露』订婚的钻戒啥的都买好了，一对钻戒就花了好几万呢。

    对于这次订婚，李轶可没有马虎，因为他已经决定和白『露』好好的过一辈子，自然要对白『露』还有她的家人真诚相待。

    白『露』的家是一个工人家庭，住的房子也是老旧的家属楼，这在以前的国有企业是很多的，那时候还是分房子。

    不多时，李轶和白『露』就到了白『露』家楼下。

    白『露』老远的就看到母亲朱小芳，站在楼下等着了，白『露』连忙放下车窗，伸出半个头来，大声喊道：“妈，我们回来了！”

    朱小芳刚开始看到一辆奥迪车开过来，以为是哪家的大人物呢，结果没有想到，这就是未来女婿开的。

    听到女儿的呼喊，朱小芳一看，妈呀，可不是嘛，自家女儿坐在奥迪车上呢，这奥迪车是未来女婿开的！

    在这个年代，开奥迪车的绝对是有钱人，要不就是官家人，这是老百姓眼中根深蒂固的印象。

    确实在这个年代，不要说开奥迪，就是开一辆捷达车，那肯定都是有钱人，因为这时候汽车还没有普及，若是十几年后，开一辆奥迪车，也并不就是身份的象征了，因为在那时候，奥迪车都烂大街了。

    朱小芳心想，妈呀，未来女婿开的奥迪车，怎么也得好几十万吧？足够买几套房子，这可真是有钱！

    确实现在李轶开的这辆奥迪a6，要好几十万呢，不过平时李轶也不开，因为它是飞天航空科技公司的公务车，并不是他一个人坐。

    毕竟李轶现在还是国家的飞机设计师，平时行事也要低调，所以李轶平常也是坐公交车去上班的。

    找了一个地方，停了车，李轶就和白『露』下了车，朱小芳也满脸笑容的迎了上来。

    李轶打开后备箱，把礼品都拿了出来。

    两人手里都提满了，这下朱小芳更是笑得开心。

    李轶见未来岳母来了，连忙道：“伯母好！”

    朱小芳笑『吟』『吟』地道：“李轶，不是让你不要买什么礼品的嘛，都是一家人了，还客气什么！”

    白『露』小声道：“李轶，你是不是应该改口了？”

    李轶笑道：“对不起，我还真是忘了，妈，这是我们孝敬您和爸的，您就别这样说了！”

    朱小芳一听，心里面更高兴了，连忙道：“那行，咱们这就上去吧！”

    到了楼上，李轶走进白『露』家一看，确实白『露』家里面的条件不怎么好，家具什么的都比较旧了，还有墙面啥的，也是一样，这房子也有些年月了。

    进了屋子，把礼品放下，这时候白建东也从厨房走了出来。

    李轶连忙上前叫道：“爸！”

    白建东愣了一下，不过马上就明白过来，笑呵呵地道：“李轶啊，来了就好，买这么多东西干嘛！快坐！”

    李轶笑道：“爸，这都是应该的！”

    白建东是一个老实巴交的工人，他在国营厂干了二十几年，到现在还是一个普通工人，工资也只有三百多元一个月，现在厂了不景气，还面临着下岗的危险，好在女儿白『露』的工资还不错，所以这个家过得还算可以。

    老两口都笑眯眯地看着这个未来女婿，特别是朱小芳，正所谓丈母娘看女婿，是越看越喜欢，李轶给朱小芳的印象，还是很不错的，从相貌到谈吐都没得说，既不像暴户那样没有气质，也不像农村人那样土，总之李轶就有一种高级知识分子的气质，她是很满意这个女婿的。

    李轶在旧得掉皮的沙上坐下，见茶几上摆着烟灰缸，连忙掏出一包中华烟，递了一根给白建东，“爸，您抽烟。”

第236章 营收几个亿的大公司(shukeba.com) 
白建东连忙接过李轶递过来的烟，这时候李轶也掏出打火机帮白建东这个未来岳父点上了火。

    白家的房子，面积很小，只有五十多平方米，两间卧室，客厅也很小，有一个破旧的沙发还有一张旧桌子，不过打扫得很干净。

    李轶倒是不抽烟的，所以白建东有些奇怪地道:“李轶，你自己不抽烟吗?”

    李轶点了点头道:“爸，抽烟对身体不好，所以我一般情况下是不抽烟的，除非是遇到应酬非抽不可，才抽几支。爸，你可以慢慢地少抽一些，这样对身体好。”

    朱小芳在一边接道:“就是，李轶说得多好!老头子，我早就跟你说少抽点，看吧，不是我一个人这样说!”

    朱小芳连忙给李轶倒了一杯开火，然后道:“李轶，来喝口水!你看咱们这个家，条件是差了一些。唉，现在厂子不景气，连工资都快不出来。要不是『露』『露』，咱们这个家真是撑不下去了，轶你别往心里去啊，妈就是牢『骚』。”

    李轶自然知道。现在整个中国的工业都处在不景气的时期，就拿六一一所，一三二厂来说，前几年也是不好，现在这两年才好了些。

    不过白家现在也是李轶的家了，所以李轶，连忙安慰道:“伯父，伯母，你们也不必太过担心!我相信咱们的生活会越过越好!我知道你们也是闲不下来的，所以我想如果你们要是愿意的话，可以到我的飞天航空科技有限公司来上班，这样的话也很方便的。”

    白『露』也连忙道：“是啊，爸，妈到时候你们就到我那里来住，在李轶的公司上班，这样多好啊！”

    白建东迟疑道：“可是，李轶你的公司是航空科技公司，我们什么也不懂啊，这怎么办呢？”

    李轶笑道：“爸，妈，你们也不用担心，我的飞天航空科技公司，也需要有你们帮我看好啊，也不用你们做什么，主要是起一个监督作用，毕竟还是要自家人才放心，请的那些人，总还是会有私心，有时候啊也会把一家公司搞垮，所以家族企业也是有存在的合理『性』！”

    见到未来女婿一上门就送上如此大礼，白建东和朱小芳也高兴不已，他们当然愿意到未来女婿的公司去了，不仅不用那么辛苦，而且肯定待遇要比现在当工人好多了，再一个就是他们可以帮着看住女婿的公司啊，不能让外人贪了便宜去。

    于是乎，很快就定下来了，李轶笑道：“爸，你到了我公司，就担任公司的监事会『主席』，到时候我会转一些股份给你，妈，你就担任公司的副总经理，主管财务这一块，具体的事务都有专门的人来做，您只需要盯着一下就好了！”

    这下，老两口都不知道说什么好了，一下子从普通工人，变成公司高管，他们还很担心干不下来呢。

    白『露』连忙道：“爸，妈，你们不用担心的，有李轶在，什么事情都可以解决！”

    其实李轶也是一直想在公司里面安排几个信得过的自己人，未来岳父母当然是了。

    李轶自己的父母倒是无法胜任这些工作，因为李轶很清楚，自己的爸妈都是农民，到时候他们就安心养老就行了。

    白建东激动地道：“李轶，这，这怎么好呢？我们就怕到时候干不好，让你为难！”

    李轶笑道：“爸，妈，不会的，咱们现在都是一家人了，还用分彼此吗？而且有你们在公司，我才放心呢！咱们的飞天航空科技公司，将来会发展壮大，我的目标是把它做成全中国最好的科技公司，世界一流的科技公司，我想现在它虽然刚刚起步，但是用不了几年，我相信它就会成为销售收入几个亿甚至更多的大公司。”

    资产上亿，听到这句话，老两口眼睛都在放光了！一个卖几个亿的产品，那比他们现在工作的工厂还要大很多了，而且还是女婿开的公司，这么大的一个公司，他们做高管，这种成就感太强了。

    恐怕到时候他们在亲戚朋友面前，那感觉就不一样了，现在是低头，将来就是抬头挺胸了。

    朱小芳高兴地道：“李轶，太好了，之前啊咱们还不放心，现在我们终于发现，『露』『露』的眼光真是好，她找了一个不但有能力，还有孝心的好老公，其实我们都没有什么，能看到你们两个幸福的生活在一起，才是我们最想要的。”

    李轶点了点头道：“爸，妈，你们放心吧，我一定会对白『露』好的，以后我们还会有更好的生活，我们做儿女的，就应该让父母过上好生活。”

    朱小芳连忙去择菜了，李轶也加入了择菜的行列，如果光是坐着不动也不好，一边择菜一边和白『露』他们一家聊聊家常，倒是挺开心的。

    中午，一大桌子的菜上桌了，虽然都是家常菜，但是味道都让李轶很喜欢，有回锅肉，红烧猪蹄，排骨汤等等，白建东和朱小芳现在是真把李轶当成女婿了，不停地往李轶的碗里夹菜，生怕他吃不饱似的。

    吃完饭，李轶和白『露』一家人就商量了一下订婚宴的事情，毕竟这也是人生中的一件大事，在正式结婚前的一个隆重的仪式。

    李轶道：“我想到时候咱们两边的亲戚都到一起，加起来有二十几桌吧，也不多，到时候包车接送，而且所有的亲戚朋友都不收礼！”

    听到李轶这么说，白建东道：“李轶，我们没有意见，到时候我们这边的亲戚就坐包车到新金，也不远！”

    很快一家人就商量好了，订婚宴就在李轶老家新金办，女方亲戚朋友全部安排包车接送。

    李轶又拿出一张银行卡来，放到了白建东手上道：“爸，这是五万块钱的彩礼，虽然咱们不看中这些，但是也不能没有，到时候你们怎么安排都行！”

    这下白建东就更高兴了，这个女婿真是大方，出手就是五万彩礼，这可是一大笔钱了。

    李轶和白『露』又开着车回到了李轶老家，这边也很快安排好了，在新金最好的酒楼，李轶包了二十五桌，和白『露』举办了一个隆重的订婚仪式。

    这个仪式一举办完，白『露』的脸上就相当于盖了一个李家的印记，从此就正式成为李家媳『妇』了。有了这个名分，白『露』的父母也是放心了不少。

第237章 运九和空警1000同时立项(shukeba.com) 
李轶和白『露』刚刚回到工作岗位没几天，李轶又迎来了一件大事，好消息传下来了，国家同意了空警1000预警机的立项申请，并且同时决定将运九中型运输机和空警1000预警机，正式立项。

    而且这一次空警1000预警机，还交给了六零七所和长红厂来负责。

    运九中型运输机，自然还是交给有着丰富经验的第一飞机设计研究院来做了，不过上面也知道，离开了李轶肯定是搞不定的，所以又给李轶安排了一个运九和空警1000预警机名誉总师的名头，这样等于是让李轶来参与这两个项目了。

    这次李轶和六零七所所长刘国彬以及七八零厂总经理张华建，一起来到了革部委，参加空警1000预警机即运九中型运输机立项会。

    参加这次会议的专家真是不少，军方领导就更不用说了，都是高级别的。

    会议一开始，军方领导开始讲话。

    空军大领导掩饰不住内心的激动，笑『吟』『吟』地道：“同志们，今天咱们在这里举行空警1000预警机即运九中型运输机立项会议，可以说是非常重要的一次会议，我想大家都非常清楚，预警机和新中型运输机，对我们空军来说意味着什么，特别是预警机，它是未来我军打赢局部高科技战争的一种先进装备，预警机被称为战斗力倍增器，所以它的重要『性』，我想大家都非常清楚，新型预警机，命名为空警1000，它以咱们新中型运输机为平台，加装先进的相控阵雷达，我们希望这款预警机，能够达到世界一流水平，不输鹰酱的e3预警机，以及费尔康预警机，大家有没有信心？”

    说着，空军大领导就扫视会场一周，在李轶身上停留片刻，才又收了回去。

    大家都知道e3预警机和费尔康预警机有多先进，甚至中国还在准备引进费尔康预警机的，只是现在有了国产预警机的立项，自然就不会再引进费尔康了。

    但是国产预警机肯定是瞄准了费尔康预警机来的，这是因为费尔康预警机是世界上第一种采用相控阵雷达的预警机，它在一九九三年就进行了首飞，以波音707客机作为平台，不过以斯列的费尔康，可能是世界上最丑的飞机之一了。

    因为它在机头加了一个大球，在机身两侧也安装了相控阵雷达，这就使得它成为了一种不需要背大蘑菇的预警机。

    费尔康预警机，据称可以探测八百公里远的海上大型军舰这样的目标，对空中目标的探测距离也达到了五百多公里。

    而且它可以三百六十度的不间断的搜索目标，还能同时跟踪二百多个目标，这种『性』能是非常强大的。

    采用波音707作为平台的费尔康预警机，与中国后来准备引进的以伊尔七六运输机为平台的不同。

    阿三也引进了伊尔七六费尔康的。

    也就在是最近两年谈判的，阿三购买三架，当然由于鹰酱这时候也在干预，所以直到二零零三年，鹰酱废除以斯列向阿三出售相控阵预警机的一切限制，阿三才与以斯列正式签订合同，三架费尔康预警机，总价十一亿美元，还是很贵的。

    但是由于使用起飞重量高达一百九十吨的伊尔七六运输机，所以阿三的费尔康预警机，油耗是很高的，每小时就要好几吨燃油，续航时间也只有十个小时左右。

    所以空军领导一问大家有没有信心，实际上就没有几个人有信心。

    李轶站起来道：“我们肯定有信心，而且我们的空警1000预警机，总体『性』能不仅要达到费尔康和e3预警机一个级别，而且在某些『性』能上还要超过它们。因为我们要看到，费尔康预警机和e3预警机都是用老旧的飞机作为平台，而我们是以全新的中型战术运输机作为平台。所以我们设计师的发挥空间是很大的，我们可以看一下，e3预警机和费尔康的『性』能。它们都是以波音707作为平台，另外还有一种伊尔七六运输机为载体的费尔康。”

    顿了顿，李轶道：“e3预警机，空重八十吨，最大起飞重量一百五十吨，最大平飞速度八百八十千米每小时，巡航速度七百八十千米每小时，航程八千五百公里，续航时间十二小时。同平台的费尔康，基本上也差不多。以伊尔七六为平台的费尔康，最大起飞重量一百八十吨左右，最大续航时间十小时，但是油耗大，最大载油量达到了七十多吨，相当于每小时耗油七吨！”

    大家一听可不是嘛，伊尔七六运输机平台，确实不行啊。

    李轶笑道：“所以我们用新型中运作为平台，优势就很明显了，因为新中运，采用涡桨发动机，油耗低，而且它的起飞重量也达到一百二十吨左右，最大航程八千多公里，可以说不比波音707和伊尔七六运输机的航程短，如果我们再多装些燃油，续航时间达到十二小时以上没有问题。”

    李轶道：“咱们即将开始研制的运九中型运输机，载油四十吨就可以飞八千多公里，这就比伊尔七六省油多了，使用成本低！所以用它作为空警1000预警机的载机平台是非常理想的！”

    这时候一位老专家站起来了，老专家担忧地道：“各位领导，我认为咱们没有必要用新中运作为平台，因为这其中存在不少的风险，为了稳妥起见，我认为用咱们的运八运输机，进行升级就可以了，这样一来，不但可以更稳妥，也可以加快研制速度。运八运输机的『性』能也不错，与p3c反潜机相当，多装燃油也可以飞六千公里以上，续航时间达到十个小时！”

    没想到还有专家提不同的意见，这下就有意思了。

    李轶一想，这不就等于是研制一架zdk03预警机吗？那是前世的时候中国卖给巴国的预警机，采用运八升级的运九为平台，加装相控阵雷达。

    当然运八这个平台还是太老了，当时中国研制空警200和500都是因为没有合适的预警机平台，才不得不用运八。

    运八不仅飞不远，而且飞得慢，这是非常大的缺点，还有一个就是运八的机舱内，噪音太大了，这也是影响战斗力了。

第238章 运八还是运九？(shukeba.com) 
而且李轶也没有想到，此时还有一位专家站起来，声援老专家。

    这位专家站起来道：“各位领导，我也认为，用新运九作为空警1000载机平台，风险太大了，恐怕会影响装备的节点。如果用运八这一款成熟的中型运输机，那么我们或许只要两三年就可以完成研制任务。而运九这样的一百二十吨级中型运输机，如果遇到技术方面的问题，就像安70运输机一样，久拖不决，那么咱们的预警机怎么办呢？”

    这位专家一说，不少领导和专家都觉得有些道理，纷纷的小声议论起来。

    安七零运输机，从八十年代就开始研制了，原计划采用量达到一百六十架，不过随着老『毛』子的分崩，安东诺夫设计局只能自筹资金继续研制，一九九四年底安七零运输机才完成首飞。

    安七零运输机最大起飞重量达到一百四十吨，最大载重四十五吨，『性』能非常的强大，可以说还曾经非常吸引中国空军的，只不过由于它的d-27桨扇发动机存在一些问题，使得中国也不敢加入这个项目。

    d-27桨扇发动机最大功率达到了一万四千马力，可以说是世界上最大功率的涡桨类发动机之一了。桨扇发动机，比涡扇发动机省油百分之二十，安七零运输机，可以飞八千公里，非常省油。

    但是由于技术问题，安七零运输机现在还没有什么新的进展，专家担心也不是没有道理，因为运九中型运输机，最大起飞重量也达到一百二十吨左右，同样的一万二千马力的涡桨发动机，会不会遇到技术方面的问题，也不好说。

    因此现在，李轶肯定要站出来，作为说明了。

    运八也不是不能作为预警机平台，只是运八这样的预警机平台，是不能作为中国空军这样一个大国空军的主力的，因为中国的面积太大了，所以续航力不足的运八肯定不行，作为补充还差不多，只是有了运九这个平台，运八就显得多余了。

    当然用于出口还是没有问题的，因为在这个时代，巴国首先是引进了萨博-2000支线客机为平台打造的萨博爱立眼预警机，后来又向中国求购中型预警机，所以用运八平台做成预警机卖给巴国还是可以的，因为对巴国来说，运八这样的平台也够用了。

    当然李轶很清楚，其实相比较其他国家的预警机来说，采用运八的zdk03预警机并没有太大的优势，因为客机平台肯定是要比运输机好的，特别是运八这样的老平台，舒适『性』太差了。

    不过优势就是便宜，当时中国卖给巴国的4架合同总额3亿美元左右，平均单价不到1亿美元，这比费尔康预警机便宜太多了，三到四架zdk03预警机才顶一架费尔康。

    所以自用型，完全没有必要搞运八平台，将来空警1000成熟了，那么以运八平台的空警500或者其他型号自然而然就容易搞了。

    而且随着未来中国的干线客机研制成功，那么就用客机作为平台了，这会比运输机平台更好，那才是终极目标。

    李轶站起来道：“我不同意两位的意见，运八平台老旧，若是作为外贸还可以，但是咱们空军自用就不行了。我们要清楚，中国空军是要向战略空军转型的，如果我们的目光还停留在过去，不以跨越式发展为前提，那是很难完成战略空军建设的。运八这个平台，也存在一些技术上的问题，所以它并不是很可靠的，同时运八的舒适『性』太差，并不适合作为预警机平台，只有用全新研制的运九中型战术运输机，才是能够满足我们建设战略空军要求的！”

    李轶态度鲜明，一点儿也没有怕得罪老专家的意思。

    这让空军领导更加欣赏了，空军大领导笑道：“好了，大家有不同意见也是很正常的，但是从我们空军的角度来说，我们肯定是要选择运九这个平台了，下面我就跟大家讲一讲，空军经过慎重研究决定的空警1000和运九运输机研制要求！”

    听到领导这句话，大家都没有发声了，开始认真的在笔记本上写着。

    空军大领导笑道：“大家可以记一下，咱们的空警1000预警机总体研制要求，总体『性』能与e3预警机相当，采用相控阵雷达，在雷达『性』能上要确保优于e3预警机机扫雷达。特别是在探测隐身目标时，我们的空警1000必然要比e3预警机有明显的优势，比如说在探测距离方面，e3预警机由于是s波段，远程搜索精度和抗干扰能力较强，其对大型目标的探测距离在六百公里左右，对战斗机的探测距离在四百五十千米左右。而我们的空警1000预警机，工作波段采用波长相对较长的l波段，更适合探测低信号特征的目标，虽然l波段的天线增益不如波长更短、频率更高的s波段，但是我们空警1000对大型目标和战斗机目标的探测距离也要达到五百公里和四百公里。”

    这就厉害了，又能探测隐身目标，在普通的目标探测距离上，还不能比e3预警机短多少，因为它的雷达天线肯定更小。

    所以有时候预警机的『性』能，是不能直接比较探测距离远近的，还要比较隐身目标的探测距离，以及扫描方式的，因为e3虽然可以探测更远，但是它是机械扫描，十几秒旋转一圈，可能会漏掉目标。

    领导接着道：“空警1000采用背负式三面阵相控阵雷达，雷达天线罩不需要旋转，实现全向扫描，我们知产e3必须使用旋转雷达天线的方式才能进行全向扫描，扫描数据更新为十秒左右，我们的空警1000在缩短到三秒，必然保证在多目标处理能力、抗干扰能力和对目标的持续跟踪能力要高于e3预警机，同时还要能够具备分出部分波束，进行电子干扰的能力！”

    专家们都在心中暗暗的惊呼，看来空军对这款预警机的要求很高啊，期望也很高，刚才两位专家还提出用运八作为平台，显然是与空军领导的意图背道而驰了！

    空军肯定是不会看上运八这种小平台，做成小预警机的！

第239章 先进运输机设计制造技术(shukeba.com) 
就在此时，李轶忽然听到脑海中叮的一声响起，系统声音来了：“尊敬的宿主，恭喜您完成系统任务，说服军方领导，放弃伊尔七六平台，以新运九平台研制先进预警机，由于圆满完成该任务，因此宿主获得三千点飞机设计天赋值奖励！”

    李轶一听就乐了，终于又有了三千点飞机设计天赋值，这就意味着可以兑换先进运输机设计技术了，这样一来运九运输机就更有把握了，完全不用担心老专家所说的情况。

    兑换先进运输机设计制造技术需要四千点飞机设计天赋值，现在完全够了，而且得到先进运输机设计制造技术后，不仅可以设计研制运九这样的中型战术运输机，也可以设计研制c17甚至是c5银河这样的战略运输机，李轶一看这四千点绝对值了，要知道现在中国空军可是非常需要战略运输机的！

    李轶连忙道：“系统，现在可以兑换先进运输机设计制造技术了吗？”

    系统道：“当然，你随时都可以兑换，你想要的技术！”

    李轶激动地道：“好，那现在就兑换先进运输机设计制造技术！”

    系统叮的一声响起：“尊敬的宿主，兑换完成，同时系统发布最新任务，说服高层，放弃arj21喷气式支线客机设计，采用cs100和cs300支线客机类似设计，完成任务，将获得四千点飞机设计天赋值！”

    李轶一听就乐了，这意思是到时候也可以先说服，再兑换类似先进客机设计制造技术啊，那不就是可以大胆的向高层建议了，这简直是太好了，李轶发现自己真的很喜欢这个系统，真是想啥来啥。

    看来c909支线客机有希望了，李轶终于可以把自己不喜欢的arj21支线客机给毙掉了，想想就让人激动。

    李轶看了看系统界面，现在已经变了。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十四岁

    飞机设计天赋值：二千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术。

    最新任务：说服高层，放弃arj21支线客机，开发类似cs100和cs300支线客机，完成该任务，可以获得四千点飞机设计天赋值奖励！

    李轶看了一下，兑换先进客机设计制造技术，需要五千点飞机设计天赋值，这样完成任务后，就可以兑换了。

    一股庞大的信息量涌入脑海，李轶不禁认真的去梳理了一下，先进运输机设计制造技术，他发现现在的运八运输机，果然是太落后了，现在他随便就可以设计出安70这样的运输机，还有c5银河这样的战略运输机，甚至就是六百吨级的超级战略运输机，也不在话下。

    同时那些先进运输机的制造技术，也全都有了。

    现在先进运输机的核心制造技术只掌握在几个强国手中，特别是战略运输机的制造技术。

    比如整体结构制造技术，有利于降低运输机的整体重量，成生产本，提高生产效率，比如说整体框，梁及整体壁板，整体壁板喷丸成型技术，搅拌摩擦焊接技术等。

    还有复合材料制造技术，复合材料广泛用于军用运输机，比如a400m复合材料已经超过了三分之一的毙命，复合材料制造技术，包括手工铺层，压模成型等。

    轻合金整体制造技术，如钛合金头罩，在c17运输机的挂加上就有应用，重量轻，成本低。

    现在李轶心里也乐了，因为他的飞天航空科技公司，也可以参与到运九中型战术运输机的研制当中了，他可以把先进运输机的复合材料制造技术，拿到飞天航空科技公司，到时候也很容易就使得飞天航空科技公司成为运九中型运输机的供应商，也可以成为未来的战略运输机，甚至是客机的供应商。

    如此一来，飞天航空科技公司，成为营收数亿，甚至是十亿级的公司，都指日可待了。

    当然复合材料只是飞天航空科技未来的一项业务，在李轶的规划当中，飞天航空科技，要成为民用飞机制造市场上的一极，要与湾流这些国际著名的民机制造商同台竞技，有了系统，李轶很清楚，实现这些目标并不难。

    比如说从c909到c939客机，这些支线客机以上的民用客机，由中航工业来完成，但是五十座以下的商务飞机，私人飞机，通用飞机，就可以由民企来搞，将来飞天航空科技，如果能够在这一领域达到湾流公司的级别，那就厉害了。

    湾流宇航公司是现在世界上生产豪华、大型公务机的十大制造商之一，当然在去年它被由通用动力公司完全收购，但是湾流这个品牌仍然保留，它的影响力太大了。

    湾流几乎成为了豪华公务机的代名词，比如湾流g650公务机，飞行速度是亚音速民航飞机里面最快的，并且其飞行高度超过一万三千米，航程超过一万三千公里。

    当然这款公务机也是非常昂贵的，在2012年交付时的价格就将近六千万美元，比波音737这样的干线客机还要贵！

    所以李轶就在想到时候，飞天航空科技公司，如果也能推出湾流g650这样的豪华公务机，那一定可以让飞天航空科技公司名振海内外，成为世界著名民用飞机制造商。

    一架豪华公务机，就要卖几千万美元，所以到时候飞天航空科技公司一年营业收入达到几十亿人民币都不稀奇。

    甚至李轶在想，也许达到几十亿美元都有可能，因为就拿鹰酱的另一家著名飞机制造商豪客比奇来说，这家公司主要业务包括公务机、涡桨飞机、活塞发动机飞机的制造、飞机服务与保障以及飞机管理和租赁。在2007年豪客比奇销售额就达到二十八亿美元。

    如果到时候真的实现了这个目标，那对中国的通用航空制造业来说，也会有极大的带动作用。

第240章 综合性能超过E3和费尔康(shukeba.com) 
这时候，军方领导还是继续讲空警1000预警机的研制要求，说到载机平台，军方领导笑道：“对于载机平台，咱们肯定是要选择运九作为载机平台，运九中型运输机将与空警1000预警机同步立项，它的研制目标是比运八运输机有质的提升，达到世界一流水平。”

    顿了顿，军方领导大声道：“所以我们的运九中型运输机，总体的参数要达到或者超过以下的值，最大起飞重量一百二十吨，空重控制在六十吨以内，最大升限达到一万二千米以上，最大载重达到三十五吨，最大载重航程三千二百公里以上，载重二十五吨航程四千八百公里，载重十五吨航程六千五百公里以上，转场航程大于八千五百公里。”

    李轶一听，这个指标还是不高的，比安70和a400m还要容易实现，当然这也是与中国空军的需求相适应的，因为中国空军只是拿运九当中型战术运输机，并不会让它担负大型运输机的任务。

    因为将来中国空军会拥有更先进的大型运输机，所以就没有必要做到a400m和安70那么大了，少个二十来吨，航程也略短一点，不过也只差几百公里而已。

    现在拥有了先进运输机设计制造技术，李轶发现这些指标，要实现起来太容易了，到时候他肯定要让运九中型战术运输机，超过军方的要求。

    军方领导接着道：“运九中型运输机的速度方面，要求最大平飞速度达到七百五十公里每小时，巡航速度六百八十公里每小时以上，这比我们目前的运八中型运输机，提高了将近二百公里每小时，不过我们相信，有了先进的大功率涡桨发动机，这个速度指标要求并不算太高，在几十年前，安二二运输机，就已经达到了这个速度。”

    大家一想可不是嘛，当年的安二二运输机，最大起飞重量达到二百五十吨了，还能达到这个速度，只有安二二运输机一半的运九中型战术运输机，没有理由达不到的。

    因为运九中型战术运输机计划采用一万二千马力的四台涡桨发动机，这款以涡扇十九核心机为基础派生出来的涡桨发动机，功率也没有比安二二运输机的库兹涅佐夫hk-12ma涡轮螺桨发动机小太多，两者的差距只有百分之二十五左右。

    而运八中型运输机就差多了，它的涡桨六发动机，功率也只有四千多马力，连涡桨十九发动机的一半都不到！

    不过运八最大的问题，还是载重量太小，航程短，货舱尺寸小。

    它的空重达到三十五吨，最大起飞重量只有六十一吨，也就是空重偏大了，另外最大载重只有二十吨，最大载油量只有二十三吨。

    在最大载重的情况下，载油就只有六吨了，所以它的实际最大载重航程是很低的，而在最大载油最的情况下，载重只有三吨，这样的情况下航程才五千多公里。

    现在运九中型运输机，一下子就比运八大了一倍，速度也提高一大截，七百五十千米的最大速度，已经接近c17环球霸王战略运输机八百三十千米的最大平飞速度了，也接近伊尔七六运输机八百六十千米的速度。

    所以虽然是涡桨运输机，但是运九中型运输机，实际的『性』能却接近伊尔七六这样的大型涡扇发动机的运输机。

    除了载重和速度略有不及外，运九中型运输机的其他主要『性』能，都比伊尔七六运输机高。

    比如说最大航程，伊尔七六运输机的最大转场航程才七千八百公里，而运九要达到八千五百公里以上。

    最主要的还是货舱尺寸和容积。

    这时候军方领导讲道：“运九中型运输机，货舱尺寸必然要全面超过运八中型运输机，也要超过伊尔七六运输机！宽度和高度，要达到四米以上，容积达到三百二十立方米以上！”

    这就意味着，运九中型运输机不仅货舱尺寸更大，而且在容积方面要超过伊尔七六运输机，这就是说，它虽然更短，但是宽度和高度有优势，总的容积要超过细长的伊尔七六运输机，意味着它的适装『性』更好。

    军方领导接着道：“有了这么好的载机平台，我相信我们的空警1000预警机，总体『性』能一定能够超过费尔康和e3预警机，大家要有这个信心。下面我宣布一下相关的任命决定，经过军方高层研究决定，任命六零七所刘国彬同志为空警1000预警机总设计师，一飞院谭常宏同志为载机运九中型战术运输机总师，李轶同志担任运九中型运输机和空警1000预警机型号名誉总师，张华建同志担任空警1000预警机型号总工程师……”

    这一串的名字念出来，大家都很清楚了，其实李轶虽然是名誉总师，却是要主导这两个型号的设计的，当然由于李轶年轻，也没有那么多时间和精力，所以他担任名誉总师是最适合的，具体的事务还是由刘国彬，谭常宏来负责。

    所以作为名誉总师，李轶接下来就要发言了。

    李轶把他早就准备好的运九中型运输机和空警1000预警机总体设计也拿了出来了，结合着ppt开始讲道：“尊敬的各位领导，各位专家，非常荣幸能够担任空警1000预警机和运九中型运输机名誉总师，我要感谢上级对我的信任，这两个飞机，是我最近一年一直以来主张搞的，现在它就要成为现实了，我也把我的总体设计，向领导和各位专家作一个汇报，请大家指正。”

    李轶打开ppt，接着道：“大家请看，这就是我们的空警1000预警机总体设计方案，我先说预警雷达部分，它将采用先进的数字阵列式相控阵雷达，这是什么意思呢，就是说我们要跳过费尔康的那种设计，进一步达到数字阵列式的设计。”

    听到李轶这句话，专家们都是震惊又激动，因为什么呢，数字阵列式的相控阵雷达，虽然早就提出概念了，但是真正的应用还没有，如果真能实现，那肯定是轻松超过费尔康和e3预警机的。

    采用数字阵列相控阵雷达，在分辨率，探测距离、抗干扰能力方面，肯定都要优于费尔康那种相控阵雷达。

第241章 数字阵列相控阵雷达(shukeba.com) 
数字阵列相控阵雷达，采用全数字化元器件，体积小重量轻发热低，也就意味着空警1000预警机，可以用更小的雷达天线，实现e3那么大的机扫雷达才能实现的探测距离，在总体『性』能方面，又要超过费尔康。

    李轶道：“预警机，作为信息战的中心节点，除了雷达探测能力以外，主要需要有精确导航定位能力、电子侦察能力、通信和数据链系统…”

    讲完了预警雷达部分，李轶又开始讲起载机平台来了。

    李轶把运九总体设计方案展示出来，大家一看李轶的设计真是相当的漂亮，可以说一点儿不输给安70运输机了，这是一架非常漂亮的中型运输机，一看就不是运八这种五十年代的设计可以相比的。

    李轶认真的道：“我们都知道，安70运输机是取代安12运输机的，也就是咱们的运八原准机，但是对我们中国空军来说，安70运输机就显得略大了一些，所以运九中型运输机一百二十吨的最大起飞重量，是比较适合的。所以我们的运九中型战术运输机，是一款接近安70的运输机，并且我们将采用先进的制造技术，比如更多的使用复合材料，所以在我的设计方案中，运九中型战术运输机的空重，应该是可以控制在五十七吨左右的！”

    领导和专家们一看，李轶的设计，确实是采用了很多整体设计和复合材料，使得空重比空军的要求还低了三吨！

    别看三吨，相对于一百多吨的运输机来说，并不是很起眼，但是要降低一百公斤重量都是很不容易的，所以三吨绝对是很可观了。

    要知道少三吨机体重量，增加三吨的燃油，那航程就可以多几百公里了。

    李轶接着道：“在货舱尺寸方面，我想运九的宽度要达到四米，最低处达到四米二，这样它的适装『性』将大大超过伊尔七六运输机，而且对于以后的升级来说，也是很好的，因为对于运输机来说，加长是比较容易的，而增加机身截面尺寸很难，相当于重新设计！”

    李轶道：“有了这样的货舱，那么运九中型战术运输机，就可以运送咱们中国军队百分之八十以上的武器装备，除了主战坦克和战略战术导弹发『射』车以外，应该都是问题不大的！”

    运九中型战术运输机设计方案，确实很不错，大家也看到了，这架运九中型战术运输机，采用四台涡桨十九发动机，单台最大功率一万二千马力，机长达到了四十米，翼展四十三米，非常的胖，但是由于有了大功率的发动机，所以它的最大平飞速度，达到了八百千米每小时，巡航速度七百二十千米每小时，高于军方设计指标要求。

    当然还有最大载重航程，也达到了三千五百公里，载重二十五吨时的航程，达到了五千公里，载重十五吨时，航程达到七千二百公里，转场航程九千公里，比军方要求的指标都要高出不少来。

    对于这样先进的设计，这么高的『性』能参数，当然也是有专家持怀疑态度的。

    就在李轶介绍完成之后，就有一位专家站起来道：“我觉得李总师的设计还是太过超前了，这么先进的『性』能，以我们目前的航空工业技术基础，恐怕很难实现啊！”

    还有一位电子专家也站起来道：“还有预警雷达的问题，数字阵列相控阵雷达是世界最先进的技术没错，但是我们现在连预警机都没有研制成功过，一下子就上这么尖端的技术，是不是风险太大了？我认为还是稳妥一些比较好，就采用类似费尔康这样的预警雷达！”

    面对这样的质疑，李轶一点儿紧张之『色』都没有，他站起来回答道：“感谢两位专家提出的问题，我想还有专家和领导有这样的疑『惑』，我想这也是正常的，确实我们的步子迈得比较大，但是这也是我们实现弯道超车的手段。其实现在除了安70以外，欧洲各国也在研制新一代的中型战术运输机，而且根据现在的情况来看，也是一款一百三十到一百四十吨级的运输机。总体『性』能，应该与我们的运九相差不多！”

    顿了顿，李轶道：“所以我们可以看到，各国的战术运输机，不仅有六十吨到一百四十吨级的中型运输机，也有六十吨以下的轻型运输机。战术运输机的起降『性』能好，可以在土质路面起飞和着陆，在目前的中型运输机当中，咱们的运八是最差的，不仅货舱尺寸最小，而且气密『性』也最差，航程方面也是如此。所以我们发展运九这种一百二十吨级的中型战术运输机，也是为了与将来更大型的战略运输机相衔接的。”

    听到这里，专家们都小声议论起来了。

    李轶笑道：“我们当然要有自己的战略运输机，我想在运九中型战术运输机开始研制以后，我们就应该着手研制我们的战略运输机了，在我的设想当中，先是发展一款二百五十吨级的战略运输机，这个运输机呢比c17环球霸王的最大起重量略小，但是载重量却是要略强，最大商载八十吨的样子，货舱尺寸当然要更大，也要达到六百立方米左右的容积。”

    二百五十吨的战略运输机，真敢想啊，专家们更加震惊了。

    李轶笑道：“不仅如此，我们还将研制三百五十吨级的战略运输机，那就是接近c5银河战略运输机的型号了，最大载重量将达到一百三十吨，比c5银河还要高，因为我们有后发的优势，可以更多的使用先进的复合材料，更加先进的大涵道比涡扇发动机，所以航程也将超过c5银河！”

    领导和们都激动起来了，如果真能实现李轶所说的那样，从一百二十吨的中型，再到二百五十吨的大型，三百五十吨的超大型运输机体系，那中国空军的战略投送能力，那就可以达到鹰酱的水平了，当然数量方面，肯定还要慢慢来。

    其实最引人注目的，自然是三百五十吨级的战略运输机，因为目前世界上只有两款超大型的战略运输机，它们分别是安124和c5银河，特别是安124更是达到了四百吨的最大起飞重量，c5也达到了三百七十八吨！

第242章 预警机最好的平台还是客机(shukeba.com) 
如果中国能够研制三百五十吨级的战略运输机，那就了不起了！甚至是二百五十吨级的战略运输机，也是非常了不起的，因为除了两大国外，还真没有人能够研制。

    说到最后，李轶道：“其实，最好的预警机平台，当然还是民用客机了，只是目前咱们的民用客机，还没有上马，而且要做出上马的决定，也不是那么简单的，相对来说，目前最好的平台就是运九了！”

    今天中航的领导也在，李轶其实非常想说出他的想法，那就是发展中国的大型客机！

    这时候军方领导也不禁动容道：“李轶同志，你觉得咱们现在发展民用客机，有多大的可行『性』？虽然现在我们已经正式立项搞空警1000了。但是我们空军也希望有更好的大型客机为载机的预警机！”

    既然军方领导都主动提起，李轶便点了点头道：“好的，各位领导，那我今天就简单谈一谈我对咱们国家发展大型民用客机，包括喷气式支线客机的一些看法和建议吧！”

    其实李轶早有准备，在u盘里面，还有他做的未来中国民用客机发展规划方案。

    只见李轶把一个新的ppt打开，顿时领导和专家们，脸上再次浮现起大大的两个字，震惊！

    当然大家的目光都被李轶设计的四架漂亮的民用客机cg图所吸引了。

    第一架民用客机，名字叫c909客机，是一架喷气式支线客机，采用双发翼吊式设计，第二架是c919客机，类似于波音737了，第三架是宽体的c929客机，第四架也是宽体的c939客机了。

    看到这些cg图，大家都流『露』出了希冀之『色』。

    李轶也不禁有些激动地道：“各位领导，各位专家，这就是我所做的民用客机发展规划。我想我们可以从c909喷气式支线客机，开始发展我们的民机事业。因为我们大家都知道，有了这些先进的民机，那么它们是可以改装为各种特种军用飞机的，除了预警机以外，还有加油机，运输机，电子战飞机，反潜机等等。所以，发展我们的民机事业，对军事装备的发展来说也是非常重要的。”

    李轶打开了第二页，首先呈现在大家眼前的就是c909喷气式支线客机的相关参数和总体设计。

    李轶道：“c909喷气式支线客机，采用翼吊式布局，放弃了尾吊式布局。我想这其中的缘由，各位专家也很清楚的，虽然咱们以前在和麦道公司的合作中，学到了尾吊式布局，但是我们不能再继续用，这是我的建议。为什么呢？因为我们看，现在尾吊式发动机布局，基本上被民用客机淘汰了，只有更小的公务机和私人飞机还在用。”

    接下来李轶就列举了尾吊式布局的缺点，李轶正『色』道：“所以我们采用翼吊式才是正确的选择，并且我们的c909客机，实际上是为c919客机打基础的。为什么呢？因为我们有了c909这样采用翼吊布局的设计，就可以把它沿用到更大的c919客机上面。”

    其实c909支线客机，是一排五座，只是设计肯定要比同样差不多是一百座的波音737-100先进多了。

    八十到一百二十座的布局，也是标准的支线客机主流座位数，和巴西航空工业公司的e175到e190差不多。

    这样一款采用先进设计的喷气式支线客机，确实是相当的漂亮。

    李轶接着就打开了第二个设计方案，那就是c919客机，这是最主流的中短程干线客机了，不过却比波音737要略大一些，座位数从一百三十到二百座，客舱宽度也明显要优于波音737和a320客机。

    李轶道：“我们的c919客机，采用更加先进的设计，客舱宽度比a320还要大一些，波音737宽度是三点七六米，a320是三点九五米，而我们的c919如果做到四点零五米，那对于乘客来说，舒适『性』就更高了，同时客舱甲板下方的货舱中使用航空标准集装箱进行货物运输也就成为了可能！”

    其实这样一来，也相当于是和波音737，a320错位竞争了。

    因为像空客a320****音737也好，都有一百座级的，这就让五座布局的c909来和他们打了。五座布局的c909肯定是更有优势的！

    而在一百五十座到二百座这个级别，c919就更有优势了。

    空客公司为了与波音推出的一百座级737-600进行竞争，就推出了a319和a318两个型号。

    其中a319是在一九九五年推出的，一百二十四座，而a318客机是在二零零二年推出的，一百座。

    a319型客机是在a320-200型基础上缩短机身进行改良而来的，商载能力缩小到124座，航程提高到六千八百公里。

    李轶接着道：“咱们的c929客机，就要奔着宽体客机去了，载客二百二十座到三百五十座，而它的最大航程，也将达到一万到一万五千公里，可以说将来这种双宽体客机，将会是民用客机市场，最主要的制高点，它代表着高端设计和制造能力！当然最适合咱们预警机的还是c919客机的远程型号！”

    在大家的惊讶当中，李轶道：“c919客机远程型，将达到一万公里左右的航程，改装为预警机，最大起飞重量将超过一百吨，这样一来最大航程能够达到一万一千公里，最大平飞速度九百三十公里每小时左右，巡航速度八百五十公里每小时左右，最大续航时间达到十五小时甚至更长，这样一款大型预警机，将超过鹰酱所有的预警机，成为世界上最先进的预警机！”

    在看了李轶的民用客机规划后，军方领导当即道：“李轶同志，所作的这个规划真是太好了，我第一个支持，无论是设计还是整体布局都相当的超前。李云海同志，你认为呢？”

    李云海当然也在了，见状，他连忙道：“领导，我也赞成李轶同志的建议，我认为咱们是到了发展我们的民用客机的时候了，我们中航工业已经做好了准备，只要国家立项，我们就有信心完成这项艰巨的任务！”

    今天的预警机和中型运输机立项会，开得太成功了，而且李轶还提出了发展民机的建议，得到了军方领导和集团领导的肯定！

第243章 运输机用复合材料(shukeba.com) 
现在飞天航空科技已经开始正常运行，所以李轶准备在飞天航空科技公司，生产运九中型战术运输机，包括以后要立项的战略运输机，还有c系列喷气式客机的复合材料，将来就可以为设计研制生产私人飞机，商务飞机打下基础了。

    锦城高科技产业园，飞天航空科技生产科研基地就落户在此，拥有二百多亩的厂区面积，算是一个大型工厂了。

    现在白『露』的父母真的辞了原来那半死不活的国企工作，来到了飞天航空科技公司任职，平时就和女儿住在一起。

    当然李轶也住在同一个小区，都是一家人了，李轶也经常过去蹭饭的，毕竟李轶一个人，平时又忙得很，还真没有什么时间做饭。

    这天下了班，李轶就直接到了白『露』那里，现在李轶已经分了百分之一的股份给白建东，让他做了公司监事会『主席』。

    其实监事会『主席』平时也没有多少事情的，还有朱小芳这个副总也是如此，所以他们都是清闲得很，可以早早的下班回家。

    到了白『露』家里，白建东两口子脸上可是掩饰不住的高兴，现在的日子可真是比以前好了百倍都不止呢，未来女婿开了这么大一家高科技公司，还把百分之一的股份送给他们了，这份大礼真是不得了。

    虽然说现在公司只有两千万的注册资本，百分之一股份也就二十万，但是将来呢？将来飞天航空科技要是成为了年营收十亿美元以上的公司，那这百分之一的股份，少说也是几百万美元，甚至更多。

    看到李轶来了，白建东满脸笑容地道：“李轶啊，下班了哈，来，坐下吃饭，刚刚做好，就等你回来了！”

    朱小芳也很高兴，白『露』更是一脸的娇羞，现在的生活正是她想要的，当然要是能够早点把婚礼办了，她就更高兴了。

    今天的晚饭是白建东做的，他可是专门研究了李轶喜欢吃什么的，所以今天晚上的几个菜都是李轶喜欢吃的。

    有红烧肉，回锅肉，飘香鱼，还有两个素菜一个萝卜排骨汤。

    李轶一看到回锅肉，不由得一脸的回忆：“好香的回锅肉，好像回到了小时候！”

    白建东笑道：“李轶啊，现在咱们已经是一家人了，这里也是你的家啊，不要客气，吃吧！”

    李轶一边吃着美味的家常菜，一边问道：“爸，妈，你们现在工作还习惯吧？要是有什么事情，你们告诉我，我来处理！”

    白建东笑道：“怎么会呢，现在公司上上下下，对我们两个可尊敬呢，不过就是我们的事儿太少了，一天下来感觉什么都没有做，一个月还要白拿好几千，我们心里过意不去啊！”

    李轶笑道：“爸，妈，你们可别这么想，这公司啊，就相当于是咱们自己家的，拿自己的工资，要心安理得的，现在啊，我准备在公司开始研制生产咱们国家的运输机用的复合材料，这可是一个很大的业务，将来我们还要生产客机用复合材料，以及私人飞机用的复合材料，最后呢，我们的飞天航空科技，要生产私人飞机，甚至是豪华喷气商务机！”

    听到李轶规划的公司发展战略，白『露』和她的父母都震惊不已。

    白『露』惊讶地道：“李轶，你说的是真的啊？”

    李轶笑道：“那是当然了，咱们的飞天航空科技将来就是要成为世界著名的飞机制造商，现在我们只是万里长征走了第一步而已！”

    朱小芳却是好奇地道：“李轶啊，这个复合材料，到底是什么东西啊，我们还是第一次听说呢！”

    李轶笑道：“这个白『露』知道，复合材料现在已经成为了航空制造当中用得比较多的一种材料了，航空复合材料是用两种或两种以上不同『性』质的材料，通过物理或化学的方法，在宏观或微观上组成具有新『性』能的材料。像私人飞机的机体，大部分都是复合材料制造的，四十年代出现的玻璃纤维增强塑料，也就是玻璃钢，就是一种复合材料，后来又出现了碳纤维、石墨纤维等复合材料。”

    白建东好奇地道：“李轶，那复合材料有哪些好处呢？”

    李轶道：“航空复合材料，重量轻，强度高，耐久『性』好，用来取代铝合金的机体，那么飞机就会变得更轻，同时还有优异的其他『性』能，所以现在飞机上，应用的复合材料越来越多，就比如咱们的中型运输机吧，它就要用到百分之三十多的复合材料，这是一个很大的比例了，所以我们的飞天航空科技，到时候把这个业务拿下来，就是一个很大的量了，因为我们的中型战术运输机，至少要生产二三百架，以后还有战略运输机，民用客机，都要用到复合材料，所以这是一笔很大的生意！”

    白『露』好奇地道：“李轶，你又掌握了这些复合材料的技术啊？”

    李轶点了点头道：“基本上没有问题，我们接下来就要开始在公司里进行研发和试验，我想早点完成这些复合材料的生产和加工，到时候我们的中型运输机就会更早的飞上蓝天，我们飞天航空科技也能抢在别人前面，把这个业务拿下来。民企参与军机的研制，也将逐步的多起来！”

    白建东哈哈笑道：“好，李轶，我们果然没有看错，你真是一支潜力股，我们虽然不懂这些专业上的东西，但是我们会把飞天航空科技当成自己的事业，所以有什么需要我们做的，你就尽管说！”

    李轶笑道：“爸，我知道，有什么事情我肯定会跟您说的。”

    李轶也好些天没有去过飞天航空科技公司了，因为他实在是太忙了，所以明天李轶就决定和岳父母一起去看看。

    第二天早上，李轶让司机开着奥迪车来，和岳父母一起到了公司，平时这辆奥迪车，都是由司机开的，白建东夫妻也是坐公交车去。

    到了公司，李轶就召集高管们开会了。

    现在公司的总经理，是刘国彬和张华建他们找来的，一个很有管理经验的职业经理人，还是一位海归美女，名叫刘真真，哈弗大学毕业，今年才三十二岁。

第244章 公司发展战略规划(shukeba.com) 
这个刘真真还是有能力的，李轶也比较满意，在公司成立后这么短的时间，就把公司搞得有声有『色』，生产科研基地也建成了。

    会议一开始，李轶就面『色』凝重地道：“各位，我们是应该讨论一下公司发展战略规划的事情了。大家都知道，我们的飞天航空科技虽然成立时间不到半年，但是现在我们已经建成了二百多亩的生产科研基地，我们的航空材料生产也已经开始取得效益，但是这还不够，我想接下来我们要开始扩大我们的生产了，当然还有未来的公司发展战略规划，我想在今天也要向各位提出来，大家进行讨论！”

    听到大老板如此一说，高管们都不由得充满了期待之『色』，他们加入飞天航空科技，当然是希望公司越来越大，甚至是上市，这样他们就会有更美好的钱途了。

    李轶笑道：“现在我们的国产中型战术运输机已经立项了，我想我们公司可以为国产中型战术运输机生产先进的复合材料部件，无论是技术方面，还是承接业务方面，都没有问题！”

    大家都知道，李轶可是航空工业最牛的年轻专家，这次他一定又是担任总师之类的职务了，所以为公司拿到中型战术运输机的复合材料部件业务，一点儿都不难，技术方面更不用说了，现在公司的航空材料生产技术，都是李轶做出来的。

    不过接下来李轶所说的那才叫一个震惊。

    李轶笑道：“各位，虽然我们飞天航空科技初创不久，但是我们的目标却是很宏伟的，在这里我向各位保证，你们加入飞天航空科技，绝对是一个无比正确的选择，我想今天坐在这里的，都是精英，我想大家都将和公司一起成长，我想告诉大家的是，我们的飞天航空科技，目标是成为世界一流的通用飞机制造商，十年后，我们的规模将达到十亿美元的年营收额，大家不要觉得这个目标太高，我在这里信口开河，绝对不是！”

    李轶的话语中，终是透『露』着一股强大的自信。

    所以在座的人，都不由得心中暗暗激动，真要是像李轶所说的那样，十年后公司达到年营收十亿美元的规模，那不是要成为国内五百强企业？同时在世界航空制造领域，也绝对是一方霸主了。

    堪比湾流这些著名的飞机制造商了，那样一来公司的高管们，除了将拥有股份外，身份也是暴涨，所以每一个人，脸上都开始泛光了。

    特别是公司总经理刘真真，当初她之所以愿意过来担任这么一家名不见经传的“小公司”总经理，最主要的还是冲着长红电器的名头来的，因为介绍人跟她说了，这家飞天航空科技，是长红电器总经理投资的一家公司。

    而现在的长红电器，正如日中天，长红电器总经理张华建，也是国际国内的名人了，再加上还有著名投资人，米军的加入，所以刘真真这个哈弗大学的高材生，海归博士，才来到了飞天航空科技。

    对于李轶这个大老板，刘真真一开始是一点儿也不了解，而且到了公司以后，李轶这个大老板也极少现身，与她的交流也很少，只有几次，但是刘真真现在才明白，李轶虽然比她小了好几岁，但是绝对比她还要有自信，目标如此之大，刘真真也没有想到。

    本来她在想，如果能够带领飞天航空科技，十年内做到两三个亿的规模就很不错了，毕竟航空科技在国内，只是一个很小的市场，两三个亿规模的公司，就是极限了。

    但是李轶却说出了这么宏伟的公司发展战略，这让刘真真不得不再次对李轶这个老板进行了重新的评估。

    李轶停顿了一下，继续道：“未来不仅是世界航空工来将有一个极大的增长，同时咱们国家的航空工业更会有一个爆发式的增长，起码是二十年以上吧，而在这个过程中，机会是非常大的，我们首先从航空材料做起，一旦时机成熟我们将会正式进军飞机制造业，我想各位到时候一定会成为公司的股东，拥有公司的股份，因为我在你们加入公司的时候就承诺过，所以你们放心，到时候我会兑现承诺的！”

    哪怕是千分之一的股份，将来也是不得了的，比如说年营收十亿美元，可分配纯利润一亿美元，那就是六亿人民币了，千分之一的股份，分红也有六十万了！

    掌声如同『潮』水一般响了起来，看起来大家还是对李轶画的大饼很感兴趣的，不管怎么样有希望有目标就是好事。

    李轶笑道：“未来我们要设计制造从四座活塞螺旋桨轻型飞机，到二十座级的远程豪华公务机，一架豪华公务机，价格就是几千万美元，现在这个市场还在继续增长，所以我想我们公司将来是大有可为的。不仅如此，咱们国内的通用航空，也将开始逐步的发展起来，我们可以想象一下，有一天我们的通用航空达到鹰酱的水平，将会有多少的私人飞机，几十万架，这个市场真是很大，我们要抓住机会！”

    李轶接下来又把一些公司发展战略构想，进行了深入的阐释，这也让飞天航空科技的高管们，对飞天航空科技的未来充满了信心。

    掌声再次热烈的响了起来，李轶笑道：“下面请各位发表一下你们的意见吧，首先从咱们公司总经理刘真真小姐开始！”

    刘真真现在完全就抑制不住内心的激动，因为如果实现了李轶所说的目标，那她的人生价值就真正的得以实现了，领导一个年营收十亿美元的公司，这是任何一个职业经理人，都梦想实现的。

    刘真真激动地道：“各位，有没有觉得我们的李董讲得太好了，我们再次以热烈的掌声，感谢李董给咱们公司设计发展战略！”

    刘真真带头鼓掌，大家又跟着鼓起掌来，看到这个场面，白建东和朱小芳，对李轶这个准女婿更是充满了敬意，在公司当中，李轶的威望真是太高了，要是没有李轶的威望，恐怕公司没有一个人会真正的尊重他们。

第245章 高端人才(shukeba.com) 
刘真真激动地道：“其实在一开始，我以为咱们飞天航空科技，就像那些国内的民营资本一样，进入航空制造领域，通过引进国外落后技术，来生产所谓的新材料，现在我发现我错了。

    因为我们的飞天航空科技，与其他公司不一样，因为它有一个好的老板，确实我们的航空工业，还处在起步阶段，但是我还是很看好我们的航空工业，特别是通用航空制造业，我想我们未来也可以达到航空强国的水平。

    来到飞天航空科技后，我一直在问自己，现在咱们坐的飞机，都是国外生产的，或者是引进国外技术生产的，从大型客机，到小型的飞机，都是如此，我想我并不是为了五十万年薪来飞天航空科技的。因为我有一个梦想，那就是成为最好的职业经理人。如果在国外，我可以轻松的找到一份年薪几十万美元的工作，但是我回来了，因为我身上流的是中华女儿的血『液』！”

    刘真真的讲话，又收获了一片热烈的掌声，确实像她这样的海归博士，放弃国外几十万美元的年薪，来飞天航空科技拿五十万人民币的年薪，确实是让人很感动的，因为她是一个中国人，学成归国，为自己的祖国贡献力量。

    会议结束后，刘真真和李轶，在总经理办公室交谈起来。

    刘真真微微一笑道：“李董，现在咱们公司的人力资源发展规划，也应该调整了，正好这一次，我又物『色』到了两名优秀的高端技术人才，我面试后认为非常不错，但是还需要您亲自来决定，毕竟他们不是普通人才！”

    李轶点了点头道：“可以啊，什么时候让他们来，我见上一见！”

    刘真真笑道：“正巧，今天他们就来了，因为知道您今天要来开会，所以我就让他们来了，没有跟您提前说明，您不会怪我吧？”

    李轶笑道：“当然不会，这两个人的背景有没有问题？你要知道，现在我们所做的业务，是要涉及国家军用飞机制造的，所以在关键岗位的人员，必然要确保没有问题，否则相关技术泄密，被国外得到的话，那对我们来说，就有非常大的责任。”

    刘真真道：“他们的背景，都调查过了，应该没有什么问题，现在您再亲自把关，我相信是不会有什么问题的！”

    以后飞天航空科技还会参加更多的军用飞机的研制，所以人员都要可靠，并且到时候还有国家安全部门的人员前来调查，如果查出有问题的人，那就非常麻烦了。

    当然关键的技术，比如复合材料的配方，李轶是不会让这些人掌握的，保密工作也是很重要，李轶不会忽视。

    否则让国外得到了，那飞天航空科技将会损失巨大。

    不一会儿，两个高端技术人才就来了，一男一女，都只有三十来岁。

    刘真真笑道：“李董，这两位就是材料方面的高级人才，刘伟先生，黄蓉小姐。”

    接着刘真真又跟这两人介绍道：“这位就是我们的李董了！”

    那两人连忙上前自我介绍一番，李轶跟他们握了手，看得出来这两人都是有专业水平的，李轶也看过他们的资料了，一个是华中理工科技大学毕业的博士生，一个是北航毕业的博士生，都是非常牛的大学。

    特别是这个黄蓉，给李轶的印象特别深，这个名字可是金庸老先生的武侠小说中的女主角，没想到这个美女也有这么一个名字。

    李轶笑道：“黄小姐，你的名字很有意思啊，难道说令尊也是金庸『迷』？”

    黄蓉嫣然笑道：“想不到李董一下子就猜到了，确实如此，我父亲特别喜欢看金庸小说，所以就给我起了这么一个名字。不过我真是没有想到，李董竟然这么年轻，像您这个年纪的时候，我还在大学里念书呢！”

    李轶笑道：“北航是一所很好的大学，咱们国内航空领域顶尖的大学，华中理工也很不错，我相信两位的专业水平，肯定是没有问题的。不过我想告诉两位的是，咱们飞天航空科技公司不是一家普通的公司，因为我们还将参与国家重点型号飞机的研制任务，主要是生产复合材料部件，所以关键岗位的人员，将有国家安全部门的人员进行调查，当然我们也会首先审查，所以你们也要明白，今后你们接触到的，有很多都是涉及到保密的东西，你们要严守职业道德，不能泄『露』保密内容，你们能够做到吗？”

    听到李轶这话，刘伟和黄蓉对视一眼，不过他们马上就回答李轶的话了。

    他们当然知道，飞天航空科技是非常有潜力的公司，李轶更是航空领域的顶尖天才，能够加入这样一家公司，前途自然没得说，收入也很高，刘真真给他们开出来的待遇是年薪十二万呢！

    别看年薪十二万好像不多，要知道这可是二零零零年，普通技术工人，一年的收入才几千块钱呢！

    除非是沿海大城市，那年薪十万以上的高端人才还是不少，但这里可是锦城，是内地城市。

    当然除了固定年薪以外，年终奖肯定也是不少的！最主要的是，飞天航空科技，现在还处于创业初期，还没有开始赢利，将来走上正轨开始赢利了，收入肯定还要涨很多的。

    刘伟一脸认真地道：“李董，请放心，如果我们加入了公司，我们肯定会严守职业道德和公司的规定，绝对不会将任何的公司机密和技术外泄的。”

    李轶笑道：“那，那我就放心了！”

    接下来李轶又问了几个专业技术方面的问题，两人都回答得非常不错，最后李轶这个老板就当场拍板了，录用刘伟和黄蓉，担任公司技术研发中心副主任。

    航空复合材料的用处真是太大了，飞天航空科技以此开始发展，也是非常有远见的，比如说未来的战斗机，也会用到很多复合材料，像f18ef超级大黄蜂，就被戏称为塑料虫子，因为它用了很多的复合材料，这使得它的雷达反『射』面积，一下子降到了一平方米左右，这是非常不错的。

    当然这些现在都有国有企业在做，所以暂时飞天航空科技还不会涉足。

第246章 国内尺寸最大螺旋桨叶(shukeba.com) 
运九中型战术运输机已经正式立项，各个子系统的设计研发也开始搞了，有了李轶在，飞天航空科技，很快就拿到了运九中型战术运输机主要的复合材料结构件研制生产任务。

    这其中除了整体壁板这些结构部件外，还有运九中型战术运输机，超大的复合材料桨叶，运九中型运输机，采用了八叶螺旋桨叶设计，就是和a400m运输机后来采用的那种复合材料桨叶。

    a400m运输机的复合材料桨叶，直径达到五点三米，运九中型运输机的桨叶也达到了五米多，同样也是采用对转的设计，两台发动机和螺旋桨顺时针旋转，两台逆时针旋转。

    这样的好处是很明显的，拥有先进运输机设计制造技术的李轶，自然就把它用到了运九中型运输机的设计当中，现在a400m还没有出来呢，运九就抢了先。

    这样的对转设计，可以消除螺旋桨的扭矩效应，保持飞机的对称『性』。所以这样一来，运九中型运输机的平尾和垂直尾翼都可以设计得更小一些，从而降低重量，减小阻力。

    省油的效果还是很显著的，像运八那种设计就太老了，螺旋桨的效率不高。要实现七百多公里的巡航速度，不采用这样的设计是很难做到的。

    飞天航空科技，拿到了这个业务，开始研发了。

    当然这样一来，飞天航空科技公司就多了驻厂的军方代表和安全人员，相关的技术都是严格保密的。

    复合材料螺旋桨，形状复杂，要制造出合格的螺旋桨来也是很不容易的，材料配方和加工工艺，都要全新的。

    而这些问题，当然都是李轶来解决了，对李轶来说，这再简单不过了，直接就拿出来了。

    当然，接到这个任务的时候，无论是刘真真，还是刚刚来的刘伟和黄蓉，包括技术研发中心总监高志航，都感觉这是不可能完成的任务。

    毕竟国内还没有这样的经验，用复合材料制造这么大的螺旋桨，这可是国内最大的飞机螺旋桨，可能也是世界最大的螺旋桨之一了。

    比起图95轰炸机和安二二重型运输机的两个ab-60h型反转的可逆桨距推进螺旋桨来说，也没有小多少，因为安22重型运输机的螺旋桨直径6.5米，是世界最大的，但是它的螺旋桨形状没有这么复杂，用的也不是复合材料。

    当然他们也知道，李轶不会随便接下这个任务，而且国家也不可能随便就把任务交给飞天航空科技来做。

    不过刘伟和黄蓉，也想通过参与这个世界上最尖端的复合材料螺旋桨的研发制造，提高自己的能力水平，证明自己。

    李轶把螺旋桨的复合材料配方和制造工艺，都交给了总监高志航，让他安排技术中心开始搞研制工作了。

    所以研发工作一开始，刘伟就有些信心不足地道：“高总监，您确定我们可以完成这个任务吗？短短三个月时间，我们就要拿出样品来，现在国外也不能做到吧？”

    高志航笑道：“当然，我有信心，最主要是我对咱们李董有信心，因为他已经把相关的设计都交给我了，我看了之后，也是大为震惊，这个任务我们一定可以完成，只要大家努力点，我想我们会一次成功！”

    在刘伟的印象中，他的导师参与过运八运输机的螺旋桨设计制造，运八运输机采用的还是中航工业旗下专业生产航空螺旋桨的公司生产的螺旋桨。

    从最开始的木质螺旋桨，到金属螺旋桨，都非常的不容易。

    在五十年代末，由于『毛』子的航空螺旋桨供应中断，中国空军部分机种面临停飞，这才开始了国产航空螺旋桨的研制工作。

    航空螺旋桨厂就是在那个时期上马的，六十年代初，两架安装了国产木制螺旋桨的初教六飞机，飞天蓝天，开启了国产航空螺旋桨的发展之路。

    当时航空螺旋桨厂，也是在没有任何螺旋桨研发基础的条件下创建的。

    后来完成了木质桨叶螺旋桨、铝合金桨叶螺旋桨的研制，为初教6、运5、水轰5、运5b、运7系列、运8系列、运11b、运12、农5等10多种飞机生产了螺旋桨、调速器、限速器及顺桨泵。

    不过现在航空螺旋桨厂还没有完成复合材料螺旋桨的研发，所以被飞天航空科技公司拿走运九中型运输机螺旋桨的业务，也是不奇怪的。

    李轶可是很清楚的，航空螺旋桨厂，直到二零零四年才突破了合材料螺旋桨研发生产技术，而批量生产则是到了二零零九年了。

    不过现在呢，飞天航空科技就要提前实现这个目标，让中国成为世界上少数能够研制生产大型复合材料航空螺旋桨的国家。

    现在刘伟和黄蓉就成为了高志航的助手了，高志航还是非常可靠的，因为他可是从中航工业旗下某厂过来的。

    李轶设计的运九中型运输机螺旋桨，也是颠覆了很多专家的印象，因为它确实与众不同，除了采用复合材料以外，形状也是完全和运八中型运输机的螺旋桨不一样。

    当然这副螺旋桨还是没有脱离航空螺旋桨的范畴，仍然是划分为几个部分，根部叫做叶柄，桨叶靠近螺旋桨中心较厚的部分，多叶螺旋桨通常都设计成中空的圆柱形，在圆柱的周边有多个螺孔，通过螺栓可以把桨叶固定在桨毂上；而叶尖是指桨叶距桨觳最远的部分，通常规定为叶片最后6英寸；从桨叶轮毂中心起，将桨叶分段，以英寸为单位定出站号。因为螺旋桨旋转时，桨叶各部分运动的切向速度是不相同的。叶根部速度低，叶尖处速度最高。

    螺旋桨的叶片数量越多，气动效率就越高，普通的两叶螺旋桨，气动效率只有零点三左右，而六叶螺旋桨，设计合理的话，气动效率可以达到零点八五，这种八叶螺旋桨就更不用说了，气动效率更高，接近零点九！

    这一下子要比运八中型运输机的四叶金属螺旋桨高出零点一以上，可以说这就是运九中型战术运输机，能够达到一百二十吨起飞重量，七百多公里巡航速度的保证。

第247章 功率世界第三的涡桨十九发动机(shukeba.com) 
在八叶复合材料螺旋桨开始研制的同时，运九中型战术运输机的配套动力，涡桨十九发动机，也正式立项了。

    当然涡桨十九发动机的总体设计仍然是李轶来负责的，只不过他同样也是挂名了一个名誉总师，真正总设计师还是由燃气涡轮研究院的周林来担任。

    周林之前是江合府的助手，现在终于担任了总师之职，而且还有李轶拿出来的设计，所以他等于是不费吹灰之力就要捡一个大大的成果了。

    今天涡桨十九发动机总体设计方案评审会，就在燃气涡轮研究院举行了。

    来自航空发动机领域的专家组，将会对涡桨十九发动机的总体设计方案进行评审。

    一万二千马力的涡桨十九发动机，可以说是中国航空工业发展的最大功率涡桨发动机了，也是世界上排名前三的涡桨发动机。

    此时中国为运八运输机仿制生产的涡桨六发动机，最大功率三千零八十九千瓦，也就是四千多马力，但是涡桨六发动机，采用的是单转子，没有自由涡轮，所以是非常落后的，机动『性』极差。

    如果没有李轶的出现，那么即便是后来的涡桨六c发动机，也只有五千一百马力的功率，而且同样还是单转子的设计，运九运输机就只是一种比运八大了四吨的运输机。

    涡桨六系列发动机，压气机是单转子的十级轴流式亚音速压气机，由转子﹑静子和进气导向器三部分组成。涡轮为三级轴流反力式，由转子和静子组成。压气机转子和涡轮转子共用一根轴。

    这样一来启动时启动机需带动压气机和涡轮同步工作，所带载荷大，启动困难，发动机工作时噪音大，容易造成喘振，功重比小。

    为了防止喘振，涡桨六发动机，还设计了中间级放气防喘结构，虽然比较简单，有利于压气机在低转速下工作稳定，但使压气机增压比下降，降低了功率输出。

    而多转子发动机，启动时只带动高压涡轮，转速可调，先进涡桨发动机普遍采用多转子的不是没有道理的。

    所以现在涡桨十九发动机，自然就采用了多转子的设计。一万二千马力的最大功率，也达到了世界前三。

    世界上著名的大功率涡桨发动机，比如说罗罗公司的tyne21涡桨发动机，普惠的pw150涡桨发动机，艾利逊公司的ae2100涡桨发动机，都要被涡桨十九发动机甩在后面了。

    比如说tyne21涡桨发动机，最大功率六千一百马力，它可是欧洲著名的c160中型运输机的动力。

    ae2100涡桨发动机是著名的c130j大力神中型运输机的动力，单台最大功率达到四千七百马力！

    普惠pw150涡桨发动机，最大功率达到了四千六百马力，同样十分的强大。

    现在涡桨十九发动机的功率，也会比此后a400m运输机的tp400d6涡桨发动机功率还要大，那台发动机只有一万一千马力的最大功率。

    所以每一个参与涡桨十九发动机设计研制的航空人，都感到了一种莫大的激动。

    因为他们研制的涡桨发动机，是世界上最先进的涡桨发动机，虽然功率没有d27桨扇发动机和nk12涡桨发动机大，但是却比它们要先进，可靠！

    有了这么好的一款发动机，那运九中型战术运输机，一定会成为世界上最好的中型战术运输机，远远超过所谓的c130大力神！

    同时也比那半死不活的安70运输机要好得多，那玩意儿虽然说有先进的桨扇发动机，还有设计也不错，但是却不如运九的，注定没有人要。

    现在中国航空工业在发动机领域，可以说已经全面开花了，无论是大中小的涡扇发动机，还是涡桨发动机，都已经开始搞了，有的已经快要结果了。

    在燃气涡轮研究院诺大的会议室里面，领导和专家济济一堂。

    原来的涡桨六发动机，是南方动力负责研制的，现在的涡桨十九发动机，设计单位就变成了燃气涡轮研究院，生产单位变成了诚都航发和南方动力两家。

    诚都航发主要负责生产涡桨十九发动机的燃气发生器也就是核心机部分，南方动力负责其他部分并且完成总装。

    在会议室『主席』台上方，拉起了一条横幅，上面写着中国航空工业一万二千马力级涡桨十九发动机总体设计方案评审会。

    这次来到评审会现场的，有军方的两位领导，还有中国航空一二集团的领导，李云海也来了。

    除此之外就是十几名航空发动机专家了，有些专家头发都花白了，他们不少人都参与过涡桨五发动机，涡桨六发动机的研制。

    评审会由燃气涡轮研究院院长李咏明主持，李咏明激动地道：“尊敬的各位领导，专家们，大家好，今天咱们能够这么快就在这里举行涡桨十九发动机总体设计方案评审会，咱们的涡桨十九发动机，能够这么快就完成总体设计方案，是否我们的设计团队特别是李轶总师的辛苦努力分不开的，我想在此我要代表燃气涡轮研究院，感谢李轶总师为咱们涡桨十九发动机所做的贡献！”

    掌声顿时热烈的响起，李轶也不由得心里一阵的激动，领导和专家们都带着感激之『色』，看向了他。

    确实要是没有他的话，涡桨十九发动机不可能立项，更不可能这么快就进行总体设计方案的评审。

    李轶也站起来道：“谢谢，其实我只是做了自己应该做的工作。希望这一次咱们的涡桨十九发动机总体设计方案能够顺利获得评审通过，我们争取用一年时间完成发动机的设计和样机制造，两年时间完成定型批产的工作，这样咱们的运九中型运输机，才不会出现飞机等发动机的情况。所以我们还需要加油干，只有大家一起努力，整个航空工业系统，都要投入要这项工作中，我们的涡桨十九发动机，才能如期的装上运九中型战术运输机，才能完成批量生产的工作，谢谢！”

    李咏明道：“李轶总师说得太好了，涡桨十九发动机，是世界上功率第三，综合『性』能第一的先进大功率涡桨发动机，我相信我们会创造一个航空史上的奇迹！”

第248章 功重比接近五(shukeba.com) 
李咏明道：“下面就有请军方领导讲话！大家掌声欢迎！”

    军方领导高兴地道：“同志们，看到大家这么快就完成了涡桨十九发动机的总体设计工作，我感到非常的高兴啊，当然我们的李轶总师功不可没，刚才咱们也说到了涡桨十九发动机，是综合『性』能世界第一的涡桨发动机，它的指标相当的先进，功重比方面，我们可以看到，它的功重比达到了四点七，接近五，而我们的涡桨六才多少，涡桨六基本型功重比只有三，所以这是一个巨大的提升！”

    与世界上先进的涡桨发动机相比，涡桨十九发动机的功重比明显更大，比如说“鹰眼”预警机所用的艾利逊t56-a-427型涡桨发动机，最大功率三千八百千瓦，重量八百八十公斤，计算出来的功重比为四点三。

    即便是与将来的a400m运输机的tp400-d6涡桨发动机相比，涡桨十九发动机，功重比也更大一些，tp400-d6涡桨发动机最大功率一万一千马力，也就是八千二百千瓦，重量一千九百公斤，功重比为四点三。

    所以涡桨十九发动机，这个功重比，可能没有什么涡桨发动机能够与之相比了。

    当然李轶也在计划着，以涡扇十七发动机核心机为基础，发展中国的中小功率涡桨发动机，因为在民用市场，功率几百千瓦到两千千瓦范围内的中小功率涡桨发动机，才是最畅销的，比如说普惠公司的pt6a涡桨发动机，就是世界上最畅销的中小推力涡桨发动机，它的功率从四百千瓦到一千五百千瓦，有多种型号。

    现在李轶已经拥有了先进涡桨发动机，涡轴发动机的设计制造技术，自然就可以很容易的把这些发动机设计研制出来了，到时候国产涡桨发动机，涡轴发动机，又将形成两大家族，与国外先进涡桨，涡轴发动机，抢夺市场。

    特别是国内的市场，被普惠占领了，确实是非常让人惋惜的。

    比如说运十二运输机，还有新舟系列支线客机，都采用了普惠公司的涡桨发动机，那就是因为它们原来配的国产涡桨五发动机，涡桨六发动机，『性』能太差了，要进入民用市场，根本不可能被接受。

    试想涡桨六发动机的功重比才达到三，油耗大，噪音大，民用根本不可能。

    而涡桨十九发动机，虽然很先进，但是民用涡桨飞机，却不需要这么大功率的，一般的民用涡桨飞机，像运十二，新舟系列，需要的也就是几百千瓦，到一千多千瓦的涡桨发动机。

    所以涡扇十七这种小推力涡扇发动机，派生出来的涡桨发动机，是最适合的，把功重比也做到四点几，油耗低，那一定会是受到欢迎的。

    这时候军方领导讲话也结束了，到了中航工业一集团董事长李云海讲话。

    李云海高兴地道：“尊敬的领导，各位专家，今天咱们涡扇十九发动机的总体设计评审，可以说开了一个好头啊，咱们国产先进涡桨发动机，有了一个全新的开始，一个新的起点。可以说我们将从涡桨十九发动机开始，全面布局我们的涡桨和涡轴发动机谱系！”

    听到李云海的这番讲话，李轶知道，他肯定要把自己对他所讲的涡桨和涡轴发动机家族化发展规划讲出来了。

    果然，李云海笑道：“我们不仅要研制功率世界第三的涡桨十九发动机，满足运九中型战术运输机和空警1000预警机的动力需求，我们还将逐步开始布局涡桨和涡轴发动机的研制，我们要从几百千瓦，到涡桨十九的八千八百千瓦功率，全面的覆盖，比如说我们的涡扇十七发动机核心机，就可以派生出几百千瓦到两千千瓦级别的涡桨发动机，这个级别的发动机，是目前世界上最畅销的。当然我们还要搞涡轴发动机，满足我们的直升机发展的动力需求！比如说涡桨十九发动机，改涡轴发动机，可以满足四十吨级重型直升机的动力需求，两千千瓦级涡轴发动机，可以满足重型武装直升机和十吨级通用运输直升机的需求！”

    在场的领导和专家，都忍不住『露』出激动之『色』。

    确实在涡轴发动机领域，现在中国航空工业也还处于落后的境地，中国目前的直升机和直升机用的涡轴发动机，基本上都还是引进国外七八十年代，甚至更老的型号，进行仿制的。

    比如说直八直升机最大起飞重量十三吨，采用了三台仿制的涡轴六发动机，涡轴六发动机，仍然功率不足，『性』能有比较大的不足，所以中国还在引进米171直升机，涡轴六发动机，最大功率一千一百多千瓦，『性』能非常落后。

    所以后来直八的民用型号，ac313直升机，就换装了三台普惠公司的pt6b涡轴发动机，这种发动机的单台功率达到一千五百千瓦，无论是功率还是功重比，油耗都比涡轴六要好太多了。

    普惠公司的pt6涡桨和涡轴发动机，其实最开始功率只有几百千瓦，后来采用新的气动力和材料技术，使它在尺寸增加不多的情况下逐步获得更大的功率，最大功率达到一千五百千瓦，动力增加了四倍，功率重量比提高百分之四十，燃油消耗率降低了百分之二十，寿命更是达到上万小时。

    pt6系列发动机生产了八万多台，在全世界任何一个地方，几乎都能够找到pt6发动机的身影。

    比如说ac313采用的pt6b-67a要价只有40万美元，折合不到300万人民币，而国产的涡轴六发动机，单价却达到五百万人民币，可以说不仅『性』能不好，价格还更高。

    这里面主要就是因为产量小的原因，普惠的pt6系列发动机，产量是全世界最大的，几万台的产量，生产成本自然就得以降下来，涡轴六发动机生产数量非常少，而且可靠『性』、维修『性』差，阶段『性』寿命短。

    所以现在，以涡扇十七发动机核心机为基础，研制中小功率涡桨，涡轴发动机的任务也显得非常重要了。

    涡扇十七发动机，可是李轶担任的总师，所以李轶也早就有了规划，并且给李云海汇报过了。

第249章 涡桨涡轴系列全面布局(shukeba.com) 
有了功率几百千瓦到两千千瓦的涡桨和涡轴发动机，它们的用途真是太大了。

    除了十吨级通用直升机外，一千多千瓦的涡轴发动机，还是重型武装直升机的动力。

    李轶可没有忘记，中国发展的武直十攻击直升机，曾经引进普惠公司的pt6c-67c型涡轴发动机为动力，但是被鹰酱阻扰了，一如费尔康预警机的引进事件。

    普惠公司不能pt6c-67c型发动机给中国了，而且被罚了七千万美元。所以很多军『迷』都知道，最开始的两架武直十原型机，用的是pt6c-67c型发动机，发动机排气口明显不同。

    后来就只能用国产涡轴九发动机了，但是功率小，使得武直十的重量只能控制在五六吨，比阿帕奇十吨的起飞重量小了近一半，总体作战『性』能也大有不如。

    这就是因为涡轴九发动机，单台功率只有九百多千瓦，两台发动机加起来才两千千瓦不到。

    而阿帕奇武装直升机呢？使用的是著名的t-700-ge-701涡轴发动机，最大功率达到了一千一百多千瓦，这还是早期型号，到了九十年代，阿帕奇就换为t-700-ge-701c发动机了，单台最大功率达到了一千三百多千瓦，所以阿帕奇最大起飞重量达到了十吨。

    如果能够有一千二百五十千瓦的pt6c-67c涡轴发动机，武直十也不输阿帕奇多少了。

    现在正是武直十开始研制的阶段，原来第一架武直十是在二零零三年首飞的，所以李轶知道，现在开始发展一千五百千瓦的涡轴十七，肯定是来得及的。

    有了一千五百千瓦的涡轴十七，还愁武直十不能超过阿帕奇的动力水平吗？

    同时这种一千五百千瓦级的涡轴发动机，也可以成为十吨级通用直升机的动力，而且一定可以轻松超过黑鹰直升机！

    当然，直八改进型也是可以用了，有了这么好的发动机，直八改进型完全可以达到十五吨的重量！

    当然，李轶的飞天航空科技，将来也是需要先进的小功率涡桨发动机的，小功率涡桨发动机，是各类通用飞机，私人飞机的动力。

    比如说普惠公司的pt6a-135a发动机，就广泛应用于世界上很多四座到十座级的通用飞机和私人飞机，它的功率为七百马力，也就是五百多千瓦，比如说豪客比奇公司生产的空中国王c90gti双发涡桨私人飞机就采用了pt6a-135a发动机，还有国产运十二e飞机，也采用了这种发动机。

    这种级别的涡桨发动机，也适用于单发涡桨轻型私人飞机。

    李云海把李轶的汇报的涡桨和涡轴发动机发展规划，一讲出来，就赢得了一片热烈的掌声，专家们心里那个激动啊，他们从来没有敢想过，有一天中国航空工业会像这样井喷，爆发出来。

    特别是那些白发苍苍的老专家，更是一个个都激动得热泪盈眶了。

    在他们那个年代，为了仿制国外的涡桨发动机，涡轴发动机，在经费不足的情况下，他们通过努力，辛苦的拼搏，才完成了国产涡桨和涡轴发动机的开端，但是那些发动机，他们都知道太落后了，根本没法和国外同时期的先进发动机相比，但是现在不一样了，有了李轶的设计，现在无论是涡扇发动机，还是现在的涡桨十九发动机，都达到了世界最先进水平，可以说李轶就是航空工业最国宝级的专家了，他们在李轶面前，都只能算是小学生了。

    不过评审的流程，还是要走的，不然的话，以后出了问题，谁来负责呢？

    所以专家们也会非常的认真的评审，这是毫无疑问的。

    评审会正式开始了，专家们拿到了涡桨十九发动机的总体设计方案资料，拿到资料后，专家们就开始认真的翻阅起来。

    看到这么先进的设计，专家们也就像发现了珍宝一样的，钻进了涡桨十九发动机的设计当中，他们不看不知道，一看吓了一跳，涡桨十九发动机的设计真是太先进了，完全超过了他们的想象力。

    各种精妙的设计，都是他们想都没有想到的，还有先进的航空发动机材料应用，也是涡桨十九发动机，实现四点七的功重比的重要手段。

    涡桨十九发动机，确实相较于现在的涡桨六也好，涡桨五发动机也好，不止是一代的提升，而是两代的提升啊！

    可以说在未来二三十年内，它都不会落后，因为它的设计是非常超前的，可以说是当今世界上最先进的涡桨发动机了。

    有了这么先进的大功率涡桨发动机，那中小功率涡桨发动机，也就不是什么难事儿了，专家们都充满了信心，还有期待。

    他们期待着中航工业，全面布局航空发动机产业，有了李轶的设计，不管是什么航空发动机，都将达到世界先进水平！

    如果没有李轶这个天才的出现，中国航空工业想要实现突破，追上世界先进水平，恐怕没有二十年时间是不可能的，甚至二十年后也不能，因为航空发动机的技术太复杂了，它就像是工业皇冠上的明珠！

    有了涡桨十九发动机，那么运九中型战术运输机，就有了可靠的强大的动力，它就能够成为世界上最先进的中型战术运输机！

    评审会进行得非常顺利，一天就搞定了，因为李轶所做的总体设计方案，确实找不出什么『毛』病来，当然这个过程中，专家也提了几个问题，都被李轶和设计团队轻松的回答了，专家们听了解释后也很满意。

    评审结束后，涡桨十九发动机，就要转入详细设计了，当然这也不是什么问题，因为有李轶这个天才，详细设计也用不了多少时间，一切都是成熟的设计，甚至零部件的试制，都会变成异常顺利，大家也习惯了，因为在涡扇十九，涡扇十七发动机，还有涡扇十a发动机的研制当中，都是这样的。

    时间非常宝贵，要全面追上世界航空强国的水平，也并不是那么容易的，需要全面布局，投入资金，打好基础，所以现在整个中国航空工业都在大规模的建设新厂房，引进新设备，为大批量生产先进的航空发动机和飞机做准备。

第250章 RL1500燃气轮机立项(shukeba.com) 
有了中航高层的支持，李轶提议搞的一千五百马力坦克燃气轮机，终于要立项了，军方当然也希望解决国产九九式主战坦克动力不足的『毛』病，燃气轮是一个很不错的方向，要知道艾布拉姆斯就是用的燃气轮机，『性』能甩了九九式一条街。

    九九式要追上艾布拉姆斯还有很长一段路要走，这其中最重要的也是最难解决的就是动力问题了。

    在这样的情况下，涡扇十七发动机核心机派生的rl1500型燃气轮机就在二零零零年国庆前夕正式立项了。

    航改燃，虽然国内也有一些预研，但都没有实质化的研制进展，所以大家对坦克燃气轮机，都还是很不熟悉的，所以在这种情况下，李轶就顺利成章的被任命为rl1500型燃气轮机总设计师了。

    毕竟涡扇十七发动机，也是李轶担任的总师。

    rl1500型燃气轮机立项会，在某科工委会议室举行，今天来到现场的领导和专家，有很多都是陆军方面的，还有几位坦克专家，李轶看到九九式坦克的总师钟明也来了。

    可见钟总师也是非常希望让九九式用上燃气轮机的。

    艾布拉姆斯主战坦克，可以说是一种划时代的主战坦克，而它的总设计师，名叫莱特，没错，与航空先驱莱特兄弟是一个名字。

    当然这位莱特博士，出身很普通，但是因为他设计了m1艾布拉姆斯主战坦克，他和他设计的坦克都载入了史册。

    当时m1坦克项目首席工程师的菜特博士，他可是参与了整个过程的，在鹰酱一个武器型号并没有总设计师之说，一般都叫首席设计师或工程师。

    在五十年代，莱特成为克菜斯勒设计部负责人，很多人只知道克莱斯勒是一个著名的汽车品牌，却不知道它也是坦克制造商。

    m48坦克就克莱斯勒的杰作，它是为了对付二战后『毛』子强大的坦克集群而设计的战后第一代主战坦克。

    为了对付『毛』子的t72坦克，鹰酱决定开发新一代的m1主战坦克，当时莱特博士不仅是最成熟的设计师，也非常善于协调各方关系，所以他成为了这个项目的负责人。

    在克莱斯勒与通用公司的竞争当中，克莱斯勒公司有了莱特博士在改善成员生存率和动力『性』能上做出了关键的决策，从而使得克菜斯勒最终打败了通用公司，获得新一代主战坦克项目。

    莱特博士在动力方面的决策，就是使用燃气轮机了。当然很多专家都反对采用燃气轮机，他们认为燃气轮机存在不少的弱点，但是莱特博士力排众议，决定采用燃气轮机。

    后来的测试结果显示，m1在使用燃气轮机后，可靠『性』更好，而且重量减轻了将近一吨。燃气轮机的功率密度大，启动快，加速『性』好，这是柴油机所不能比的。

    虽然说九九式坦克已经研制成功了，还在国庆阅兵中亮相，但是它与m1艾布拉姆斯确实还存在比较大的差距，特别是动力系统。

    现在的九九式坦克，采用的是150hb系列柴油机，发动机输出功率为1200马力，传动装置为『液』力机械式传动系统。0到32千米加速时间12秒，最大越野速度四十六千米每小时，除了动力不足以外，九九式坦克的发动机和传动系统，可靠『性』也比较差。

    要知道艾布拉姆斯主战坦克的零到三十三公里加速时间只有六秒左右，九九式要慢了一半，这是一个非常大的差距。

    这就好比国产的汽车，与进口的汽车，虽然看似动力差距不是很大，但是一跑起来，加速『性』差距更大了。

    m1坦克装备的agt-1500燃气轮机，不仅输出功率达到一千五百马力，而且可以使用柴油或煤油，也可以用汽油，燃气轮机不但零件要比柴油机少很多，而且定期检修间隔时间长，且冷却系统简单而效率高，排烟量大为减少。

    agt-1500燃气轮机的更换速度也是极快的，只要一个小时，当然它也存在燃油消耗率比柴油机更高的缺点。

    agt-1500燃气轮机高低压压气机采用低压5级轴流、高压4级轴流1级离心共9级的设计，扭矩特『性』远远优于柴油机，这将让主战坦克的加速『性』得到很好的保证。

    而现在李轶设计的rl1500燃气轮机，他是有把握把油耗降低到二百三十克每千瓦小时的水平，仅仅只会比九九式坦克的柴油机略高一点，150hb柴油机的油耗其实也不低，达到了二百一十克每千瓦小时。

    早在八十年代，中国其实就考察过鹰酱的agt-1500燃气轮机，并计划引进几台进行研究，但最终还是没有成功。

    不仅如此，在九九式主战坦克的设计研制过程中，也研究过『毛』子d1250燃气轮机以及t-80u坦克的动力舱布局，考虑作为九九式坦克动力的备份。

    立项会一开始，科工委领导主持会议，他面带着笑容道：“尊敬的各位领导，各位专家，今天我们在这里隆重的召开咱们的rl1500型燃气轮机立项会，大家都知道，我们的九九式主战坦克，已经在前年研制成功，它作为第三代主战坦克，大大缩小了我国主战坦克与世界先进主战坦克的差距，但是它的总体『性』能还是没有达到世界第一阵营的水平。

    这其中非常关键的一个系统就是动力系统的问题，我们的坦克发动机技术水平还比较落后，引进并仿制的150hb柴油机，功率不足，可靠『性』也较差，特别我们的九九式主战坦克加速『性』明显落后于世界一流主战坦克。因此现在我们的航空工业部门，开始利用先进涡扇发动机核心机，研制坦克燃气轮机，得到了我们陆军方面的大力支持，rl1500燃气轮机，设计指标将超过鹰酱的agt1500燃气轮机，我想一旦研制成功，我们的九九式主战坦克，动力系统的『性』能将会跃升到世界一流水平，到时候我们的九九式坦克，改进升级后，有望达到世界前列！”

    科工委领导所说的这番话，确实让在座的领导和专家们都感慨良多，心脏病的问题，现在航空工业是解决了，但是在海军装备和陆军装备这方面还没有得到解决。

    当然rl1500燃气轮机的立项，就是一个很好的开始。

第251章 九九式需要更强的动力(shukeba.com) 
九九式主战坦克，就好比是空军的歼十战斗机一样，它是中国自主设计研制的第三代主战坦克，但它也有同样的问题，心脏病！

    九九式主战坦克，受制于发动机『性』能不足，战斗全重只有四十八吨，与国外主战坦克有较大的差距，要知道像挑战者二，豹二，还有m1a1这些西方主战坦克，都到六十吨甚至更重了。

    虽然说主战坦克并不是越重越好，但是有一个很重要的问题就是，西方主战坦克的重量上去了，防护能力也就上去了，装甲更厚，可以披挂更多的反应装甲。

    但是九九式主战坦克还不行，它的防护能力还是相对较弱，机动『性』也不如那些西方主战坦克，只有后来几经改进，到九九式的第三次改进，机动『性』和防护力才达到了世界一流主战坦克的水平。

    而最重要的原因就是发动机不行，九九式坦克使用一台引进mtu技术的涡轮增压中冷式柴油机，最大功率只有一千二百马力，并且动力和传动系统可靠『性』并不是很好。

    可以说九九式主战坦克，借鉴的主要对象是『毛』子的t72主战坦克，它看起来就像是大了一圈的t72主战坦克，但就是这样，九九式主战坦克已经是中国坦克家族里面的大哥大了。

    因为此前的中国坦克，都非常的落后，无论是五九式，六九式，还是七九式，八五式，甚至是九六式，它们都不是第三代主战坦克，『性』能都比较落后。

    九九式动力传动室位于坦克后部，与战斗室以装甲隔板隔开。动力系统可整体吊装，布局紧凑。

    当然九九式值得一提的还是火力，与西方主战坦克相比，丝毫不弱。九九式主战坦克采用了先进而流行的猎－歼式火控系统，『射』击反应时间短，当静对静时小于等于五秒，静对动时小于等于七秒，动对动时小于等于九秒，在二千米距离首发命中率可达百分之八十五以上。

    而且在二千米距离上运动目标进行的数十次第二发补『射』，命中率为百分之百。车长还可以对火控系统进行超越控制，包括『射』击、跟踪目标和指示目标等，这套火控系统已具备世界先进水平。

    九九式主战坦克最有特『色』的是，在坦克炮塔后部装有激光目眩压制干扰装置.最大作用距离4000米，激光压制观瞄系统由微机控制器、跟踪转台及随动系统、激光压制仪、热成像，干扰机组成，可以三百六十度全方位工作。

    九九式主战坦克的主炮，是一门一百二十五毫米高膛压滑膛坦克炮，最大『射』速为8发分，自动装弹机装填，，坦克弹『药』基数为四十一发，在二千米距离可以击穿八百五十毫米厚的均质装甲，可以说是非常不错了。

    最大的不足还是动力，在八十年代中国研制成功多种一千二百马力柴油发动机，其中150hb系列的一千二百马力涡轮增压中冷式大功率柴油机『性』能较好，因为它是借鉴mtu公司的mb871ka501型柴油发动机而来的。

    如果九九式主战坦克，拥有了一千五百马力的rl1500燃气轮机作为动力，那机动『性』能立马就要上来一大段，同时防护力也可以进一步加强，重量可以增加到五十多吨，这样无论是机动『性』还是防护力，都可以达到世界最先进水平。

    评价主战坦克的三大指标，火力，机动『性』和防护力，如果九九式都能达到顶尖水平，那就能够进入世界前三了。

    坦克的火力，最主要就是它的主炮了，坦克炮的威力是不是足够，这关系到坦克在战场上能不能有效打击敌人。其次是装甲防护，装甲和火力是盾与矛的关系，通常坦克都追求盾坚矛利，能击毁对手而保存自己。最后是机动『性』。这个包括引擎、传动和悬挂等等。

    坦克是强调机动『性』的陆战武器，然而过分追求火力和防护，就不得不牺牲机动『性』。火炮口径越大，装甲越厚，坦克就越重，在坦克动力有限的情况下，机动『性』自然受到影响。

    因此最优秀的坦克，是三个指标的完美平衡。

    当然有很多人认为，现代化的战争中，坦克已经起不到多大作用了，只会成为攻击机和武装直升机的靶子，事实上可不是这样。

    在战场上就算有先进的飞机，却是无论如何也取代不了坦克进攻、掩护士兵夺取阵地和抢滩的功能。

    一战期间的坦克，在结构上坦克有无炮塔的，也炮塔顶置和旋转式的，转向机构有的采用单差速器，有的采用两个辅助变速箱分别驱动两侧履带，有的使用两套发动机和变速箱组分别驱动，还有的利用电动机还变换两侧履带速度。但是不管怎么样，坦克都是从无到有发展起来的，存在就有它的合理『性』。

    当然一战时期的坦克，是非常轻的，也没有什么防护力和机动『性』可言，到了二战时期就不同了，坦克成为了陆战之王，甚至还出现了一百吨重的超级坦克。

    这是因为要让坦克的火力更强，防护力更好。那么就要增加坦克的重量，坦克重量一增加，随之而来的发动机功率也要增加，这样坦克会发展到几十吨，甚至上百吨的重量。

    炮塔也从焊接到铸造，再到焊接，还出现了附加的反应装甲，大大提高了护护力，当然火炮口径也是越来越大，自然坦克就越来越重，要让几十吨重的坦克跑起来，就需要有一个强大的动力系统。

    当然也有一种发展方向，就是『毛』子的坦克设计，让坦克变得更低矮，重量更轻，这样可以通过减小正面投影面积，让对方的炮弹打不准，减少被击中的概率。

    这就是另一种设计思想了，不是通过提高装甲防护能力，而是减少被击中的概率，不仅车体更低，而且炮塔也更小，增加正面装甲厚度，减小侧面装甲厚度。

    而在坦克的动力方面，基本上可以说有三种主要的动力形式，一种是汽油发动机，一种柴油发动机，最后一种就是战后才发展起来的燃气轮机。

    在二战时期，汉斯和脚盆鸡都采用了汽油发动机作为主战坦克的动力，当然那时候使用汽油机的国家，都是不得已而为之，经过战争的检验，证明了汽油机不如柴油发动机。

    因为在战争中，采用汽油发动机的汉斯坦克，一旦发动机舱被击穿，就很可能燃起大火，从而导致殉爆！可怜的汉斯军超级坦克王牌魏特曼，就是这样死的！柴油发动机的扭矩明显比汽油发动机要大，开起来动力更澎湃。

    而当时的汉斯之所以采用汽油机，一方面是因为柴油不够用，二来也是当时柴油机技术不够成熟，同等功率的柴油机体积是汽油机的近两倍，布局较困难。

    当时柴油发动机功率偏小，比如黑豹主战坦克需要七百马力的发动机，七百马力的坦克用汽油机二战开始时就有，柴油机达到七百马力则是二战快结束的时候了。

    另外柴油机震动较大，影响『射』击精度和乘员易疲劳。还有一个问题就是对坦克使用柴油机的优越『性』认识需要一个过程。『毛』子在t34率先使用柴油机起因并不是有预见『性』，而是其炼油工业落后，柴油相对汽油容易得到，当然实际使用发现柴油机比汽油机更适合坦克。

    坦克从诞生到二十一世纪的近百年时间里，发动机大体上经历了汽油机时代、柴油机时代和柴燃共存时代。燃气轮机的诞生及运用于坦克让坦克进入了柴燃共存时代。

    最早把燃气轮机运用于坦克的正是二战中的汉斯，其在战争中进行了相关研究。但随着二战的结束被迫中止。

    五十年代初期，牛牛和高卢鸡就开始军用燃气轮机的研究，牛牛军方当时曾研制一千千瓦的燃气轮机。

    与柴油机相比，燃气轮机的技战术优势主要有启动速度快、功率密度高、结构简单、附加功率损失小等优点，但其也存在油耗高等缺陷。

    关于坦克发动机采用燃气轮机还是柴油机的争论早已有之。但一直没有一个确切结论，主要原因是两者目前都还没有完全取代对方的绝对优势。

    最早提出要将燃气涡轮发动机用在坦克身上的，是从事飞行器涡轮喷气发动机研发工作的阿尔弗雷德穆勒博士，他曾经先后任职于容克公司和亨克尔公司，考虑到涡轮发动机本身具有压倒传统内燃机的单位推重比。如果能将其运用在坦克上，那么既可以为坦克提供更强大的动力。

    早在一九四三年，穆勒博士就向汉斯军方提交了一份为豹式坦克安装燃气涡轮发动机的设计方案。

    而这个方案的bmw003燃气轮机，竟然能够爆发出三千多马力的动力，只不过其中三分之二是驱动燃气轮机的压缩机，能够输出给坦克用的只有一千一百五十马力，当然这已经比当时的柴油机和汽油要还要强大了。

    应用最成功的还是m1a1艾布拉姆斯主战坦克，它的燃气轮机可以输出一千五百马力的动力，非常的强劲，如果九九式主战坦克能够装上rl1500燃气轮机，那机动『性』肯定要超过m1a1了，因为它的重量明显要轻。

第252章 让九九式成为世界最强坦克(shukeba.com) 
九九式主战坦克总师『毛』明激动地道：“我觉得咱们的rl1500燃气轮机立项，对我们来说，意义重大，其实我们一直都想让我们的九九式坦克拥有世界一流的机动『性』能，但是我们没有一台好的发动机，因此也是巧『妇』难为无为之炊。我想如果咱们有了rl1500燃气轮机，不说别的，我保证能够让我们的九九式，超过m1a1主战坦克的机动『性』和防护力！”

    听到『毛』总师这么一说，李轶也不禁暗暗激动起来，确实仅仅是中国的空军强大起来还不够，陆军也要强大起来，海军也要强大起来，那才是真正的强大了。

    陆军最主要的作战装备，直升机和坦克装甲车辆，其实都和航空工业也是息息相关的，因为各种直升机，肯定是航空工业来设计研制生产的，坦克装甲车辆，航空工业也可以提供先进的动力系统，比如燃气轮机。

    对于主战坦克，李轶其实也是对它非常感兴趣的。对于主战坦克的发展，李轶也是如数家珍。

    一九一五年八月，牛牛『政府』采纳了作家恩斯特·斯文顿的建议，试制第一辆坦克样车小游民。车身后伸出一对尾轮，用于转向，也用于保持平衡。

    小游民坦克实际上是用拖拉机配上加长的履带并加上钢板改制而成，坦克后部加上了一对转向尾轮起转向和平衡作用。

    为了保密起见，牛牛将这些战车戏称为tank，其实意思是水柜，因为它就像是一个大箱子，到了中国音译为坦克。

    自从有了坦克，机枪、铁丝网、堑壕都被它攻克了，坦克也成为了真正的陆战之王。

    不过一战时期，各国的坦克基本上采用铆接的车体和炮塔，主要是车体和炮塔很薄。

    但是这种铆接的结构很脆弱，经不起炮击，甚至不用击穿，只是炮弹的震动就能够破坏这种结构。

    到了二战时期，不少的国家开始设计成一种铸造的炮塔，车体采用焊接的方式。

    但铸造容易留下砂眼和气泡，降低强度，铆接相当于在敌人的炮弹前加一颗榴弹，铆钉满天飞！焊接的焊缝是弱点。

    铸造炮塔一体成型，可利用模具调节各部分厚度，加工简单，多做成半球型，缺点是装甲密度不够，无法锻造以提高密度，想提高防护『性』只能做得更厚。

    后来又出现了焊接炮塔，将炮塔各部分分别加工，可以通过锻造提高装甲材料密度，增大防护『性』，因为焊接炮塔表面为平面，所以加挂附加的复合装甲就比较容易，从避弹『性』角度看，倾斜的装甲板使低速的炮弹发生跳弹概率变高，对高速穿甲弹跳弹影响较小，但对角线长于两边，倾斜放置变相增加了装甲厚度，我这种楔形装甲是倾斜装甲的变体，切掉下部分装甲，下部仍是倾斜布置只是角度相反，但重量却能减轻不少！

    后来又出现了复合装甲，也就是把装甲板设计成三明治一样的，在每一层钢装甲之间有一定的距离，当破甲弹命中前装甲后，形成强大的金属『射』流，空气层能使『射』流拉伸变细，冲到后面的装甲板时就没劲了。在两层钢装甲中间加一层或数层诸如陶瓷装甲之类的非金属材料，这样对于装甲的抗弹能力就进一步提高了。

    当然坦克在面对航空武器的时候，还是显得非常脆弱，比如说a10攻击机就号称坦克开罐器，用三十毫米火神炮，发『射』穿甲弹『药』，就能击穿坦克顶部的装甲。

    这是因为坦克顶部装甲是最薄弱的，还有武装直升机，同样也是坦克的克星。

    不过在坦克与坦克之间的对决中，机动『性』与防护力也是非常重要的，在海弯战争中，衣拉可损失坦克三千多辆，装甲车一千多辆，而鹰酱只有九辆m1a1被衣军坦克击中后或毁或伤，其他都是毫发无伤。

    这些坦克中，仅仅有4辆无被完全击毁无法被修复。分析这4辆坦克被击毁的原因，全部都是在混战或者衣军伏击战中，让衣军接近1000米甚至数百米内击中坦克薄弱的侧面或者后方装甲而毁坏。

    在这个距离内，衣军t72主战坦克的125mm火炮的威力还是很大，足以击穿厚度不到坦克300mm的侧后装甲。可见m1a1主战坦克的防护力有多强，如果九九式主战坦克与之相抗，很可能会像t72坦克一下，落入下风。

    当然九九式主战坦克的火力还是很强的，一百二十五毫米滑膛炮，比m1a1主战坦克的一百二十毫米滑膛炮，威力还要大一些。

    m1a1主战坦克的一百二十毫米滑膛炮，是引进汉斯家的莱茵金属公司明星产品rh-120120mm44倍径滑膛炮改进而来的，在二千米距离可以击穿七百毫米厚的均质钢装甲。

    而九九式的一百二十五毫米滑膛炮，口径比更大，它是四十八倍口径，可以在二千米距离击穿八百毫米厚装甲，如果是发『射』贫铀合金尾翼稳定脱壳穿甲弹可达到九百毫米的穿甲厚度，因此m1a1主战坦克也禁不住九九式主战坦克的正面打击。

    但是机动『性』和防护力方面，九九式就要比m1a1差不少了。

    这是因为m1a1主战坦克，采用了划时代的一千五百马力燃气轮机，不仅功率大，而且体积小，质量更轻，发动机和传动舱布置得很紧凑，人机工程也是非常不错的。

    九九式坦克要用上燃气轮机，还需要一套精密可靠的传动系统，好在九九式坦克本身的动力舱设计还是很紧凑的，而rl1500燃气轮机的体积更小，所以换上去之后，战斗室的空间还能进一步加大，这样一来，将来装上一百四十毫米主炮也不是不可能。

    接下来就到了李轶展示rl1500燃气轮机的总体设计方案了。

    李轶打开ppt，大步走到台上，自信中带着微笑道：“咱们的坦克燃气轮机，实际上是咱们的航空涡轴发动机的一个变形，高温高压燃气在喷出的过程中一部分能量推动动力涡轮，动力涡轮带动压气机继续对空气进行压缩，燃气动能转换为机械能。当然，影响坦克燃气轮机功率大小的还是空气流量和涡轮前温度，我们在设计rl1500燃气轮机总体方案时，是通过综合考虑，最终选择了一千五百马力这个比较适合的功率，当然如果有需要，我们也可以很容易的增加功率，比如一千八百马力，两千马力，这并不复杂，我们的核心机流量甚至可以满足三千当量马力的涡轴发动机设计。”

    接着与会的领导和专家们，就看到了李轶设计的rl1500燃气轮机的总体方案。

    不得不说，大家看到这个方案后，都『露』出了震惊的表情，因为不少的专家，当年都曾经去考察过鹰酱的agt1500燃气轮机，即便是现在agt1500燃气轮机仍然是非常先进的。

    但是跟rl1500燃气轮机一比，agt燃气轮机就要相形见绌了。

    因为rl1500燃气轮机的设计理念更加的先进，指标自然也是不用说了，无论是重量，体积，油耗，都要比agt1500燃气轮机好很多，比如重量要轻百分之二十，体积也要小百分之十，油耗更不说了，rl1500燃气轮机做到了二百二十千克千瓦·h，而鹰酱的agt1500燃气轮机高达三百零六千克千瓦·h！

    可以说rl1500燃气轮机的油耗非常低，已经和九九式主战坦克的h150b柴油发动机相差不多了，二者的差距只有百分之十以内，因此油耗是非常理想的，不会存在油老虎一说，要知道h150b柴油发动机，功率才一千二百马力呢。

    鹰酱的agt1500燃气轮机是在其t53涡轴发动机的基础上设计出来的，由于燃气轮机的转速达到柴油发动机的十倍，而且功率密度、扭矩特『性』、加速『性』、低温启动『性』、噪声和排烟都优于柴油发动机，实在是一个非常理想的动力。

    只是当时的燃气轮机设计和制造技术，还达不到李轶的水平，所以油耗要高了很多，被称为油老虎。

    但agt-1500燃气轮机的设计在当时来说，已经是非常先进了，不仅采用了模块化的设计思路，而且制造工艺也是很好的。

    agt-1500燃气轮机由机头组件、机尾组件、输出模块和附件模块四大部分组成。

    在制造工艺方面，agt-1500燃气轮机当中的精密部件，比如说连接叶片的连杆，它的工作温度达到九百摄氏度，为了确保叶片能够灵活转动，并且不能造成较大的漏气量，所以扇叶连接杆与安装设备的机匣之间的缝隙要控制在零点零八毫米以内，这样的加工精度确实要求非常高，没有几个国家具备这样的加工水平。

    但是现在，rl1500燃气轮机的设计，就更加的精妙了，超过了agt1500燃气轮机一大段，『性』能先进，这怎么能不让领导和专家们，欣喜若狂呢。

    特别是九九式主战坦克的总师『毛』明，此时他已经隐隐感觉到，或许世界上最先进的主战坦克，将会是九九式改型了。

    而他也将成为与艾布拉姆斯坦克之父，莱特博士齐名的一代坦克设计宗师。

    其实在座的领导和专家们，也是一样的想法，让九九式主战坦克成为世界最强主战坦克，已经不是梦想，有了rl1500燃气轮机，这个目标很快就能实现。

第253章 峡飞公司考察(shukeba.com) 
rl1500燃气轮机立项会非常成功，李轶展示出来的设计方案，让与会的领导专家们，仿佛都看到了一款世界上最强大的坦克动力即将诞生在中国。

    当然一千五百马力，只是初步阶段的一个版本，将来肯定还会有一千八百马力的版本，甚至是两千马力的。

    李轶的飞天航空科技公司，也已经开始走上正轨，不断的承接业务了。

    这不运九中型战术运输机的生产单位，峡飞公司的总工程师刘为一行，即将到飞天航空科技有限公司进行考察洽谈，运九飞机的复合材料可是一个大业务，飞机制造厂方面，当然也要考察。

    李轶自己当然不方便出面了，所以就安排了公司总经理刘真真来负责。

    刘真真对于这次考察也是非常重视，虽然说有李轶的关系，公司已经拿到了运九中型战术运输机的复合材料结构件试制任务，但是要真正的在将来，为运九中型运输机提供源源不断的供货，还要和飞机制造厂打好关系。

    要不然的话，飞机制造厂那边不满意，搞不好业务就要泡汤的，毕竟李轶也不好直接出面。

    早上，刘真真也是一大早就开着车来到公司，安排好了迎接考察的工作，便和公司的高管们，一起准备迎接客户的到来。

    十点钟，一辆豪华大巴终于到了公司门口，这就是峡飞公司的考察团一行了。

    从车上下来了六个人，为首的一个正是峡飞公司的总工程师刘为，另外还有五个随行的人员，有男有女。

    等到刘真真带着飞天航空科技公司的高管们迎了上去，终于见到了考察团一行人。

    只是那考察团的二号人物，看到刘真真是，却愣了愣，因为他可没有想到，这个飞天航空科技公司的总经理刘真真，竟然是他认识的人。

    刘真真也愣了一下，因为这个考察团的二号人物，名字叫龙建国，他们曾经是大学同学。

    “怎么会是你?”龙建国瞪大眼睛，觉得不可思议。

    刘真真清纯的俏脸上泛起一抹骄傲，昂首挺胸的，叉着腰，轻哼道:“没错，就是我，不认识了吗?”

    “可是……你怎么会成为飞天航空科技公司的总经理，你不是在国外吗？怎么会这样?”龙建国惊讶道。

    刘真真透着一丝自豪之『色』:“对呀，这个很难猜吗，我现在回国了，为自己的理想而来，有问题吗?”

    “这个，实在不好意思，我真是没想到。”龙建国很快反应过来，朝后退了两步，却正好撞在公司同事杨雪身上。

    龙建国只觉得一软，一股香气扑鼻，不过龙建国身板结实，差点将杨雪弹出去，若是平时，杨雪早就窘迫得脸红了，不过现在，她当然不可能表『露』出什么了，毕竟现在这么多人呢！

    说起来刘真真和龙建国还真是大学同学，当时他们都是学航空的，而那时候龙建国一直暗恋刘真真的，结果没有想到，还没有来得及表白，刘真真就出国留学了。

    而龙建国现在的公司的同事杨雪，走得比较近，有点那个意思。

    刘真真与考察团一行的负责人，峡飞公司总工刘为握了手，然后道：“欢迎刘总率团考察我们飞天航空科技公司，大家请到会议室稍事休息，我们先开个会，再参观公司的生产车间如何？”

    刘为笑道：“没问题，其实我们都知道，你们飞天航空科技公司实力很强，不过我们也是履行我们的职责，我想应该是没有什么问题的。”

    刘为也没有想到，这个飞天航空科技有限公司的总经理，还和他的下属，龙建国是大学同学。

    这就有意思了。

    双方人员来到了会议室，很快就融洽的交谈起来。

    在会议室，刘真真详细的介绍了飞天航空科技有限公司现在的情况，并表示运九中型战术运输机的复合材料结构件，在国内的话只有飞天航空科技能够做得出来。

    会议开得很成功，刘真真的介绍，让刘为等人非常的满意，因为他们还是第一次看到这么先进的航空复合材料，以及它的生产工艺流程。

    接下来，刘真真和高管们，就带着刘为一行人，参观公司的研发生产基地了。

    不过有一个人，却是对刘真真又有了一些想法，这个人就是龙建国。

    刘真真漂亮文雅，以及那玲珑剔透的好身材，这足以让他想起当年在大学时代，暗恋她的那些日子。

    当然他也看得出来，现在的刘真真，对他仍然是没有什么感觉的，这让他很是自卑。

    作为峡飞公司的一名高级工程师，龙建国可是很受公司领导的器重的，现在还担任着技术中心副主任的职务呢。

    以后少不了要和飞天航空科技公司打交道，自然也少不了与刘真真接触，所以这时候龙建国的心思又活了起来。

    这次运九中型战术运输机，不仅有壁板结构使用到复合材料，甚至还在机翼翼盒上也有复合材料的使用。

    所以这是非常关键的，大型客机甚至开始将先进复合材料作为主承力结构，不仅减轻了重量，同时还提高了飞机的飞行『性』能。

    航空结构复合材料经过几十年的发展，已经从最初的非承力构件发展到应用于次承力和主承力构件，可获得减重百分之二十以上的显著效果。

    运九中型战术运输机，实现设计指标的关键之一，就是复合材料的应用，所以现在让一家民营企业来供应，也是头一遭，不过这里面有李轶的关系了，没有李轶，这也是不可能的。

    这一次峡飞公司来到飞天航空科技公司，进行考察取得了圆满成功，双方都对未来的合作充满了信心。

    要知道将来运九中型战术运输机的产量可能达到几百架，这样一来飞天航空科技公司的业务量自然是不小的，峡飞公司自然要看了之后，才能放心。

    现在看到飞天航空科技公司的生产基地，颇具规模，他们自然是放心了。

    在航空复合材料这一领域，中国一直大幅度落后于欧洲，现在终于要赶上来了，而这竟然是由一家民营航空科技公司来实现的。

第254章 第三届株海航展(shukeba.com) 
国庆节刚刚过，整个航空工业就开始动起来了，因为十一月份即将开幕的第三届株海航展，中航工业这次要全面的爆发了。

    这可是在主场，不同于饭保罗航展，必然要拿一些真家伙来展示，不然的话那就真变成株海航空模型展了。

    李轶也很是期待这一届航展，因为这一届航展，因为他而变得不一样了，首先就是歼七mf战斗机肯定是要到航展现场，进行飞行表演的，这是一个展示它的好机会。

    当然其他的新机，都只能是模型参展了，不过品牌数量就要较原来的第三届株海航展有全面的提升了。

    光是先进的航空发动机，就有十几款，还有燃气轮机，rl1500燃气轮机，肯定也是要参展的。

    而在李轶的记忆中，原来的第三届株海航展，虽然较前两届有了很大的提升，但是仍然没有什么先进的航空产品，能够与国际航空强国一较高下。

    当然现在有一个好处，那就是随着互联网的发展，很多信息的传播变得相当快，还有网络论坛的影响力也越来越大，这些都是很好的广告。

    原本的第三届株海航展，最亮眼的明星战机，是『毛』子的苏三零mkk战斗机和卡50攻击直升机，但是现在，恐怕还是要换成中国的歼七mf战斗机了。

    虽然说歼七mf战斗机，是二代半战机，在『性』能上肯定是没办法和苏三零相比了，但是它的很多独特设计，却是苏三零战斗机所没有的。

    卡50攻击直升机，也是很独特的设计，但是做工却是很粗糙，这是『毛』子的风格。

    来自『毛』子试飞院的苏三零战斗机，还将和伊尔七八加油机表演空中加油，这是非常吸引眼球的。

    当然勇士飞行表演队，肯定是不会缺席的，而相对来说中国的八一飞行表演队，就没办法跟人家比了，无论是表演机的『性』能，还是表演的动作。

    至于中国的战斗机展品，那还是在那些老旧的战机上面不断的改进，一个型号可以改出n多个改型来。

    就比如歼八iiact技术验证机，在这一届航展上，它可是以模型的方式亮相，却已经是中国最先进的战斗机了。

    这款歼八改型，其实就是一架电传飞控系统技术验证机，加装了一对小鸭翼，不过最大速度降到了一点八马赫，升限也降到了一万八千米。

    李轶心想，株海航空模型展，或许这个戏称就是这样来的，因为中国航空工业实在拿不出什么东西来，更不要说先进的真飞机来表演了。

    就一个歼八战斗机，据说就有十七种以上的改型！

    可以说中国航空工业那是一直在模仿，从未去超越。

    歼八战斗机的第一种型号，自然就是其基本型，也就是采用机头进气的白天型战斗机。

    第二个型号，名为歼八a，也叫做歼八i型，它是一种全天候型战斗机了，但还是机头进气，垂尾顶部有绿『色』天线整流罩。

    第三种改型是歼八e型，外形与歼八i相似，但是换装了jl-7ag火控雷达。

    第四个改型，也就是歼八r型，歼侦八，与基本型是一样的，但是加挂了大型侦察吊舱。

    第五种改型，歼八ii战斗机，采用了机身两侧进气，名为空中美男子。

    第六种叫歼八b型，当然外形其实和歼八ii是差不多的，改进不大。

    第七种是歼八d型，这是能够进行空中加油的型号。

    第八种歼八f型战斗机，这家伙在机翼上，多了两片翼刀。

    第九种名为歼八h型，是为海航研制的。

    第十种就是著名的航展明星，歼八iim战斗机了，它是一种出口型号，但是到最后也没有卖出一架。

    第十一种就是在第三届株海航展上亮相的重磅机型了，歼八iiact型，这飞机就牛了，有电传飞控系统有鸭翼，成为一架三面翼布局的战机。

    还有一种就是歼八c型，那可是鹰酱帮忙改的。

    歼八t型则是歼八f的出口型号，当然也是一架都没有卖出去。

    第十四种是歼八df型，加挂了新型空空导弹的型号。

    还有一种歼八g型，也是升级火控系统的型号。

    还有几种型号，则是不为外人所知的。

    一架歼八战斗机，就改了四十年，出了十几种改进型号，可以说放眼全世界，只怕也很难找到第二个了。

    事实上歼八act并不完善，在九十年代初的一次试飞中，歼八act完成了例行试飞，着陆时轻跳起30厘米，飞行员推杆制止机头上仰。但因动作稍猛，而试验中的飞行控制软件存在缺陷，使得这一『操』纵动作超出了计算机的运算范围，飞行控制软件完全失效。飞机第二次跳跃至10米高度，倾斜35度，飞行员被迫跳伞逃生，飞机坠毁。

    还有一款歼八c战斗机，也因为两次试飞发生坠毁事帮，而影响了歼-8c的定型，而配套的涡喷-14昆仑发动机在试飞期间故障频发，所以不出意料的话，再过两年，也就是2002年歼-8c通过设计鉴定后将宣告计划中止。

    但是也有可能提前终止，因为现在中国航空工业已经全面开始爆发了，还继续在一款二代机上面折腾已经没有任何意义。

    当然歼七战斗机的改型，实际上也不少，不过现在到歼七mf战斗机，应该是尾声了，以后也不会再有歼七战斗机改型。

    当然歼教七改的ftc2000高级教练机，并不在此列，因为它是一款教练机，后来正式命名为山鹰教练机，在这一届航展上，这款飞机自然也会亮相。

    至于轰炸机，则是中国航空工业最大的短板了，在这一届航展上，也会展出一种轰六的改型，轰六d，它的最大航程四千三百公里，载弹量九吨，作战半径一千八百公里。

    这个『性』能确实是差了国外不少，李轶也在想，什么时候才能立项研制中国的战略轰炸机呢？结束轰六不断的改，也是一个很重要的任务。

    这一届株海航展，空客将会把它的a3xx拿来，这款客机，自然就是后来史上最大的客机，a380客机了，它采用双层设计，竟然能够坐五百五十五人，而且在最大的密度时，可以坐八百多人。

第255章 飞天航空科技参展(shukeba.com) 
这一届株海航展，李轶的飞天航空科技公司，当然是不会缺席的，因为这是一个很好的商业机会，通过参展可以在航展上，找到合作伙伴，又或者是达成交易。

    除了航空复合材料以外，这次飞天航空科技公司，还将展出公司即将开始设计研发的无人机，要知道未来无人机可是很火的，现在李轶也是想抓住这个机会。

    无人机的技术并不复杂，对李轶来说更是小意思了。

    这次李轶也和公司的总经理刘真真，还有技术中心，销售中心的几个人，早早的就飞到了株海，开始布展。

    没想到刚刚到株海，航展还没有开幕呢，就有一家大公司找上门来寻求合作。

    这家大公司，就是日后非常著名的一家公司，极利汽车。

    要知道复合材料在汽车上也有应用，特别是现在的极利汽车，在着手开发自己的跑车，正是需要高端的复合材料之时。

    当然极利汽车的老板，还有一个计划，那就是进军航空制造业，极利汽车的老板是什么人？自然是非常牛的，眼光看得很长远。

    对于飞天航空科技这家新成立不久的公司，极利汽车的老板自然是作了调查的，再加上还有张华健的介绍，所以他就知道了飞天航空科技公司的老板李轶，可是一个牛『逼』的人。

    通过张华健的介绍，李轶也知道了极利汽车老板的目的，双方约好了，在株海的某个酒店见面。

    李轶带着刘真真，黄蓉来到酒店，在极利汽车老板秘书的带领下，来到了一间商务会客室。

    开门进去的时候，极利汽车的老板吕舒服，一眼看到李轶这个年轻人，就感觉他身上确实有一种气质，让人感觉不一般!

    而李轶也看到了吕舒服，只见他四十来岁的样子，看起来有点像个农民，但其实他知道吕舒服可不简单，未来的汽车大王啊，能够把沃尔沃都收入旗下，绝不是普通人。

    而且吕舒服可是有个非常有冒险精神的人，而他确实也是出身农村，什么都敢干。

    吕舒服微笑着迎上来，一边伸手，一边道：“我是极利汽车的吕舒服，你就是飞天航空科技的李轶李董吧？”

    李轶一边伸手，与吕舒服握手，一边道：“您好吕董，我正是李轶，很高兴认识您！”

    对于吕舒服，李轶还是有一股敬意的，因为他后来将极利汽车发展成了中国自主品牌的第一，这样一个造车狂人，后来还真的涉足航空制造业，推出了飞行汽车。

    不过现在看来，吕舒服很有可能要提前开始进入航空制造业了，因为李轶的出现，改变了这一切。

    现在的极利集团，已经是有万名员工的大集团了，年销售收入二三十个亿，绝对不可小视，所以相比起来，李轶的飞天航空科技，就像是一个小孩子。

    双方见面一番寒暄后就坐下来开始谈了。

    吕舒服这边，除了他之外，还有集团销售副总，一个美女，名叫吕薇薇，只有二十五岁，是吕舒服的侄女。

    吕舒服面带着微笑道：“李董，这次我们极利集团，也将参加株海航展，不过我们却是推出汽车来展示，我想我们之间肯定有很大的合作空间，除了汽车复合材料以外，我得知贵公司还将开发无人机，所以我想我们可以合作一把，无人机和汽车，应该是一对很好的组合！”

    李轶笑道：“当然，我觉得这是一个很好的尝试，虽然我们目前是做航空复合材料，但航空复合材料其实也可以在汽车上得到应用。以smc、bmc制造工艺为代表，主要用于汽车的汽车内饰件和防腐蚀外护板件，也有少量用于汽车的结构件和半结构件；随着环保和轻量化、节能等需求，复合材料原材料以及工艺制造和装备的不断进步，汽车复合材料构件的制造成本降低、生产效率提高，以玻璃毡增强热塑『性』树脂成型工艺树脂注『射』成型为代表的高『性』能复合材料得到了迅猛发展，可以用于汽车的车身、车身地板、车门、轮毂等结构件和半结构件。”

    吕舒服惊讶地道：“看来李董对咱们汽车行业也有很深入的了解啊，不知道李董对我们极利集团有什么样的印象？”

    其实这时候极利汽车还是廉价的代名词，因为在收购沃尔沃之前，极利汽车的产品，无论是设计还是做工，与国际汽车巨头相比起来，差距是非常大的，这就和中国航空工业与航空强国的差距一样大。

    极利汽车也是靠着低价，低利润占领市场，慢慢发展起来的，非常不容易。

    但李轶知道，极利汽车是有野心的，而它的未来确实也是非常辉煌的。

    李轶微笑道：“极利集团可以说是咱们中国最了不起的大型民营企业了，作为晚辈，我对极利集团还有吕董您，都是深为佩服的，虽然目前来说，极利汽车的产品，还比较低端，没有什么核心技术，但是我相信，随着咱们中国汽车工业的发展，这个问题一定会得到解决。当然我们在复合材料这一领域，可以深入合作，我想我们有可能从这个领域开始突破，成为咱们自主品牌汽车的一项核心技术。”

    吕舒服哈哈笑道：“李董，我很欣赏你的直言不讳，确实我们现在很难啊，咱们中国的汽车工业基础薄弱，如同航空工业一样，要发展起来非常困难。不过我发现咱们的航空工业，似乎开始全面的突破了，而李董就是最关键的技术人才，当然我们极利集团，也准备进军航空制造业了，未来我相信我们的通用航空，会像鹰酱那样发达，我们国家对通用飞机的需求也会大幅度的增长，我们有资金的优势，飞天航空科技有技术优势，准确的说是李董你有技术优势，所以我想我们可以进行合作，打造我们的自主通用航空第一品牌，不知道李董是否感兴趣？”

    李轶心想，这可以啊，搭上极利集团的便车，确实是一件好事，各方面都有好处，于是李轶想也没想就答应了。

    李轶笑道：“没问题，我看吕董如此有诚意，我也希望咱们可以联手，一起振兴咱们的通用航空制造业！”

    这时候旁边的吕薇薇会意，连忙向李轶递上了一张做工非常精致的名片，一边用甜美的声音道：“李董，这是我们董事长的名片，请您收下，您和我们董事长可以进行私人的联系。”

    李轶接过名片一看，就知道这是限量版的名片了，一般的人肯定不会得到，上面都是用真正的黄金印刷的字体。

    李轶也递上了自己的名片，当然就不是黄金印刷的了，吕舒服也笑纳了。

    李轶笑道：“吕董这张名片，对我来说太珍贵了，不过我知道吕董是大忙人，所以没有特殊的情况，我也不敢打扰的！”

    吕薇薇却接过话头道：“李董，你尽管打就是了，这是咱们董事长的vip朋友才能得到的名片，还有啊，以后有什么事，你也可以找我。”

    说着吕薇薇也把自己的名片递了上来。

    李轶笑着收下了，又让刘真真也和对方交换了名片。

    吕舒服笑道：“薇薇，你不是对公司的合作项目不感兴趣吗？怎么这次又突然要来负责这个项目了？”

    吕薇薇有点脸红地道：“董事长，我这不是想为您多分担一点吗？再说了，我觉得和飞宇航空科技的合作，与别的合作可不一样啊，咱们这是要造飞机，我当然感兴趣了！”

    其实吕舒服知道，吕薇薇这丫头是对李轶这个人很好奇，因为她亲自负责查的李轶的资料。

    吕舒服突然看着李轶道：“李董，不知道你对咱们中国的乘用车市场，将来的发展有什么看法？我想你不是汽车行业的人士，或许会有不一样的看法，我想听一听！”

    李轶点了点头道：“当然可以，其实我觉得咱们中国的乘用车市场，这几年已经在快速发展了，而且咱们的自主品牌，也在开始发展，极利汽车作为国内第一家民营的汽车制造商，我觉得能够发展到现在，相当的厉害了。我想接下来，咱们的自主品牌将会不断的涌现，而且我们用不了多久，就会成为世界第一大汽车市场，我想年销售突破一千万辆，两千万辆，也用不了几年。届时，我相信咱们极利汽车，还有其他自主品牌，肯定会超过合资品牌，甚至出现几家百万辆年销量的品牌也不奇怪，我认为极利汽车如果做得好，完全有可能达到二百万辆甚至更高的销量，进入世界汽车品牌前二十位是没有什么问题的。”

    李轶这话可把在座的人都震惊了，要知道今年整个中国汽车市场，乘用车的销量还不到二百万辆呢，而极利汽车今年预计也不过销售一万辆。

    吕薇薇，刘真真，黄蓉这三位美女，更是用一种近乎崇拜的眼神看着李轶。

    吕舒服震惊道：“李董，你对咱们国内汽车市场，如此乐观？为什么？”

第256章 与极利汽车合作造飞机！(shukeba.com) 
李轶笑道：“当然是对我们中国的经济发展有信心了，我想我们的经济发展起来了，老百姓有钱了，自然就能够买得起汽车，甚至买得起私人飞机，无论是汽车，还是通用飞机，我都是非常非常的看好，这里面的商机太大了，我们现在就是要抓住机会，我们飞天航空科技的战略目标，就是要成为世界十大通用飞机制造商之一，我想极利汽车应该也可以成为世界十大汽车制造商，同时我们如果进行深入合作，那么在这两个领域，会变得更强！”

    对于吕舒服的冒险精神，李轶可是非常佩服的，在九十年代海楠的房地产投资，他就损失几千万。

    确实纵观历史1993到1998年是房地产泡沫产生、破裂、救市的全过程。先是经历1993到1995年的国家对房地产业进行治理整顿和宏观调控，还有就是1996到1998年的市场难于消化、寻求救市对策。

    国家对房地产的经济控制举动最先是在93年后期到94年的全国『性』高通货膨胀使得国家不得不采取紧缩银根、抽撤资金的措施。

    针对房地产业的畸形和过热发展问题，发布一条文件明确规定，由建设部牵头，组织土地、工商、税务等部门对各类房地产开发经营机构进行一次全面检查。

    检查重点内容包括很多方面，整个内容李轶记不起来，只记得有一项最为重要的就是坚决制止炒房地产牟取暴利的行为。在当时这条明文规定让很多进行房地产的恶『性』炒作的人，得到了很好的遏制作用。经过这些措施的调控，房地产开发投资增长速度减慢。

    在那个时候，吕舒服也判断失误了，吃了亏。

    不过在汽车这一条路上，吕舒服是走对了的，这次他又要进军航空制造业，当然肯定也是正确的选择，选择了飞天航空科技，就是选择了李轶，那可不就等于选择了正确的道路吗？

    李轶还记得，在二零一六年和二零一八年的株海航展上，极利汽车也参展了，而且还带来了他们的飞行汽车，其实就是私人飞机了，与汽车的关系不大，这种飞行汽车并不适合在路上跑，更适合飞行。

    甚至后来极利集团还参与了航天发『射』，要造卫星，也与航空工业强度所展开了战略合作，可以说从地上到天上，极利汽车的野心确实很大。

    听到李轶所说的世界十大汽车制造商，吕舒服的眼睛都在放光，因为这确实是他的目标，只是现在他还不敢说这样的话，而李轶却帮他说了出来。

    “李董说得太好了，我吕某都自愧不如，真是长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝啊。呵呵……”吕舒服越发认为这次与飞天航空科技合作，与李轶合作，真是选对了，李轶将是一个最好的合作伙伴。

    李轶客气道：“不敢当，不敢当！”

    “我发现和李董这一聊，真是有一种遇到知音的感觉，呵呵!”吕舒服并不是故意奉承李轶，这话真的是他的肺腑之言，因为他觉得李轶说的确实很有可能，他比较认同，而且他发现，李轶也是一个有野心的人，他们同一种人。

    “多谢吕董的夸奖，能够得到咱们中国最大的民营汽车集团吕董的夸奖，我李轶也算是三生有幸，呵呵……”两人惺惺相惜，遇到知音真的是件十分开心的事情。

    刘真真，黄蓉也和吕薇薇聊了起来，她们都算是女强人了，所以聊起来也很是投机。

    对于未来的合作，大家都是充满了信心，而这一切都是因为有李轶的存在。

    所以这一聊，不知不觉一下午就过去了。

    吕薇薇的肚子都咕噜的叫了几声，这时候吕舒服呵呵笑道：“看来是到了吃晚餐的时候，走，咱们今天晚上要好好庆祝一下！”

    六个人一起来到了一家很豪华的餐厅，吕舒服的秘书专门要了一个豪华包间，又负责点好了菜。

    看到这一幕，李轶还真是羡慕吕舒服这样的大老板，有秘书就是好。

    吕薇薇对李轶微微一笑道：“李董，你喜欢什么，可以跟王秘书说，想点什么就点！”

    李轶呵呵笑道：“吕小姐，我对这些不熟悉，随意就好了！”

    吕舒服笑道：“李董，看来你还是需要多出来活动活动呀!做生意嘛，那是必须要时常参与宴请活动的。”

    刘真真笑道：“这个我们李董还真是不方便，想来二位也知道，咱们李董的情况！”

    这下吕舒服恍然大悟，是嘛，李轶现在可是中航工业的专家呢，这个飞天航空科技公司的董事长，也是兼职了。

    菜很快就上来了，都是很精致的高级菜，只怕这一桌下来不下几千元，酒也是上品的茅台酒。

    喝了点酒，大家就放得更开了，吕舒服笑道：“我准备投入五千万，咱们两家合资成立一家通用飞机制造公司，尽快开始，不知道李董意下如何？”

    五千万，这可是一大『毛』钱啊，有了这么多钱，确实可以开始造通用飞机了，当然现在国内的通用航空还没有发展起来，但是这不要紧，因为还可以出口，到时候和极利汽车一起打拼国外市场。

    李轶笑道：“吕董这个提议很好，我同意。我们飞天航空科技公司现在资金并不是特别多，我们可以投入五百万，但是我们要出技术，设计，如果吕董能够接受，五千万投资，占股百分之四十九，那咱们这个合作就成了！”

    五千万，却只占百分之四十九，这怎么看起来，极利集团都是巨亏，就连吕薇薇都有点觉得李轶是不是在开玩笑，这分明是不想合作嘛。

    哪知道吕舒服听了以后，却哈哈笑道：“没问题，我倒是认为，李董你还有点吃亏哦，毕竟我们极利集团，只是一个门外汉，确实你们的技术值五千万，我同意了！”

    这下吕薇薇反倒是急了，她连忙道：“叔叔，这，我觉得不合理啊，您怎么答应了？”

    刘真真和黄蓉，也觉得不可思议，吕舒服竟然一口就答应了，要是换了她们，肯定不同意啊。

    吕舒服笑道：“薇薇啊，这个你就不懂了，你想想啊，要是没有李董，没有飞天航空科技，咱们怎么可能进军航空制造业？五千万其实也算不了什么，当年叔叔在海楠投资房地产，一不注意就亏几千万，但是这五千万，我相信将来不仅不会亏，还有可能变成五亿，甚至是几十亿。”

    李轶不由得赞叹道：“还是吕董有眼光啊，我想我们的合作一定会成功的！我们的通用飞机制造公司，一定会成为像湾流宇航公司，赛斯纳飞机公司一样有名的通用飞机制造商，我们将来一定会制造豪华喷气式商务机，这个市场是相当大的。”

    吕舒服笑道：“没错，里尔喷气系列公务机，挑战者系列公务机，环球快车系列公务机，都是相当有名气的，销量也非常高。如果咱们真的能够做到那一步，我想这次合作一定会载入史册！”

    这下吕薇薇对这些豪华喷气式公务机感兴趣了，她连忙问道：“这些公务机，真的有那么厉害？”

    李轶笑道：“吕小姐，喷气式公务机的市场其实也是很大的，比如说里尔喷气公务机，历史相当的悠久，它最初的设计来源于一种攻击机，其创始人比尔里尔于六十年代初来到著名的航空城威奇托，开始了组装生产豪华喷气公务机的传奇生涯。

    里尔喷气的第一款产品，learjet23是一款可以乘坐68人的小型喷气公务机，它使用了ge公司的两台喷气发动机，并且像攻击机那样在两个翼尖挂上了油箱。这款喷气公务机在当时可谓一夜成名，成为富豪们争相购买的私人飞机。到一九七五年，里尔喷气便已经销售了超过五百架喷气公务机，在那个年代里尔喷气每个月都有十架喷气公务机交付客户。”

    刘真真嫣然笑道：“是的，还有像挑战者601型公务机，在八十年代是销售量非常大的一款公务机，环球快车系列公务机，更是著名的远程洲际公务机！另外一个著名的就是湾流，财富杂志上五百强企业，超过四分之一的公司在使用湾流公务机。这些豪华喷气式公务机，价格和民航的波音737客机相比，也是相当的，有些甚至还要比客机贵。”

    李轶道：“其实，咱们的第一架私人飞机，我都已经有了初步的设计，咱们可以先从轻型私人飞机开始做起，采用咱们六一一所和西工大合作开发的hs125航空活塞发动机，这样我们的第一款产品，四座轻型私人飞机，可以拥有一千公里以上的航程，二百公里每小时以上的巡航速度，最大起飞重量一点三吨左右，载重四百公斤，相当于一辆轿车的重量，价格我们可以卖到一百万，无论是在国内做为教练机，还是出口都应该有非常不错的前景！”

    吕舒服一听高兴坏了：“好，李董，到时候咱们合作出来的这个私人轻型飞机，我第一个订了，咱们极利集团就需要几架这样的飞机来当作公务机用！”

第257章 目标直指喷气式公务机(shukeba.com) 
李轶笑道：“好，我想有吕董的亲自打广告，咱们的私人飞机，公务机一定能够畅销世界。当然这种活塞螺旋桨轻型飞机，还是低端的，我们的目标是中高端公务机。就拿现在全球最大的通用飞机制造商塞斯纳来说，在七十年代之前，它还没有中高端喷气式公务机，塞斯纳便在七十年代瞄准这个市场，打造出第一款喷气式公务机，奖状500公务机，刚一投入市场，就获得了巨大的成功！希望我们到时候开发的喷气式公务机，也会这样成功吧！”

    吕舒服哈哈笑道：“太好了，我想咱们在通用航空领域的合作，一定能够成功，来，为了我们的合作，干一杯！”

    又喝了一杯，李轶笑道：“其实当时赛斯纳之所以获得成功，就是因为它瞄准了市场的空白，就好比极利汽车一样，虽然奖状500无论在速度、载客量、内部空间还是内饰各个方面，都不如达索公司的豪华公务机，但这种错位的竞争，却让很多买不起达索豪华公务机，又不想要螺旋桨飞机的客户，这和极利汽车产品相似，满足了咱们国内很多买不起合资车，但又不想要两个轮子的车的客户！”

    吕舒服道：“李董，你说得好，咱们极利汽车，确实是这样做起来的，我想在飞机这方面，你是行家，怎么个发展，你说了算！”

    大气！吕舒服确实是有大老板的气度，李轶也是心生敬佩，这意味着以后的合资公司，控制权也好，战略目标制订也好，更多的在飞天航空科技手中。

    这就意味着吕舒服更多的是一种战略投资，就像沃尔沃一样，他不会过多『插』手，而是从沃尔沃那里把技术弄过来。

    吕薇薇惊讶地道：“李董，咱们真的能造喷气式公务机么？这看起来很有难度啊，咱们国内好像还没有一家公司能造吧！”

    李轶点了点头道：“当然，我们肯定是可以造的，现在没有，不代表以后没有，我们就是第一个。就好比赛斯纳来说，当时它也没有造过喷气式公务机。但是它推出第一款喷气式公务机奖状500就获得成功，这是因为它的市场定位和设计都非常不错。奖状500可以乘坐八个人，采用两台普惠公司的涡扇发动机，采用了尾吊式布局，当时这种布局是非常流行的，从七十年代初到八十年代中期，这款公务机生产了将近七百架，成为世界上销量最大的公务机。这也让赛斯纳一跃成为知名的公务机品牌！”

    黄蓉也忍不住惊呼道：“那咱们是不是也有可能像塞斯纳一样？我想我们设计制造公务机，一定不会比赛斯纳差。”

    在黄蓉看来，有李轶这个天才的老板在，他随便拿出一个设计来，肯定就会非常的厉害，那超越赛斯纳不就是很容易的吗？

    当然设计和技术是一回事，要获得市场的成功，也不仅仅是靠这个。

    李轶笑道：“不要想得太容易，虽然我们要有信心，但是也要做好与强手竞争的准备，因为我们将来在私人飞机，公务机领域的竞争对手很多，而且都很强。赛斯纳在奖状五百获得成功后，也并没有止步，又推出了新一代的奖状五五零，奖状六五零，到了奖状七五零，就变成了一架大型公务机了，可以载客十四人，奖状七五零的推出，结束了赛斯纳只能制造小型公务机的历史，赛斯纳也成为可以独自制造大型公务机的飞机制造厂商。”

    吕舒服道：“李董，我想我们将来推出公务机，会有哪些比较强的对手？”

    李轶点了点头道：“强手如林啊，就比如赛斯纳公司来说吧，它现在又推出了最新的奖状x公务机，这是它的旗舰机型，是全世界飞得最快的公务机，航程达到六千公里。它的速度达到零点九二马赫，也就是一千一百公里每小时的巡航速度，巡航高度更是达到一万五千米，怎么形容呢，就像是一辆奔驰车，开着奔驰车可以轻松的超过公路上奔驰的普通轿车，而奖状x也可以轻松的超机，所以它非常受欢迎，还获得鹰酱飞机设计大奖！”

    事实上奖状x公务机，确实动力强劲，因为它的两台发动机是罗罗公司的产品，采用了fadec控制系统的ae3007c1型涡扇发动机，单台起飞推力达到三吨之多，两台就达到了六吨！

    而现在李轶主持设计的涡扇十七发动机，实际上也是可以改为大涵道比的民用发动机的，推力也可以轻松达到三到四吨，不仅可以做为大型公务机的动力，也可以做小型支线客机的动力。

    李轶接着道：“还有湾流公司的湾流g200公务机，也是一个强大的对手，这款公务机，去年才推出，但是它的『性』能非常优秀。在中型公务机当中，它的航程是最远的之一，客舱最大。湾流g200的客舱长度达到七点五米，高度一点九米，客舱设计了两个生活区域，提高了空间利用率，可以乘坐八到十名人员！大部分的公务机，对于身高较高的人来说，是不能站立的，因为一般只有一点七米的高度，但是这款公务机，却可以让比较高大的人都能站直！”

    聊到喷气公务机，吕舒服也显得很激动，试想哪个老板没有一个拥有喷气式公务机的梦想呢？

    吕舒服也不例外，大家越聊越是兴奋，仿佛对未来的前景都充满了希望。

    吕薇薇还亲自给李轶倒上一杯酒，道：“李董，我们也来碰一杯，我觉得你的知识真是太渊博了！”

    李轶呵呵笑道：“哪里，哪里，吕小姐客气了！”

    说完吕薇薇就举起酒杯道：“来，我们干！”

    李轶有点疑『惑』地道：“干？”

    吕薇薇这才红着脸道：“不是不是，是喝一口。”

    “哦，原来如此呀。”李轶点点头道，“我还以为你真敢干呢!”

    “有什么不敢的?”吕薇薇看看手中的酒杯，大约有五钱，确实有些多。

    结果吕薇薇竟然和李轶真的干了一杯，在旁边的三人看得目瞪口呆。

    吕舒服慌忙站起来，使劲拍着吕薇薇的背道:“你怎么喝的这么猛，这样会醉的。”

    吕薇薇有些呛，却还是坚决地道:“叔叔我没事，我这不是喝下去了吗?”

    “茅台就喝着虽然甘醇，但后劲也挺足的，容易醉呢。”吕舒服就有点儿不放心，这毕竟是五钱的白酒呢，别说一个女孩子，就算是普通的男人，多喝几杯也多数是要醉的。

    李轶也关切地道：“吕小姐，你真的没问题吧？”

    吕薇薇却笑『吟』『吟』地道:“你别担心我呀，我可是喝了，你嘛……”说完就看着李轶面前还有半杯，意思不言而喻。

    李轶有点儿无语，问道:“你真的没事?”

    “我没事呀，我都跟你说了，呵呵”吕薇薇笑着道，看样子也确实不大有事。

    李轶这才放心的点点头，也不想输给个女孩子，端起酒杯，仰头就喝下。

    这次宾主尽欢，散场的时候都九点多了。

    李轶和刘真真，黄蓉回到酒店，刘真真和黄蓉来到李轶的房间，三人就今天与极利集团吕舒服之间谈的合作，进行讨论。

    刘真真有些担心地道：“李董，咱们真的和极利集团合作造飞机呀？为什么咱们不自己单干呢？”

    李轶点了点头道：“我觉得合作是没有问题的，而且极利集团有很好的商脉，这是我们所没有的，虽然我们有技术，有时候还要有很好的营销手段才行，在这方面极利集团可比我们强多了。所以我们这也算是强强联合吧，而且极利集团不是准备投资五千万吗？有了他们的投资，我们才能把飞机造起来，另外我们在汽车的复合材料领域，也有很好的合作前景。”

    黄蓉道：“我觉得那个吕薇薇，好像对李董您有点特别呢，您可得注意了！”

    李轶不由得老脸一红，不过想想也是，其实他还发现，黄蓉和刘真真看他的眼神，不也是一样的吗？都是像面对偶像一样的，难不成她们还是追星族？只不过她们追的不是明星，而是他这个天才设计师？

    不过与极利的合作，肯定是没有坏处的，因为李轶可是知道一些情况，再过几年极利集团就会在港股上市，到时候或许也能借一借东风，让飞天航空科技也弄个上市，那样的话，就会有更充足的资金，来完成各种私人飞机，喷气式公务机的设计研发和制造。

    要知道制造喷气式公务机，可不是随随便便就行的，哪怕是李轶有系统外挂，可以兑换到设计和制造技术，也要投入大量的资金，建设生产线，才可以完成这个任务。

    一架喷气式公务机，成本就是几千万甚至上亿，这对制造它的公司来说，也是需要大量资本的。

    现在的飞天航空科技，才多少资金，根本不可能真正的把喷气式公务机造出来，哪怕是造活塞螺旋桨轻型私人飞机，也都够呛的，所以有极利集团的加入，肯定就能解决资金方面的问题。

    在李轶深入的分析后，刘真真和黄蓉也认同了李轶的意见，届时在航展期间，和极利集团举行合作签约仪式，一定会引起轰动！

第258章 空天一体化趋势(shukeba.com) 
这次参展，飞天航空科技，其实已经准备了一架螺旋桨私人飞机和一架喷气式公务机的模型，当然这和那些车企推出的概念车一样，看起来是一个概念机，但事实上，这就是李轶准备今后设计生产的机型了。

    当然还有航空复合材料的展示，以及消费级无人机的模型展示。

    在航展开幕前，各个参展商都在抓紧时间，在展馆内布展，李轶他们自然可以提前看到参展的模型，还有场外的真飞机。

    不过对李轶来说，这一届航展，确实没有什么吸引他的，因为他可是一个重生者，试想这个时代的飞机，怎么能够吸引得了他呢？

    倒是刘真真和黄蓉，就好像进了大观园一样的，欣赏了个够。

    极利集团果然也来参展了航展，虽然他们展示的是汽车，但是也有亮点，那就是概念车，其中一辆概念车，还是一辆平民跑车。

    倒是航天方面，展出的东西，估计更吸引普通观众。

    因为在航天这一方面，除了有大推力火箭以外，还有各种卫星，甚至李轶还看到了航天方面展示的一种类似于航天飞机的空天往返运载工具。

    其实它应该就是空天飞机的雏形了，采用背负式的运载工具。

    李轶知道，空天飞机这可是一个新的制高点，当然现在要发展的话，还为时过早，这个也只是概念而已。

    真正的空天飞机，要突破的技术真的太多了，最重要的一个技术就是动力系统，空天飞机肯定要采用新型的动力，无论是火箭发动机还是涡扇发动机，都无法满足它的使用要求，因为它是要飞天几万米，甚至是几十万米以上的高度，要能够高超音速飞行。

    这就要采用脉冲爆震发动机，或者是变循环发动机这一类的新概念发动机。

    现在这些发动机，也还处于原理试验阶段，只有鹰酱完成了第一代变循环发动机的研制和实用，它就是sr71黑鸟战略侦察机，只不过它也不算空天飞机，只是比普通飞机飞得更高更快而已，最大马赫数三点二。

    真正的空天飞机，要飞到五马赫以上，高度至少是五万米以上，所以这是一个非常超前的技术。

    李轶也在想，也许有一天，他可以兑换空天飞机的设计制造技术，但是李轶早就看过了，要兑换的话，需要的飞机设计天赋值太高了，三万点！

    目前他才二千四百点呢，而且完成新的系统任务后，获得四千点，还要花五千点还兑换客机设计制造技术，这是完成c系列客机，以及飞天航空科技私人飞机及喷气式公务机设计制造必然要的。

    不然根本没办法造喷气式公务机啊！更没办法造c909支线客机，c919大客机。

    对于空天飞机，李轶是非常感兴趣的，所以他也认真的看了一下航天部门的那架概念空天运载工具。

    从介绍的资料来看，它可以运送近地轨道的有效载荷，可以是卫星，也可以是轨道飞行器，当然也可能是某种太空武器。

    空天飞机，是未来空天一体化发展的必然趋势，因为运载火箭和航天飞机，都有它们的缺陷。

    火箭只能一次『性』使用，虽然后来也有可回收的火箭出现，但是意义不是很大，火箭发『射』的准备工作太复杂了，需要大型的发『射』场，而且是固定的，只能在几个地方发『射』。

    而航天飞机，就更是一言难尽了。

    全世界发展了航天飞机的，只有两个超级大国，而随着鹅『毛』的解散，就只有鹰酱拥有航天飞机了。

    而且鹰酱的航天飞机，将会在二零一一年，随着亚特兰蒂斯号航天飞机的着陆，完成最后的任务，从此以后，人类航天史上划时代的一种航天器，航天飞机将彻底的消失在历史长河中。

    航空天飞的淘汰，可以说与八十年代那一次挑战者号航天飞机爆炸息息相关，当然也可以说是它本身固有的缺陷导致的。

    航天飞机在最开始设计研制的时候，是很美妙的一种航天器，它可以自主的完成着陆，看起来就跟民航飞机一样，这多好啊。

    而且航天飞机，要比宇宙飞船大多了，可以重复利用，但是普通人可不知道，航天飞机每一次飞行的耗费真是太大了，飞一次就要花五亿美元，也只有超级大国才能负担得起，航天飞机轨道器每次发『射』着陆后，隔热瓦要全换，整个飞机更换的零部件，费用惊人。

    后来因为可靠『性』的问题，鹰酱的航天飞机，设计使用寿命是一百多次，结果最后平均每一架，只使用了二十多次。

    航天飞机比民航客机还要复杂，零部件数量达到几百万个，要知道民航客机几十万个零部件已经是很复杂了。

    鹰酱的航天飞机，在历史上发生了两次坠毁的事故，航天员无法像载人飞船那样有逃生系统，因此基本上出事就团灭。

    『毛』子也发展了航天飞机，甚至还专门研制了用于运载航天飞机的运输机，世界上最大的运输机安225，但是实际上『毛』子只进行了一次航天飞机的飞行实验。

    那是在一九八八年，暴风雪号航天飞机，在无人的情况下，被运载火箭送入二百五十公里高的轨道，自动绕地球飞了两圈就回来了。

    着陆还算成功，后来随着『毛』子的解散，其航天飞机发展计划自然就终止了。

    航天飞机的发『射』，也要靠火箭，火箭也只能一次『性』使用。

    而空天飞机就不一样了，它能够像客机一样，从跑道上起飞，然后进入大气层外的空间，进入轨道后就可以释放运载的设备了。

    在返回时，又可以像普通的客机一样降落，而且是有动力的降落，不像鹰酱的航天飞机，降落时是无动力的滑翔降落，安全『性』方面，空天飞机就要比航天飞机高得多了。

    空天飞机，现在也只是概念，有很多种设想，这次航展上，航天方面展示的概念模型，是一种母机背上携带着子机的方式，当母机飞到几千米高度后，把子机放出去，自身返回着陆。

    而子机继续爬升，进入近地轨道，完成任务后再入大气层返回。

    也许将来，向星辰大海的征途进发，不再是梦想。

    李轶也在想，空天飞机这东西，或许应该由航空工业部门来完成更好呢！

    有了系统外挂，航空工业部门，肯定会比航天部门更快完成这个任务。

    而在将来，空和天的界限将会进一步模糊，后来的『毛』子不就成立了空天军吗？

    只有占领了空的制高点，才能打赢未来的战争。

    李轶记得，就在大洋彼岸的波音公司，一个名为幻影工作室的机构，正在设计研制一款划时代的空天飞机，它就是后来大名鼎鼎的x-37b空天飞机。

    当然x-37b空天飞机采用的发『射』方式，仍然是火箭发『射』，但是它是可回收的火箭，它是一种既能在轨道上飞行、又能自主返回地球的飞行器。

    这个项目，正是从一九九九年开始的，有意思的是它是由飞机制造巨头来完成的，而不是航天部门。

    x-37b在临近空间，拥有高超音速飞行能力，最大速度达到二十五马赫。

    严格来说，x-37b是一种技术验证机，因为它的编号是x，很显然它是测试可重复利用的航天技术。

    当然它也是一种测试天基武器打击平台的飞行器，因为这种在轨空天飞机，可以快速的变轨，抵达打击的位置，而且一旦将来超燃冲压发动机或者是新一代的变循环发动机研制成功，那么它就会变成一种可怕的天基武器。

    当然中国也早有准备，在八十年代末，载人航天的论证当中，就搞了六种天地往返运输系统方案，最终胜出的是载人飞船。

    但是当时钱老也提出了未来中国要发展的重点，是空天飞机，它可以半小时就飞越两万公里，要研究各种可能的方案。

    所以航空系统的六一一所，也就是现在李轶所在的单位，就在秘密的搞一种空天飞机设计方案，它就是后来的神龙空天飞机。

    只不过现在还只是技术预研而已，现在李轶也帮不上什么忙，只有等以后有了足够的飞机设计天赋值，把空天飞机的技术兑换到了，才可以实现空天飞机的目标。

    其实六零一所，也有空天飞机的预研方案，这就是当时六零一所的h2空天飞机方案，它就是真正的能够像普通飞机一样水平起飞和降落，使用变循环发动机，这是最理想的一种空天飞机方案，但是技术难度太高了，特别是变循环发动机，是一个巨大的难题。

    其实牛牛就曾经提出过这种方案，但是后来放弃了，当然这种方案要是能够成功的话，肯定是最好的。

    至于在航展上，肯定是看不到六一一和六零一的空天飞机模型了，这玩意还是保密的。

    终于到了航展开幕的日子，早上李轶早早的就来到了航展现场，参加开幕式。

    今天的开幕式也搞得很隆重，来到现场的领导可不少！

    航天和航空系统的都有，还有空军的领导，在开幕式结束后，大量的观众就涌进了航展现场。

第259章 歼七MF战斗机登场(shukeba.com) 
中航一集团的展台上，无论是fc-1战斗机，还是歼七mf战斗机的模型，都吸引了相当多的观众。

    这两架飞机可是新型战斗机，而且它们还有着与众不同的设计，采用了bump进气道，显得非常的不一般。

    到于歼十和歼十四战斗机，肯定是看不到的了，因为它们还是属于保密的。

    倒是运九这一款百吨级的中型战术运输机模型，吸引了不少的观众，毕竟它的各项指标太先进了，比起老运八，不知道强了多少倍，造型也是相当的漂亮，一个小胖子，肯定很能装。

    李轶和杨玮总师，有宋老，都在展台上，当起了解说员，看到众多的观众走过来，对歼七mf战斗机等型号都充满了兴趣，这其中还有一些外国人面孔，显然这里面是有潜在客户的。

    当然更多的是那些航空界的专家和爱好者，国外客户也有，只是比较少。

    歼七mf战斗机，非常适合那些小国家空军，因为他们不需要像歼十一或者歼十那样大的航程，歼七mf战斗机二千六百公里的最大航程已经是绰绰有余了。

    不过只是靠模型，还是很难把飞机卖出去的，卖飞机最好的广告是什么，当然是飞行表演了。

    下午就是飞行表演的时间，今天也是很多航空爱好者和专家都非常期待的表演，因为除了八一飞行表演队以外，还有『毛』子的勇士飞行表演队，以及『毛』子试飞院的一架苏三零战斗机，要进行精彩飞行表演。

    当然还有一个非常吸引人的就是歼七mf战斗机这次也赫然在飞行表演的名单上，这架表演机是一架原型机，但是看过模型之后，观众们自然是充满了期待，因为它可不是歼七的老样子了，肯定有看头。

    下午一点三十分，第一个出场的就是八一飞行表演队，李轶和杨玮总师，宋老他们也来到了观看台。

    七架歼七eb表演机，一架一架的出现在跑道上的时候，观众们热烈地鼓掌起来，的确八一飞行表演队作为中国空军的蓝天仪仗队，已经为观众们奉献过无数次的精彩表演了，但是这一次又有变化，因为涂装又换上了更加好看的样式。

    虽然机型还是歼七eb，『性』能比较落后，没有办法和勇士飞行表演队这些国际一流飞行表演队相比，但它怎么也是中国自己的飞行表演队。

    观众们也相信，有朝一日中国空军八一飞行表演队，一定会有更好的表演机。

    对李轶来说，八一飞行表演队的表演，确实没有什么太大的看点，因为飞机的低空机动『性』能比三代机还是要差很多，所以八一飞行表演队也不太可能有勇士那样的水平，没有特别亮眼的动作，只有做一些像六机向上开花之类的动作，看起来比较整齐划一。

    不过歼七eb战斗机的起飞，还是很干脆利落的，一拉起来就是快速爬升，很快七机编队就在空中组队完成了。

    七架歼七eb采用了箭形涂装，带来的视觉效果就是不一样，看起来这七架歼十战斗机就好像七支利箭一样的，它们组成了非常密集的菱形编队，在天空中比翼翱翔。

    每一架表演机的尾部，都有一套拉烟装置，可以根据需要拉烟或者关闭。

    只见七架歼七eb战斗机忽然来了一个向上开花的表演，七架飞机都是先垂直爬升，同时接出了七彩的烟雾，接着它们就一个个倒了过来，机头向不同的方向倒扣，一朵绚丽的七彩花朵就天空中绽放开了。

    热烈的掌声和欢呼声响起！虽然表演在专业人士看来，并不是特别厉害，但是在普通观众看来，还是非常震撼的，这是在没有看勇士飞行表演队的表演之前，若是看了勇士的表演，再一对比，普通观众也能看出差距来。

    所以勇士的表演就肯定是在后面了，根据安排第三个出场的就是歼七mf战斗机了，第二个是运七运输机。

    此时央视的现场直播节目主持人更是激动万分地解说着这一套一套的动作，专家也在旁边陪着为普通的电视观众进行解读。

    接下来八一飞行表演队，又表演了一系列的动作，像什么又罗汉，双机对冲等等，虽然距离世界一流水平还有差距，但是也有中国空军的气势。

    其实观众们还是更期待歼七mf战斗机的表演，因为它可是一架新飞机，比歼七eb要漂亮多了，就像是一架小歼十战斗机。

    编队表演就是看一个配合度，而单机表演才是最能体现一款飞机的『性』能。

    歼七mf战斗机的名声还是很响亮的，因为它可是有好几个客户，还有中东的土豪都订购了，所以对中国的观众们来说，这是一件特别提气的事情，所以他们都非常期待，在航展上看到歼七mf战斗机的飞行表演。

    歼七mf战斗机作为歼七的终极魔改型号，到底它的机动『性』能有多大的提升，这是航空『迷』和航空专家们，都在猜测的，只有通过表演才能展示出来。

    看完了八一飞行表演队的表演，就连宋老都叹道：“咱们的八一飞行表演队，和世界一流的飞行表演队，还是有比较大的差距啊，如果我们的八一能够换上歼十，甚至是歼十四战斗机，那就好了！”

    李轶点头道：“是啊，宋老说得对，我想我们应该要尽我们的力量，让歼十和歼十四战斗机，更快的完成研制，批量生产服役，这样八一飞行表演队，就有可能换装了，如果能够换上歼十四，那么我们就会超过勇士，超过雷鸟，还有蓝天使和雨燕，成为世界上最好的飞行表演队。”

    八一飞行表演队就像是空中的国家仪仗队，代表的是一个大国空军的形象，现在用歼七eb也是没有办法的事情，因为中国空军只有这一款战机可用，歼八是不可能用来表演的，因为它是高空高速截击机，机动『性』非常差。

    歼十战斗机还没有服役，歼十一同样也是如此，而且歼十一是引进生产的国外机型，当然不可能拿来当表演机了。

    杨玮总师道：“咱们是大国空军，所以我想最好还是能够用重型战斗机，这样才能体现出咱们的气势来啊，就像勇士飞行表演队，一出场气势就非常的强大，重型战斗机在空中表演带来的视觉冲击力，要比单发轻型机和中型机都要震撼！”

    说起来，大家都是非常的期待，不久的将来，歼十四双发重型战斗机，要是能够装备八一飞行表演队，那一定会非常的震撼。

    八一飞行表演队的表演结束，第二个上场的运七运输机开始升空了。

    当然运七的表演就没有多大看头了，毕竟它是运输机，而且是轻型运输机，又比较老旧，所以在普通观众看来，也就是凑个数。

    终于到了第三个出场的表演机了，它就是万众瞩目的歼七mf战斗机，这可是一架采用了bump进气道的战斗机。

    所以当歼七mf战斗机一亮相，出现在跑道上的时候，所有人都把目光投向了它。

    特别是那些外国人，有很多都是国外的军事代表团，他们也是带着一些考察的目的来的。

    如果看中了什么飞机，是有可能要进行洽谈购买的。

    这架歼七mf战斗机的涂装也特别有意思，因为它采用了一种沙漠『迷』彩涂装，这意味就很明显了，因为一位中东土豪客户订购了歼七mf战斗机，以后它肯定是有一副沙漠『迷』彩涂装的。

    这一身涂装就相当的吸引眼球，因为在中国的军机当中，还没有采用这种涂装的，很多航空『迷』都认为中国空军战机的涂装太土了，要不是军绿『色』的『迷』彩，要不就是白『色』的。

    现在这架歼七mf战斗机，就满足了航空『迷』们的期待，所以歼七mf战斗机一出现，观众们都欢呼起来了。

    这是中国设计制造的战斗机，它采用了独特的bump进气道，远远看去，就好像一架歼十战斗机，机腹下方的bump进气道，是最让人好奇的，因为这是一种绝大多数观众，从来没有见过的进气道。

    知道x35技术验证机的观众并不是特别多，这个时代的信息还不是很发达，所以大部分观众，都没有听说过，更没有见过，采用这种进气道的战斗机。

    这下好了，在电视直播中的央视主持人和解说员，连忙对这种bump进气道，还有歼七mf战斗机进行详细的解说，生怕电视机前的观众也不懂。

    确实电视机前面的观众，是不懂这种进气道的，因为它还是一个新奇的东西。

    歼七mf战斗机开始快速滑跑起来，无数的长枪短炮，也纷纷对准了它的身影，发动机的轰鸣声，也变成了一种很好听的音乐。

    歼七mf战斗机确实看起来令人赏心悦目，反正普通的观众都知道，尖头的战斗机，肯定是比平头的要先进得多。

    中国空军装备的大部分都是平头的战斗机呢，不好看，『性』能落后，就比如说八一飞行表演队的歼七eb战斗机。

    尖头的比平头的好，这还是有一定道理的，因为平头的战斗机，没有办法安装大口径的火控雷达，『性』能当然不可能有多好了。

第260章 震撼表演(shukeba.com) 
所以观众们都认为，这架歼七mf战斗机肯定差不了，不然的话中东土豪怎么可能买？

    虽然歼七mf战斗机，并不是三代机，但是它的机动『性』能，却已经非常接近三代机了，不是专业的人士，肯定是看不出来的。

    歼七mf战斗机的外形非常的漂亮，再加上一身沙漠『迷』彩涂装，更显得有国际范儿。

    歼七mf战斗机快速滑跑，仅用了五百米左右就起飞了，这比歼七战斗机要好得多，而且它起飞后，迅速的就开始拉升，进入了垂直爬升的状态，如同一支利箭，快得惊人。

    这个动作，又赢得了观众们再一次的热烈鼓掌，喝彩！

    歼七mf战斗机在天空之中，如同一只轻巧灵活的雨燕，飞得那么漂亮，李铁和宋老他们都不禁把目光盯住了它。

    歼七mf战斗机的边条还有机翼前缘，在空中划出了一道道白『色』的气流，显示出它的歼七e战斗机的不同之处来，这是经过全新设计的气动布局了。

    其实刚才歼七mf战斗机并不是真正的垂直爬升，而是只有七十多度，不过在观众们的角度看起来，就好像是垂直的。

    歼七mf战斗机的推重比，并没有三代机那么高，所以起飞的时候还是采用的加力起飞，看起来就相当的震撼了。

    其实不止是战斗机可以“垂直”爬升，就连客机也可以，客机的推重比才零点三左右，甚至一些螺旋桨的飞机都可以这样，只不过客机和螺旋桨飞机的垂直上升的速度太慢了，简直就像是老太太散步。

    便是歼七mf战斗机却显得非常快，在近乎垂直爬升的时候，它的爬升率是很高的。

    当然比起那些著名的三代机，还是有一定的差距，这是事实。因为歼七mf战斗机的发动机，还是采用的涡喷十三f发动机，如果有大推力的涡房发动机，比如说换成枭龙战斗机用的先进中推，那效果肯定就不一样了。

    只是这样一来的话，成本就要上升不少，而歼七mf战斗机是要与fc-1战斗机拉开距离的，不然就形成内耗了。

    像苏二七，f15这些重型三代机，如果在没有外挂的情况下，进行飞行表演时，滑跑起飞距离可以缩短到三百米以内。

    短距起飞能力，也是一款战机的重要『性』能指标，不过对于一款二代机来说，这已经是很好的了，要知道f4战斗机，起飞滑跑距离超过一千米呢。

    歼八ii战斗机，在同样的情况下，也要七百米左右才能起飞。

    歼七mf战斗机在空中表演着它的机动『性』，无论是爬升，还是俯冲和高速通场，大过载的低空翻滚，都相当的漂亮。

    最后一个运作是低空小速度通场，这对战斗机来说，绝对是一个考验低空『性』能的动作，特别是二代机，因为二代机基本上都是高空高速战斗机，所以高空高速『性』能好了，低空低速『性』能就难以照顾到，这种低空小速度通场，如果飞机飞得太慢了，就会失速坠毁。

    飞得越慢，说明飞机的低速『性』能好，现在的歼七mf战斗机经过气动布局的优化，在低空低速『性』能方面，也有巨大的提升。

    这时候观众们就看到了，歼七mf战斗机，大概在跑道上空，只有十几米的高度，在慢悠悠的飞过去，它的速度看起来非常低，有如一个人在那里散步。

    这看起来也是相当的惊险，因为它的速度太慢了，一个不好，就有可能啪的一声掉到跑道上。

    虽然说这个高度还比不了那些顶尖的三代机，几米甚至是两三米高度的超低空通场表演，但是也相当的震撼了，这是八一飞行表演队的歼七eb表演机做不出来的。

    十几米的高度，也就是一架战斗机立起来的高度了，这个时候对飞行员的技术来说，也是一个极大的考验，因为飞行员要靠自己的感觉来判断高度，仪表显示不到这么精确。

    如果判断出错，那就有可能擦地，或许是失控掉到跑道上。

    当歼七mf战斗机飞到了跑道中间的时候，飞行员打开了加力，这时候歼七mf战斗机机头又迅速的上扬，它进入了快速爬升的状态，这个动作真是太帅了，有如旱地拔葱一样。

    接下来歼七mf战斗机开始进行爬升急转，它的机翼上又出现了白『色』的气流，这显示出它的机动『性』有多么好。

    观众们都纷纷的惊呼，歼七mf战斗机这种二代机，竟然可以有这样好的机动『性』，这是几乎所有的观众都想不到的。

    就算是那些专家，资深的航空『迷』，也没有想到歼七mf战斗机可以这么出『色』。

    很显然这是一款非常有外销前景的战斗机，拥有几乎不亚于三代机的机动『性』，而且价格又非常的低，对于很多军费并不是很充足的国家来说，它的吸引力太大了。

    当然这是最后一个震撼的表演动作了，完成这个动作以后，歼七mf战斗机就开始远去，接着在空中转了一个弯，开始准备降落了。

    它的起落架已经放了出来，进场的速度也比歼七eb战斗机慢了很多，看起来很是轻灵。

    随着歼七mf战斗机的主起落架轮胎触地，一股淡淡的青烟飘出，它稳稳的落在跑道中间，开始滑行起来，这时候机头还是轻轻上扬着的，前起落架还没有放下来。

    观众们可以清楚的看到，歼七mf战斗机的鼓包进气道，相当的漂亮。

    观众们纷纷的报以掌声，或是发出一阵的喝彩声，这是世界上最好的二代半战斗机，没有之一。

    现场所有的专家都是这么想的，当然航空『迷』们就更不用说了，歼七能够改成这样，这是米格二十一战斗机的总师，当年都不可能想到的。

    而这个改进却是中国人来完成的，可以说中国航空工业已经把米格二十一战斗机，玩得比鹅『毛』还熟了。

    这时候一群记者，发现了宋老和李轶他们，纷纷的围了上来，开始采访他们，连后面的飞行表演，记者们都没有兴趣了。

    一名航空周刊的记者拿着话筒在李轶面前激动地道：“您好，李轶先生，我是航空周刊的记者安妮，不知道您是否愿意接受我的采访呢？”

    李轶笑道：“可以，十分钟吧！”

    这是一个金发的外国记者，安妮激动地道：“李轶先生，我想请问一下，歼七mf战斗机是您设计的吧，您觉得它今天的表现怎么样？”

    李轶笑道：“准确的说，我是参与设计了歼七mf战斗机。我觉得它今天的表现非常完美，甚至超出我的预想，歼七mf战斗机，是咱们中国航空工业推出的一款超高『性』价比的二代半战斗机，它有着接近三代机的机动『性』能，同时还具备超视距空战能力，在一定的条件下，可以与早期三代机进行对抗，同时它的对地打击『性』能也是很不错的，最大载弹量达到四点五吨，这样一款战斗机，只要两千万美元左右就可以买到，我想一定会有很多客户，喜欢上它的！”

    安妮嫣然笑道：“李轶先生，那歼七mf战斗机和fc-1战斗机相比呢？它们的定位有什么不同？”

    李轶笑道：“当然是不一样的，fc-1战斗机是一款轻型三代机，歼七mf战斗机是二代半，它们的价格也是一不样的。fc-1战斗机拥有一台先进的中等推力涡扇发动机，总体『性』能较歼七mf战斗机有一个更大的提升，当然它不是歼七改进型了，跟歼七和米格二十一没有什么关系，它就是定位于轻型三代机，与鹰狮，lca进行竞争。”

    另一边，一名空军报的记者也在采访宋老。

    这位记者激动地道：“宋老，您好，我是空军报的记者，今天咱们的歼七mf战斗机首次公开亮相，就有如此精彩的表现，您可以为我们介绍一下，歼七mf战斗机现在的研制进展吗？它什么时候可以装备空军，向国外客户交付使用？”

    宋老呵呵笑道：“确实，咱们的歼七mf战斗机表现非常的漂亮，它的研制进度当然也是相当的快，去年它就完成了首飞，现在试飞已经接近尾声，根据我们的计划，歼七mf战斗机，将在明年完成定型，并且开始批量生产，交付使用，这个速度是相当快的，我想那些看中歼七mf战斗机的客户，也可以放心的下订单了。”

    记者又问道：“宋老，我们知道歼七e战斗机的外挂还只有两吨左右，为什么歼七mf战斗机会达到四点五吨之多，这几乎增加了一倍还多，是用什么设计手段达到的呢？”

    宋老呵呵笑道：“首先是咱们的歼七mf战斗机是有放大的，机翼的翼形也改变了，面积也增加了百分之三十左右，另外发动机推力增加，同时采用bump进气道，减轻的重量，提高了发动机的进气效率！”

    记者高兴地道：“我们的歼七mf战斗机，在表演时没有外挂，那它可以挂什么样的先进武器弹『药』呢？”

    宋老笑道：“歼七mf战斗机可以挂多种空空导弹、空地空舰导弹、普通炸弹、激光制导炸弹等。我们可以根据客户的需要来整合。”

    记者又问道：“我们知道，将来空军要大量装备三代机，为什么还要研制歼七mf战斗机并且装备我们空军？”

第261章 勇士和苏30卖力表演(shukeba.com) 
宋老笑道：“很简单，因为歼七mf战斗机价格低廉，而且作战『性』能接近三代机，我们的三代机要大量装备，也需要一定的周期，同时大量装备三代机带来的费用压力也是很大的，所以有必要适当装备一些歼七mf战斗机，缓解压力，它还可以与先进三代机，进行高低搭配的使用。”

    很快，采访结束，这时候重量级的勇士飞行表演队，也出场了，观众们纷纷的把目光投向跑道上的几架苏二七战斗机。

    在二零零年前后，苏二七战斗机确实还是世界上最先进的三代机之一，因为现在欧洲双风还没有服役，歼十战斗机也在试飞当中，f22战斗机更不用说了。

    所以苏二七战斗机还是非常吸引眼球的，特别是勇士飞行表演队，六架苏二七战斗机一起出场，那场面就相当的震撼了，这才是大国空军的风采。

    可惜中国空军的八一飞行表演队，还在用落后的歼七eb飞机当表演机，这就完全没有办法和勇士飞行表演队相比了。

    其实从一个国家的飞行表演队，也可以看出这个国家的航空工业怎么样。

    比如说鹰国和『毛』国，都有两支以上的飞行表演队，而且都是用的先进的三代机，勇士用的是重型机苏二七战斗机，雨燕用的是中型三代机米格二十九，鹰国的雷鸟飞行表演队，用的是世界上最畅销的中型三代机f16战斗机，蓝天使飞行表演队用的是双发的中型战斗机f18战斗机。

    都是『性』能非常好的三代机，而中国这样一个大国还在用落后的二代机作为表演机，确实也是很无奈的。

    所以现在那些爱国的航空『迷』们，一个个都在盼望着，什么时候中国空军飞行表演队，也能换上国产的先进三代机啊！

    在他们看来，如果八一能够换上歼十就非常好了，他们可不知道现在中航工业已经在研制双发的歼十，歼十四重型战斗机了，到时候八一飞行表演队，是有希望用上歼十四重型战斗机作表演机的。

    一举超过勇士飞行表演队，李轶暗暗的在想，再过几年吧，到时候的株海航展上，使用歼十四重型战斗机的八一飞行表演队，一定会超过勇士的。

    很快，这些苏二七重型战斗机，就从跑道上起飞了，为了向全世界推销苏二七系列战斗机，勇士的表演可以说是非常卖力的。

    它们的表演确实也相当精彩，比八一飞行表演队明显要高了一个档次，引得观众们一阵阵的惊呼，因为他们的运作惊险程度，非常的高，看起来相当的刺激，不像八一飞行表演队，四平八稳的风格。

    六架涂成『毛』子旗颜『色』苏二七战机，如同六把利箭一样的在空中整齐的飞行，光是这气势就可以压倒其他的飞行表演了。

    它们的身上涂抹着天蓝『色』的菱形盾牌，战机的机翼和尾翼前缘勾勒着红『色』箭形装饰，六机编队的最前方领队主机极具动感，垂尾纹着红星和金黄『色』旭日光辉的『毛』子空军图案。

    十二台三姨夫涡轮风扇发动机一起轰鸣着，发出新一代军用航空发动机那种特有的高频啸叫声，一阵又一阵的从机场上空如雷鸣般的滚滚而过。

    观众们都紧紧相着它们的身影，确实苏二七战斗机的外形设计很漂亮，可以说是最漂亮的三代机了。

    勇士飞行表演队的六机编队在几次穿『插』对飞和垂直滚转交叉机动之后，终于显『露』出顶级飞行表演队的风范。

    在距离地面一千米的低空，六架苏二七组成密集编队，沿着机场跑道的方向自西向东编队通场。

    在机队抵达跑道上空时，六架密集编队的苏二七战斗机整齐划一的做了两次编队滚转，这可是八一飞行表演队无论怎么也做不出来的。、

    这是表演机的『性』能差距导致的，只有换上先进的表演机，八一飞行表演队才有可能追上勇士。

    要知道勇士飞行表演队，每一架表演机之间的距离只有一米，而八一飞行表演队是三米，这其中的差距可想而知。

    而且勇士这么密集的队形，还要进行复杂的机动飞行，非常的厉害。

    无论是加力盘旋、跃升半滚倒转、对头跌升急降，还有其他的机动飞行，编队表演，都是精彩绝伦，苏二七战斗机的不愧是航展表演专用机，它很适合用来表演，特别是眼镜蛇机动，还有尾冲。

    当勇士飞行表演队的表演结束，观众们还意犹未尽，这时候『毛』子也很能满足观众，因为接下来上场的就是其试飞院最新的苏三零战斗机了。

    这可是单机飞行表演，其实比编队飞行表演更有看头，因为一架飞机，可以尽情的展示它的机动『性』能。

    这一次为了展示苏三零战斗机，并且向中国进行推销，『毛』子派出了王牌试飞员，当然不是那位普加乔夫了，而是另外一位。

    这位王牌试飞员，现在已经登机了，他准备向观众们展示苏三零战斗机强大的机动『性』能，他的信心很足，因为苏三零战斗机，比苏二七更为强大。

    苏三零战斗机出场了，从外形来看，它和苏二七战斗机并没有什么很明显的区别，比较明显的大概是它的座舱，苏三零战斗机是一种双座多用途战斗机，它是由苏二七ub发展而来的，而苏二七战斗机观众们看到的多数是单座。

    只见这架苏三零战斗机，开始在跑道上快速滑行起来，它的尾喷口带着一股淡蓝『色』的尾焰，它要加力起飞，展示超强的短距起飞能力。

    果然只有三百多米距离，它就飞起来了，确实要比歼七mf战斗机短了很多。

    这就是三代机的厉害之处，刚刚起飞还没有一百米高度，这架苏三零战斗机机头就抬了起来，也是来了一个旱地拔葱！

    这充分的展现出『毛』子飞行员的风格，简单粗暴，作风泼辣。

    这架苏三零战斗机，在垂直爬升了几百米之后，突然又将机头放了下来，继续向前飞，当它转了一个弯，再次面向观众的时候，它的机头又再次像眼镜蛇一样上扬，四十度，五十度，七十度…九十度甚至它又达到了一百多度，看起来就像是一只凶猛的眼镜蛇。

    这是苏二七战斗机成名的眼镜蛇机动！

    看起来相当的漂亮，只不过眼镜蛇机动，实用『性』不大，更多的还是用来表演，因为在实战当中，做这种动作，等于是给敌人当靶子。

    它只能在速度四百二十公里左右才能做，同时高度也有限制，因此在实战中，是很难达成这样的条件的，即便是条件适合，做出这个动作来，也等于是竖起来，变成一面更大的靶子。

    苏二七战斗机本身雷达反『射』面积就大，这样竖起来就更大了，很容易被锁定，即便是没有，在做完这个运作后，苏二七战斗机的能量就没有了，要重新加速起来，需要一定的时间，这时候就好像是眼镜蛇最虚弱的时候。

    其实有不少的三代机都能做这个眼镜蛇机动，甚至是二代机当中的龙式战斗机就可以做出来，而且还能够连续做三个，苏二七只能做一个。

    当然强大的四代机，都可以轻松的做出这个眼镜蛇机动来。

    但是『毛』子却把这个眼镜蛇机动，当成苏二七系列的一个卖点，因为他们宣称，在空战当中，这个眼镜蛇机动，可以在空战中扭转战局，当敌机尾随追击的时候，这架战机就算被锁定了，也可以突然来一个眼镜蛇机动，让敌机由于一下子猝不及防，就一下子冲到前面去，这样敌机就从一个猎手变成了猎物。

    当然是不是这样，就不好说了，李轶是最清楚的，这个动作根本没有用，后来中国空军装备歼十战斗机以后，在空军金头盔比武当中，苏二七战斗机，无论是超视距空战，还是近距空战，都败给了歼十战斗机，它的眼镜蛇机动毫无用处。

    包括后来的苏三五战斗机，被『毛』子宣传成为四代机以下最强，苏三五战斗机可以做出更加匪夷所思的动作来，像落叶飘，这种机动又叫做可控平螺旋，也就是战机机腹朝下，直直落下，过程中自主控制偏航方向的特技动作。

    这看起来就好像是一个大铁疙瘩像落叶一样的飘落下来，苏三五战斗机在航展上表演了这个动作后，被称为不明飞行物。

    但是在后来的中国空军金头盔比武当中，中国空军花八千万美元单价引进的苏三五战斗机，却完败给歼十c战斗机了，这说明什么呢？这种花哨的航展表演机动在实战中，完全没有用。

    反倒是f22战斗机，在航展上表演的另一种机动更厉害，它可以在垂直面上做的这种瞬间180度盘旋。

    现在有了歼十四战斗机，中国空军恐怕不会再怎么去引进多少苏三零，还有苏三五战斗机了。

    因为歼十四战斗机，肯定是能够轻松的碾压苏三零战斗机的，至于以后的苏三五战斗机，当然也不是歼十四战斗机的对手。

    所以这一次『毛』子恐怕要失望了，尽管表演这么卖力，但是中国空军不会动心了。

    倒是其他国家，可能还会有一些买家会被吸引。

第262章 呼唤中国的重型武直(shukeba.com) 
在苏三零战斗机表演结束后，又一个上场的，竟然还是『毛』子的飞机，但它可不是一架普通的飞机，它就是看起来就非常的凶猛的卡50攻击直升机。

    卡50武装直升机，有一外令人生畏的外形和名字，它的名字和外形也是很配的，黑鲨！

    所以卡50武装直升机一亮相，就吸引了观众们的目光。

    因为卡50武装直升机，它的设计绝对是独树一帜的，单座设计、共轴双旋翼，它没有尾桨，这次来株海航展，也是向中国推销来的，当然还顺带着向世界上的其他国家推销。

    卡50武装直升机在一九八二年首飞时就震惊了世界，因为当时的武装直升机设计都是串列双座设计，并且都是带尾桨的设计，但是这个家伙没有尾桨，还是单座设计。

    虽然在一九九五年就服役了，但是卡50武装直升机，最后只生产了十几架，就在二零零五年停产了。

    因为事实证明单座设计不行，一名飞行员无法完成所有的任务。

    所以后来卡莫夫设计局又推出了并列双座的卡-52短吻鳄武装直升机。

    卡50这次来株海最大的目标客户就是中国，只不过在去年中国的武直十就已经正式立项了。

    当然外界并不知道，所以有很多航空『迷』，还有一些专家，都认为中国应该购买卡50这种强大的武装直升机。

    因为目前的中国陆航，最先进的武装直升机，也只是武直九，这是一种非专门设计的武装直升机，是利用引进高卢人海豚多用途直升机改进而来的直九，改出来的，『性』能比起真正的武装直升机差了很多，也就是说现在中国还没有一款真正的专用武装直升机。

    卡莫夫设计局，其实混得并不好，因为『毛』子的直升机大多都是米里设计局搞的，卡莫夫只是搞到了舰载直升机，中国就引进了它的卡二七舰载直升机。

    卡莫夫的直升机，几乎清一『色』的都是共轴反转双旋翼的设计，这种设计据称在使用相同发动机情况下，升力要比单旋翼尾桨布局的旋翼升力大百分之十以上。

    当然最明显的优点是不需要尾桨，省掉了一大部分重量，也减小了直升机的长度，这样尺寸更加紧凑。

    卡五零武装直升机，最大起飞重量达到十吨出头，和阿帕奇是一个级别的，载弹量达到惊人的三吨，这也是很多专家都呼吁陆军应该采购这种武装直升机的原因，它看起来比阿帕奇也不弱。

    不过现在中国的武直十项目已经开始了，而且还有先进的涡轴发动机或准备或正在研制。

    涡轴发动机，其实和涡桨发动机差不多，但它是用在直升机上面的，在核心机或燃气发生器后，加装一套涡轮，可以是一级或多级，燃气在这后一动力涡轮中膨胀，驱动它高速旋转并发出一定功率，动力涡轮的前轴穿过核心机转子，通过压气机前的减速器减速后由输出轴输出功率，就组成了涡轮轴发动机。

    现在李轶提出来的，基于涡扇十七发动机核心机，派生出来的一千五百千瓦级涡轴发动机，估计很快就会正式立项了。

    有了一千五百千瓦级涡轴发动机，国产重型武装直升机，武直十将会比阿帕奇更为强大，要知道阿帕奇的发动机也不过一千二百多千瓦功率。

    涡轮轴发动机中，燃气发生器产生的可用能量基本全被动力涡轮吸收并从动力轴输出，通过直升机上的主减速器减速后驱动直升机的旋翼和尾桨；由尾喷管中喷『射』出的燃气的温度和速度极低，基本上不产生推力。

    这一点是涡轴和涡桨发动机的最大区别，涡桨发动机喷管『射』出的燃气还具有一定的推力。

    在直升机领域，此前的中国航空工业也是比较弱的，基本上都是引进技术或者仿制的型号，还没有真正的完全自主设计研制过一款直升机，有也是失败的，比如早期的直五，直六。

    说起来直升机的雏形，其实还是中国人发明的，一种叫做竹蜻蜓的玩具，就像火『药』一样，虽然中国人发明了这些东西，却没有把它发扬光大。

    公元前四百年左右，在中国就有了竹蜻蜓这种玩具。直升机虽然比竹蜻蜓复杂千万倍，但是两者的飞行原理却是相似的。

    直升机采用的旋翼就像是竹蜻蜓的叶片，旋翼的轴就像是竹蜻蜓的那根细竹棍，带动旋翼的发动机就像是人们用力搓竹棍的手。

    竹蜻蜓的叶片前面圆钝，后面尖锐，上表面圆拱，下表面平直。在旋转的时候就形成了压力差，产生了向上的升力。当升力大于本身的重量时，就会腾空而起。

    1907年高卢人就搞出一架名叫飞行自行车的直升机，不过它只能离地零点三米，还不能称为真正的直升机。

    直到一九三零年，鹰国才搞出第一种直升机，但是它采用的活塞发动机，功率不足，因此未能真正的得到应用。

    世界上第一架真正实用的直升机，是著名的飞机设计大师西科斯基研制成功的vs－300直升机，这是一架单旋翼带尾桨式直升机。它装有三片桨叶的旋翼，旋翼直径8.5米，尾部装有两片桨叶的尾桨。

    这架直升机在一九三九年才诞生，也就是说，直升机的历史其实并不长，要比固定翼飞机短得多。

    西斯科基也成为了世界上最厉害的直升机设计师，并且创造了西斯科基公司，后来那些牛『逼』的直升机很多都是西斯科基公司的产品，比如黑鹰直升机，ch-53系列超级种马重型直升机等。

    武装直升机在战争中的作用非常大，被称为空中骑兵，它可是坦克装甲车辆的克星，武装直升机拥有非常规机动『性』为它提供了空前的战术灵活『性』，比如它可以在低于树梢的高度悬停，在战机恰当的时候，突然冒出来对敌方目标，特别是装甲目标发起攻击，然后又可以迅速下降到树梢高度以下，不但能够躲避对方直『射』武器的攻击，还能快速地隐蔽转移阵地。

    可惜中国的武装直升机这个短板还没有补上，但是也快了，所以对于卡50直升机，现在的中国军方肯定是没有什么兴趣的。

    李轶当然对它也没有什么兴趣，因为它的设计并不先进。共轴对转双旋翼可以飞行控制问题，但是这样的旋翼结构过于复杂。

    在直十之前，中国没有一款专用武装直升机，在八十年代，中国陆军航空兵用的是进口小羚羊直升机来充当武装直升机，另外还有米八运输武装直升机。

    但它们都不是专用武装直升机，『性』能比较弱，这也是与中国直升机技术比较落后息息相关的。

    早在五十年代末，中国就仿制过一种直五直升机，它的原型机是『毛』子的米四直升机，虽然生产了几百架，但『性』能太落后，早早的就停产退役了。

    六十年代还搞过一款十五吨级的直七运输机直升机，只不过最后还是下马了，引进了国外的超黄蜂进行仿制，这就是直八直升机。

    其实直八的仿制也并不顺利，一直有不少的问题没有解决，所以九十年代直八生产数量都非常少。

    比较成功的是直九，它是引进高卢的海豚直升机技术仿制而来的，还改成了直九武装直升机，用来应急。

    但是陆航还是需要一款像阿帕奇一样的重型武装直升机才行，所以在一九九九年直十立项了。

    但是由于发动机的问题，在李轶前世的时候，直十也是问题多多，先是引进普惠的涡轴发动机，结果普惠被m国制裁了不能卖给中国了。

    当时的陆航是多么渴望拥有阿帕奇这样的武装直升机，因为阿帕奇太强大了，最大起飞重量超过十吨，阿帕奇的旋翼可以抗住12.7mm口径机枪直接命中不会发生结构『性』损坏，机身百分之九十五的位置都是可以抵挡二十三毫米口径炮弹命中。

    阿帕奇火力也是世界最强，可以挂载十六枚重型反坦克导弹，航炮的火力也很强大，30毫米口径m230航炮，轻便灵活，涉及范围大，火力猛烈，精度和后坐力指标比较平衡。

    阿帕奇飞行『性』能也没得说，最大速度三百六十公里每小时，爬升率超过十二米每秒。

    这是因为阿帕奇拥有功率强大的t-700-ge-701c涡轴发动机，单台持续输出功率一千六百六十千瓦，短时间最大输出功率一千八百马力。

    现在就没有什么问题了，有了一千五百千瓦的涡轴十七，那么武直十将会有比阿帕奇更强大的动力，它将成为世界上最强大的重型武装直升机，一举超过欧洲的虎式和南非的茶隼。

    不仅如此，武直十拥有后发优势，可以设计成为一种准隐身的武装直升机，飞行『性』能自然也要超过阿帕奇的。

    在李轶的设想中，武直十采用两台涡轴十七发动机，最大起飞重量可以达到十一吨，还拥有很高的功重比，这样不论是速度还是爬升率，都会超过阿帕奇，同时载弹量也和阿帕奇相当，挂十六枚重型反坦克导弹轻轻松松，甚至还有一个优势，那就是它可以挂载中国的专用直升机空空导弹，天燕九零，这就更有优势了。

第263章 歼七MF和FC-1又获订单(shukeba.com) 
航展第一天，是在精彩的飞行表演中过去的。

    第二天，航展的室内展馆，就多了不少真正的客户了。

    一些国家的军事代表团，开始在各个参展商的展台，进行深入的了解和洽谈。

    李轶和宋老，杨玮总师，仍然是当起了解说员，接待前来咨询的客户。

    昨天歼七mf战斗机的精彩表演，还是有效果的，就在第二天上午十点，就一个国家的代表团，来到中航一集团展台，正式的提出订购歼七mf战斗机的意向。

    这个国家也是一个老客户了，来自非洲的尼日力亚。

    要知道尼日力亚可是一个大国，拥有一亿多人口，但是它的空军就非常的弱小了，装备非常差。

    要知道长期以来，尼日力亚空军是没有战斗机的，李轶还记得，前世的时候，尼日力亚空军在二零零五年，购买了中国的歼七和歼教七，一共十五架，合同金额二点五亿美元。

    从此才结束了没有战斗机的历史，这次看来会有所变化了，有了更先进的歼七mf战斗机尼日力亚很可能会选歼七mf战斗机了。

    虽然说歼七mf战斗机单价达到了两千万美元左右，比歼七要贵得多了，但是物有所值啊，它可是能够进行超视距空战的，而且综合作战『性』能接近轻型三代机，有枭龙战斗机百分之七十的综合作战效能。

    李轶这下也是打起精神，向尼日力亚空军代表团介绍歼七mf战斗机，这次尼空军代表团来的可是高级将领，这其中就有其空军参谋长佩斯。

    在听了李轶的详细介绍后，佩斯非常高兴地道：“我想我们需要深入的谈判，不知道怎么样？”

    李轶一听当然乐坏了，他连忙让工作人员，通知了中航一集团高层领导，准备与尼空军代表团，进行详细的洽谈，这可是一笔大生意，搞不好又是几亿美元。

    中航一集团和中航技高层领导得消息也是乐坏了，航展第二天就有生意上门，他们当然是非常愿意与尼代表团进行详谈了。

    这次李轶也参与了洽谈会，他可是歼七mf战斗机的设计者。

    就在李轶与领导们，在一个会议室，与尼日力亚空军代表团进行洽谈时，展台上，又迎来了一个真正客户，不过这个客户看中的是fc-1战斗机，杨玮总师亲自接待了这个客户。

    fc-1战斗机虽然要比歼七mf战斗机贵了几百万美元，但是却物有所值，因为枭龙战斗机是真正的三代机，还有世界上最好的先进中推发动机。

    这也是非常吸引人，这个客户就是来自东南亚的一个国家，免甸。

    要知道免甸空军也是中国的老客户了，免甸空军在四十年代末就成立了，最早只有八架牛牛生产的吸血鬼喷气式战斗机，以及五十多架二战时期的喷火战斗机，这种战斗机可是螺旋桨的，不过非常有名。

    到了八十年代，这些老式战机都退役了，免甸空军同样也成为了一支没有战斗机的空军。

    当时免甸空军，只有洛克希德公司的t33流星教练机，还有一些其他的教练机。

    在九十年代初，免甸空军采用了中国的歼七ii战斗机和歼教七，数量不多，只有十二架。

    不过随后在九十年代又多次采购歼七系列战斗机，总数达到了五十八架，还有十四架歼教七。

    不仅如此，在九十年代，免甸空军还采购了三十六架强五c攻击机，以及十二架k8喷气式中级教练机。

    可以说整个免甸空军的主力战机都是中国生产的，只不过后来，也就是在二零零二年因为与太国发生冲突，由于太国有先进的f16战斗机，免甸的歼七战斗机不敢出战，因此后来免甸又购买了一批米格二十九战斗机。

    其实米格二十九战斗机，也不是f16战斗机的对手，免甸空军买回去也只不过是求一个心安而已。

    现在好了，免甸空军发现中国竟然有先进的fc-1战斗机卖，当然就很想买了，同时还有歼七mf战斗机，免甸也看上了，因为歼七mf战斗机可以更快的交付，只要现在下订单，最快明年底甚至都可以开始交付。

    fc-1战斗机要稍微慢一点，但是fc-1战斗机『性』能更强，不要说太国空军的f16a战斗机，就算是f16c来，也可以平分秋『色』。

    其实太国空军的f16a战斗机并不算多先进，甚至没有真正的眼视距空战能力，歼七mf战斗机就可以对付。

    因为歼七mf战斗机，可是有真正的超视距空战能力的，这也是免甸空军所看重的，因为免甸和太国两国，还是经常发生一些摩擦的，没有三代机的免甸空军，在面对有f16a战斗机的太国空军时，还是有一些底气不足的。

    在李轶前世的时候，免甸空军总共购买了三十二架米格二十九战斗机，可以说花费不小，如果现在购买歼七mf战斗机和fc-1战斗机，可是要省不少钱，而且fc-1战斗机的作战『性』能，肯定不是米格二十九战斗机这种机场守卫者能够相比的，它可是有真正的超视距作战能力。

    所以面对老客户，杨玮总师也是非常热情的接待了免甸空军代表团一行，通过详细的讲解，深入的交流，杨玮总师把歼七mf战斗机和fc-1战斗机的『性』能和特点都说得非常清楚了，这让免甸空军代表团的人都心动不已。

    可以说在李轶的前世，由于枭龙战斗机使用了米格二十九战斗机的发动机，rd33发动机，所以每一次与米格二十九同时竞标时，都会受到限制，因为『毛』子可不会让枭龙战斗机坏了自己的生意，因此在这种情况下，枭龙战斗机不允许使用rd33发动机，自然就不可能卖出去了。

    这也是枭龙战斗机最大的问题，但是现在好了，这个障碍没有了，客户肯定是愿意选择枭龙战斗机，而不会选米格二十九战斗机啊！

    要知道米格二十九战斗机也不便宜，三千万美元一架，而且是早期型号，实际上并不具备真正的超视距空战能力。

    早期的米格二十九战斗机，虽然可以发『射』r27中距空空导弹，但是这种导弹不仅要靠载机进行持续照『射』，不具备发『射』后不管的能力，而且它的命中率才百分之八，基本上没有什么用。

    米格二十九战斗机，主要还是靠近距格斗导弹r73导弹。

    因为按最早的设计，米格二十九战斗机是一种前线歼击机，它的自主作战能力和情报获取能力很弱，完全依靠地面雷达站引导。

    米格二十九战斗机，原型机在一九七七年首飞，一九八三年装备。虽然说它的气动布局不错，采用了类似苏二七战斗机的升力体设计，但是它同样也存在苏二七战斗机的超音速陷阱，也就是在跨音速和超音速的某个阶段，不能够进行大过载机动，否则就会解体。

    米格二十九战斗机的航电系统非常落后，而且还是一个小短腿，内油航程才一千五百公里。

    米格二十九早期型用的雷达是no-193“黑缝”脉冲多普勒雷达，采用倒置式卡塞格伦天线，搜索距离八十千米，跟踪距离前半球五十六千米，后半球二十四千米。

    这比起枭龙战斗机就差远了，要知道枭龙战斗机即将采用雷达是更为先进的搜索距离达到一百公里，闪电十导弹就更不用说了，远远超过r27导弹。

    所以经过杨玮总师这么一讲解，再加上昨天歼七mf战斗机精彩的飞行表演，免甸空军代表团就几乎已经决定要购买歼七mf和fc-1战斗机了，当然这还是需要进行洽谈的。

    杨玮总师也高兴极了，双方约定晚上进行详细的洽谈，到时候会有中航一集团领导和中航技的领导，与对方进行商务上的谈判。

    当然杨玮总师也要参加，他可是枭龙战斗机的总师。

    那边尼日力亚空军代表团，与中方谈得非常愉快，因为价格也不贵，歼七mf战斗机又能够满足尼空军的要求，这里面没有什么障碍，双方很快就达成了意向，尼日力亚空军准备采购十五架歼七mf战斗机，这一批战斗机单价大约是一千八百万美元，这是果机价格，如果再加上弹『药』和维护保养培训什么的，就超过两千万美元了。

    也就是这笔合同的金额，将会超过三亿美元！这可是一笔大单！

    双方约定在航展第三天上午，举行意向合同签订的新闻发布会，到时候请记者们前来报道。

    虽然只是意向订单，但是转化为确认订单的概率几乎可以说是百分之百了，这让李轶也激动不已！

    歼七mf战斗机，原本是一种胎死腹中的型号，现在经过他的改进，竟然获得了如此之大的成功，这也是超乎他的想象了。

    这边谈判结束了，杨玮总师又告诉中航一集团和中航技的领导们，免甸空军也看上了歼七mf战斗机和fc-1战斗机，准备在今天晚上进行详细的洽谈，这让领导们兴奋不已，看来第三届株海航展，中航一集团要创造纪录了，前两届株海航展，其实都是比较低『迷』的，没有什么实质的订单，在国际上影响力不大，而且被人戏称为株海飞机模型展。

    这一次，中国航空工业要打破这个不好的称号了。

第264章 签约与战略合作(shukeba.com) 
当天晚上，中方与免甸空军代表团，谈得相当的愉快，双方很快就达成了共识，免甸空军要订购十二架歼七mf战斗机，二十四架fc-1战斗机，总数三十六架，这可是一笔更大的订单，因为合同金额将达到十亿美元左右！

    当然这也是意向订单，缅甸空军也还要进行细致的考察，才会最终做出决定。

    不过这已经足够让中国航空工业骄傲了，因为在航展期间，就有十几亿美元的意向订单，这才第二天呢，后面可能还会有其他的订单。

    第三天上午，两场新闻发布会，将在航展室内展馆举行。

    不仅如此，李轶的飞天航空科技公司，也将与极利集团举行新闻发布会，在新闻发布会上，极利集团将与飞天航空科技公司签订战略合作协议！

    所以航展第三天，才是本届航展真正的高朝！

    其实看上枭龙战斗机和歼七mf战斗机的客户还有不少，只是他们还没有做出决定而已，毕竟现在歼七mf战斗机还在试飞，fc-1战斗机还没有造出原型机呢！

    就拿免甸的对头，太国皇家空军来说，它也是准备要采购新型战斗机的，现在有『毛』子的苏三零战斗机，还有瑞点的鹰狮战斗机，都进入了太国皇家空军的选择范围，当然现在的fc-1战斗机，也已经进入太国皇家空军的视线，在这一届株海航展上，太国皇家空军代表团，也到展台来了解过fc-1战斗机的情况。

    只是太国皇家空军，显然还没有那么急迫，因为他们有f16ab战斗机，他们还在慢慢的挑选。

    在李轶的记忆中，后来太国皇家空军，选择了鹰狮战斗机，总共是二十架的订单，而苏三零战斗机输给了鹰狮，虽然说当时鹰狮战斗机在国际军贸市场上表现并不是很理想，这主要还是因为它的报价太高了。

    二手f16战斗机可比鹰狮要便宜不少，并且f16战斗机还是中型战斗机，而鹰狮却只是轻型战斗机。

    苏三零战斗机虽然报价很低，才三千五百万美元一架，但是却输给了五千万美元一架的鹰狮。

    这最主要还是因为付款的问题，太国要用农产品来付款，苏霍伊设计局可不想要那些，它想要的是美元。

    其实鹰狮战斗机的『性』能并不是特别好，因为在后来的中太空军联合演习当中，鹰狮战斗机就败给了中国的歼十a战斗机，可见它并没有宣传的那么好。

    当然鹰狮战斗机要打歼十一和苏二七战斗机，还是很轻松的，因为它可是有超视距空战能力的，而且还不错。

    第一次中国空军去，派的是歼十一a战斗机，就输得非常的惨，在超视距空战中，基本没有机会，近距空战，也明显不如鹰狮，这还不说当时太国皇家空军的飞行员训练水平，要远远低于中国空军飞行员。

    也就是说，太国皇家空军选择鹰狮，而没有选苏三零，其实是正确的，因为轻型战斗机的使用成本，肯定要大大低于重型的苏三零战斗机，看着是要贵，但是效费比高。

    苏三零战斗机，别的不说，机体寿命就要比西方先进三代机短三分之一甚至更多，再说三姨夫发动机，寿命也很短，才一千五百小时，而鹰狮的f404发动机可是有五千小时以上，试想一下，这发动机就要省多少钱？

    苏三零战斗机还是双发的，换发动机就要不少的钱。

    上午十点，中航技与尼日力亚空军代表团，举行十五架歼七mf战斗机的意向订单签约新闻发布会，开始了。

    闻讯而来的记者可真是不少，有几十家媒体的记者来到现场。

    中航技总经理王明志，尼日力亚空军参谋长佩斯，共同在签字字仪式上交换了协议文本，顿时全场都沸腾起来了，记者们纷纷拿起相机咔咔咔拍个不停。

    王明志面带着微笑，朗声道：“各位媒体记者的朋友们，今天是我们中航技公司与尼日力亚空军就十五架歼七mf战斗机订单签约的日子，我们在这里举行隆重的签约仪式，并且召开新闻发布会，就是向全世界宣告，我们中国航空工业要走出国门，面向更加广阔的市场。”

    掌声热烈的响了起来，王明志接着道：“目前我们的歼七mf战斗机，已经有七个客户了，总订单数量超过一百架，可以说它的外销势头是非常好的，我们非常高兴，尼日力亚空军能够选择我们的歼七mf战斗机，我想它们到了尼空军，将会成为绝对的主力，我们中国航空工业也将为所有的客户，提供最好的服务！”

    说着，王明志的喜悦之情溢于言表。

    接下来就是尼日力亚空军参谋长佩斯发言了，这位黑皮肤的将军面带微笑『露』出一口白牙，道：“尊敬的朋友们来宾们，大家好。非常高兴能够与咱们中国航空技术进出口公司达成协议。十五架歼七mf战斗机，这是我们需要的战斗机，它的『性』能非常不错，我想很多朋友，都已经在航展上见识了它的飞行表演，相当精彩，我们渴望拥有这种先进的战机，谢谢！”

    接下来就是记者提问了，也相当的精彩。

    与此同时，另一场新闻发布会也开始了，这就是极利集团与飞天航空科技公司签订战略合作协议的新闻发布会。

    虽然飞天航空科技公司，是一家名不见经传的公司，但是极利集团却是大大的有名啊，所以也有不少的媒体记者，参加了这场新闻发布会。

    在极利集团与飞天航空科技的新闻发布会现场，代表双方出席仪式并签字的是极利集团董事长吕舒服，另一边是飞天航空科技ceo刘真真。

    看起来这是一个大象与蚂蚁在进行战略合作，但事实上接下来的消息才是重磅的。

    极利集团董事长吕舒服面带着笑容道：“媒体的朋友们，大家好，今天很高兴能够在这里和大家见面，可能有人就要奇怪了，极利集团是生产汽车的，怎么跑到航展上来了，没错，极利集团现在就正式宣布，向航空领域进军。我们寻找到了飞天航空科技公司这样一个合作伙伴，我们将在航空领域进行深入的合作，我们将会成立一家合资公司，共同开发轻型运动飞机，私人飞机，还有喷气式公务机！”

    这个消息确实像一枚深水炸弹一样，轰然炸开了，媒体的记者们都纷纷惊呼，造车狂人吕舒服又要造飞机了，这汽车还没有整利索呢，又要造飞机，这是要闹哪样？

    况且极利集团找的还是一家名不见经传的航空科技公司进行合作，飞天航空科技，根据航展现场的展台来看，是一家搞航空复合材料和无人机的公司。

    这样的小公司，能造飞机？而且还是喷气式公务机啊，这可是高端玩意儿，就连中航一集团二集团都还造不出来，一家小公司能造得出来？

    所以很多记者都有点感觉，这是一个大忽悠了。

    就像吕舒服当年说的，造车嘛，不就是四个轮子加两排沙发，估计他又认为，造飞机嘛，不就是一个发动机，一个螺旋桨，加上一个壳子，一对翅膀就行。

    所以，大部分的媒体记者是不相信，极利集团和飞天航空科技能够造飞机的，因为这根本不现实。

    但接下来，飞天航空科技ceo刘真真发言了。

    刘真真激动地道：“媒体的朋友们，大家好，刚才吕董也说过了，咱们飞天航空科技将与极利集团合作，着手打造我们中国的先进通用飞机，这就包括了轻型运动飞机，私人飞机，还有喷气式商务机。当然大家可能会认为，这是一个不太靠谱的事情，但是请大家相信，我们很快就会拿出第一个产品来的，我们的第一个产品，是一款轻型运动私人飞机，它的名字我们都已经确定了，极飞150，它将采用一台航空工业六一一所和西工大合作研制的hs125系列活塞发动机，最大功率一百五十马力，它是一款四座轻型飞机，我想它的前景是非常广阔的，除了满足飞行培训以外，也可以作为私人飞机来使用，还可以作为旅游景点的交通工具，也可以用于体验飞行！”

    这下记者们可是炸锅了，他们纷纷的开始提问。

    一名汽车杂志的记者问道：“吕董，我想问一下，极利集团准备投入多少资金来完成这样一款飞机的设计研制呢？”

    吕舒服笑道：“我们准备初期投入五千万，当然这只是启动资金，最终我们可能要投入的资金，将会达到十亿级，因为我们要打造的是世界领先的豪华喷气公务机，这是一个宏大的目标，我们准备在十年内实现。我想大家会看到的，我们的豪华喷气公务机，名字叫做天行者，它将与湾流，激战者等著名的喷气式公务机同台竞争！”

    这下可不得了，又有记者提问了：“我想请教一下刘总，你们飞天航空科技，似乎是一家成立不到一年的公司吧，你们拿什么来造飞机呢？要知道飞机可不是那么简单的！”

    刘真真淡然一笑道：“当然我们飞天航空科技，确实是一家新的公司，但我们既然要造飞机，就要造最好的，而且我们有极利集团这样一个实力雄厚的合作伙伴，我相信大家很快就会看得到的！”

第265章 引起轰动的大新闻(shukeba.com) 
中航技与尼日力亚空军新闻发布会现场，记者们开始提问了。

    一名外国记者问道：“我想请教一下李轶先生，歼七mf战斗机自用型与出口型，有什么样的区别呢？它们的『性』能是否相差不大？”

    李轶笑了笑道：“当然有所不同，但这主要是航电和武器系统上的，在气动设计方面是一致的，因为我们要根据客户的需求，整合各类的武器，客户也可以选择火控雷达，比如他们如果想用国外的火控雷达，我们也可以整合，但是这样的话，成本就会上升，总之要看客户的选择了！不过我想说的是，咱们中国空军用的航电火控，武器系统就是非常好的，客户可以直接选择现成的。”

    又有一位记者问道：“我想问宋总一个问题，您认为歼七mf战斗机，与fc-1战斗机不会形成冲突吗？它们的『性』能应该是比较相似！”

    宋老呵呵笑道：“这位记者朋友，你这个问题确实就是外行问的问题了，我们的歼七mf战斗机和fc-1战斗机，完全是不同定位的机型，它们不但不会产生冲突，而且还形成互补的作用，也可以作为高低搭配来使用。”

    ……

    在第一场新闻发布会结束后不久，第二场又开始了，这是中航技与免甸空军代表团共同举行的新闻发布会。

    记者们更加的感兴趣了，因为已经传出消息，说是免甸空军要采用三十多架中国战机。

    新闻发布会一开始，照例还是双方签约交换文本，意向订单协议生效。

    接着中航技总经理王明志笑道：“大家都知道，免甸空军是咱们中国航空工业的老客户了，他们在过去采购了七十多架歼七系列战斗机，还有k8教练机，运八运输机，这次他们又选中了我们的歼七mf战斗机和fc-1战斗机，他们开出了十二架歼七mf战斗机和二十四架fc-1战斗机的订单，可以说这又是一次双赢的合作。歼七mf战斗机，大家已经看到了它的表演，非常的精彩，它的『性』能达到甚至部分超过早期三代机，比如说f16a和米格二十九a，我们的歼七mf战斗机的空战『性』能要优于它们，这是毫无疑问的，另外对地打击能力，就更不用说了，因为那两款战斗机，都是对空为主。而fc-1战斗机就更强大了，它将会成为世界上最好的轻型三代机，并且价格还不贵，不超过三千万美元一架，非常的划算，我想告诉所有的客户，选择我们的歼七mf战斗机和fc-1战斗机，都是非常明智的！”

    接着免甸空军代表团的负责人也发言了，这位负责人面带笑容道：“我们又来了，这次我们还是选择了我们的老朋友，中航成飞的产品，歼七mf战斗机和fc-1战斗机，我想它们都是现代化的战斗机，它们将会构成我国空军制空作战和对地打击的核心，就像刚才王总说的，这两款战斗机，都能够压制早期三代机，其中fc-1战斗机还将成为『性』能最好的轻型三代机！我们还将保留追加订单的权利，谢谢！”

    掌声热烈的响了起来，记者们都纷纷的提问了，这可是一笔十亿美元的订单，记者们当然十分的感兴趣了。

    这一场新闻发布会，同样是非常的成功，消息很快就传播开来了。

    这两笔订单，可以说株海航展上，极为少见的大订单了，前两届株海航展的交易都非常少，每一届的交易额加起来也没有这两笔订单多。

    看来这第三届株海航展，要远远超过前两届了，这是板上钉钉的。

    而就在第四天，第三届株海航展高峰论坛，也在航展中心举行。

    这一次高峰论坛，李轶和宋老，杨玮总师他们三人，也受邀参加，并且李轶和杨玮总师还要做主题报告。

    杨玮总师要做的报告是关于空天一体化发展的，而李轶所做的报告则是未来民用客机发展方面的。

    这次李轶也准备好好的讲一讲他的未来客机发展规划，以及通用飞机在中国的未来发展。

    这可是一个很好的主题，李轶也是想通过论坛，推动民用客机和通用飞机产业的发展。

    这一届高峰论坛，可是第一届，来到论坛的都是航空航天届的高层，差不多有二百来人。

    中航一集团，二集团，还有航天科技集团等单位的领导都亲自出席，院士专家更是多达十几人。

    主持高峰论坛的是航空学会的理事长刘卓，这位曾经的中航工业领导，面对二百位顶尖的航空航天专家，大声道：“各位领导，各位专家，大家好，今天，第一届中国国际航空航天高峰论坛在这里隆重举行。这是一个划时代的高峰论坛，因为我们要打造业界高规格、高水平的国际『性』航空航天专业论坛。我们邀请到了业内近二百位专家参加我们的论坛，另外我们还有几个分论坛，这是一个很好的学术交流的机会，今天我们有十几位专家，将会发表主题演讲，我想这也是令人期待的。下面请允许我先向大家介绍在『主席』台就坐的领导和嘉宾！”

    果然，『主席』台就坐的都是高层的领导了，还有顶尖的院士专家。

    现场响起一片热烈的掌声，领导们也分别致辞了。

    特别是航空工业的领导，一说起航空工业这两年的发展，那都是一脸的自信，因为现在的中国航空工业确实开始了前所未有的爆发增长，要开始井喷了。

    航天方面倒是一向都很稳的，发展得也不错，但是规模就没有航空工业做得大了。

    领导们透『露』了一个信息，未来中国的航空工业特别是民用航空产业，将要得到快速的发展，低空空域将会逐步开放，这就意味着通用航空产业，将会迎来一个非常好的发展机会了。

    航天方面则是以载人航天，卫星导航，探月工程，天地往返运输系统为发展重点，这也是相当吸引人的。

    接下来就是专家们的主题演讲，第一个发表主题演讲的是歼八总师顾院士，他的主题是歼击机的未来发展方向，特别是提到了四代机的发展，当然肯定是朝着北所的方案来说了。

    很快到了第五个发表演讲的人，这就是杨玮总师了，今天杨玮总师演讲的主题，可是空天一体化发展。

    杨玮总师面带着自信的微笑，走到讲台前，朗声讲道：“尊敬的各位领导，各位专家，大家好，我是六一一所的杨玮，非常高兴能够来到第一届中国国际航空航天高峰论坛，今天我想就空天一体化发展趋势和相关技术分享一些自己的看法。”

    “我认为随着空天一体化的发展，空和天的界限将会越来越模糊，现在各个大国都在发展新一代的，可以在大气层内，大气层外近地空间飞行的空天飞行器，它将采用各种新的气动布局，新型发动机，比如脉冲爆震发动机，变循环发动机等等，面对这样的情况，我们中国也必然要加快这方面的发展步伐，未来战争的制高点，就在天上，谁掌握了制天权，谁就能赢得战争。”

    “这绝对不是吹牛，我们要有这样的紧迫感，高超音速飞行的空天轰炸机，可以在一个小时就到达全球，这是现有的任何战略轰炸机也无法相比的。当然高超音速飞行，对飞行器的要求就相当的高了，现在我们需要开展相关的预研工作，掌握这些技术，为将来发展空天飞行器打下基础…”

    杨玮总师的演讲，非常的精彩，因为六一一所也在这方面有很深入的研究，神龙空天飞机，其实早就在进行技术预研了，这些都是六一一所瞄准未来空天一体化所做的准备。

    传说鹰酱有一种神秘的曙光女神战略侦察机，这家伙是替代sr71黑鸟侦察机的东西，同时还能像f117战斗机一样，执行轰炸任务。

    但到底有没有这个东西，还真是不好说，但据说曙光女神是一个三角形的乘波体气动布局设计，还有两台变循环发动机，比黑鸟要强大的得多，黑鸟只能飞三点二马赫，它可以飞五马赫甚至更高。

    所以中国航空航天人怎么能不着急呢？如果在这方面落后了，以后就要挨打。

    杨玮总师的演讲，收获了如同『潮』水一般的掌声，领导专家，都被杨玮总师的精辟分析所震动，这确实是一个很热门也很超前的话题！同时还是有一个很有研究价值的战略热点。

    曙光女神的传说，的确早在八十年代末就有了，而在一九九二年，最为权威的简氏防务周刊报道了一件新闻，那主不是一位牛牛侦察兵老兵在北海的石油钻井平台上工作时，看到了一架神秘的三角形飞机，与一架kc135加油机出现在天空中，这架飞机就是传说中的曙光女神。

    其实这玩意有可能真的存在，但也有可能是一架技术验证机，因为鹰国的各种黑科技技术验证机真是不少，但要说真正达到传说中的指标，四万米高度，五马赫以上的速度，难度太大了。

    就好像以前的xb70女武神战略轰炸机一样，它也是非常的超前，但是最后并没有服役。

第266章 曙光女神和C9X9系列客机(shukeba.com) 
曙光女神，极有可能是鹰国的一种技术验证机，它是sr71黑鸟侦察机的替代者，但最终可能还是没有达到预期的『性』能，应该是没有准备，它也有可能是后来的x37b一样的空天飞行器技术验证机。

    这永远都是一个谜团，如同当年登月一样，谁也说不清楚是真是假。

    当年的xb-70女武神战略轰炸机，可以说是比后来的b2隐身战略轰炸机更加科幻的更加令人惊奇的一种战略轰炸机，虽然它并没有最终服役，但是它的确存在过，而且在一九六四年就进行了首飞，还达到了三马赫的最大速度，二万一千五百米的飞行高度。

    一九六六年，修长洁白，充满了科幻『色』彩的xb-70女武神战略轰炸机在一次飞行试验中，发生了意外，伴飞的f104雷公战斗机，或许是飞行员被它的妖娆身影所吸引，竟然一头撞上了它，结果这架在当时先进得让人不敢相信的战略轰炸机就坠毁了！

    后来它的事故不断，再加上『毛』子搞出了速度达到二点八马赫的超音速截击机，这个项目就下马了。

    所以李轶也认为，曙光女神很可能是存在的，只是它不过是一种技术验证机罢了，鹰国可不缺乏各种科幻般的技术验证机，这就是其x系列技术验证机。

    接下来的专家们，演讲得都很精彩，很快就到了李轶上场了，李轶现在也略有一些紧张，毕竟今天全是顶级专家，还有高层领导。

    李轶大步走到讲台上，开始自信的演讲。

    “尊敬的各位领导，各位专家，非常高兴今天在这里与大家一起分享，关于我国未来发展民用客机方面的一些想法或者是建议吧。现在我们已经具备发展我们自己的民用客机的条件，我想我们可以先从喷气式支线客机开始，在支线客机获得成功后，我们可以接着发展我们的单通道干线客机，以及我们的宽体远程客机，我想我们可以把这个系列客机，命名为c9x9系列。”李轶一开始演讲，就抛出了一个大炸弹。

    领导和专家们，都纷纷的小声议论起来。

    想当年中国也不是没有发展过民用客机，只是最后呢，都以失败告终，无论是八十年代首飞的运十客机，还是后来与棒子，还有其他国家寻求合作，都失败了。

    包括后来与麦道公司合作的麦道八二客机，其实也是失败的。

    现在又要重提发展民用客机，合适吗？毕竟民用客机，不同于军用飞机，因为它的客户是航空公司，这是市场行为，就算是国内航空公司，它们可不会因为这是中国制造的就买，客机的安全『性』，经济『性』要求非常高，这是军机不能相比的。

    虽然不久前，高层组织专家进行了论证，但是要做出决定还是不容易的。

    而且有的专家还倾向于发展类似于麦道客机的那种支线客机，因为中国航空工业在合作的过程中，获得了一些经验，对麦道客机的那种设计掌握得比较多。

    当年的运十客机，就已经达到了大型客机的标准了，四发设计，最大起飞重量一百一十吨，一百七十八座，最大巡航速度九百七十公里每小时，升限一万二千米，最大航程八千三百公里。

    这是非常高的指标了，而且还是第一次参照鹰国适航条例far-25部标准研制，没有一个外国工程师的加入，没有国外设计机构的支持，全部是靠自己。

    当然它的外形确实是像波音707客机，但是当时它的研制费用才几亿，再加上中国航空工业的技术力量薄弱，根本不可能完成这样一款先进的民用客机的研制。

    只是运十客机，当时试飞过后就发现了不少的问题，国内民航公司都不要，这时候正好麦道公司又抛来橄榄枝，跟我们合作研制客机吧，这下好了，每一次都是这样，当中国航空工业与麦道合作设计生产麦道八二客机，刚刚组装没几架，波音公司把麦道收购了，于是这个合作自然就黄了。

    李轶接着道：“这个c9x9系列客机的含义，我们知道现在干线客机市场，是被空客波音垄断的，它们是a和b，而我们要成为这个c，我们要与它们形成三足鼎力之势，我们的中国，英文名第一个字母也是c，所以我们用c这个字母是最贴切的。另外9寓意着天长地久，我们的民用客机一定会长长久久，在我的设想中，咱们的c9x9系列客机，由四个型号组成，它们分别是c909，c919，c919和c939客机。”

    顿了顿，李轶又道：“其中c909是咱们的喷气式支线客机，它是一种九十座级支线客机，可以覆盖八十到一百二十座，这是一个非常大的市场，现在庞巴迪公司的巴航工业公司基本上把这个市场垄断了，但是我们就要用c909打破它们的垄断。所以我们的c909客机，一定要有自己的优势，我们要采用先进的翼吊式发动机布局，而不要采用落后的，过时的尾吊式设计，那是公务机用的。”

    接下来，李轶又把为什么不用尾吊式的原因详细的进行了分析，专家们听了之后，都纷纷的点头，因为李轶确实说得有道理，只是现在要突破这个设计，也不容易，因为中国航空工业掌握的是当年麦道八二客机的尾吊式设计。

    接着李轶又道：“我们在取得c909支线客机的初步成功后，就可以着手开始发展我们的c919客机了，它定位于一种中短程干线客机，可以覆盖一百五十到二百座的区间，当然在设计方面，我们肯定要瞄准同类的竞争机型，我们要比它们更有优势，比如客舱的宽度，我们就要提高，我们都知道波音737客机的座舱其实是很挤的，我们就是要打造更舒适的客舱环境，更好的舒适度，来赢得客户。”

    “c929客机定位于一种双发宽体客机，它的基本型座位数二百九十座，采用两台大推力涡扇发动机，覆盖二百三十到三百五十座区间，这是一种最大起飞重量超过二百吨的大型客机，不仅可以有很好的商业用途，也可以发展为空军加油机，货运飞机，预警机载机等等，当然c919客机也可以，这要看空军的需求了。我想未来双发宽体客机，一定会成为航空公司远程航线的首选！”说到这里，李轶就看到专家们又小声议论起来。

    李轶自信地道：“这是因为与窄体客机相比，宽体客机载客量，载油量和航程都有巨大的优势，宽体客机由于内部空间大，所以乘坐时的压迫感非常小，舒适『性』也大大提高了，由于有两个通道，乘客进出也变得非常方便。”

    其实现在虽然说波音787和a350客机还没有亮相，就连a380客机也是刚刚以a3xx出现，但是这次空客的判断肯定是错了，后来也证明了这一点，a380客机并不算成功。

    第一个真正的宽体客机，是七十年代的波音747宽体客机，在空客380投入航线之前，波音747一直是全球最大的宽体远程客机。

    当然空客当年也不甘示弱，推出了双发a330宽体客机，还有四发的a340客机也是宽体设计。

    随后波音公司也推出了波音777远程宽体客机与空客竞争，它也是一种双发宽体客机，而且还因此推出了世界上推力最大的涡扇发动机，这就是ge90大涵道比涡扇发动机，这种发动机推力最大的一个型号，拥有超过五十吨的推力。

    李轶知道，很快波音公司就会推出全新的双发宽体客机，波音787梦幻客机，它在标准三级客舱布局下有二百多个座位，航程超过一万五千公里，首飞要到二零零九年去了，所以现在中国还有时间。

    而a350宽体客机，则是空客针对波音787而开发的，它是在空客a330的基础上研制的，比波音787客机有更宽的机身。

    在专家们的小声议论中，李轶又讲到了最后一个机型，c939客机。

    李轶自信地道：“咱们将来还有可能发展一种c939的宽体客机，它将是一种超级客机，它有可能会像a380客机一样，拥有四百个以上的座位，这样一种超远程客机，是一个国家航空工业实力的最好象征，当然我们也会有同级别的大型军用运输机，起飞重量达到四百吨以上，我们的大飞机梦，一定会得到实现，我一直坚信这一点，到时候我们将与空客波音分庭抗礼，未来二十年，无论是全球民用航空客运市场，还是咱们国内，都将有极大的增加，这是一个数万亿美元的市场，我们怎么能够拱手让给别人呢？”

    当李轶的演讲结束后，一片如『潮』水般的掌声响了起来，看来这一次李轶的演讲真是打动了很多领导和专家们。

    其实李轶还不知道，就在不久前，高层已经决定支持李轶的c9x9客机发展计划了，只是还没有最后确定下来，而一旦确定下来并公布，那么李轶就会完成最新的系统任务，他可以获得四千点飞机设计天赋值，这样他就可以花五千点天赋值来兑换民用客机设计制造技术，如此一来c9x9系列客机，就不会有什么困难了！

第267章 大获丰收的世纪航展(shukeba.com) 
参加了第一届航展高峰论坛后，第二天李轶就回到了自己的工作岗位，现在六一一所的任务真是非常的繁重，他这个核心人物不回去不行。

    当然还有宋老和杨玮总师也是和李轶一起回去的，无论是歼十四重型战斗机，还是fc-1战斗机，现在都进入了设计研制的关键阶段，还有歼十战斗机的改进型号，也是重点。

    第三届株海航展闭幕式，同样搞得非常的隆重，在闭幕式上，主办方透『露』出来的消息，一下子就引爆了现场，因为在本届航展上，达成的交易金额，超过了前两届之和，为四十二亿美元！

    要知道在李轶前世的时候，第三届株海航展的交易额才六十多亿元，也就是不到十亿美元，这一下子就增加了好几倍，可以说李轶这个蝴蝶扇动翅膀产生的效应已经在逐步的增大了。

    虽然说四十二亿美元的交易额，比起世界三大航展还有不小的差距，在前不久举行的饭保罗航展，交易额达到五百多亿美元，但相对于前两届来说，已经是一个巨大的飞跃了。

    无论是枭龙还是歼七mf战斗机，都卖得相当不错，歼七mf战斗机更是成为了本届航展上的明星战机，虽然它只是一款二代半战斗机，但是它的表演却令人难忘，更重要的是它成为中国航空工业目前最赚钱的战斗机，更是世界上第二个采用bump进气道的战斗机，马上就要成为世界上第一个采用bump进气道并服役的战斗机，比f35战斗机的速度要快得多了。

    后来居上，直接抢在f35战斗机前面去了，这都是李轶的功劳，没有李轶，就没有歼七mf战斗机，更不会有还在保密状态的歼十四战斗机等众多的先进飞机型号。

    当然在闭幕式上，有关领导还宣布了一个重磅的消息，那就是中国航空工业第一集团将成立中航商飞有限责任公司，正式进军民用客机市场，除了将现有的新舟六零涡桨支线客机，继续改进完善以外，还将开发全新的c909喷气式支线客机！

    这个消息一出来，顿时就轰动了，中国要造喷气式客机了，这让大家不由得想起了二十多年前的运十客机。

    虽然c909喷气式支线客机，它没有运十客机那么大，但是现在全世界能够造喷气式客机的国家可不多，而且领导公布的消息，c909喷气式支线客机，最大载客数达到了一百二十人呢，这可不比波音737小多少了，波音737客机和a320客机中最小的型号，也就这个载客数量。

    在这个消息公布的几乎同一时刻，远在诚都的李轶，便听到脑海里面，叮的一声响起，接着系统便冒出了来：“尊敬的宿主，恭喜您完成系统最新任务，说明高层，放弃arj21喷气式支线客机，开发类似cs100和cs300的新支线客机c909，任务完成度不错，获得四千点飞机设计天赋值奖励！”

    四千点飞机设计天赋值！

    李轶真是喜出望外，这个可是来得真是时候，因为李轶知道要完成c9x9客机发展计划，那自己必然要兑换到先进客机设计制造技术啊，现在自己可以去兑换了。

    此时李轶脑海中的系统信息已经发生了变化。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十四岁

    飞机设计天赋值：六千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术。

    兑换先进客机设计制造技术，需要五千点飞机设计天赋值，现在兑换了就所剩不多了。

    想了想李轶便对系统道：“系统，现在帮我兑换先进客机设计制造技术！”

    系统道：“好的宿主，兑换需要消耗飞机设计天赋值五千点，请注意接收！”

    接下来，李轶就感到一股庞大的信息量，涌入了脑海之中，这就是先进客机的设计制造技术，拥有这个技术之后，就算是设计制造波音787，空客a380也不是什么难事儿了！

    李轶惊喜万分，因为他提出来的客机发展计划，如果真的成功了的话，那将是一个几万亿美元的巨大蛋糕，这才是非常赚钱的飞机，当年波音公司就是靠着747客机发展壮大的。

    客机的利润真是非常高，当然还有公务机也可以，这也是利润很高的项目，李轶知道自己的飞天航空科技公司，也终于可以实实在在的开始搞私人飞机设计制造了，有了技术，再加上极利集团的合作，那不就等于是有了钱，如此一来将来飞天航空科技公司，将会成为世界一流的飞机制造商！

    系统信息也已经发生变化。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十四岁

    飞机设计天赋值：一千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术。

    当然最重要的还是，将来有了国产的大客机，那国产预警机就有了最好的平台，国产加油机，国产电子战飞机，反潜巡逻机等各种类型的特种飞机，也有了最好的平台。

    这将一改原来中国航空工业没有这类平台的短板，要知道没有大客机可用，中国航空工业就只能将运八中型运输机，改造成为特种飞机平台，空警200和空警500，高新六号反潜巡逻机，运八通信指挥机，运八电子战飞机等等，都是用运八改的。

    运八这种老旧的运输机，改造特种飞机，有什么样的问题呢？首先它是军用运输机，所以对于这些特种飞机上工作的人员来说，无论是舒适『性』还是人机工程都不好，噪音和振动特别大。

    另外运八这个平台太老旧了，比起国外用客机改装的特种飞机来说，『性』能差了老大一截，无论是航程，续航时间，还是飞行速度，高度，都大大的不如。

    就拿高新六号反潜巡逻机来说，与鹰国的p8海神反潜巡逻机，脚盆鸡的p1反潜巡逻机相比，它的『性』能差距比较大。

    p1反潜巡逻机长度为38米，翼展长度35.4米，高度为12.1米，起飞重量高达79.7吨。它的动力装置是由脚盆鸡在鹰国技术支持下，自行研制的xf7-10涡扇发动机，总共有四台，单台推力六吨，整机总共二十四吨的推力，让飞行巡逻机的速度可达到每小时八百二十公里。其巡航高度可达一万三千米，航程高达八千多公里左右。

    而p8a海神反潜巡逻机也是差不多的，它是以波音737-800客机为平台进行改造而来的，起飞重量也在八十吨左右，不过是两台发动机，巡航速度比p1还要快，达到九百公里每小时。

    再看高新六号，那就差得多了，巡航速度只有五百多公里每小时，最大航程不到六千公里，升限只有一万米，各方面『性』能都要落后一段。

    再说加油机，在很长一段时间内，中国空军拥有的轰六u加油机，其实只是一个象征『性』的意义，这种以中型轰炸机为平台改装的加油机，能够输出的燃油太少了。

    轰油六加油机，最大载油量只有三十七吨，但它自身的油耗就占了一半，可以输出的燃油只有十八吨，大约只能够给六架歼八战斗机加油，或者是四架歼十战斗机，两架歼十一战斗机加油。

    它的航程也很短，只有五千六百公里，而且这种轰炸机后面的尾流比较『乱』，空中加授油难度要比客机改装的加油机难度大很多。

    再看以dc10客机改装而来的kc10加油机呢？它是世界上最大的空中加油机，载油量高达一百六十吨，是轰油六的四倍以上，而且这家伙可以采用硬管加油，每分钟输油量高达四千多升，是软管加油的两倍以上。

    即便是小一些的，以波音707客机为原型设计制造的kc135加油机，它的最大载油量也达到九十吨，差不多是轰油六的三倍，可见客机改装加油机的优势有多大。

    当然还有预警机就更不用说了，采用伊尔七六运输机为平台的空警2000预警机，运八为平台的空警500预警机也好，它们的平台『性』能都比采用客机平台的e3预警机，e767预警机等型号要差了很多，最明显的就是在续航时间上，采用客机平台通常要高三分之一甚至更多。

    运输机由于气动阻力更大，不仅速度更慢，而且油耗更大，所以续航时间短，再加上运输机的舒适『性』也要差很多，这也是影响战斗力的。

    所以c9x9系列客机，对中国空中力量建设的意义也是非常大的，这是一般人都看不到的，不过普通观众还是对国产客机充满了期待，试想哪个爱国的中国人，不希望自己的国家可以制造出先进的大客机来呢。

第268章 中航商飞公司成立(shukeba.com) 
李轶的计划终于要实现了，上面动作很快，就在航展结束后一个月不到，十二月初，中航商飞公司成立大会就要正式的举行了，而李轶也被聘任为中航商飞公司总经理助理、副总设计师。

    接到通知后，李轶立刻就奔赴中航一集团总部，共商大计。

    筹备会议，在中航一集团总部大楼一间会议室举行了，李轶看到了很多熟悉的面孔，有很多高层领导，也有当年运十客机的研制人员，虽然他们已经退休了，可是还在发挥着余热，对国产大客机事业非常的关心，因此也来到了筹备会议上。

    会议一开始，中航一集团董事长李云海就面带着笑容，激动道：“同志们，今天我们在这里隆重召开中航商用飞机有限责任公司成立筹备会议，来参加咱们这个会议的，除了咱们筹备组的成员，以及咱们商飞公司即将聘任的高管以外，还有咱们的老专家，让我们用最热烈的掌声，欢迎他们的到来！”

    掌声热烈的响了起来，这次来到筹备会议的老专家，有十几位，他们都是当年运十客机的设计研制人员，其中还有运十客机的总师，陈总师。

    李云海接着道：“同志们，咱们这一次是下定决定，要在商用飞机这个市场大干一场的，上级同意我们的商飞公司成立，并且批准了咱们的发展计划，咱们将从八十到一百二十座喷气支线客机c909开始做起，将来我们还要设计研制一百五十座级的c919，二百九十座级的c929，甚至我们将来还将开发三百九十座级的c939客机，这是一个宏伟的发展计划。最早提出这个发展计划建议的，正是我们中航工业最优秀的年轻飞机设计师，李轶同志。”

    掌声再次热烈的响了起来，大家都把目光投向了年轻的李轶，确实李轶在航展峰会上的演讲，也是打动人心的，现在这个设想变成了现实。

    李云海笑道：“李轶同志很早就向集团提交了这个计划，我们集团领导层也在大力推动这件事情，因此咱们的中航商飞公司才会这么快就要成立了，上级对我们的计划非常的满意，并指示我们一定要打造出一个世界级的商用飞机设计制造公司。一周后，我们的商飞公司成立大会将在中海举行，李轶同志将聘任为商飞公司总经理助理，副总设计师，在这里我希望李轶同志，能够发挥你的才能，为我们的国产客机发展计划做出你的贡献。当然还有我们商飞公司其他的同志，也要一起努力。下面，我将宣读商飞公司聘任书，请我们的老专家老领导，为咱们的商飞公司高层管理人员，颁发聘书。”

    掌声再度热烈的响了起来，李轶也感到一阵的激动，商飞公司总经理助理，副总设计师，这虽然是一个兼职，却是上面的意思，国产客机将由他来负责设计啊，所以李轶也感到了不小的压力，毕竟c9x9系列客机，他一个人是搞不出来的，必然要全国进行协作，几千甚至上万家单位，数十万人参与，才能完成这个壮举。

    李云海拿起一份文件，开始宣读：“中航工业第一集团文件…聘任张庆同志为中航商用飞机有限责任公司董事长，总经理，聘任林海同志为中航商用飞机有限公司副总经理，总设计师…聘任李轶同志为中航商用飞机有限公司总经理助理，副总设计师！”

    很快这一串的名单就出来了，在中航商用飞机有限公司的高管当中，李轶是最年轻的一个，才二十四岁的高管，这可了不得，要知道其他的高管，都是四十以上有很深资历的老将了。

    念到名字的高管们，一个个都走到了台上，准备领受聘书。

    老领导，老专家们，也来到了台上，和李云海等人一起向李轶他们这些新公司的高管，颁发聘书。

    李轶是从陈总师手中接过聘书的，陈总师的眼眶里面，隐含着泪水，老人家激动得手都在颤抖了。

    陈老激动地道：“李轶同志，好好干，争取把我们这些老家伙没有完成的梦想，让它圆了，我期待着你们设计制造的先进的客机，从当年运十客机起飞的地方，再次飞上蓝天！”

    在这一刻，李轶也感动了，这是老一辈专家殷勤的嘱托啊，他必须要接近老一辈航空人的棒，把国产客机搞出来，而且要达到世界先进水平！

    想想当年，运十客机的下马，让多少老一辈航空人为之挥泪，他们奋战了十几年，最后运十客机还是没有能够走完研制流程，没有能够服役，这对他们来说，打击有多大？

    要知道当年运十客机首飞的时候，也是引起了全世界的轰动，这么一架大型的客机，相当于波音707客机了，在当时只有四个国家有研制大型客机的能力，中国成为了第五个。

    虽然说运十客机，确实有不少的问题，但它在那个艰苦的年代，能够搞出来，并且飞上天，就已经相当了不起了。

    运十客机采用了波音707客客机的发动机进行试飞，配套的915发动机也是仿制波音707客机的发动机，在整个运十客机的研制当中，国家投入的经费太少了，平均一年才七百五十万，整个项目才一亿多，这仅仅只有国外的十分之一都不到。

    在这样的情况下，运十客机有很多技术上的问题，也不足为奇了，当时的设计人员都没有什么经验，只能参照波音707客机来进行设计，所以在试飞过程中，发现强度方面出现问题，当然还有发动机的问题，其实也很难解决，虽然最终仿制出来，并且在波音707客机上进行了试飞。

    但是问题同样也不少，毕竟中国航空工业在那个时候，基础太薄弱了，是无法与那些航空强国相比的。

    其实最开始搞运十客机，是计划在轰六的基础上，进行改进，搞一款专机，但是后来指标上调，瞄准了波音707客机，所以最终的运十客机，就是和波音707客机非常相似的。

    运十客机在当时如果真的搞成功了，那现在中国航空工业在商用飞机领域，估计就跟空客差不了太多了，毕竟空客公司也是在运十客机开始研制的时候成立的，不过空客公司很厉害，第一个机型a300客机，就是一架划时代的宽体客机，比波音707要大了很多，先进得多，成为后来空客公司的中流砥柱。

    而且有着雄厚资金实力和技术实力，工业基础的空客公司，仅仅用了三年时间，就让a300客机从设计到下线，并完成首飞，这是当年的中国航空工业无论如何也做不到的，不然运十客机也不会研制十几年，才完成首飞了。

    受制于那个时代的水平啊，还有资金，什么都没有的情况下，能够干到那个程度，可以说老专家们也是付出了极大的努力，中国的大飞机梦，一直要实现。

    当年运十下马，中国与麦道公司合作，在中海搞麦道八二客机，最后还是失败了，这不得不说是一个重大的遗憾，现在就只有靠商飞公司，来把这些遗憾都弥补起来。

    而李轶将是最关键的人，这一点陈总师也很清楚，所以他才会对李轶说那么一番语重心长的话。

    李轶的声音也有些哽咽：“陈老，请您放心吧，我们一定会把咱们的大飞机梦，大客机梦给另圆了，我相信到时候您一定可以看到，我们的自己设计制造的先进喷气支客机，先进的大客机，甚至是大型的宽体客机，从当年运十客机起飞的地方，腾空而起，它们还将飞向全球，成为咱们中国的骄傲！”

    陈老激动地道：“好，好，我相信你们可以做到，特别是你，李轶同志，你是咱们航空工业百年不遇的天才，咱们的大客机事业就要靠你这样的年轻人！”

    聘书颁发仪式完成后，陈老作为老专家发表讲话。

    站在台上，陈老显得很激动，他的声音也是颤抖的：“尊敬的各位领导，同志们，今天我能够站在这里，给我们的商飞公司高管们，颁发聘书，我觉得十分的荣幸。这让我想起了，三十年前，我们的运十客机立项时，上级领导交托给我们的重任，当年我们没有把运十客机项目完成，这是一个巨大的遗憾，现在，就要靠你们了，靠我们年轻一辈的航空人，我相信你们一定会发奋图强，把咱们中国人自己设计制造的大客机送上蓝天，飞向世界，让咱们全世界的华人都为之感到骄傲！我相信你们可以做到，等我们的大客机首飞时，我们这些老家伙，只要还活着，就一定会来看它起飞，一定会！”

    陈老的讲话，太感动人了，这是老一辈航空人发自内心的祝福，也是殷切的嘱托，掌声瞬间就如同『潮』水一般响了起来。

    运十客机是中国航空工业的痛点呐，三十年过去了，中国航空工业又要重新起步，开始谋划，设计制造中国自己的大客机了，这是一个伟大的事业，如果成功了，大家都将青史留名，如果失败了，那就对不起祖国，对不起老一辈航空人的嘱托！

第269章 商飞公司副总师李轶(shukeba.com) 
接着上台发言的，便是接受聘书的商飞公司高管们了。

    第一个就是商飞公司董事长，总经理张庆了，张庆带着一脸的笑容走到台上，很显然他非常欣然的接受了这个重任，他自然很清楚商飞公司，将来或许就是像空客那样的巨头，那他这个掌舵人，必将青史留名。

    张庆激动地道：“尊敬的各位领导，老专家，同志们，非常荣幸能够站在这里，作为一个航空人，能够参与到咱们中国的客机事业中来，这本来就是一个巨大的荣誉，我想我们商飞公司虽然是一个新成立的公司，但是我们也要从现在开始，搭建我们的骨架，从企业文化开始，着力打造我们的百年商飞，我们的目标是像波音公司，空客公司一样，成为世界民机制造巨头。所以我们的企业文化，那一定是独特的，有中国特『色』的！”

    顿了顿，张庆大声道：“我们商飞公司的使命，我想就是要让我们中国的客机翱翔在蓝天上，我们的目标，是用二十年到三十年时间，成为世界第三大民用客机制造商，我们的精神，还是航空强国，我们要为祖国建设做出我们的贡献！”

    企业文化，确实是一个很重要的东西，企业文化在二十世纪八十年代提出来的概念，虽然看起来有些虚无飘渺，但它的作用也是不可小视的，要把中航商飞打造成为世界三大民机制造商，怎么能没有企业文化建设呢，这也是一种软实力的体现。

    作为商飞公司的一把手，张庆的演讲是最长的，不过很快还是轮到了李轶，他是最后一个。

    李轶带着激动地心情，朗声讲道：“尊敬的各位领导，各位专家，现在我们的中航商飞公司就要成立了，作为这一家新生的公司总经理助理，副总设计师，我现在感受到了肩上的担子有多重，因为咱们中国大客机梦，就在我们的肩上。我们要只争朝夕、奋力拼搏，迈出坚强有力的步伐。我们的商飞公司成立后，第一个机型就非常重要，虽然它是一款喷气式支线客机，但是我们不要小看它。”

    顿了顿，李轶接着道：“c909喷气式支线客机，将是我们商飞公司打响第一炮的产品，所以我们采取错位竞争的战略，我们的c909喷气式支线客机，覆盖八十到一百二十座这个级别，比现在市场上的支线客机要略大，比波音737之类的中短程干线客机略小，同时又与接下来的c919中短程干线客机形成产品定位的精准对接，这是我们近期的目标，当然我们还有中期的目标，那就是c929宽体客机，长远的目标c939宽体客机！”

    掌声热烈的响了起来，大家都对李轶所说的这几个型号，非常的期待。

    李轶沉声道：“一个航空强国的标志之一，就是大飞机的设计研制能力，大飞机包括了大型运输机和大型客机，我们必须要把我们的大客机搞成功，这是我们的战略目标。现在我们商飞面临的竞争压力是非常大的，在支线客机领域，我们面临与庞巴迪和巴航工业这两个老牌民机巨头的竞争，同时还有新兴的北极熊支线客机的竞争，在干线客机市场，我们面对的是更强的竞争对手，打破波音空客在干线客机市场的垄断，非常困难，但是我们也有必胜的信心，因为我们商飞的背后，是一个强大的祖国，是一个巨大的市场！”

    掌声再次热烈的响起来，李轶的发言让人感触很深。

    无论是空客波音，还是庞巴迪，巴航工业，那都是在民机市场耕耘几十年的巨头，商飞公司的c9x9系列客机，要从技术方案的论证和设计，包括飞机重量、座位布局，航程等经济『性』指标，论证主要包括项目的投入经费、盈亏平衡点、研发时间、生产交付能力、目标市场、市场前景等，还有适航取证、配套产业等，工作非常复杂。

    空客和波音，垄断干线客机市场数十年，其实庞巴迪和巴航工业，也试图进入干线客机市场，但最后肯定是会被扼杀的，所以现在的中航商飞公司，同样会面临这种情况，而且还是四个航空巨头的打压。

    原来庞巴迪公司在二零零三年准备与波音和空客进行错位竞争，推出cs100和cs300系列，进军小干线客机市场，也就是波音737这一级别的中短程干线客机市场，这是全球销量最大的客机市场。

    庞巴迪是全球顶尖的支线客机制造商和公务机制造商，在这两个领域都是非常牛的，在九十年代交付飞机的架数，排名第四。

    庞巴迪发展小干线客机，当然没有什么技术上的难度，只是要面对竞争，所以它推出的cs100和cs300系列，就分别是一百座和一百三十座的，也是扩同错位竞争，但肯定是达到小干线标准了。波音737-600型不就是110-132座的小干线吗？

    a320系列的a318和a319，也是一百到一百四十座的小干线。

    所以庞巴迪要动空客波音的蛋糕，自然就遇到了极大的阻力，后来暂停了一段时间的c系列计划。

    虽然后来又重启这个计划，但引来了鹰国的反倾销制裁，价格上涨，失去竞争力，最后更是被空客公司收编，成为空客旗下的a220系列客机。

    巴航工业也是如此，不过它是在e190支线客机上面做文章，通过加长变成小干线，结果还是被波音公司并购了，这样波音公司又拥有了非常强的支线客机业务。

    这些支线客机有一个绕不开的东西，那就是客机的航电系统和发动机，很多都是鹰国的，比如ge公司的cf34系列发动机，这是原来商飞公司的arj21支线客机也采用的动力。

    但是现在就不同了，有了李轶在，虽然也会用cf34，但是还有自主研制的同级别大涵道比民用涡扇发动机，这样就不会受制于人了。

    现在商飞的c909还有一个竞争对手，那就是苏霍伊超级100支线客机，在今年这个项目已经开始了，它是苏霍伊设计局与波音公司联合设计的一款喷气式支线客机，不过它是一款一百座级支线客机，座位数从六十到一百座，和c909客机有一些差异。

    这次李轶提出的客机发展计划，能够得到上面的认可，将对未来中国民机制造业产生巨大的影响。

    三天后，中航工业商用飞机有限责任公司成立挂牌仪式，在中海隆重举行。

    以后商飞公司的总部就在这儿了，这是三十年前，运十客机设计研制，并且完成首飞的地方。

    仪式上，来到现场的领导真是不少，还有不少中海当地的领导，对于这么大一个项目，中海的领导自然是一百个支持的，并且他们是费了好大的劲，才把商飞公司给吸引到这儿来的。

    因为还有一个城市在争取，那就是西桉，还好中海成功了，所以中海人都在为之奔走相告。

    中海人可以说比其他地方的人更有大客机情节，因为当年运十客机，就是在中海完成设计研制的，也是在中海起飞的。

    现在还有一架运十客机，停放在中海飞机制造厂的厂房里面呢！

    新成立的商飞公司高层管人员，都到到场了，在无数的媒体记者见证下，中航商飞公司董事长从工商部门手中接过营业执照，接着就是隆重的挂牌仪式了，由多位领导共同为公司牌子揭幕。

    最后是领导们发别致辞，第一个自然是李云海了，李云海的讲话仍然是充满了激情的，引得阵阵掌声。

    第二个是中海的地方领导，这位领导显得更是激动，他昂扬的声音道：“尊敬的各位领导，嘉宾们，先生们，女士们，今天我们齐聚一堂，共同为我们中航商飞公司成立揭牌。可以说中航商飞公司落户咱们中海，是中海人民的荣幸，是中海的一件大事，我们将会全力配合，并且参与到商飞公司的客机发展计划中来，我们要打造一个全球一流的客机产业集群，我们也欢迎有更多的配套企业落户到了我们中海，我们将在政策和服务方面，都做到最好，让我们的民机产业，在中海发展起来，成为我们的支柱产业之一！谢谢大家！”

    确实中航商飞落户中海，对中海的产业带动作用将是非常大的，要知道商飞公司将来是要成为民机巨头的，这可是一个几万亿的大项目，带动的产业发展就更不用说了，航空产业，投入一块钱，产出是十块钱。

    在仪式结束后，记者们也纷纷的找到采访对象，开始采访起来。

    李轶也被几个记者给围住了，接受了记者的采访。

    记者们问的问题真不少，好在李轶对这些问题，都能够轻松应对，讲到民用客机的设计与制造，李轶现在可以说是最牛的了，拥有了先进客机设计制造技术后，他自然也更有底气了，讲起来是一套一套的，又是很容易让普通人明白的。

    现在李轶就已经在着手准备，为商飞公司设计第一款产品，一百座级的c909宽体客机了，当然还有他自己的飞天航空科技，现在已经与极利集团合资成立了极飞通用飞机制造公司，他也要为这家合资公司设计飞机了。

第270章 涡扇十A发动机首飞(shukeba.com) 
民机方面，中航工业已经出发了，而在军机方面也没有落后，有诸多的型号，或在准备立项，或已经在设计研发当中，包括发动机也是如此，新年元旦刚过，涡扇十a发动机，就迎来了首飞。

    涡扇十a发动机，在地面台架试车，和高空模拟台试车当中，表现都相当的优秀，这让总师章思和，不得不佩服李轶的设计，要是当初他们还继续搞原来的涡扇十，那不知道什么时候才能搞成功。

    但是现在看着，涡扇十a发动机，地面试车已经完成了大部分的任务，接近尾声，马上又要迎来平台试飞了，这就意味着，在今年完成定型是没有什么多大的问题了，甚至年底就可以准备开始批量生产了。

    这对整个中国航空工业来说，可是一个大好的消息，因为解决了主力战斗机的动力问题，那么歼十改型也好，歼十四也好，还是山寨苏二七的型号也好，都有了可靠的动力，而且『性』能比三姨夫发动机提高很多，又能够为国家节省很多成本了。

    而且涡扇十a发动机成功了，那就为后续一系列的航空发动机开了一个好头，这些发动机可都是李轶的设计，自然也不会有什么问题。

    航空发动机飞行试验，那可是一个重要的研制节点，因为航空发动机虽然能够在高空平台进行模拟试验，但是也无法完全模拟发动机装在战斗机上面，在空中飞行时实际的工作状态，只能说接近。

    所以进行平台试飞，是非常有必要的，当然这个试飞的架次并不多，主要还是验证试飞，有的甚至都没有进行平台试飞，直接装到原型机上试飞，鹰国的f15当年采用新发动机就是这样的。

    涡扇十a发动机的平台试飞，自然是装在苏二七这种重型双发战斗机上面进行了，因为它是双发设计，安全系数高，两台发动机其中一台换成涡扇十a发动机，另一台还用三姨夫。

    这样在试飞过程中，如果说新发动机有故障，哪怕停车了，还有一台发动机在工作，就可以飞回来。

    要是换歼十a战斗机来做试飞平台，那风险就相当大了，因为万一发动机在空中停车，只有一台发动机的歼十a战斗机，想要安全返回机场并迫降，这个成功的概率太小了。

    当然也不是没有过，歼十a战斗机和枭龙战斗机，在李轶前世的时候，都曾经发生过发动机空中停车的特情，不过由于正好高度合适，距离机场不算很远，试飞员也是艺高人胆大，这才惊心动魄的把战机给飞回来了。

    在试飞院，一架苏二七试飞平台，已经装上了涡扇十a发动机，李轶作为涡扇十a发动机的实际设计者，也来到了试飞院。

    在试飞院的一个机库里，李轶和章思和等人一起，来到了这架苏二七试飞平台旁边。

    很明显这架苏二七sk战斗机的左右两侧发动机，是不一样的，三姨夫发动机，让人一眼就能看出来，而涡扇十a发动机，扩散收敛片颜『色』是不同的，有点发白，看着像是银『色』的，跟ej200发动机有点像。

    当然还有一个特点，那就是涡扇十a发动机的尾喷口，是采用的锯齿状设计，这也是一眼就能看出来的，好处自然就不用说了。

    苏二七战斗机，变成了试飞平台，改装也不复杂，因为将来涡扇十a发动机，也会成为国产的苏二七仿制改进型号的动力，所以适装『性』，在设计的时候就考虑到了。

    飞行试验是涡扇十a发动机定型前的最后一个试验项目，只有飞行试验顺利完成，涡扇十a发动机达到设计指标之后，才能够让它开始批量生产，然后成为歼十和歼十四的动力。

    当然还有未来的舰载重型战斗机，也将采用涡扇十a发动机，或者是其发展型号为动力，它的用途可真是太广了。

    发动机飞行试验，不同于地面试车的是，它是发动机真正在将来的使用环境下进行试验。而地面试车只能是代表发动机静止状态下，地面大气环境中的运行是否正常，各项指标是否达到设计要求。但是高空试飞就比较复杂了，高空中的氧气相对地面来说要稀薄得多，而且发动机安装在试验平台上飞行，各种震动、荷载完全不同于地面，如果发生问题是非常严重的，甚至在航空历史上就有不少高空试飞的事故，导致试验平台坠毁的也不在少数。

    飞行试验的项目也是很多的，它包括了结构完整『性』调试，整个工作包线的振动测量，整个飞行包线内发动机止推轴承向力的测量调试，振动与应力分析，系统可靠『性』和工作特『性』的测量与调试，部件『性』能调试，风车特『性』和长时间工作可靠『性』测定与调试，空中启动特『性』的测试与调试，发动机总『性』能和工作稳定『性』的测定与调试，进气畸变和紊流条件下发动机稳定极限的测定与调试，发动机吸入燃气容限的测量与调试等。

    章思和高兴地道：“李总，咱们的涡扇十a发动机，终于迎来大考了，我想年底定型并开始批量生产，应该是没有问题了，想不到当初你立下的军令状，真的实现了，三年就完成一款先进的大推力涡扇发动机的研制任务，恐怕在全世界范围内，也找不出第二个来了！”

    李轶笑道：“这说明咱们中国航空工业还是不错的，通过努力咱们实现了，打破了世界纪录，但是试飞过程也不能大意，不能出现什么问题，不然到时候我可就要负最大的责任了！”

    章思和笑道：“放心吧李总，肯定没有问题，我会时刻盯着咱们涡扇十a发动机的试验试飞，保证不会让它发生什么问题！”

    其实大家都知道，这全是李轶的功劳，要是没有李轶，不要说三年，就是十年，也研制不出涡扇十a这么好的发动机，军推达到九吨，加力推力达到十四点五吨，可以说比『毛』子所谓的四姨夫发动机要好多了，『毛』子发动机都是吹的，为了卖得更多。

    现在『毛』子肯定着急了，因为涡扇十a发动机一旦开始量产，那三姨夫发动机的进口肯定就停了，到时候新机全是涡扇十a发动机，不仅寿命长，而且推力大，油耗低，各方面『性』能甩了三姨夫一条街。

    如此一来中国怎么可能还会进口『毛』子的三姨夫发动机？

    再说歼十改，歼十一改，歼十四战斗机有了涡扇十a发动机，那『性』能肯定提杠杠的，特别是歼十四战斗机，这是未来中国空军的主力，二十年之内的绝对主力。

    哪怕是隐身四代机研制成功了，开始装备了，歼十四战斗机仍然是主力，因为隐身四代机成本高，不可能大量装备，歼十四战斗机才是一款可以大量装备的，四代机以下最强的三代半战斗机，自然要大量装备了。

    一机多用，这就是涡扇十a发动机。

    眼看着涡扇十a发动机，离着定型量产也不远了，大家都变得有些激动起来。

    今天的天气不错，非常适合试飞，在西北的这个试飞院，是整个中国航空工业的试飞中心，所有的新机，基本上都要到这儿来完成试飞定型任务。

    要开始试飞了，李轶他们也退出了机库。

    试飞员王洋围着这架苏二七战斗机检查了一圈，确认没有问题后，才与地勤人员完成交接，在地面电源车的辅助下，这架苏二七战斗机先是启动了左侧的三姨夫发动机，接着又开始启动右侧的涡扇十a发动机。

    光是从发动机的启动时间来看，涡扇十a发动机就要快了不少，显示出它的优势来。

    在试飞指挥控制中心，通过大面积的落地玻璃窗，也可以看到机场上的情况。

    还有大屏幕上也有显示，现在涡扇十a发动机的运行，相当的平稳，处于慢车状态。

    随着地勤撤去轮挡，打出允许滑出的旗语，试飞员王洋轻轻加了油门，『操』纵苏二七试飞平台，滑出了机库。

    接着开始沿着滑行道，向跑道滑行过去。

    这时候章思和也好，李轶也好，还是试飞院的领导，技术人员，还有涡扇十a发动机的设计师们，都有些紧张了。

    要知道以前的涡扇十发动机出的问题太多，他们也担心涡扇十a有问题。

    确实这架苏二七战斗机飞到天上，会不会产生问题，现在谁也说不好，就连李轶心里也有一点打鼓。

    章总师亲自在通话器里，向试飞员下达指令，并对试飞员道：“拜托了，王洋同志，我们都相信你一定是胆大心细的，即便是出了什么状况也不要紧，重要的是如何正确处置。我相信你是最优秀的，我代表整个研制团队预祝首飞取得圆满成功！加油！我们等着你们凯旋归来。”

    章总师这个你们，指的是试飞员和飞机。

    其实对王洋来说，他自然并没有太紧张，试飞员的心理素质那是没得说，他能够承担这样的任务，可以说心里都感觉死而无憾，能够为国家的航空事业而献身，载入航空史册，这样的荣耀并不是每一个人都能够有机会！

第271章 新太行发动机很行(shukeba.com) 
王洋激动地道：“章总师，放心吧，我保证完成这次任务！”

    随着苏二七试飞平台，在跑道上开始快速滑行起来，大家都有一点紧张起来了，这可是真正的试飞了，不是地面试车，也不是高空台试验。

    苏二七试飞平台，不仅要飞到万米高空，还要做机动飞行，测试新发动机的各种特『性』。

    在跑道上滑行了五百多米，苏二七试飞平台终于腾空而起了，指挥控制中心，大腕都鼓起掌来！能够顺利升空，这就是一个好的开始！

    试飞员王洋驾驶苏二七战斗机平稳地爬升着，虽然此时它就如同一个在钢丝上行走的杂技演员一样小心翼翼，爬升速度并不是很快，因为发动机油门推得比较小，飞行姿态和普通的苏二七没区别，『操』纵品质也感觉不出来有何不同，没有出现一点的异常。

    这也充分说明试飞平台改装是非常成功的，所有的改装设计和计算都没有问题，同时涡扇十a发动机，此时的工作状态也是非常稳定的，它可是有全权限数字式控制系统的，比三姨夫发动机先进多了，可以自动进行调节。

    苏二七试飞平台越飞越高，越飞越远，很快就消失在视线中，不过大家还能从大屏幕上看到它的位置，还有各种参数信息，涡扇十a发动机的运行参数，也实时显示在大屏幕上。

    经过几分钟的飞行，苏二七试飞平台，来到了一万一千米高空，此时试飞员还在不断的向指挥控制中心汇报各项主要参数，因为设备传回来的数据，和飞机上显示的数据，有时候会有误差，这样可以进行对比判断。

    现在苏二七战斗机已经达到了九百千米每小时的高亚音速，涡扇十a发动机运行正常，不过很明显的一点就是它的实时油耗，要比三姨夫发动机小，在同样的推力下，油耗曲线也是不同的，更为平缓。

    这就显示出了涡扇十a发动机的优势了，接下来就要进行超音速飞行，测试发动机的加力推力了，在高空中推力是与地面不同的，高空推力要小得多，可用推力大不大，这关系到高空高速『性』能，三姨夫发动机的高空高速『性』能是不错的，但是比起涡扇十a还是差了一点点。

    现在看加力状态下是什么情况，同时也要考验超音速飞行时，涡扇十a发动机能不能稳定正常的工作。

    试飞员王洋打开了加力，两台发动机的加力都同时打开了，这时候发动机推力快速上升，战机的推重比迅速增加，在高空中空气稀薄，发动机推力要小得多，但是空气阻力也非常小，所以战机在高空更容易超音速飞行，苏二七战斗机的最大平飞速度能够达到二点三五马赫，这是与三姨夫发动机的高空推力大有关系的。

    发动机推力不仅与高度相关，还与速度相关，速度越快，推力就越小。

    所以像fa18大黄蜂战斗机，这种高空『性』能不佳的战斗机，就是因为它的发动机高空『性』能差，f404发动机出了名的高空『性』能差，不过它在低空却是非常省油的，这款发动机在九千米高度，零点九马赫速度时，推力只剩下三点五吨，到一万米就只有三吨了。

    f110发动机，在一万五千米高空，一点六马赫时推力为五点四吨，三姨夫发动机大约四点七吨，都比地面推力大大下降。

    发动机加力打开后，苏二七战斗机尾喷口喷出一道橘红『色』尾焰，一道是淡蓝『色』的，很显然红『色』的就是涡扇十a发动机，苏二七战斗机开始不断加速了，准备突破音障。

    这时候附近要是有客机或者别的飞机，就能看到整个苏二七战斗机，都沐浴在一团白『色』的雾气中，一股音爆声也响彻云霄。

    战机很快就达到了两倍音速，这个速度可以说相当快了，这时候涡扇十a发动机的表现相当出『色』，运行非常平稳，可用剩余推力还比较大，显然它的高空『性』能也比三姨夫好。

    鱼与熊掌兼得了，涡扇十a发动机的出『色』『性』能，让指挥控制大厅里面的人们都激动坏了。

    这么好的发动机，要早日装备国产战机多好啊，有了它歼十战斗机『性』能会进一步提升，歼十一战斗机也是如此。

    要知道涡扇十a发动机，虽然也是小涵道比涡扇发动机，但是它的涵道比是适中的，没有像ej200发动机那么小到像涡喷发动机，也没有像f404那样高空『性』能不好。

    战斗机用的涡扇发动机，不能采用大涵道比设计，而必须要采用小涵道比的设计，因为涵道比大了，地面推力是增加了，涡扇发动机，有一部分推力是风扇产生的，特别是那些大涵道比的涡扇发动机，可以说大部分推力都是风扇产生的，所以到了高空，推力损失就会非常大，只有客机和运输机之类的飞行才用，战斗机肯定是不能用大涵道比设计的。

    这样加速『性』才有保证，特别是在高空，大涵道比涡扇发动机的推力就更小了，这是很好理解的，高空的空气非常稀薄。

    超音速飞行时间也不能太长，所以在五分钟后，试飞员就关掉了加力，战机很快又恢复到了高亚音速巡航的状态。

    从高空的表现来看，涡扇十a发动机确实相当优秀，就连李轶都激动不已。

    接着试飞员开始降低高度，到达指定的三千米高度后，就要开始做一些战术机动了，以此来测试涡扇十a发动机，在进行机动时的表现。

    滚转，加力盘旋，八字飞行等一系列的机动做下来，涡扇十a发动机表现很好，没有发生熄火之类的严重问题，也没有喘振什么的故障，甚至一点儿小问题都没有发生，这次试飞可以说取得了成功，涡扇十a发动机首次试飞表现就这么好，后面肯定就不用太担心了。

    试飞员发出返航的请求，指挥中心迅速下达指令，可以返航了。

    等苏二七试飞平台着陆后，还有很多工作要做呢，要对发动机进行检查。

    不多时，苏二七试飞平台飞回来了，在试飞院的上空，先是一阵战机的呼啸声，接着就看到了一个小黑点，这就是苏二七试飞平台。

    苏二七战斗机平稳的下降高度，速度也降了下来，随着它平稳的降落在跑道上，涡扇十a发动机首次试飞，也就算是取得了成功。

    苏二七战斗机滑行到了机库，地勤们就围了上来，试飞员王洋从座舱内出来了，大家也迎了上去。

    章总师握着王洋的手，激动地道：“王洋同志，感觉怎么样？”

    王洋高兴地道：“章总师，咱们的涡扇十a发动机很优秀，表现很稳定，『性』能比三姨夫好，咱们的新太行终于行了！”

    这次首飞成功，代表着涡扇十a发动机的研制又进入了一个新阶段，试飞可是定型前的一个关键环节，首飞成功就是一个很好的兆头。

    要是首飞都不顺利，那后面肯定就是问题不断。

    以前的太行发动机就是这样的，所以这次可以说是出乎意料的顺利了。

    章总师激动地道：“太好了，今天咱们的涡扇十a发动机终于顺利完成首飞，想想咱们的太行发动机，一路走来，十几年了，真是不容易，如果没有咱们的上级领导果断拍板，重启炉灶，没有李总拿出来的设计方案，我们还在原来的借鉴模仿道路上走，还继续折腾那个老太行，很难想象太行发动机现在是什么样子。现在涡扇十a发动机的『性』能，可以说达到了三代大推中的顶尖水平，这是咱们中国航空发动机历史上第一次离世界最高水平这么近！我想作为总师，我要感谢所有为太行发动机研制做出贡献的每一位科研人员，谢谢大家！”

    章总师今天确实激动得都流下了老泪，因为他可以说是太行发动机之父了，搞了十几年，今天终于获得初步成功，眼看年底就能服役了，他怎么能不高兴呢？

    虽然说这个涡扇十a发动机是李轶设计的方案没错，但是具体的工作，还是章总师在做，要统筹协调，要安排各项研制工作，可以说这两年来章总师，比以前更忙了，但是越忙越有信心，以前是被各种问题打击得快失去信心，这是完全不同的两种心境。

    与世界上同类的发动机对比，涡扇十a发动机是非常强大的，『毛』子的117s发动机其实是三姨夫的增推版，别看推力增加到了十四吨，但是推重比还是不到八。

    当然三姨夫发动机，也有第三种改型，有可能增加到十五吨推力，这个型号就是al-31f-m3，但还没有研制出来。

    而鹰国的f110-ge-134在一九九九年被鹰国空军正式授予编号，推力达到了一百五十一千牛，从2000年开始发展的f110-ge-132的推力也达到了一百四十二千牛，和涡扇十a发动机推力相当，但是推重比要略逊。

    要知道f110发动机，可是已经发展了二十多年，最开始也只有十吨推力，但涡扇十a发动机，可是一步到位的，这就比鹰国厉害多了。

    有了涡扇十a发动机，国产三代和三代半战斗机，就有了一个强劲可靠的心脏，不输给任何一个航空强国。

第272章 歼十B和歼十S立项(shukeba.com) 
尽管歼十a战斗机还在试飞当中，但是根据试飞进度来看，已经接近尾声，很快就可以定型量产了。

    加之国产涡扇十a发动机又将在年底定型，所以改进型的歼十b战斗机和双座教练型歼十s战斗机的立项，就提上了日程。

    在新年刚刚到来的一月中旬，歼十b和歼十s战斗机同时立项，这两个型号，可以说是歼十家族重要的型号，立项会在中航一集团总部举行，李轶和杨玮总师等六一一所的相关人员一起来到了集团总部，参加立项会。

    两个型号同时立项，这种事情在国内还是第一次，不得不说六一一所现在的实力强大，有了李轶这个天才，还有什么是不可能办到的呢？

    歼十b战斗机，和歼十s双座机，都将采用李轶搞出来的dsi进气道，并且歼十b战斗机还将采用先进的无源相控阵雷达，当然两个型号都将采用国产涡扇十a发动机，所以说它们相较于歼十a型，变化还是很大的，可以说换了心，又换了大脑，身子骨也要加强，因为歼十a是空优型，现在歼十b和歼十s都是多用途战斗机。

    李轶和杨玮总师等人来到会议室，看到不少歼十战斗机相关研制单位的人也来了，过了一会儿，领导们都来了，主持会议的是中航一集团董事长李云海，今天来的军方领导也不少，可见军方对歼十b和歼十s战斗机是相当重视的。

    李云海激动地道：“尊敬的各位领导，同志们，今天是咱们空军装备重点型号，歼十b和歼十s战斗机，正式立项的日子，在这里我想代表中航一集团，向咱们所有为了歼十系列飞机研制，做出贡献的科研人员，以及所有的参研单位，参研人员，表示衷心的感谢！”

    掌声热烈的响起，大家都知道歼十战斗机能够发展到今天，有多么不容易，特别是杨玮总师，他是体会最深的，当时他才二十七岁，宋老就让他挑起重担，成为歼十a战斗机的副总师，负责航电和飞控系统。

    杨玮总师当年差点出走国外，宋老一句话留下了他，所以至今他都非常感激宋老，要是没有宋老的挽留，他或许已经在国外工作了，但肯定没有今天这样有成就感，因为他现在是在为国家设计最先进的战机，这不是国外高薪工作能够带来的荣誉感，成就感。

    所以杨玮总师很庆幸，当年没有离开六一一，坚持了下来。

    要知道当年杨玮总师，研究生毕业后，来到六一一所时，那时候的六一一所可是非常困难的，差点都要解散了，因为没有型号任务啊！

    如果不是宋老当年把鸭式布局拿出来，让空军领导和专家看上它，就没有今天的歼十战斗机，没有今天的六一一所。

    也没有今天的杨玮，所以现在杨玮是非常感慨的，现在六一一所，已经成为了国内最牛的飞机设计所，这么多重点型号任务，虽然很辛苦，但是很值。

    特别是有了李轶这个天才，很多问题都会变得简单起来，杨玮总师也很庆幸，六一一所招到了李轶这个天才设计师。

    这一次李轶也要担任歼十b战斗机的总设计师了，这是他首次担任型号总师，而歼十s战斗机的总师，将由杨玮担任，这是上级早就研究决定了的，今天就要宣布。

    其实此时的李轶，何尝不是感慨万千呢。

    李轶也在想，自己才二十五岁不到就要担任总师了，这是整个中国航空工业都没有过的。

    歼十b战斗机，以李轶前世的时候，就是一款先进的战斗机，只是它的立项时间要晚得多，而且也不会有现在的歼十b有前景，因为现在歼十b出现得正是时候，歼十a型都还没有量产呢，所以将来a型的数量不会太多，倒是b型会生产更多的数量。

    当然为了达到空优和对地打击能力的双重优势，李轶也会在歼十b战斗机上，用到很多的新设计，比如有了十四点五吨推力的涡扇十a发动机，再加上更加优化的bump进气道，歼十b战斗机是能够达到二点二马赫的高空最大平飞速度的，不会比歼十a型的高空高速『性』能差，同时它的机动『性』还会进一步增强。

    有了好的发动机，再加上优化的气动布局，这是自然的结果。

    再加上无源相控阵雷达，在这个时代，歼十b战斗机绝对要比欧洲双风还要强大。

    而歼十s双座教练机，也将有很大的变化，同样也会采用先进的bump进气道和涡扇十b发动机，航电系统将进一步提高『性』能，也将采用更为先进的无源相控阵雷达，所以这样一来，歼十s不仅是一型很好的同型教练机，也是一型很强大的多用途战斗机。

    至于下一步的发展型，李轶都已经规划好了，将来的歼十c战斗机，除了有源相控阵雷达之外，还要上矢量推力发动机，进一步提高机动『性』，还有自适应bump进气道，这是更牛的。

    至于电子战型号什么的，也会有的。

    就在李轶畅想之际，李云海接着道：“歼十b和歼十s是咱们歼十系列战斗机的重要改型，它们的作用非常重要，我们不但要大量装备空军和海军航空兵，还要瞄准国际市场，推向世界，为国家赚取更多的外汇，成为咱们中国航空工业的一张新名片。所以歼十飞机的系列化发展，是一个不会停下来的脚步，我们的六一一所，一定要担负起这个重任，统筹协调各参研单位，用最快的速度把这两款先进机型拿出来。下面有请军方领导讲话，大家欢迎！”

    听到这句话，李轶也连忙跟着用力的鼓掌。

    军方领导高兴地道：“同志们，刚才李董说得非常好啊，歼十战斗机的系列化发展，是一个非常重要的事情，无论是空军还是海军航空兵，都非常迫切的需要，装备歼十这种现代化的高『性』能作战飞机，我们不但要空优，也要多用途。大家都知道，我们的空军和海军航空兵，现在的主要机型还是老旧的二代机，歼七和歼八，虽然它们也发展出了众多的改型，但是它们怎么改，也是二代机，所以咱们要重点发展的，还是三代机，三代半战斗机。在几个大国当中，我们的航空兵装备是最落后的，我们差了人家整整一代，现在是我们追上去，与他们并驾齐驱的时候了，我相信中航工业的同志们，不会让我们失望！”

    掌声热烈的响起，大家都很清楚，领导说得都是事实！

    现在空军和海军航空兵，还没有一架真正由中国自主设计研制的三代机装备呢，只有少量引进的苏霍伊战斗机，还有少量在国内组装的歼十一a战斗机，它们的『性』能其实已经远远落后于世界主流三代机了。

    这些三代机，只相当于八十年代的主流水平，甚至都不是欧洲的鹰狮轻型战斗机的对手。

    特别是它们的航电系统，太落后了，与二代机没有什么太大的区别。

    所以装备先进三代机非常的迫切，大家也感到了一股压力。

    不过想想，有李轶这个天才设计师，还有什么是搞不定的呢？

    接下来，李云海就开始宣布任命书了，果然，杨玮总师被任命为歼十s双座机型号总师，李轶被任命为歼十b型号总师。

    看到李轶这么年轻的一位设计师，成为了重点型号总师，大家都『露』出了钦佩之『色』。

    确实李轶是靠本事啊，帮助中国航空工业发展到这个水平，这都是李轶的功劳，所以一个总师其实也算不了什么。

    其实仔细算算，李轶现在负责的型号任务真是不少，歼十四副总师，歼七mf战斗机其实也是他负责主要的设计，fc-1战斗机，李轶也是副总师。

    发动机就更不用说了，几乎所有的新型号，都是李轶设计的。

    接下来李轶还将担任c909喷气式支线客机的副总师。

    一个人要做这么多工作，也就李轶能扛得住了，换了别人还真不行。

    这些型号也离不开李轶，哪怕他不担任型号的职务，也需要他的技术支持。

    可以说，现在李轶就是整个航空工业，国宝级的专家了。

    李轶也感到了自己肩负的责任，有多么重大。

    现在中国空军和海军航空兵，是要把以前几十年欠的帐都还上啊，中国航空工业也是如此，要是没有系统这个外挂，那是肯定不可能的。

    即便是有了系统，也不可能一步就达到目标，也需要几十万的航空人努力奋斗，才可以实现。

    现在才起步呢，只有等歼十b，歼十s，歼十四重型战斗机，都量产服役了，那才是真正的开始让空军和海军航空兵，提高战力。

    其实李轶也知道，六零一所也没有闲着，他们也在准备搞歼十一a战斗机的改型了，只是他们可没有外挂，是很难搞成功的。

    不过中航领导也明确了一点，要李轶多支持北所，也不能让北所没有型号任务，就像当年六一一所那样吧，毕竟那边也是上万号人呢，那可是中国歼击机的摇篮，无论如何也要搞下去的。

第273章 不一样的歼十S(shukeba.com) 
接下来就是杨玮总师发言了，杨玮总师带着自信的笑容，走到讲台上，朗声讲道：“感谢上级对我的信任，歼十s战斗机是咱们歼十家族当中，最为特殊的一个机型，因为它既是一款双座教练机，又是一架多功能战斗机。咱们今后大量装备三代机，特别是歼十系列，所以必须要有足够的同型双座教练机，来让咱们的飞行员顺利完成改装训练。”

    “但是普通的高级教练机，特别是咱们空军现在大量装备的歼教七，根本不能很好的让三代机飞行员完成改装训练，因为从飞行『性』能，『操』作习惯，火控系统都有天壤之别，为了降低飞行员驾驶战斗机的难度，我们需要歼十s双座教练机，虽然是在歼十a的基础上改进，但是歼十s的『性』能还要较歼十a有很大提高，除了增加一个驾驶员和显示控制设备以及弹『射』座椅和风挡以外，我们还要换上全新的涡扇十a发动机，更先进的航电系统和火控雷达！”杨玮总师激动地道。

    他当然也希望歼十s能够变得更强，超过f16d双座机，这是歼十系列战斗机的目标，那就是比f16战斗机更强大，还要超过欧洲双风等三代机。

    虽然说一些飞行员，也能够完成高教机训练后，通过歼十地面模拟器的训练，掌握歼十战斗机的飞行技术，但并不是所有飞行员，都能很好的这样完成训练，而且风险肯定也更大，毕竟模拟器和真实飞行还是有区别。

    杨玮总师接着道：“歼十s战斗机还将采用更先进的dsi进气道，我们要让它达到二点二马赫的速度，有了大推力的涡扇十a发动机，它的『性』能会更上一层楼，通过前机身加长，背部再增加体积，进一步提升翼身融合设计，歼十s战斗机内油还将有所增加，这样不仅航程不会受到影响，留空时间也会保持原有水准，有利于飞行训练，在最大载弹量方面要较歼十a增加不少，达到八吨的最大外挂重量。”

    一般来说，单座改双座后，迎风面积增加幅度较大，所以巡航阻力增加不少，航程和速度，留空时间都会受到影响，最明显的就是苏二七战斗机和苏三零战斗机，改为双座后，苏三零战斗机的速度下降到了两马赫，机动『性』也有下降，航程也缩短了七百公里，下降幅度比较大。

    所以歼十s战斗机，如果能够保持歼十a战斗机的速度和航程，那绝对是非常不错了，设计师的功力要非常的强才行，当然这其中也是因为有了更好的发动机，更好的进气道，更好的气动优化才行。

    在飞行训练时，后座就是飞行教官了，前座是飞行员，而变成多用途战斗机时，后座就成为了飞武器『操』作员的位置了，这就包括机载远程导弹、精确制导炸弹等的参数输入、目标锁定、武器发『射』以及打击效果实施评估等任务。

    要知道早期米格二十九战斗机的双座教练机，就因为本身载油量小，增加一个座舱后，『性』能下降，为了减重连火控雷达都没有装，只能担任训练任务，不能战斗。

    这样一来，歼十s就有了很大的不同，升级了。

    领导和专家们听了杨玮总师的发言，都对歼十s战斗机充满了期待，这样一款中型战斗机，就拥有八吨的外挂重量，已经和苏三零重型战斗机是一样的了，当然在挂同样多的情况下，歼十s航程肯定要比苏三零短，重型机的优势就在这里。

    但是歼十s能够达到这个水平，也非常厉害了，在中型机里面，绝对是顶尖的存在。

    再加上先进的无源相控阵雷达，绝对是要超过f16d双座教练机的，大家都对歼十s充满了期待。

    最后发言的是李轶。

    李轶现在是歼十b战斗机的总师了，李轶激动地道：“在此感谢上级的信任，把歼十b战斗机这么一个重要的型号设计研制任务交给我来负责，我想这是我飞机设计生涯中，非常重要的一个机型，歼十b战斗机要在歼十a的基础上，『性』能有一个较大的提升，我想也是从几个方面进行改进，第一个是换装大推力的涡扇十a发动机，第二个就是换装先进的无源相控阵雷达，第三是更加优化的bump进气道，另外机身结构和气动布局也将进行优化，最终的目标是超过f16c型战斗机，我相还应该考虑给歼十b战斗机加装保形油箱，提高它的作战半径！”

    加装保形油箱，那绝对是非常牛了，要知道保形油箱，那可是鹰国战斗机先搞出来的，无论是f16还是f15战斗机，都有加装保形油箱的型号。

    特别是f15e的保形油箱，可以说是最为成功的，不但增加了燃油而且还能在保形油箱下面挂导弹，使得它的载弹量比f15cd更大了，达到了十一吨多。

    当然还有f-16cdblock52战机，也是配有机背保形油箱，只是位置和f15e不同，f16的保形油箱，对机动『性』会有比较大的影响，它不像传统的副油箱那样可以抛掉，而只能在地面拆下来，在空战的时候就只能背着它进行战斗了。

    但加装保形油箱的一般是多用途战斗机，而不是空优型号，f16战斗机更多的是为了对地打击，才加装的保形油箱，因为这样可以大幅度增加战斗机的作战半径。

    保形油箱是可以拆的，所以能够根据情况来加装，平时也可以不加，但有总是比没有好，所以歼十b如果有了保形油箱，那就是国产战斗机第一个加保形油箱的了。

    保形油箱的外形完美贴合飞机气动外形，所以与传统翼下可抛式副油箱相比具有阻力低、可承受过载大、不占用翼下武器挂架、不会大幅度增加飞机雷达截面积的突出优点。

    歼十b加装保形油箱，也不简单，这需要将后面的减速板给拿掉，这个工作量也是不小了。

    不过歼十b战斗机本来就是全面升级的，大改的型号，连机体结构都要优化，所以也没有问题，如果增加了保形油箱，可以增加两吨的燃油，可以增加几百公里的航程。

    f15e战斗机的保形油箱设计是最好的，可以装五吨燃油，还多了四个近距导弹挂架和6个炸弹挂架。在保形油箱满油的情况下，f-15e依然可以做出9g最大过载机动。

    这一对保形油箱，每一个长九米，紧贴在进气道两侧，所以f15e战斗机有了保形油箱，载油量接近十一吨，这比苏二七战斗机的九吨多的内油还要大，因此它的航程达到四千多公里。

    而且f15e保形油箱设计较为合理，f-15采用后其阻力不但没有增加，反而因为飞机两侧外形的改善，降低了飞机在亚音速时的阻力。

    这样一来f15战斗机作战半径提高百分之七十，而且这个保形油箱，除了能够挂弹『药』以外，还可以安装电子吊舱之类的设备，用途很广泛。

    f16战斗机的保形油箱，每个容纳一千七百升燃油，但是对机动『性』影响比较大，歼十b没有必要搞这么大，尽量不影响机动『性』能为好。

    最有名的f16就是f-16ef-block60，这个飞机又叫驼背隼，它可是中东土豪定制的，单价两亿美元，不得不说土豪太有钱了，任『性』，不但加装了先进有源相控阵雷达，还搞了保形油箱。

    f-16ef-block60在采用保形油油、外挂2个2000公斤副油箱的情况下，作战半径达到一千五百公里，这已经和苏二七战斗机相当了。

    就连阵风战斗机，也在准备加装保形油箱，还有台风也是，所以这也是一个发展趋势。

    套台风战斗机加装保形增程油箱的设计方案与f-16战斗机的改装方案一样，将增程油箱安装在机体上方。不过台风战斗机安装增程副油箱后，外表上看起来不禁有点滑稽，得了一个外号叫肥机。

    歼十b战斗机是一款多用途战斗机，那么在对地对海打击任务时，如果不挂载大号的副油箱，全挂弹『药』的话，仅靠三吨多一点的内油，作战半径就非常短，所以加装保形油箱也是有必要的。

    因为在加装了保形油箱后，机翼下的两个重载挂点，就可以不挂副油箱，而是挂载远程反舰导弹，或者是对地打击的空地导弹，巡航导弹，这样它的作战半径也有保证，外挂武器也有保证。

    八吨的外挂重量，大部分都可以用来挂弹『药』，只有机腹下挂一个一千五百升油箱，这样它也能够成为炸弹卡车。

    歼十a战斗机只有七个挂点，毕竟它是空优战斗机，一般情况下是三个副油箱，加上两枚超视距空空导弹，两枚格斗导弹。

    而歼十b就不同了，它将拥有十一个外挂架，而且要挂八吨的重量，所以机体结构也要加强，这样在执行远程作战任务时，装上保形油箱，就一点儿不输给f16e了。

    这次立项会开得非常成功，对于空军和海军来说，很快就将拥有两款『性』能强大的中型战斗机，这可比引进苏三零战斗机，效费比高得多了。

    当然此时六零一所，其实也在谋划着在歼十一a基础上，发展一款多用途重型战斗机，他们的目标是要超过苏三零战斗机，这也是一个艰苦的任务。

    集团领导都想到了李轶，准备让李轶担任六零一所多用途重型战斗机的技术指导。

第274章 歼十六重型战斗机(shukeba.com) 
所以就在立项会结束后，集团董事长李云海就把李轶叫了过去。

    一进办公室，李轶叫了一声，李云海笑『吟』『吟』道：“李轶同志，坐下来，咱们好好聊聊！”

    看到董事长这样客气，李轶也有奇怪，到底是什么事情呢？

    李轶坐了下来，这时候李云海还亲自给李轶泡了一杯茶，然后也坐在沙发上，抽了一支烟，这才对李轶道：“李轶同志，这次找你来呢，是有一件事情，这件事情呢，本来不是你职责范围内的，但是对集团来说又很重要！”

    李轶好奇地道：“董事长，您就说是什么事吧，只要我能做到的，肯定尽心尽力做。”

    李云海笑道：“对你来说很容易啊，其实是这样的，咱们集团考虑到呢，六零一所那边，准备搞歼十一的改进型，空军现在非常需要一种重型多用途战机，咱们就想呢，把歼十一改改，搞一个低端的重型多用途战机，将来与歼十四呢可以高低搭配。”

    李轶笑道：“哦，原来是这样，那就是相当于咱们国产苏三零战斗机了，对吧？”

    李云海点了点头道：“是的，你也知道，咱们集团必须要均衡发展，不能偏颇，所以东北那边的发展，也是很重要的。我想你能明白集团的用意！”

    李轶也没想到，东北那边，这么快就要搞国产苏三零战斗机了，比前世的时候可快了不少。

    但是很显然，六零一所根本没有吃透苏二七战斗机的技术，现在仍然处于组装『毛』子提供的散件阶段。

    集团的意思很明确了，就是让李轶帮东北设计一款类似于苏三零的重型多用途战斗机，当然也是在苏二七基础上。

    对于苏三零战斗机和歼十六战斗机，李轶是嗤之以鼻的，特别是歼十六战斗机，那基本上就是苏三零战斗机的山寨版，只不过是更换了航电系统而已，气动外形几乎一样，结构也是参照苏三零的结构来的。

    同样存在不少的问题，因为苏二七系列，真正解决结构上的问题，解决跨音速陷阱的问题，要到苏三五战斗机，才完全解决了，而苏三零战斗机还是没有解决的。

    所以仿制苏三零战斗机的歼十六战斗机，自然也是有苏三零战斗机固有的气动和结构上的缺陷。

    在飞控方面不用说了，同样也存在问题。

    所以李轶心想，既然集团让他来指导六零一所设计研制国产苏三零，歼十六重型多用途战斗机，而且明说了是低端，与歼十四这种三代半战斗机，进行高低搭配，那就让它低端好了，只不过李轶也有自己的想法，那就是要给歼十六来个大改，气动布局上的大改。

    让人看不出来，这是苏二七家族的一员，就好像是米格二十一战斗机，进化成为fc-1战斗机那样。

    李轶想了想，其实拍扁的苏二七-后来的t50气动布局还是可以的，虽然还有一点苏二七的影子，但并不是很强。

    如果再加以改造，那就看不出来是苏二七家族的成员了。

    当然这个歼十六战斗机是双座的，而且还是低端机，所以自然不用搞什么隐身材料，但是外形设计还是可以考虑到，如此一来，雷达反『射』面积应该可以降到五平方米左右。

    想到这里，李轶就点了点头道：“李董，我这里没有问题，只要六零一所那边，愿意接受我的设计方案，我想我可以帮他们搞定歼十六战斗机。”

    李云海一听，高兴地道：“好，李轶同志，我果然没有看错你，你是一个顾大局，识大体的同志。这样，到时候我会找一个机会，我们到六零一所去，咱们好好的跟他们说说，你也多指导一下。对了，关于这个歼十六战斗机的总体设计，你现在有没有什么想法？”

    李轶笑道：“其实我倒是有一些想法，我觉得咱们不必照抄苏三零战斗机的设计，特别是气动外形，还有结构设计。现在的苏三零战斗机，仍然存在气动和结构上的缺陷，跨音速陷阱仍然存在，没有比苏二七好到哪里去。所以我们要改它的气动布局，改它的结构设计！”

    说着李轶就拿起一支笔，在一张白纸上，迅速的画了一幅歼十六战斗机的草图，虽然说是草图，但是李轶画得相当精准，就像是用尺子画出来的一样。

    这是一架完全和苏三零战斗机没有会太大关系的战斗机，除了中央升力体布局外，其他的都变了。

    李云海看到这幅图，也瞪大了眼睛道：“这，李轶同志，这样改真的行吗？虽然看起来很不错，杀气腾腾的，变得扁平了，还有点四代机的影子，但是这就和苏二七没有多大关系了！相当于是重新设计。”

    李轶笑道：“当然没有问题，包在我身上了。这个设计呢，虽然还是中央升力体布局，但是它的结构，机翼形状，垂尾什么的都改变了，进气道采用bump进气道，还可以屏蔽发动机叶片，整体的雷达反『射』面积，会降一半左右，这样歼十六战斗机就不像苏三零那样，雷达反『射』面积巨大。”

    李轶开始向李云海介绍这个设计，确实机翼变成了一种带弯扭的菱形机翼，已经不是苏二七家族的后掠翼了，两台发动机也更靠得近，这样一来跨音速陷阱的问题就解决了，机头还是菱形的设计，和f22战斗机的气动效果是一样的，有增升的效果，也能有一定的隐身『性』能，但是没有隐身涂料，隐身作用比较小。

    机头也不再是下垂的，而是略带一点点下倾，有利于后座的视野，总之找不到苏三零战斗机的影子。

    李云海惊喜地道：“如果真是能够设计出来，那就太好了，咱们再也不用背上山寨的名声了！”

    李轶笑道：“对，这样的设计肯定不是山寨，这是全新的气动布局，就像歼七到超七，再到fc-1一样，这是我们自己的设计，跟苏霍伊没有关系，而且我们还有自己的发动机，这样还可以出口，完全不受限制。苏霍伊还能说什么呢？”

    李云海一想可不是嘛，要是照抄苏三零战斗机的设计，那肯定是不能出口的，但是现在就不同了，如果用了李轶的设计，想怎么出口就怎么出口，也不违反与『毛』子的协议，因为歼十六战斗机，可以说跟苏二七家族一点儿关系都没有了。

    其实要不是因为引进了苏二七的技术，签了技术保密协议，中国山寨苏氏战斗机不能出口，完全靠自己的话，也是可以出口的，就像歼六，歼七战斗机一样，它们都是可以出口的。

    其实『毛』子也有很多战机，是山寨鹰酱的设计的。

    最著名的就是图4轰炸机，当年中国还引进了这种轰炸机呢，要知道图4轰炸机可不是图波列夫自己设计出来的，而是像现在的六零一所一样，受命仿制b29远程轰炸机而来的。

    在二战期间，鹰国的b29远程轰炸机，可以说是最强大的远程重轰炸机了，它合人留下了极其深刻的印象，这也是『毛』子非常想得到这款轰炸机的原因之一。

    只是鹰国并不卖，而『毛』子当时虽然说在轻型轰炸机、中型轰炸机方面都技术不错，但是没有研制远程重型轰炸机的经验。

    所以当时『毛』子就利用两架迫降到其境内的b29轰炸机，作为参考对象，说白也就是测绘仿制。

    b29轰炸机拆开之后，有十万个零部件，在全部进行测绘仿制，在当时来说也是非常不容易的，当时『毛』子用了一千多名技术人员，来做测绘仿制的工作，最后终于成功了。

    再到后来，鹰国设计出了b1a变后掠翼战略轰炸机，这让『毛』子也心动不已，虽然b1a最后没有服役，又搞了b-1b才服役了，但是『毛』子也模仿了b1a气动外形设计，推出了图160战略轰炸机，图160被很多人戏称为b1斯基。

    b-1a型战略轰炸机，是全世界第一款重型超音速战略轰炸机，它的起飞重量达到了惊人的216吨之多，因为它不仅采用了变后掠翼的设计，还有四发大推的设计。

    此时的『毛』子，只有一款图95战略轰炸机，涡桨动力，『性』能自然要差了很多，虽然还有一款图22战略战略轰炸机也在研制，但是图22要小得多，仅有一百吨出头，采用的是双发设计。

    所以图波列夫设计局，又搞了图160战略轰炸机，很显然在外形上，图160非常像b-1，但是这次和b29轰炸机不同，『毛』子肯定得不到原准机和技术，因此也只是参考其气动外形设计。

    这种就是借鉴，不是测绘仿制。

    有时候鹰国也会借鉴『毛』子的设计，比如说f35战斗机的垂直起降型，f35b就参考借鉴了早年的雅克141垂直起降战斗机的设计，当然只是发动机部分，因为洛马公司早就把雅克141垂直起降战斗机的技术资料便宜买了回去。

    所以这种互相借鉴是很正常的，但是像国产的苏二七就是引进技术，还签了协议，如果气动布局和结构不进行大改，改到它妈都不认得它，要出口的话，那就违反协议了。

    因此李轶提出了这种新的设计，李云海当然高兴坏了，这样的话歼十六战斗机将来还可以不受限制的出口，这多好。

第275章 极飞通用航空科技有限公司(shukeba.com) 
歼十六重型战斗机，虽然看起来是一个有点多余的型号，会抢歼轰七改进型，抢歼十四战斗机的一些订单，但这是集团的内部平衡，所以李轶也能够理解，他要站在集团的角度，去全面的考虑，所以他要设计不一样的歼十六重型战斗机，让人完全找不到苏霍伊的影子，这样歼十六战斗机将来还可以出口，与苏霍伊真没有关系了。

    想想还是让人很激动的，李轶也在等着这个机会，到时候就不知道六零一所会不会接受他的设计，也有可能会遇到一些阻力，因为李轶知道，无论是在空军还是在六零一所，盛飞内部，其实都有一部分人，是苏氏战斗机的铁杆粉丝，他们就是认为苏二七战斗机及其改型，是世界上最好的战斗机，甚至可以打败f22战斗机。

    李轶最近还有一件事情很忙，现在极利集团和飞天航空科技，合资成立的极飞通用航空科技公司，已经完成了工商注册，同时也准备举行一个隆重的成立揭牌仪式。

    极利集团可是著名的大公司了，所以这次公司成立揭牌仪式，要搞得很隆重，极利集团是最擅长搞这种营销公关活动的，这次请来的媒体也多达数十家。

    还有『政府』的领导也要来不少，对于极飞通用航空科技公司这样一家高科技企业，『政府』怎么能不求之若渴呢！

    在这次成立揭牌仪式上，还将公布公司的第一款产品，极飞150四座轻型飞机的设计以及公司产品发展规划，这个当然就是李轶亲自『操』刀了，现在的李轶，拥有了先进客机设计制造技术，对于这种轻型私人飞机，自然是不费吹灰之力的。

    李轶还打算，在一年内就让极飞150四座轻型私人飞机，完成样机制造和首飞呢，这个并不难。

    难的是如何推向市场，现在的国内通用航空市场还没有发展起来，所以销量肯定是非常小的，因此这就要瞄准国际市场了，因为在国际市场，这种轻型私人飞机的销量是非常可观的，市场很大。

    极利集团可是做营销的好手，这个工作交给他们去做，李轶也很放心。

    极飞通用航空科技公司选址就紧挨着飞天航空科技，它们是子公司和母公司的关系，目前极飞通用航空科技公司的人员也就在飞天航空科技公司办公大楼里面一起办公。

    所以挂牌成立仪式，也是在这里举行。

    二月初，飞天航空科技公司办公大楼，包括厂区，都是一片张灯结彩的模样，经过美女ceo刘真真，还有极飞航空科技公司新任的副总经理吕薇薇带领着大家把厂区一布置，现在这里到处都是一副喜庆的气氛。

    办公大楼前面的场地上搭建了一个舞台，会场入口处飘扬着十几个红『色』的气球，每一个气球下面都吊着一条竖幅，上面书写着前来祝贺公司成立的一些公司的名字，其中有极利集团，甚至还有中航通用航空公司等。

    从入口处一直到舞台铺设的都是红地毯，在入口那里还设有签到处，最早来的当然是媒体记者了，有三十多家媒体记者来报道盛况。

    下午一点多就陆续有嘉宾到场了。这次中航的领导都来了，还有民航的领导，地方『政府』的领导。

    有刘真真和吕薇薇这两个美女高管，站在入口处成为迎宾，嘉宾们一个个都『露』出了发自内心的笑容。

    下午两点半，所有的领导和嘉宾都到了，李轶也来到了这里，还有吕舒服也来了，他可是非常看重这次的合资。

    主持仪式的正是吕薇薇，很多人都知道，她可是极利集团的一朵金花，还是吕舒服的侄女，这次她竟然来担任这么一家合资公司的执行董事，副总经理，也是让人大感意外。

    吕薇薇站到台上，就吸引了所有媒体记者的镜头，闪光灯亮成一片。

    吕薇薇迈着轻盈的步伐走到台前，优雅地拿起手中的话筒，轻启朱唇道：“尊敬的各位领导、各位来宾、朋友们，在春暖花开的时节，我们张开双臂，迎来了极飞通用航空科技有限公司成立揭牌的时刻。来到咱们今天揭牌仪式并在『主席』台就座的重量级嘉宾有中航工业……今天到场的嘉宾还有三十多家媒体的记者。让我们用热烈的掌声欢迎他们的到来！”

    吕薇薇的话音刚落，现场两百多人便热情地鼓掌，李轶在台下看着吕薇薇落落大方的主持，便不由得对这位漂亮的合伙人刮目相看，她不是一个花瓶，果然还是有能力的。

    掌声慢慢停了下来，吕薇薇接着道：“极飞通用航空科技有限公司揭牌仪式正式开始。下面就有请民航局领导林强先生致辞！大家用热烈的掌声欢迎！”

    在热烈的掌声中，林强走到台上，大声道：“先生们，女士们，今天，我们在这里共同见证了咱们极飞通用航空科技公司揭牌仪式，这是咱们中国通用航空产业发展的又一件大事。我们将改革现有通用航空，发展通用航空，满足社会、市场需求，进一步降低通用航空市场准入门槛，简化审批程序，加大通用航空市场开放力度，积极鼓励民营企业和外商投资通用航空产业。开展多种形式的飞行驾驶执照培训业务，拓展飞行员培训渠道，为我国飞行人员的培养做出贡献。支持通用航空企业开拓国际市场，积极参与国际市场的竞争，逐步提高通用航空企业的核心竞争力…”

    民航局领导的讲话还是很振奋人心的，甚至一些企业的老总，都想像极利集团一样，加入通用航空制造的大军了。

    其实国内通用航空产业，准确的说，是从一九一二年，航空先驱冯如驾驶自制飞机进行飞行表演开始的。

    五十年代，民航局派出的一架飞机，执行了几十次灭蚊蝇飞行任务，这算是新时代的通用航空发展开端。

    在二零零年，通用航空作业飞行量其实已经接近五万小时了，虽然比起国外还有很大差距，但是每年都在快速增长。

    这样自然就对通用飞机有了更大的需求，可惜国内的通用飞机，除了运五等少数机型外，大多数都是进口的，全国的通用飞机才五百架还不到，与鹰国二十万架的保有量，差距可不是一点半点。

    鹰国通用航空飞行总量为两千八百万万小时，持有效飞行驾驶执照人员达到六十万人，有一万七千个通用机场，鹰国通用航空产业创造价值一千多亿美元，所以当民航局领导把这些数据一讲出来，很多老板都心动。

    台下的掌声再次热烈地响了起来！民航局领导讲话完了，吕薇薇又再次走到台前，『迷』人的身姿依旧吸引着无数眼球，她娇美的声音再次响起：“感谢林强先生的致辞，下面是我们的重量级嘉宾，锦城领导周丽同志为本次揭牌仪式讲话，周领导在百忙之中抽出宝贵的时间来到仪式现场，让我们用最热烈的掌声欢迎她！”

    这是一位锦城的女领导，四十出头。但因为保养得体的缘故，看上去和三十左右的差不多，三十左右的身材，成熟女人的风韵同样让台下的男人们目不转睛地看着。很多男人都在惊讶，怎么今天美女这么多，而且这一位还是不小的领导，这还让不让男人活了？

    “尊敬的各位来宾，先生们女士们，大家好！”周领导的声音带着一种不可抗拒的威严，虽然同样很有磁『性』，但是在男人们看来就不是那回事了，他们知道这样的女人只可远观而不可亵玩，这种级别的女领导一个凌厉的眼神就让台下大部分的男人们收起了那种不良的心思。

    “今天非常高兴，我代表锦城向极飞航空科技公司成立表示祝贺，我们今天这个通用航空公司的揭牌，也是适应我们时代的要求。大家都知道，我们国家提出要建设创新型国家。创新型国家我们需要培养一批有创新型的企业，同时要企业研发创新型的产品。咱们的通用航空产业是一个高科技产业，我们的通用航空产业远远落后于发达国家，这个现状必须要得到改变，所以我们地方『政府』，将会全力支持通用航空产业的发展，大家知道我们锦城，是一个航空城，但是我们的通用航空还没有发展起来，这是一个很好的开始。希望社会各界对我们锦城通用航空产业发展，对我们的极飞航空科技公司给予大力支持，同心协力，为我们国家通用航空产业发展做出贡献。谢谢大家！”

    掌声异常的热烈，足足持续了五分钟，吕薇薇又走到台上，微微一笑道：“下面有请咱们极飞通用航空科技的股东，极利集团董事长吕舒服先生致辞！”

    掌声再次热烈的响起来了，吕舒服迈着大步走到台上，自信满满地讲了起来。

    吕舒服讲话就不像领导那样一本正经的，而是非常幽默的，把极利集团未来在通用航空产业方面的发展投资计划说了出来，除了现在的投资外，极飞通用航空科技将来还会有持续的投入，极利集团将把通用航空制造作为集团的重要版块。

    这可是透『露』了很多的信息量，记者们最感兴趣了。

第276章 极飞150轻型飞机(shukeba.com) 
马上就要进入揭牌的时刻，吕薇薇这个美丽大方的主持人又走到了台上，自信而『迷』人的笑容浮现在她的俏脸上，只见她轻启朱唇道：“下面，就有请几位领导嘉宾，为我们极飞通用航空科技公司揭牌！大家用热烈的掌声欢迎！”

    在热烈的掌声中，几位领导，同时动作，将红『色』绸布揭开，『露』出了里面的公司名牌。

    接下来就是新闻发布会的时间了，吕薇薇迈着轻盈的步伐走到台上，对着所有人道：“感谢几位领导嘉宾，现在是新闻发布会时间，首先有请咱们极飞通用航空科技有限公司高级技术顾问李轶先生，为大家介绍一下公司的产品发展规划以及第一款航空产品，极飞150四座轻型飞机。”

    李轶大步走到台上，旁边的大屏幕显示器上，也出现了李轶所做的宣传ppt，映入所有人眼帘的，是一架非常漂亮的白『色』轻型私人飞机，它有着流线型的身材，果然这是一架轻型四座飞机。

    李轶笑道：“先生们，女士们，咱们极飞通用航空科技公司，是由极利集团和飞天航空科技共同出资成立的一家民营通用航空制造企业，咱们的目标是成为世界一流通用飞机制造商。当然了，我们的产品规划是非常齐全且强大的，我们将来要覆盖到几乎所有的通用飞机，从轻型多用途私人飞机，到中型通用飞机，还有通用直升机，最后是喷气式私人飞机，喷气式公务机，我们都将进行开发研制和生产。我相信十年后，大家会看到一个强大的通用飞机制造商，在世界通用航空产业里面出现，那就是我们的极飞通用航空科技公司。”

    听到李轶这番话，所有的来宾都暗暗的震惊，看来极利集团和飞天航空科技的野心不小哇，竟然还要造喷气式私人飞机，喷气式公务机，就连中航工业现在都还不敢说能够干这事。

    接下来就更厉害了，李轶把ppt打开了，展示给观众们的是一个清晰的产品发展线路图。

    从第一个产品极飞150轻型四座飞机到最后的天行者豪华喷气式公务机，七个机型，这是十年内的产品规划。

    每一个机型都是非常的厉害，而且配的设计图也很漂亮。

    十年内就要完成七个机型的开发，而且还有高端的喷气式公务机，这让人看了以后都感觉非常的震惊，如果这是真的，那只能说明极飞通用航空科技太厉害了，如果不是，那就会像一些造车新势力一样，就做一个ppt来吸引投资的。

    不要说豪华喷气式公务机，就是那些涡桨私人飞机，现在国内也造不了，难道说极飞要成为国内第一吗？还要超过中航工业。

    李轶自信地道：“现在大家看到的就是咱们极飞通用航空科技公司未来十年的产品发展规划，总共有七个机型，当然这些机型，有的还会有衍生型号，咱们先从大的说起。天行者550，它是一款十八座级豪华喷气式公务机，最大起飞重量四十吨左右，载客人数十八到二十四人，航程最远为九千公里，巡航速度将达到九百公里以上，巡航高度一万三千米以上，当然它也可以发展成为一款六十座级的喷气式支线客机，这要根据未来的市场来定！”

    大家都纷纷的惊呼起来，这么牛的喷气式公务机，现在国内也有引进一些，如果将来极飞航空科技真的造出来，那就牛x了。

    但是很多人还是认为，这只是吕舒服的一个梦想吧，当年吕舒服也说了汽车不就是四个轮子加两排沙发，成为了公众眼中的造车狂人，没想到现在他又盯上的飞机，要成为造飞机狂人。

    至于能不能实现，还不好说，但是造车狂人，现在车是造出来了，但是那些车其实设计也好，品质也好，确实比合资品牌要差了很多，只是靠着低价，才能够发展起来的。

    在通用飞机，私人飞机这个领域，那可比造车还要难得多了，所以很多人其实内心并不认为，这些飞机真的能够造出来。

    记者们倒是很感兴趣的，因为这可是大新闻啊，可以制造新闻热点！

    天行者550豪华喷气式公务机，已经达到了世界最顶尖的水平了。

    接下来李轶又介绍起极飞350来，这是一款中型的喷气式公务机，十座级别，直飞重量就只有二十来吨了，航程也有五千多公里，不过也是非常不错的，这已经达到了波音737客机的航程了。

    巡航速度也是达到八百多公里每小时，都非常的厉害了。

    还有天行者150，这就是一款轻型喷气式私人飞机了，六座的设计，起飞重量只有五吨，两台小推力涡扇发动机，航程也有两千多公里，非常适合自己驾驶，一家人出去旅行的。

    除了三款喷气式的飞机外，还有三款活塞螺旋桨和涡桨的通用飞机，分别是极飞150，极飞350和极飞550，最后还有一款轻型通用直升机。

    可以说产品布局也是非常的全面了。

    当然重点还是极飞150轻型四座飞机了，这是马上就要开发的第一个产品。

    李轶打开极飞150轻型四座飞机的设计图，展示在所有人眼前。

    李轶自信地道：“极飞150是一款单发四座型轻型私人飞机，机身将采用复合材料制造，复合材料有着重量轻，强度高，耐久『性』好的特点，拥有复合材料结构和先进空气动力学特『性』的极飞150轻型私人飞机，是航空爱好者理想的选择，它还将配备机身降落伞系统，因此不用担心，即便是遇到再危险的情况，比如撞鸟，也可以安全降落。”

    接着李轶就把『性』能参数都展示出来了，极飞150轻型私人飞机，航程竟然达到了一千三百五十公里，可以说相当于两辆小轿车的航程了。

    巡航速度也达到了二百一十公里每小时，这比汽车可快多了，巡航高度七千米，起飞距离很短，七百米就可以起飞，最大载重量达到了三百八十公斤，除了四个成年人外，还能装一百公斤的物品。

    这个飞机很吸引人，因为它的预期价格比国外同类产品，要低得多，只要一百五十万以内，而国外同类产品要二百多万，甚至三百万以上。

第277章 歼十六立项研讨(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    极飞航空科技公司的相关报道，迅速的就通过媒体报道引起了很多关注。

    当然这时候，李轶已经到了盛飞，这次他是和集团董事长李云海一起来的，目的只有一个，那就是帮助六零一和盛飞设计全新的歼十六重型多用途战斗机。

    得知李轶要来，孙二胖也激动坏了，现在六一一所和诚飞确实超过了他们，这让他们多少显得有点尴尬，因为当初六一一可是六零一分出来的。

    虽然说现在盛飞有歼十一的活干，但是这个活也不是干不完的，因为当初签订的协议，引进的数量也就那么多，组装完了那就没有任务了。

    没有任务就只有自己争取任务了，那就是研制苏二七战斗机的改进型号，实现国产化，这样空军和海军航空兵还能装备不少。

    但是由于有了六一一所的歼十四战斗机，所以这个苏二七改型，也是很难的。

    现在好了，有集团的安排，让李轶来帮助东北设计歼十六重型战斗机，那肯定就是有希望的了。

    无论是盛飞还是六零所，他们对于集团领导和李轶的到来，自然是热情的欢迎，集团可是没有把他们忘掉的，还在努力的给他们争取更多的生产任务。

    确实现在虽然说东北不如西南了，但是这几十年来，也是为空军建设做出了巨大贡献的，无论是歼七，还是歼八战斗机，现在都是空军和海军航空兵的主力。

    这两种战斗机，都是东北搞的，只不过后来歼七让给西南去搞了。

    现在搞歼十六重型战斗机，还是有希望的，因为空军和海军航空兵大量装备的是二代机，所以也急需要这种重型多用途战斗机，不过这样一来，西飞公司的歼轰七A战斗机，地位就尴尬了。

    就平台来说，飞豹肯定是不如苏二七的，所以将来飞豹也会很难。

    但是这就是竞争，没有办法的事情。

    到了盛飞，歼十六战斗机立项研讨会就正式开始了，这是集团内部的一个研讨，接下来通过了就会向上级申请，正式立项。

    如果能够正式立项成功，那就歼十六战斗机就将全面开始研制了。

    当初空军花大价钱引进苏二七战斗机，不就是为了在国内生产吗？所以正式立项的希望是很大的。

    会议一开始，李云海就高兴地道：“同志们，我想坐在我身边的李轶同志，大家应该都认识吧，我就不专门介绍了，这次歼十六战斗机立项研讨会，集团把李轶同志请来，其实是为了咱们的盛飞，六零一所，大家都很清楚，咱们对苏二七战斗机的技术，还远远没有吃透，这是一个长期的过程，但是我们的李轶同志，他能够帮助咱们盛飞解决这个问题，所以我们把李轶同志请来，就是为了帮助咱们盛飞，解决歼十六战斗机的设计研制问题，有李轶同志的技术指导，歼十六战斗机肯定是没有什么问题的。下面就请李轶同志讲话！大家欢迎！”

    在热烈的掌声中，李轶站了起来，朗声道：：“感谢集团领导对我的信任，感谢盛飞和六零一所的各位领导，专家，能够给我这个机会，其实我一直在想，咱们为什么一定要吃透苏二七的技术呢？我想大家一开始就错了，苏二七战斗机的气动布局先进吗？放在七八十年代，确实是最先进的，但是现在它并不先进了，跟欧洲双风没法比，更无法和四代机相比。所以等会儿，我会把我的设计方案展示出来，请各位领导和专家批评指正，它并不是苏二七的改进，当然也可以这么认为，就像歼七和FC-1一样，说它们有关系吗？其实也有！”

    在所有人的惊讶当中，李轶打开了PPT，走到了演讲台上。

    呈现在所有人眼前的，是一架神似苏二七战斗机，苏三零战斗机，但又明显不一样的双发双座重型战斗机渲染图，李轶做的图还是很漂亮的，看起来像照片一样逼真。

    仅这个技术水平，就足以让绝大多数飞机设计自愧不如。

    这是一架比苏二七，苏三零看起来更加养眼的战斗机，虽然有一点神似苏二七家族，但气动布局明显不同，这就好像是歼七进化成为枭龙战斗机一样。

    最有意思的是这架歼十六战斗机还采用了DSI进气道！

    虽然还是升力体布局，但更接近于F22战斗机的升力体构型，把它看作是三代半战斗机也没有问题。

    因为它还有隐身设计的考虑，机头像是F22猛禽战斗机那样，有棱有角的，跟苏三零战斗机的大黑头不一样，而且机头没有明显下垂，几乎是直的。

    大家都发现了一个事情，那就是这个设计，怎么看着就比苏三零更漂亮，感觉就更先进似的。

    特别是六零一所的设计师们，他们完全没有想到，苏三零战斗机可以这么改！

    李轶呵呵笑道：“大家看到了，这就是我的设计方案，当然现在大家看到的只是外部的变化，下面我就详细的汇报一下我的设计方案。”

    接着李轶就打开了PPT当中的内容，开始解说起来。

    其实李轶的这个设计，与后来的苏五七还是有一点相似的，李轶知道苏五七战斗机的设计，其实还是不错的，只是它似乎更像是一架三点七五代战斗机，比起四代机又略差一点，达不到四代机的标准。

    特别是隐身性能不够，还有弹仓的问题，但它的其他设计还是不错的，特别是气动布局不错。它继承了苏氏战机，注重机动性的设计思想，所以在机动性方面肯定是要比三代机更强的。

    所以现在李轶的这个设计方案，就比较接近苏五七战斗机，它本来就是定位于三代机，将来可能会成为三代半，但是档次要比歼十四低。

    所以这个战斗机最大的特点，还是它的大航程和载弹量，机动性能也不错。

    与苏二七战斗机已经没有什么相似之处了，连发动机都换成了国产的涡扇十，航电系统更不用说，那必然要用国产的雷达航电。

    通过李轶的讲解，在座的领导和专家都看出来了，这个歼十六战斗机可比苏三零战斗机还经厉害。

    https://wap.ttxs77.com shg

第278章 设计方案遭到反对(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    李轶的歼十六战斗机设计方案，机长十八点八米，这比苏二七战斗机苏三零战斗机都短了很多，也没有那个又大又长的尾锥了。

    翼展十三点五米，但它不再是苏二七战斗机的后掠翼，而是全新的菱形机翼，带有弯扭，这可比苏二七战斗机的机翼要好多了，两台发动机间距要小了不少，只有零点三米，机身下部也是扁平的，不再是苏二七战斗机那种凹陷进去的设计。

    这样带来的好处，自然是机身结构强度更好，而且机身下方可以挂载更重的外挂物。

    还有双垂尾，也采用了外倾的设计，形状也与苏二七战斗机，苏三零战斗机完全不同了。

    可以说无论怎么看，这就是一款全新设计的重型多用途战斗机，而不再是苏二七，苏三零战斗机的山寨型号或者是改进型号。

    在李轶的前世，歼十六战斗机，是从改进结构和数字电传飞控系统的歼十一BS发展而来的，而歼十一B又是歼十一A发展而来，歼十一A自然就是在国内组装的苏二七SK了。

    而苏三零战斗机，就是在苏二七SK和苏二七UB双座机的基础上，发展出来的一款对地对海攻击的多用途战斗机，飞行性能较苏二七战斗机还有所下降。

    说起来苏二七战斗机的生命力也是够强的，从七十年代一直到新世纪，半个世纪了还在发展，搞出了苏五七战斗机。

    苏二七家族的型号真的是太多了，恐怕没有哪一款战斗机有这么多的型号。

    在当年苏二七战斗机和米格二十九战斗机，几乎是同时开始设计的，但它们的关系，可不是鹰国的F15和F15战斗机高低搭配的关系，而在当时米格二十九战斗机的才是F15战斗机的对手。

    苏二七战斗机是用来取代米格二十三的，它的大航程和载弹量，都是为了提高持续作战能力，但是因为成本比米格二十九战斗机高不少，所以在毛子空军当中，米格二十九战斗机成为了主力，装备数量要比苏二七战斗机多。

    其实最开始苏三零战斗机，是毛子发展的拦截机，专用性太强，为了推向国际市场，就发展出了苏三零MKK这种对地对海打击为主的多用途战斗机，但是在改进中，出现了很多的技术问题。

    特别是在火控系统方面存在的缺陷也是很大，还有气动布局上的问题也一直存在。

    这些问题，其实从阿三购买的那几批苏三零战斗机身上就可以看出来，阿三从一九九七年开始接收苏三舍弃战斗机，自从装备苏三零战斗机后，有关这种战机的负面报道不断。

    比如说在飞行几百小时后，阿三空军技术人员就发现第一批八架苏三零战斗机的发动机叶片出现裂痕。

    第二批苏三零战斗机表现更坏，这些战斗机平均只要飞行三百小时，发动机就有很多的故障，比如在苏三零战斗机加速飞行状态和垂直爬升状态中有机身滚动现象。

    结果苏霍伊设计局说这是因为阿三飞行员，训练强度太高，使用眼镜蛇机动的频率太高。

    在一九九九年阿三举行的演习中，苏三零战斗机更是多次将自己这一方的战斗机击落。这是因为机载雷达无法准确识别目标。

    自此阿三空军甚至拒绝接收苏三零战斗机。在经过一番争论后，毛子和阿三修改了协议，后面的苏三零将进行升级，保证不会有问题。

    不过后来的事实证明，后面交付的苏三零战斗机，也存在不少的问题。

    苏三零战斗机用的还是数模混合式电传操纵系统，这在三代机当中，是比较落后的，飞控系统的软件也并不完善。

    现在大家看到了李轶设计的歼十六战斗机，已经完全不同于苏三零战斗机了。

    这款歼十六战斗机，空重只有十七吨，最大起飞重量三十五吨，和苏三零战斗机相当，但是最大载弹量十吨，内油为八吨，虽然内油要少一些，但是可以加装保形油箱，增加三吨燃油，因此总的燃油量更多，加上发动机油耗更低，航程超过四千公里。

    最令人惊讶的是它的正向RCS值，从苏三零战斗机的十平方米，降到了五平方米，这可是非常了不起的，这可以拉长二十公里以上的被发现距离。

    还有最大平飞速度，也达到了二点二马赫，比苏三零战斗机要快不少。

    在航电系统方面就更不用说了，采用全权限数字化的电传飞控系统，在对地打击和对海打击的能力方面，要超过苏三零战斗机。

    同时空战性能也比苏三零战斗机要好得多，这样一款国产的歼十六战斗机，看起来是相当的吸引人。

    当李轶讲完后，全场响起了热烈的掌声，李云海更是激动地道：“这才是咱们要的歼十六战斗机嘛，李轶同志的这个设计方案，我认为非常好，大家有什么意见？”

    其实在六零一和盛飞的人员当中，还是有不少苏霍伊战斗机的铁杆，所以他们当然是不太喜欢李轶的设计了，这样不就把苏式战斗机的精髓给改没了吗？

    所以马上就有一位六零一所的副总师站起来道：“我来说两句吧，我认为这个设计糟糕透了，我完全看不出它哪里有苏二七家族优秀气动设计的样子，这个气动布局，虽然还没有经过验证，但是以我的经验来看，这种气动布局机动性一定会下降很多，目前全世界最好的气动设计就是苏二七战斗机的中央升力体，就算是鹰国人的四代机F22战斗机，气动设计也不如苏二七战斗机优秀，F22战斗机不过是靠着发动机推力大，能够超音速巡航，才能称为四代机罢了。跟苏二七家族比气动设计，鹰国人还差得很多。所以我认为，放弃苏二七家族优异的，超前的气动设计，而采用全新的气动设计，是不可取的，我不赞成这样做！”

    顿时气氛就有点尴尬了，其实还有不少的设计师有这种想法，他们还抱着苏二七战斗机能够在近距格斗中战胜F22战斗机的想法，苏二七战斗机是世界上最好的战斗机，这是他们已经认定的。

    https://wap.ttxs77.com shg

第279章 捡别人的东西永远没出路(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    就连李云海的脸色，也有点不好看了，这个王枫怎么搞的？这是集团才帮他们，而他却好，竟然这么直接的反对李轶的设计方案，那不是在跟集团作对，不想吃饭了吗？

    李轶倒是早就做好了思想准备，因为他知道，肯定有人反对的，毕竟苏二七战斗机的设计影响了太多的中国设计师了。

    有时候很多人跪久了，都站不起来，好像国外的东西总是比自家的好，国外的月亮更圆一样。

    这时盛飞总经理骆阳连忙道：“我想王副总师，也并不是这个意思，确实苏二七战斗机的气动设计，是公认非常优秀的，当然呢，李轶总师这个设计，我认为也是非常好的，但具体它们进行比较会怎么样，还要进行试验才能得出结论。所以咱们盛飞和六零一所的同志，也应该要注意一下言辞，不要带有个人的主观色彩。”

    六零一所所长孙总师道：“我觉得这个设计方案确实值得商榷，这种气动布局，具体的性能怎么样，我们不好直接的判断出来，但是我还是认为，坚持吃透苏二七战斗机的技术，才是最重要的，这样重新搞一个设计，那咱们的前期的工作，不就白做了吗？”

    这不少的人都开始小声的议论起来了，这可不是嘛，这等于是重新设计了一架飞机，而且还不是六一一所和盛飞的人来设计的，那他们恐怕会被人更加的看不起。

    这样如何能够接受呢？不要说孙总师不能接受，其实有好多设计师都觉得接受不了。

    再者说了，李轶还是六一一所的人呢，不久前六一一所还抢了三代半战斗机项目，让一个抢了他们饭碗的人来帮他们设计一款先进的战机，很多人都是不相信的，他们感觉李轶肯定不会有这么好心，哪怕是集团请他来的。

    有了孙总师这话，又有一名主任设计师高峰站起来道：“我也觉得这个设计太不伦不类了，有点像苏二七战斗机的风格，但只是神似而形不像，就好像学画虎一样，结果画了一个狗出来，我觉得咱们还是应该在苏二七战斗机的基础上，搞我们的重型多用途战斗机，这样的设计，确实我们谁也不知道，它真的行吗？如果不行怎么办？我们多年的心血都扔掉了，到时候想捡起来都不行了。”

    经过这么一说，更多的人都在想，是啊，万一这个李轶没安好心怎么办？到时候明白过来都晚了。

    李云海等集团领导的脸色更难看了，这不明摆着跟集团拆台吗？集团这可都是为了他们，可是他们竟然不识好心。

    不过还是有人站起来支持李轶，这个人自然就是李轶的同学，孙二胖了。

    孙二胖也有点急，站起来就大声道：“你们说什么呢？你们这是以小人之心，度君子之腹，没错，我就是李轶李总的大学同学，铁哥们，我对他的为人最了解了，他是绝对不可能坑我们的，我相信李轶拿出来的设计方案，一定是最好的，我就不像你们一样，迷信那什么苏霍伊设计局，不信你们直着瞧，我想咱们引进的苏二七战斗机，将来很可能还打不过咱们自己研制的歼十战斗机，今天我就把话撂在这儿了！”

    为了支持李轶，孙二胖也豁出去了，其实只有他才最清楚，李轶有多厉害，李轶给他的飞机先进制造技术，还有高空长航时无人机设计资料，都是很厉害的。

    现在歼十一A战斗机能够顺利的生产，解决了那么多的技术问题，别人不知道还以为是孙二胖这个能人的功劳，其实只有孙二胖很清楚，那是李轶的功劳啊。

    李轶告诉过他，苏二七战斗机的设计其实有很多问题，包括制造工艺上的缺陷也都在那套飞机先进制造技术里面。

    这时候盛飞的总经理骆阳也站起来道：“孙二胖同志说得不错，我倒是认为，这个设计确实有独到之处，至少我认为它比咱们照抄苏二七，苏三零战斗机的设计，要好得多，不管怎么样，它是咱们中国航空人自己的设计，我想我们如果一直搞仿制，捡别人的东西，是永远没有出路的。想想我们过去吧，我们一开始仿制米格十九，搞歼六战斗机，等我们把歼六战斗机搞成功的时候，别人都大量装备第二代超音速战斗机了。”

    骆阳感慨道：“而等我们又引进米格二十一战斗机，再进行测绘仿制时，别人的第三代战斗机都开始装备了，等我们搞明白，完全吃透米格二十一战斗机时，航空强国都在研制四代隐身战斗机了，我们中国航空工业与世界航空强国之间的差距，不仅没有缩小，反而越来越大了，这是什么原因呢？我认为就是因为我们总是想着去借鉴别人的设计，别人的技术，这样把我们的创新精神都搞没了，不创新我们就只能跟在别人后面，永远也不可能与别人站在一条线上，更不可能超越。所以我想，我们是时候开始改变了，我们要大胆的创新，即便是失败了，也比一直这样模仿下去好！”

    骆阳这番话说得很在理，也让很发人深思，集团领导们，都在不住点头称赞。

    话音一落，掌声就热烈的响了起来。

    李轶也在用力的鼓掌，他看出来了，这个骆总经理，是个明白人啊，其实在东北也有不少的明白人，但还是有很多比较顽固的人，他们还抱着苏氏战斗机不放。

    更多的还是设计所的设计师们，确实他们在苏二七战斗机国产化，以及改进的工作中，也付出了很多心血，为了吃透这个气动布局，也花了很多功夫。

    但是就像骆阳说的那样，这样一味的借鉴别人的东西，差距只会越来越大，不会缩短，不创新就只有永远捡别人玩剩下的，怎么实现航空强国呢？

    李云海高兴地道：“骆阳同志说得好，我看你们东北也有不少的明白人嘛，还有刚才孙二胖同志所说的，也很不错。我们要实现航空强国的目标，要把航空报国的精神落到实处，怎么做？就是要大胆的创新，苏二七战斗机的设计，我认为已经过时了，我们要瞄准更先进的目标，李轶同志这个设计方案，我表示全力支持，还有谁有不同意见，可以提，但是不要主观的猜测，要拿出你们的证据来！”

    https://wap.ttxs77.com shg

第280章 坚持苏二七，到时候自己打脸(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    这下好了，在座的很多设计师，虽然心里面还是不太接受李轶的设计，但是没办法啊，他们又找不出这个设计的毛病来。

    孙总师站起来道：“好吧，我认为我们可以接受这个方案，但是我们还是不会放弃对苏二七战斗机的技术研究，等歼十六战斗机正式立项后，我们会用这个方案进行风洞试验，对比一下，如果这个方案不行，我们还是会坚决采用苏二七的设计，不知道领导觉得怎么样？”

    李云海脸色有点不好看，但还是大声道：“好吧，既然你们还是坚持，我想你们可以进行对比，但是我相信，到时候你们会心服口服的！”

    李轶也站起来道：“我同意孙总师的意见，确实我这个设计方案，就这么拿出来，也很难说服大家去接受，要是换了我，恐怕我也会怀疑，我们就用事实，用数据来说话，到时候如果这个设计方案优于苏二七，苏三零战斗机的气动设计，那么我们再决定采用它不迟！”

    其实在座的设计师都明白李轶的厉害，试想那么多的型号，都有李轶的设计，甚至是涡扇十A发动机，都是李轶设计的，原来的涡扇十设计给直接换掉了，结果证明，李轶的设计太完美了，不然也不可能在今年，涡扇十A发动机就装到苏二七战斗机上进行试飞，更不可能今年底就有可能批量生产。

    所以很多人都开始怀疑，他们可能是错的，会输掉这次PK，到时候李轶的方案，确实比苏氏战斗机优秀，那他们可不就是自己打脸吗？

    只有李轶这个重生者才最是清楚，如果没有他这只蝴蝶，那么歼十六战斗机，至少还要十五年才会完成，而且歼十六战斗机虽然后来成为了空军三大主力之一，但是它的性价比可以说太低了。

    歼十六战斗机的价格达到了歼二零战斗机的百分之七十左右，它的造价达到了五亿，而歼二零战斗机，这种先进的四代机才多少？七亿一架。

    如果进行空战，那么歼二零战斗机一架就可以打十架歼十六战斗机，轻轻松松。

    而歼十C战斗机才多少钱一架？一亿多，一架歼十六的成本，可以买三架歼十C战斗机，结果在对抗中，歼十六战斗机还输给了歼十C战斗机。

    可见歼十六战斗机，其实除了载弹量大，航程远之外，并没有太大的优势，它就是一个炸弹卡车，却还配备了一台先进的有源相控阵雷达，这个雷达成本就高了。

    要知道毛子空军自己都没有怎么装备苏三零这种炸弹卡车，可见它的性价比之差。

    在很多专家和军迷看来，其实生产歼十六战斗机，还不如在歼二零战斗机的基础上，改进出一种对地打击的型号，这可比歼十六战斗机强太多了。

    歼十六战斗机出现得越晚，其实地位越尴尬。

    特别是对于中国这样一个大国来说，歼二零战斗机都能造出来了，还在七十年代的苏二七家族，这可是别人的设计，即便是中航再怎么说，它并不是仿制苏三零战斗机，但是这外形怎么解释呢？

    基本没有改动，几乎和苏三零战斗机是完全一样的，虽然可以说内部的航电系统是中国自己设计的，但是外形呢？难道能够摆脱山寨的嫌疑吗？

    即便是当年毛子仿制了B29轰炸机，也大方的承认，图4轰炸机就是山寨的。

    而图160虽然说是和B1B战略轰炸机在气动外形上相似，但那也只是相似，两者可不是一个东西，无论是大小，还是外形，都不一样，只不过是都采用了四发设计和变后掠翼而已。

    如果中国设计制造的歼十六战斗机，比苏三零战斗机大了一号，或者缩小了一号，外形并不完全一样，也没有人会说什么，可它就是一模一样的，没有一点改变。

    这自然就是因为，六零一所并没有吃透苏二七战斗机的气动设计，所以根本不敢动，只能照着来，最多也就是换一些材料，结构上在局部加强一下。

    这和当年的歼七II，歼七III战斗机没有区别，甚至还不如歼七E战斗机的改进，怎么说歼七E战斗机的机翼还是换了的呢，与米格二十一战斗机已经完全不同了。

    在歼二零战斗机与歼十六战斗机的对抗中，如果是单机空战，歼十六战斗机还不知道怎么回事就被击落了。

    而只有在预警机和电子战飞机支持的情况下，歼十六战斗机还有要数量上的巨大优势，比如说十架打一架，才有一定的获胜概率。

    这次立项研讨会，也基本上确定了，歼十六战斗机要搞，并且要申请正式立项，但是还要先确定方案，这就要进行风洞试验来比较了。

    现在东北这边也在积极的准备着，与六一一所，在舰载战斗机项目上，再次一决高下，这也是非常关键的一次竞标，六零一所如果再输了，那么只能搞歼十六战斗机了。

    会后，集团领导和李轶等人，又来到了歼十一A战斗机的生产车间，这一看李轶确实发现，歼十一A战斗机的生产工艺，有了很大的改进，这都是孙二胖在得到他给的飞机先进制造技术后，发生的变化。

    现在的歼十一A战斗机可以说比原装的苏二七SK战斗机，制造工艺还要漂亮，集团领导们当然是相当的漂亮了，还特别称赞了盛飞的大国工匠技术创新工作室，以及孙二胖。

    这让孙二胖高兴坏了，在集团领导这儿也留下印象了，那这真是一件好事。

    当然孙二胖知道，这一切都是李轶帮他才能得来的。

    所以在今天的会上，孙二胖也是站出来，坚定的支持李轶。

    李云海也透露了一些国产舰载战斗机竞标的信息，对于六零一所和盛飞来说，这次舰载战斗机竞标，也是背水一战了，要是再输，那就真的很难了。

    要知道舰载战斗机的数量，虽然没有陆基战斗机多，但是如果将来海军建造五六艘航母呢，其实数量也不少了，怎么也有二百架以上。

    当然现在的六零一所，他们的方案自然还是那个以苏三三为原型，设计出来的方案。

    https://wap.ttxs77.com shg

第281章 涡扇十九发动机试飞(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    刚刚从盛飞回到六一一所，好消息又来了，涡扇十九发动机不仅顺利完成了高空台试车，还完成了地面持久性试车考核，在飞行试验台的试飞，也接近尾声了，马上就要定型了，这意味着正在总装当中的FC-1战斗机首架原型机，可以装上涡扇十九发动机，进行试飞了。

    这样一来，总算是不会拖FC-1战斗机的进度，因为原来计划的RD33发动机早就取消了，所以现在FC-1战斗机也只有涡扇十九发动机可用，如果涡扇十九发动机定型不顺利的话，那么FC-1战斗机的研制进度还真要受影响。

    还好涡扇十九发动机，表现不错，这么快就完成了试车考核，当然为此诚都航空发动机有限公司也是生产了十几台涡扇十九样机来进行试验。

    当然涡扇十九发动机，由于设计先进，可靠性非常高，在试车过程中没有出什么问题，自然就不像以前的太行发动机那样，要知道有问题的发动机，试车时间有时可以高达几万小时，周期长达十年。

    但涡扇十九发动机，显然不同，它就像是一台成熟的发动机，其实这些试车就根本不是为了发现问题解决问题的，而只是验证设计指标是不是达到了。

    所以对它的可靠性，研制团队的所有人，都有深刻的体会，他们还从来没有遇到过这么顺利的航空发动机研制项目，就算是以前测绘仿制涡喷发动机，也遇到了很多的问题，哪像涡扇十九发动机，就好像是授权制造的发动机一样，完全没有问题。

    这说明什么呢，说明李轶的设计太牛了。

    虽然说涡扇十九发动机的考核标准异常的严格，但是它都顺利通过了，通过试车特别是最后的持久性试车，证明涡扇十九发动机的可靠性远远高于RD33发动机，性能就更不用说了。

    要知道涡扇发动机，可靠性是非常重要的，因为战斗机在空中，如果出现严重的故障，失去动力，基本上迫降成功的概率就是万分之一了。

    即便是像鹰国这样的航空强国，在研制先进的涡扇发动机时，也遇到了很多的问题，能够在短短两三年内完成研制工作的，可以说找不到，即便有也是比较落后的发动机，才有可能。

    要知道在三代大推发动机的研制当中，鹰国也是花了小万小时的地面试车，还有几千小时的飞行试验。

    但是现在涡扇十九发动机，就打破了这个定律，只用了几千小时试车，而且用高空台试验，代替了飞行试验，这是一个创新。

    就拿鹰国四代航发F119发动机来说，早在一九八五年，XF119发动机的零部件就开始生产，一九八六年开始台架试车，一九九零年开始装在YF23和YF22技术验证机上面进行试飞。

    所以按这个来说，用了五年时间才开始飞行试验，在进入工程阶段之前就花了这么多的时间，总共进行了八千小时试车，进入工程阶段后，又制造了四十多台发动机进行试验。

    当然这是因为F119是全新的四代大推，技术难度大，而涡扇十九发动机自然不需要这样做。

    虽然说这次涡扇十九发动机和FC-1战斗机都是新机，两个新机装在一起进行试飞，风险比较大，但是从发动机的试车中表现出来的可靠性来说，其实风险也没有想象中的大。

    过去一般采用新飞机加现役发动机首先试飞的办法，先解决新飞机自身的问题。而对于新研制的发动机，在装新飞机之前，一般需先装在飞行试验台或现役飞机上进行试飞，但由于飞行试验台或现役飞机的性能往往不能达到新飞机的性能，这就使新发动机的性能不能得到充分的验证和考核。

    但有高空模拟试车台的试验，也差不多相当于进行了飞行试验，因为高空台可以灵活地改变发动机的进、排气条件，完全模拟发动机在整个飞行范围内的工作状况，甚至可以模拟超出飞行范围的极限情况，这是那些运输机或者客机改的飞行试验台都无法模拟的。

    两周的高空模拟试验工作量，相当于300次飞行试验。还好中国的高空试车台就离诚都航发不远，所以试验也是相当的方便，在九十年代中期，这个高空模拟试车台就通过了验收。

    现在可以说也正好派上了用场，这大大的节省了涡扇十九发动机的试验经费，缩短了试验周期。

    在086号轰六飞行试验台上的试飞，其实架次也不多，因为这种飞行试验平台，只能完成发动机空中起动，应力应变测定，喘振试验以及发动机的高度、速度特性测定等项目。

    所以最终还是要装在FC-1战斗机上，才能够完全测试出它的飞行包线内的性能。

    今天是涡扇十九发动机，平台试飞的最后一个架次了，李轶和杨玮总师一起来到了试飞现场。

    这架试飞平台是用轰六轰炸机改装而成的，在轰六的机腹下方，安装了一个发动机吊舱，这个吊舱是可以收放的，只是轰六这个平台，并不先进，所以将来还是要研制新的发动机试飞平台。

    今天天气很不错，试飞中心的领导和技术人员都出动了，因为这可是涡扇十九发动机最后一次试飞，这是非常关键的。

    机组成员们早就做好了准备，都排队站在飞机旁边，等待上机的命令。

    随着试飞指令的下达，机组成员陆续登机，舱门关闭，大家都有些紧张起来。

    随着轰六发动机两台涡喷八发动机成功的启动，开始在跑道上滑行起来，大家更是一颗心都悬了起来，这次要是出了问题的话，那就会影响涡扇十九发动机的生产定型。

    进而会影响FC-1战斗机的研制进度，到时候不能如期完成研制任务，会面临巨额的赔偿金。

    重达一吨多的发动机吊舱，就在轰六的机腹下方，等飞到天上，它才会放下来，然后启动，测试发动机在空中的一些参数。

    轰六滑跑速度越来越快，终于在滑行了一千多米的距离后，它总算是脱离了地心引力，腾空而起！在那刹那，现场所有人都忍不住激动地鼓起掌来！能够顺利升空，这就是一个好的开始！

    https://wap.ttxs77.com shg

第282章 性能与可靠性俱佳(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    轰六试飞平台，开始平稳的爬升，这次要爬升到一万米高度，测试最后的一些发动机性能参数。

    轰六试飞平台越飞越远，越升越高，渐渐地变成一个小黑点，最后消失在李轶的视线中，现在李轶也对涡扇十九发动机，充满了信心。

    因为这款发动机真的是非常的好，性能方面与EJ200发动机不相上下，优于M88和F414发动机，而且它的推力还更大，能够让FC-1战斗机成为世界一流的轻型三代机，机动性能不输鹰狮。

    还有飞豹战斗轰炸机，要是换上了涡扇十九发动机，那性能也是杠杠的，相较于涡扇九发动机，推力提升百分之十不说，重量还减轻好几百公斤。

    在试飞指挥控制中心，从大屏幕上可以看到实时传送回来的一些数据。

    现在轰六试飞平台已经来到了万米高空，成功的打开了发动机吊舱，准备开始测试了。

    机组成员通过无线电台向地面控制台发出了启动涡扇十九发动机的请求。

    试飞总指挥王强拿起通话器，大声道：“可以开始启动发动机，注意发动机各项数据的变化，以及平台飞行状态。如有异常立即与地面控制中心联系。”

    “收到！”机组成员传回来一道声音，接下来就要开始测试了。

    无论是李轶，杨玮总师还是涡扇十九发动机总师江合府，都有一丝的紧张了。

    还好几分钟后，轰六试飞平台传来的消息和数据，显示涡扇十九发动机成功启动，并且运行非常的平稳。

    涡扇十九发动机的推力在不断的增长之中，它的推力曲线很不错，在一万米高空，发动机可用推力还很大，这比F404发动机和F414发动机都要好，当然也比RD33发动机要强多了，高空性能可以说仅次于EJ200发动机，但是油耗呢，又比EJ200发动机小，可以说涡扇十九发动机的设计，做到了高空性能与油耗的兼顾。

    看到这些漂亮的数据，还有曲线，领导们的嘴角都上扬起来了，看来涡扇十九发动机，顺利完成这最后一次平台试飞，完全没有问题，而且它的各方面性能都非常好，鱼与熊掌兼得，这样的一款先进中推，甚至将来还可以出口！

    经过一个小时左右的测试，整个最后一次空中平台试验完成了最后的一些测试数据收集，涡扇十九发动机表现就非常好，整个试验过程相当平稳，没有出现异常状况。涡扇十九发动机的平台，轰六的飞行状况也相当好，试验过程中没有出现任何异常。现在，是时候返航了！

    随着涡扇十九发动机关闭，所有的数据都不再更新。

    杨玮总师高兴地道：“江总师，咱们的涡扇十九发动机性能如此出色，我对咱们的FC-1战斗机又有了更高的期待了，超过十吨的推力，FC-1战斗机的空战推重比将会比F16战斗机还要出色！”

    江合府笑道：“是啊，咱们的涡扇十九发动机，表现这么出色，我都没敢想到，还是咱们李总的设计好啊，涡扇十九发动机比RD33发动机强得不是一点半点。就拿高空的推力表现来说，RD33发动机在九千米时推力是地面推力的百分之九十七点五，而我们的涡扇十九发动机是地面推力的百分之九十八，而到了一万二千米时，RD33发动机推力为五十四千牛，推力只有地面的百分之六十七点五，而我们的涡扇十九发动机，推力为七十二千牛，推力为地面的百分之七十一，到了一万三千米高度，RD33发动机只有四十五千牛推力，而我们的涡扇十九发动机，是六十五千牛，咱们的涡扇十九发动机，高空性能比RD33发动机更好，至于那个F404和F414就更没法和咱们的涡扇十九比了。”

    确实F404GE400发动机，在一点三万米时，推力只有不到四十千牛了，相当于地面推力的百分之五十六，高空性能还不如RD33发动机，自然无法与涡扇十九发动机相比。

    F414发动机虽然有所提高，但同样高空性能也比RD33还要略差一点，也比不了涡扇十九发动机。

    李轶笑道：“从现在的测试数据来看，咱们的涡扇十九发动机，确实是非常的好，不但是推力最大的中等推力涡扇发动机，推重比也仅次于EJ200发动机，高空性能同样如此，但比其他的发动机就要好很多了，另外涡扇十九发动机的油耗，比EJ200发动机低了不少，这是它的优势，无论是给枭龙还是给飞豹用，都是很好的，已经接近于早期的大推发动机了！”

    江合府笑道：“还有可靠性，咱们的涡扇十九发动机，在试车过程中，表现出来的可靠性，应该是全世界最好的，它做到了性能与可靠性兼顾，我认为将来一定要加大力度，大量的生产装备，同时还有派生型号，也要加大力度研发！”

    聊了一阵，轰六试飞平台终于回来了，在跑道尽头的天空中又出现了一个小黑点，等到小黑点慢慢变大，轰六试飞平台又再次出现在大家眼中，虽然现在这个试飞平台显得有些落后了，但是它为涡扇十九发动机的定型，可以说也立下了不小的功劳。

    等将来国产运输机完成了研制，那么就可以用国产战略运输机来作为试飞平台了，因为试飞平台最好是用多发的大型飞机来改装，四台发动机是最好的，其中一台换成测试发动机，大型飞机机内空间大，所以改装空间大，飞行试验时间长，比轰六确实要好。

    轰六试飞平台成功的着陆了，在跑道上滑行了一段距离，终于在停机坪停了下来。

    至此，涡扇十九发动机的试飞工作，总算是完成了，接下来就要召开生产定型评审，如果顺利通过就可以开始小批量生产，并装在FC-1战斗机上面进行试飞了。

    当然改装到飞豹战斗轰炸机上的工作，也可以开始进行了，到时候两种战机，都可以使用涡扇十九发动机。

    不过飞豹要装涡扇十九发动机，后机身的改动还是比较大的，这就好比当年牛牛的F4战斗机改斯贝涡扇发动机一样，要是改得不好，战机的性能也会受影响。

    https://wap.ttxs77.com shg

第283章 飞豹换发(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    当年牛牛把斯贝涡扇发动机，换到F4战斗机上面去，本来以为涡扇发动机推力比原来的J79涡喷发动机大，而且油耗也低，但是没想到，换上去之后，不但与后机身不匹配，做了很大的修改，而且斯贝发动机加速性不好，结果F4战斗机飞行性能还下降了。

    其实现在的飞豹也有这方面的问题，那就是涡扇九发动机是仿制斯贝发动机的，二者基本上是同样的问题，加速性差，因为斯贝发动机原来是客机用的发动机。

    虽然早就有很多专家提建议，给飞豹换上M88发动机，RD33发动机，或者是F414发动机等中推，但是这些发动机，显然是买不到的，而且即便是买到了，它们的推力也比较小，不能满足要求。

    现在好了，有了国产的涡扇十九发动机，那就可以给飞豹换上去，不但推力比原来增加了百分之十，重量下降好几百公斤，而且最关键的是，涡扇十九发动机的各方面性能非常出色啊，包括高空性能，再通过气动布局上的优化，将会使飞豹焕发新生。

    飞豹的设计是必然要改的，不然它还是不行，光换发动机是不够的。还要用上DSI进气道，以及整个气动布局的修改。

    李轶已经计划好了，今年歼轰七B战斗轰炸机就要正式立项了，李云海已经给他讲过了，到时候让他为歼轰七B战斗轰炸机的设计，做技术指导。

    这次一飞院的设计师们，会不会接受李轶的设计方案呢，李轶心里面也没有底，毕竟换了谁，都会对这种事情有一定的抵触情绪的。

    哪怕别人的设计再好，他们还是更想有自己的设计。

    但飞豹的缺陷确实存在，严格来说它是一架轰炸机，并不是一种成功的战斗轰炸机，比起牛牛的狂风战斗轰炸机，甚至是米格二十七战斗轰炸机，美洲虎攻击机来说，飞豹都有所不及。

    今后随着歼十六战斗轰炸机和歼十四重型战斗机的服役，飞豹的处境是非常难的，如果不进行大改，并且实现外销零的突破，它可能就要被淘汰了。

    所以李轶相信，一飞院和西飞公司一定是很着急的。

    歼轰七是在九十年代初开始服役的，不过由于发动机还没有仿制成功，所以只有四十多架服役于海军航空兵。

    现在涡扇九发动机虽然也基本上仿制成功了，但是有了更好的涡扇十九发动机，这种老旧发动机自然是要被淘汰了。

    虽然说飞豹战斗轰炸机填补了中国海军和空军的远程大载弹量空中攻击力量的空白。由于其历史局限性和技术水平的限制，飞豹主要设计目标是对海攻击，大航程和大载弹量，主要用途是挂载反舰导弹对敌舰艇编队进行饱和攻击。

    当初为了活下来，飞豹的设计方案是非常保守的，连前缘机动襟翼都没有，很多专家都认为它是二代机的机体和气动设计，这确实也是事实。

    在低空飞行时，飞豹的稳定性是比较差的，所以现在要改进，要让空军使用，就必然要能够进行超低空突防，要有狂风战斗轰炸机那样的低空性能，否则就会出现大量的问题。

    李轶也不想让前世的时候，歼轰七A装备空军后，发生很多事故的悲剧重演，因为有好几名飞行员牺牲。

    歼轰七A战斗轰炸机在紧急拉升和高速转弯的剧烈机动飞行中容易失速，有一次甚至是在进行表演时，就发生了这样的事故。

    早期的歼轰七基本型，肯定是没有改装的价值了，它们就是反舰导弹载机，但现在全新的歼轰七B，肯定要用新的设计，要全面的优化。

    飞豹采用大展弦比后掠翼，适合远程飞行，但是机翼是固定前缘，没有机动襟翼，这个是必然要改的，还有机翼的形状和翼型，也要改，不改就没有办法提高它的机动性。

    另外就是机体的结构设计也要改，要增加挂点，提高载弹量，从六点五吨提高到八吨是一点儿问题都没有的。

    涡扇十九发动机的地面持久试车还在进行当中，这是最后一个大考，完成之后，就可以进行生产定型评审了。

    回到诚都后，李轶和江合府一起来到了诚都航发公司，涡扇十九发动机持久试车还在进行中。

    现在持久试车，也是采用了李轶提出来的加速试车方法，毕竟要测试出涡扇十九发动机的寿命，那得运转几千小时，这显然是不现实的。

    所以就要用到加速试车的办法，比如说F404发动机加速试车，用了五台原型机，花了一年半时间，但是现在涡扇十九发动机只用了三台原型机，计划是用四个月的时间完成，现在已经到尾声了，还有几天就完。

    加速试车，就是用多台发动机同时进行试验，模拟出发动机在实际使用当中，数千小时的运行状态，这种先进的测试技术，最早是鹰国开发出来的，在F404发动机和F110发动机研制的时候，就开始进行这种加速试车，最终证明，测试得到的结果，与实际使用高度吻合。

    持久试车，李轶是非常关注的，在快要完成持久试车的时候，他和江合府还有几位领导专家来到了试车车间。

    现在三台发动机还在试车台上，运行着，从控制中心的数据上看，持久试车考核中，涡扇十九发动机表现出了极其优秀的可靠性，一点儿问题都没有发生。

    持久试车考核中收集到的数据，也是到时候定型评审需要的技术资料，非常的重要，现在都是用自动化的仪器，采集到并且在计算机当中存储下来。

    试车车间内，三台发动机运行，那动静确实是很大，李轶和江总师等人，坚守了两个多小时，终于到了要熄火停车，完成持久试车考核的时候了。

    当试车操作员，将三台涡扇十九发动机停了下来，大家都激动不已，虽然说最后这三台发动机还要拆解开来，进行详细的检查，看看发动机零部件有没有问题，但现在已经可以说取得了基本成功。

    江合府高兴地道：“各位，我宣布咱们的涡扇十九发动机，持久试车考核顺利完成，接下来我们就要准备发动机定型评审了，大家再加把劲，一定要顺利完成评审工作！”

    顿时，掌声如雷一般响起！

    https://wap.ttxs77.com shg

第284章 F-1战斗机下线(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    首批两台试用型的涡扇十九发动机，已经运到了诚飞公司，其中一台装到了首架原型机上，马上就架原型机就要下线了。

    枭龙战斗机的下线，可以说引起了很多关注，集团领导还有巴空军的代表，都准备参加下线仪式。

    当然由于枭龙战斗机不是国家项目，所以并没有空军方面的领导前来。

    诚飞公司这次可以说把枭龙战斗机下线仪式搞得非常隆重，策划十分到位，因为这是需要大力宣传的，不像重点型号是保密的。

    下线仪式定在了三月五日上午十一点，十点钟领导和嘉宾们就会前来签到，为了让这场下线仪式显得更加隆重和别开生面，诚飞还专门做了宣传片，到时将在下线仪式现场播放宣传片，以达到更好的宣传效果。

    在枭龙战斗机总装车间入口，搞得特别的喜庆，一条红色地毯至主席台。

    每位进场的宾客，将获邀在活动背景板上签字，宾客由礼仪小姐指引移步红地毯，然后由礼仪小姐向宾客派发纪念礼物；再由礼仪小姐引导宾客入座。而仪式的正式过程将包括来宾介绍、领导致辞、嘉宾致辞、FC-1下线仪式介绍主要性能、剪彩及揭幕、成果汇报等环节。

    李轶也非常期待这次的下线仪式，因为现在的枭龙战斗机可是不同于前世时的枭龙战斗机了，不但第一架原型就是DSI进气道，而且还用上了先进的涡扇十九发动机，战机的性能也有大幅度的提升。

    终于到了三月五日，FC-1战斗机下线仪式终于在诚都飞机工业公司隆重举行了。

    今天的诚飞公司，厂区里面到处彩旗飘飘，一派节日的气氛，工厂的员工们也感觉到这次的枭龙战斗机下线仪式显得太不一般了，整个会场的布置完全让他们眼界大开，这不比当年歼十战斗机下线仪式差啊，甚至还要热闹。

    早上八点多，李轶和宋老，杨玮总师等六一一所的领导和枭龙战斗机的设计团队，就来到了诚飞公司枭龙战斗机下线仪式现场。

    白露同样也是早早的就和工友们一起来了。

    在全新的总装车间内，近千平方米仪式场地，现在现场已经完全布置好了，仪式现场设置了领导嘉宾座席，一架全新的枭龙战斗机原型机，就在红色幕布后面，到时候领导嘉宾会缓缓拉开，让枭龙战斗机呈现在所有人眼前。

    而在亮相之前，这片舞台是用红色布幕关起来的。领导和嘉宾座席设在舞台前，呈v形分列两边，中间一条红地毯，到时候领导嘉宾们将从这里走过，剪彩和揭幕的嘉宾还要从这里走到舞台前。

    这次诚飞公司和六一一所还准备了不少的纪念品，有枭龙战斗机模型，还有一些礼品，比如印有枭龙战斗机01架下线仪式的水杯。

    九点钟了，领导和员工们来到了入口处，等着领导嘉宾们的到来，上百人的队伍站在这里欢迎，可以说也是非常的隆重了。

    这次来参加下线仪式的媒体也不少，有二十几家媒体记者呢！

    十点半，领导和嘉宾们陆续到了仪式现场，他们受到了热情的迎接。

    中航一集团董事长李云海，还有中航技的领导们，陪同着巴空军的代表，一起来了。

    宋老，杨玮总师，骆荣华等人迎了上去，双方见面一番热情的交谈，然后共同进入了车间内。

    接着还有不少的参研单位，比如说诚都航发，燃气涡轮研究院的嘉宾们，雷达的设计单位六零七所，生产单位长红电子的领导们也来了。

    领导嘉宾们来到签到处，签到处后面是一面宽大的木板墙，上面挂了一张长三米宽一米的横幅，在礼仪小姐的指引下，领导嘉宾们在横幅上签下了自己的大名。

    今天的李云海也是诗兴大发，拿起笔就在签到墙上，写下了一首诗来。

    大家都好奇的看着李云海，只见李云海写得非常快，这首诗虽然算不上有多好，但是能这么快就写出来，而且还非常的有气势，相当不容易。

    只见这首诗是这样的：枭龙，纪念原型机下线。枭龙一出都说好，诚飞今朝彩旗飘。浴火金身夜精琢，他日神鹰跃九宵。

    写完这首七言诗，李云海这才转过声，哈哈笑道：“让大家见笑了，这诗写的，凑合着看看吧。”

    大家自然都是一片赞美了，确实在场的人还没有几个能做到这样呢。

    仪式现场，领导嘉宾们陆续就坐，现在还看不到枭龙战斗机原型机的影子，大家都有点着急呢。

    这次下线仪式的主持人，正是诚飞公司总经理骆荣华，在数百双眼睛，还有二十几个镜头的注视下，骆荣华面带着微笑，大步走到了主席台上，他的身后，隔着一块红色幕布，就是枭龙战斗机原型机。

    骆荣华也相当的激动，他把自己心中的激动压了下云，站在台前，大声道：“尊敬的各位来宾，各位领导，媒体的朋友们，还有诚都飞机工业公司的员工代表们，大家好！今天我们会聚一堂，为中巴联合研制的FC-1战斗机首架原型机下线，举行这场隆重的下线仪式。”

    “大家都知道，枭龙战斗机是咱们中巴友谊的象征，也是一种先进的轻型三代机，枭龙战斗机的设计几经修改，能够在今天完成下线，非常不容易，而且大家都知道，它是世界上第三架采用DSI进气道的战斗机，前面有鹰国的X35，还有咱们诚飞的歼七MF战斗机！所以，今天绝对是一个值得庆祝的日子，而且来到我们的FC-1下线仪式现场的，都是重量级的领导嘉宾，大家都看到了，他们是中航一集团董事长李云海先生，还有…让我们用最热烈的掌声欢迎几位领导嘉宾上台，为我们的枭龙战斗机揭幕。”说完，骆荣华带头用力地鼓起掌来。

    嘉宾们也都纷纷鼓掌，他们一个个都满怀着期待，期待早一刻揭开枭龙的神秘面纱，看看这种代表着世界最先进技术水平的轻型三代机到底长什么样，特别是它的DSI进气道，它的先进中推发动机。

    https://wap.ttxs77.com shg

第285章 枭龙拳打鹰狮脚踢LA(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    在所有人的注视下，李云海等领导嘉宾，来到了主席台上，他们拉着红色幕布的绳子，随之两片红色幕布缓缓打开，大家都目不转睛地注视着红色幕布后，每个人都露出一种期待的神情，想要看看这幕布后的枭龙战斗机到底是什么样子。

    随着红色幕布的打开，大家终于看到了枭龙战斗机的庐山真面目，只见它如同一只强壮的雄鹰，翅膀张开，两只有如鹰爪的主起落架，看起来也特别提强壮，两个奇特的鼓包进气道，从前方看去，非常的显眼。

    带着一种科幻的气息，这就是枭龙战斗机，它的机头上方带戴着一朵大红花，一时间闪光灯不停地闪烁着，咔擦之声不断，媒体记者们可不想错过这么漂亮的画面，把枭龙战斗机的全身拍了个遍。

    虽然说这架枭龙战斗机还是黄色底漆的样子，但是它的做工，却显得非常的精细，那些铆钉，都相当的整齐，机身非常平滑，看不出一丝不平来，特别是翼身融合处，看起来就非常的圆滑，做工精美。

    骆荣华激动地道：“各位，这就是咱们的枭龙战斗机01架机，它已经完全的呈现在大家眼前！FC-1战斗机，由中巴双方联合投资研制，它是一款多功能的轻型三代机，不要看它个头不大，但是它的能力却是很强的。枭龙战斗机采用一台推力强劲的涡扇十九发动机，最大军推六十五千牛，加力推力一百零一千牛，这个推力是多大呢，超过十吨！”

    听到这个数据，现场的嘉宾们都纷纷的惊呼，枭龙战斗机的动力够可以啊，这都快接近三代大推了，有了这么好的动力，再加上它先进的气动布局，枭龙战斗机的飞行性能自然不会差！

    小F16的外号可不是白叫的！它果然有着比F16战斗机更大的推重比，因此飞行性能有可能还要超过F16战斗机，毕竟它有后发优势。

    最高兴的当然还是巴方的代表了，看到这么漂亮，这么先进的枭龙战斗机，他们怎么能不高兴呢！枭龙战斗机的性能肯定是要超过早期和中期的F16战斗机的。

    至于阿三的LCA战斗机，那完全没法和枭龙战斗机相比，即便是鹰狮战斗机，看起来也要略逊于枭龙战斗机了。

    鹰狮战斗机已经服役了，这是很好比较的，它和枭龙战斗机一样，都是单发单座的轻型多用途三代战斗机。

    只不过鹰狮采用的是鸭式布局，枭龙战斗机的气动布局也不差，边条翼常规布局，都拥有很好的机动性。

    但是很明显的鹰狮战斗机要小了一些，而且鹰狮只有七个外挂点，载弹量也小于枭龙战斗机，这是因为鹰狮的发动机没有枭龙的涡扇十九发动机推力大。

    鹰狮战斗机空重6622千克，正常起飞重量8500千克，载油量2268千克，最大起飞重量13000千克，最大载弹量4500千克，这些性能指标，都要低于枭龙战斗机。

    要知道枭龙战斗机最大起飞重量可以达到十四吨到十五吨，最大载弹量六吨！

    至于阿三的LCA战斗机，那就不用提了，根本没法和枭龙战斗机相比，更何况LCA战斗机发展非常的不顺利呢。

    LCA战斗机，也是一种单座单发轻型三代机，它是阿三斯坦航空公司研制的，主要任务是争夺制空权、近距支援，它是阿三第一次自行研制的三代机。

    LCA项目早在一九八三年就提出来了，也是作为米格二十一战斗机的后继机型，这一点和FC-1战斗机早期的目标类似。

    而在当时，LCA项目，关键部件都要从国外引进，所以研制进度相当的缓慢，直到今年也就是二零零一年一月，第一架LCA验证机才完成首飞。

    虽然看起来比枭龙战斗机还飞得早一点，但是问题却是多多。

    LCA战斗机采用的是F404发动机，这种发动机高空性能出奇的差，而且推力也不大，最大加力推力才八吨。

    阿三的航空工业基础也相当的薄弱，LCA的很多指标都是就是让达索公司来完成，还有洛马公司的技术支持。

    LCA战斗机的气动布局也非常的奇葩，不仅采用了无尾三角翼，类似幻影2000战斗机，但又是一种双后角翼，后段是向内收的，这让人难以理解，所以后来阿三航空一直不改，就是因为他发现错了，但是要大改气动外形，等于是重新设计了，不过到后来，LCA竟然还想加上一对鸭翼，变成和鹰狮一样的鸭式气动布局。

    除此之外，LCA战斗机还计划采用F414发动机，增加推力，上推力矢量技术。

    当然阿三也有国产中推发动机的配套，这就是卡佛里发动机，它的设计指标与RD33发动机差不多，加力推力八十千牛，阿三还公开宣布，卡弗里发动机，将使得LCA战斗机拥有超音速巡航能力，甚至配上矢量喷管后，机动性世界第一。

    当然，研制先进中推发动机可不是那么容易的，卡佛里发动机设计指标是九百多公斤，结果造出来后，重达一千二百公斤，远远的超标了。

    这还只是重量超标，性能就更不用说了，可靠性想都不用想，所以原型机只能采用F404发动机来进行试飞，这就比枭龙战斗机差远了，枭龙战斗机现在直接上推力达到十吨多的涡扇十九发动机，再过一个月就可以试飞了。

    不仅如此，阿三还在一九九开始设计舰载型LCA战斗机，舰载型LCA预定于2006年服役。

    李轶清楚得很，最后LCA的计划都是没有实现的。

    LCA采用了机翼和机身整体油箱设计，理论上说三角翼内部容积大，具有相对较高的机内载油量，航程应该还不错，当然前提是有好的发动机。但是从试飞的情况来看，却不是这样，内油只能飞不到一个小时，也就是一千公里不到。

    在武器方面，LCA有八个外挂点，外挂能力四吨，只有枭龙战斗机的三分之二。

    而且LCA战斗机，不出意外的话，要到十几年后，才能完成研制，开始交付。

    所以不管怎么看，枭龙战斗机都将成为世界上最优秀的轻型三代机，这是毫无疑问的。

    https://wap.ttxs77.com shg

第286章 巴空军相当满意(shukeba.com) 
在枭龙战斗机下线仪式现场，大家都纷纷的惊叹着，甚至不少人都站了起来，想要把枭龙战斗机看得更加真切一些！

    骆荣华激动地道：“感谢咱们的领导嘉宾，为我们揭开枭龙战斗机的神秘面纱，现在呈现在大家面前的就是咱们六一一所设计，诚都飞机工业公司生产的枭龙战斗机01架，让我们用热烈的掌声，感谢领导嘉宾！”

    现场再次响起一浪高过一浪的掌声，大家都感到一种欢欣鼓舞，这样的场面实在是太提气了，谁说中国设计制造不了先进的三代机？现在不但有了歼十，还有出口的枭龙都可以制造出来，也算是为全国人民争了一口气！

    李云海等领导嘉宾向大家挥手致意，然后依次走到台下，回到了自己的座位上。

    在旁边的两台大屏幕的长红彩色电视机，开始播放起枭龙战斗机的宣传片来，在宣传片中，可以清楚的看到，枭龙战斗机的设计还有制造过程，看到这些画面，很多参与枭龙战斗机研制任务的人，都忍不住眼眶也红了，流泪了。

    看到这样的场景，李轶也在想，等到歼十四重型战斗机下线时，会是怎样的场景呢？

    歼十四战斗机，才是中国空军自己的王牌战斗机，而且还要在歼十四的基础上，发展中国的隐身四代机。

    枭龙战斗机虽然是一款外贸机，但是它的意义也不可小看，它可以不断的扩大中国航空工业在世界上的影响力，将来中国制造的各类飞机，一定是要走向国际市场的，参与国际竞争，赢得大国航空工业的骄傲。

    枭龙战斗机，李轶也参与了设计，而且最重要的设计都是他完成的，比如DSI进气道，涡扇十九发动机，所以李轶怎么能不激动呢，他的眼睛也湿润了。

    坐在李轶身边的白露，看到李轶这个样子，忍不住拉了拉李轶的手，柔声道：“李轶，你怎么了？你应该高兴才是！”

    李轶这才回过神来，看着白露娇美的脸蛋，小声道：“小露，我这叫喜极而泣。今天，咱们的枭龙战斗机终于成功下线了，它能够这么快下线，也有你的功劳，我怎么能不激动呢。这是我们中国航空工业强大起来的证明，以后还会有更多的先进机型下线，并且卖到国外。我想，那一天一定会有更多的国人为我们的航空工业感到骄傲，为我们中国航空工业的强大流下激动的泪水吧！”

    白露眼中也出现了雾气，她激动地道：“嗯，有你在，我相信这一天很快就会到来的。”

    这时候宣传片到了结尾，在最后，大家都看到了枭龙战斗机的相关设计指标。唯一中文网 .v1zwxs.

    枭龙战斗机机长十五点一米，翼展九点二五米，高度四点九五米，正常起飞重量十吨，最大起飞重量十五吨，外挂重量六吨，有九个外挂点，机内燃油达到了二千九百升，内油航程二千五百公里，最大航程三千五百公里。

    最大平飞速度也达到了二点零马赫，实用升限一万七千五百米，起飞滑跑距离四百米，着陆滑跑距离六百米，限制过载九G，一台涡扇十九发动机，军推六十五千牛，最大加力推力一零一千牛，一台先进的PD雷达，对三平方米的战斗机目标最大探测距离九十公里，这些指标可以说比鹰狮要出色得多了。

    看了这些数据，来宾们都是暗暗的惊呼，枭龙战斗机性能不仅超过了F16AB，甚至和F16CD相比也有部分的超过。

    巴空军的代表更是一个个都笑得合不拢嘴了，这么好的战斗机，他们怎么能不喜欢呢，而且将来枭龙战斗机可是要在巴国内进行组装的。

    骆荣华高兴地道：“下面，有请咱们中航一集团董事长李云海先生致辞，大家掌声欢迎！”

    在热烈的掌声中，李云海大步走到了演讲台前，扫视了全场一眼，李云海便开口讲道：“先生们、女士们，大家好！今天我非常高兴来到诚都飞机工业公司的发动机总装车间参加FC1枭龙战斗机首架原型机下线仪式，FC1枭龙战斗机是我们中巴联合投资研制的，可以说它的研制速度之快，创造了世界纪录，从正式的立项，到今天原型机下线，仅用了两年时间。”

    “这说什么呢？说明咱们中国航空工业已经进入了世界一流水平的阵营，当然枭龙战斗机并不是我们研制的最好的战斗机，它是一款先进的外贸型战斗机，我们已经获得了多个客户的订单，未来枭龙战斗机除了在巴空军服役外，还将在世界上很多国家空军服役，我们希望把它打造成为一款世界战斗机！在此，我代表中航，向所有为枭龙战斗机设计研制，付出了艰苦努力的设计团队、研制单位和个人，表示衷心的感谢，特别是咱们中航诚都所的李轶同志，没有李轶同志，咱们的枭龙战斗机不可能这么先进，也不可能这么快就造出第一架原型机来！”

    掌声热烈的响起，在场不少人都知道，如果没有李轶的话，现在枭龙战斗机估计还在详细设计阶段呢，而且性能根本不可能这样好。

    当然也离不开数以万计的参研人员，特别是诚飞公司的工人们，他们为了早日完成这第一架原型机的下线任务，日夜加班加点，才完成了这个工作。

    李云海道：“下个月，我们的枭龙战斗机01架，就将完成首飞，当然完成首飞，离定型量产，还有一段路要走，但是我相信最多再用两年时间，枭龙战斗机就可以服役，这是没有问题的，我希望参与研制的单位能够继续发挥艰苦奋斗的精神，争取早日完成试飞定型任务，实现批量生产，把枭龙战斗机早日交付到客户手中！”

    掌声再次响了起来，更加的热烈。

    接下来又是巴空军的代表致辞，这位巴空军的将军，丝毫没有掩饰欣喜之情，对枭龙战斗机赞美不绝，可见巴方对枭龙战斗机是相当的满意。

    想想也是，原来巴空军只是希望发展一款取代歼七的低端战斗机，结果没有想到，枭龙战斗机这么先进，比鹰狮还要厉害，价格还很便宜，他们怎么能不满意呢！

    kbji

第287章 歼轰七B多用途战斗机立项(shukeba.com) 
枭龙战斗机下线的消息，经过媒体报道，让很多普通老百姓都知道了，原来中国还在研制这样一款先进的轻型战斗机，只是很多人闹不明白，为什么这么先进的战斗机，中国空军自己不装备呢？

    这当然只有业内人士和军迷们才知道了，因为轻型战斗机不符合空军未来的战略发展需求，自然不可能装备了，枭龙本来就是专门为巴空军以及外贸而研制的。

    中国空军有先进的歼十战斗机，还有重型歼十四战斗机，再加上歼十一，还有即将立项的歼轰七B多用途战斗机，怎么可能还会看得上枭龙？

    李轶也在中航一集团董事长李云海的授意下，准备好了他的设计方案，在立项会上，李轶将会展示这个设计方案。

    李轶知道他的设计方案太先进了，到时候可能会让所有的与会专家都震惊的，因为他的歼轰七B设计方案，可以说相当于是重新设计的，就好比是歼十六设计方案一样，几乎看不出来原来老飞豹的样子了。

    三月中旬，歼轰七B多用途重型战斗机立项会，在军方某部门会议室举行。

    李轶和宋老一起来到了立项会现场，李轶看到了不少的老专家都在，看来歼轰七B战斗机的重要性还是很大的，另外海军和空军的领导都来了，显然这次的歼轰七B也是海军和空军都要的。

    遥想当年，空军没有看上飞豹，因为当时空军想要的是并列双座，与海军要求相差太大，最后退出了。

    飞豹成为了海军专用，这也是因为海军在当时对这种大航程，大载弹量的反舰导弹载机，需求非常迫切。

    要知道在七十年代中期，在海上的一次战斗中，暴露出了海军航空兵缺乏远程支援能力的短板。

    空军也因为轰五和轰六的速度太慢，无法适应现代化的作战要求，迫切需要一种重型的战斗轰炸机。

    当时科工委就要求发展一个机型，分别满足海空军的要求，当时有六零一所和六五零所，都提出了设计方案，六零一所的方案就是歼轰八，它是在歼八战斗机的基础上发展出来的一种具有对地打击能力的轻型战斗轰炸机，在牺牲速度的情况下，将载弹量提高到四点五吨，航程提高到三千公里。

    而六五零所的强五总师陆总师，坚持采用变后掠翼设计，设计了强六攻击机方案，强六采用一台涡扇六发动机，借鉴了米格二十三的设计，能够超低空突防，看起来不错。

    而最后提出方案的是六零三所也就是后来的一飞院，他们搞了四种方案，最后为了稳妥起见，选择了最保守的方案。

    正是由于方案比较保守，所以进度比强六快了不少，六零一的歼轰八方案，是第一个被毙掉的，因为它本来就是高空高速截击机的气动布局，怎么改也不可能成为一款性能合格的战斗轰炸机。搞笑笔趣阁 .gxjx

    不过也因为当时的技术条件限制，歼轰七战斗轰炸机的性能并不出色，特别是低空性能，当然它也有优点，那就是航程大，作战半径达到一千六百五十公里。

    现在歼轰七A虽然已经完成了设计，但是显然还是改得不够彻底，所以歼轰七B的立项，也是为了进一步提高这款战斗轰炸机的性能，使之达到世界一流水平，并且还将向国际市场推出。

    立项会上，来的院士专家也不少，包括北所的老院士们。

    上午十点，领导们也都到齐了，立项会正式开始。

    主持立项会的是科工委的一位领导王海洋，王海洋面带着笑容大声道：“各位领导专家，一飞院的同志们，今天我们在这里举行歼轰七B多用途重型战斗机立项会，可以说意义重大，大家应该从这个名字就能听出来，歼轰七B的要求是非常高的，因为它的定位，是重型机，是多用途战斗机，而不是原来我们传统意义上的歼击轰炸机。”

    顿了顿，王海洋道：“原来我们的歼轰七歼击轰炸机，它只是一架性能比较普通的歼击轰炸机，说它是反舰导弹载机也没有什么问题。当然它也为咱们的海军立下了功劳。但是随着空军和海军战略的发展，歼轰七包括还在设计研制中的歼轰七A，已经不能满足未来高技术条件下的现代化战争要求，所以我们必须要立项研制歼轰七B多用途重型战斗机，同时我们还将把这款战机推向国际市场。下面，我就把歼轰七B战机的性能指标要求正式的向各位发布。”

    在座的领导和专家们，都收到了一份设计指标要求，也就是设计任务书。

    李轶其实早就看过了，歼轰七B的设计要求非常高，首先是航程方面，它要求具有四千二百公里的转场航程，比歼轰七提高六百五十公里，作战半径也要提高一百五十公里，达到一千八百公里。

    所以这个转场航程，要求很高，不能完全靠外挂副油箱达到，要有更多的内油，或者是加装保形油箱。

    除此之外，歼轰七B还要求有良好的机动性能，虽然不要求达到空优战斗机的指标，但也不能比苏三零战斗机差，不但如此它还要求具备真正的超视距空战能力，具备地形跟踪飞行能力，这就要求它必然装一台先进的无源相控阵雷达了，否则是很难实现的。

    在载弹量方面，要求达到至少九吨的载弹量，在最大载弹量时，进行高低低高剖面的对地打击任务时，作战半径要达到一千公里以上，在外挂两吨弹药时，作战半径达到一千五百公里。

    这可是一个很高的指标。

    不仅如此，最大升限也要达到一万七千米以上，限制过载提高到九个G，最大平飞速度二点零马赫，还有一系列的指标，都远远超过了现在的歼轰七，包括正在设计研制中的歼轰七A。

    所以看到这些设计指标要求，专家们都不由得暗暗惊呼，这是要全面的超过苏三零战斗机啊。

    不过李轶早就准备好了，他的设计方案是全新的，一定会让领导专家们眼前一亮。

    kbji

第288章 震惊众人的设计方案(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    接下来就到了李轶展示设计方案的时候了，在所有领导和专家的注视下，李轶来到了台上，打开了PPT，把他精心准备的设计方案展示出来。

    当一幅漂亮的合成歼轰七B战斗机图片呈现在所有人眼前的时候，每一个人都震撼到了，因为眼前这架歼轰七B战斗机，可以说几乎找不到歼轰七A战斗机的影子了，它可以说是相当于重新设计的一款新型战斗机，就像歼七进化到枭龙战斗机那样彻底。

    这架歼轰七B战斗机的外形相当的漂亮，非常简洁的气动外形，但是却看得出来，还是常规气动布局，但是它采用了外倾双垂尾的布局，还有机头和机身，明显就有隐身设计的考虑，进气道当然也是隐身的自适应DSI进气道，主翼形状也变了，翼型当然也是跟着改变，很显然它的机动性，较歼轰七A提高了不止一个档次。

    当然了，这也只是外形上有一些隐身设计，并不是真正的要设计一架隐身战斗机，毕竟这时候F22战斗机都还没有服役呢，歼轰七B也只是一款战斗轰炸机，也可以说是多用途战斗机，也不可能搞成真正的隐身战斗机。

    但是这个设计，已经是相当的优秀了。

    李轶自信地道：“尊敬的各位领导，专家，大家好，这就是我所设计的歼轰七B战斗机，大家可以看到，它的改变很大，可以说在气动布局方面的优化，是非常大的，同时在机体结构方面，大家再看，也进行了加强，以适应机动性增强的要求！”

    接着李轶又打开了歼轰七B战斗机的结构设计图，很显然，为了提高机动性，还有载弹量，结构设计的改进也是很大的，否则以歼轰七二代半战斗机的底子，肯定是不能成为真正的三代机的。

    要想和苏三零战斗机，苏三四战斗轰炸机，F15E攻击鹰战斗机等重型多用途战斗机，站在同一起跑线上，那不大改根本不行。

    在世界上的重型多用途战斗机当中，最奇特的当然就是苏三四战斗轰炸机了，早在八十年代末，毛子就在开始设计了，准备用来取代苏二四击剑手战斗轰炸机的。

    当时苏三四战斗轰炸机还叫做苏二七IB战斗机，虽然气动布局还是沿用了苏二七UB双座机的，但是结构却是全新设计的，就好像现在李轶设计的歼轰七B战斗机一样，但是李轶这个设计改变更大。

    苏三四战斗轰炸机，最奇特的地方就是因为它采用了并列双座布局，有一个扁平的机头，看起来就像鸭嘴兽一样，这也是因为并列双座设计，导致机头变大，所以为了减小阻力，只能采用这样的设计了。

    独特的还不止这个机头设计，而且这款战斗机的飞行员还可以从弹射座椅中走到过道上伸展一下身体，在长航时任务中甚至还能休息。在并列座舱中，飞行员和武器系统操作员在高负荷工作中无需交谈就能更好地互相理解，因为他们能通过身体语言充分沟通，反应时间也更快。此外，座舱的双重操纵控制也有利于机组的轮换休息。

    苏-34具有与苏-33舰载型类似的鸭翼，同样还沿用了苏-33式样的前缘边条，但增加了一条尖锐边缘以产生稳定涡流作用在垂尾上，提高大迎角飞行时的偏航稳定性。

    不仅如此，苏三四战斗轰炸机的机身也比苏三零战斗机重了不少，同时座舱的防弹能力也是很强，有装甲保护，因此苏三四战斗轰炸机的空重达到了二十二吨之多，比苏二七基本型增加了好几吨。

    这使得苏三四战斗轰炸机的最大起飞重量达到了四十五吨，最大内油达到十二吨，比苏二七战斗机还要多不少，这样它的转场航程达到了四千五百公里之多。

    要知道苏三零战斗轰炸机，航程只有三千公里，所以苏三四战斗轰炸机，比苏三零战斗机有更好的远程作战能力，虽然二者的外挂重量都只有八吨。

    再说鹰国的F15E攻击鹰，它是在F-15D战斗机的一种多用途改型，初衷是为了提升F-15的对地打击能力，既然要对地，首先载弹量要大，其次内油也要大，而F-15D虽然是重型机，内油却还不到6吨，所以F-15E把F-15CD选装的铝制保形油箱变成了标配，紧贴机身的两具保形油箱可装约5.2吨燃油，极大提升了F-15E的航程，这样F15E也有了十一吨的内油，与苏三四战斗机不相上下了。

    兔子的歼轰七比起这些三代重型多用途战斗机来，就相差很远了，所以现在不进行大改，是根本不可能的，李轶的设计也是让专家们喜出望外，这么漂亮的一架重型多用途战斗机，性能一定不会差。

    其实这架歼轰七B战斗机的设计，除了不是鸭式布局，反倒是更像歼十四重型战斗机了，因为它们都有相同的DSI进气道，都有隐身设计的考虑。

    当然也并不相同，毕竟歼轰七B还是一款改进型的多用途战斗机，所以李轶也在介绍着他的设计：“各位专家，这是咱们的歼轰七B战斗机的尾部，它换装了两台更为先进的中等推力涡扇发动机，涡扇十九，最大加力推力达到了十吨之多，虽然比不了三姨夫发动机，F100发动机这些三代大推，但是也足够用了，而且它非常的省油，这将使得歼轰七B拥有惊人的航程。”

    确实，推重比不是歼轰七B战斗机的强项，因为它换装的是先进中推，比原来的涡扇九发动机，推力只增加了百分之十左右，但是呢它的推重比还是提高了不少，因为涡扇十九发动机要比涡扇九轻多了，再加上机体结构设计的优化，使得整个架飞机的空重不仅没有增加，还减小了几百公斤。

    这样一来它的内油也增加了，气动布局也优化了，航程自然大大增加，载弹量也达到了九吨之多，可以说李轶这个设计，真是挑不出毛病来，与会的领导和专家们，都不由得欣喜万分。

    歼轰七B不仅变苗条了，好看了，而且作战性能大大增强了，这是一款非常不错的多用途战斗机！

    https://wap.ttxs77.com shg

第289章 双中推成本更低(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    与会领导和专家们的震惊，无以复加，李轶设计的歼轰七B一下子就脱胎换骨了，谁还能看得出来，它是一款二代半改的呢。

    可以说现在的歼轰七B战斗机，简直是太漂亮了，比起狂风战斗轰炸机之类的更漂亮，也不比苏三零，F15E战斗机差，甚至更有一种未来的色彩。

    同时歼轰七B也将采用相控阵雷达，虽然是无源相控阵，但也是相当不错了。

    歼轰七B总师唐伟站起来大声道：“我来发表一下意见吧，我觉得李总设计的这个方案非常不错，我们一飞院也愿意接受这个方案，并按这个方案进行详细的设计研发，不过呢这还需要李轶同志以后要多提供技术上的指导，不知道各位领导是否同意？”

    中航工业一集团董事长李云海呵呵笑道：“当然没有问题，我想一飞院的同志，也不要有其他的想法，确实在飞机设计天赋这方面，咱们没有一个人能够比得了李轶同志，所以由李轶同志来为咱们设计总体方案，我想是最好的。当然只要各个单位有需要，李轶同志这边肯定是会全力帮助的，是吧？”

    说着李云海看向了李轶。

    李轶连忙道：“是的，能够为咱们中国航空工业做一些事情，我觉得再苦再累都是值得的，现在咱们的各个重点型号，正处于全面的发展阶段，所以只要有需要，我一定会努力帮助解决的，只要大家信任我，我一定会义无返顾！”

    掌声热烈的响了起来，军方领导笑道：“看看吧，这就是咱们航空工业最年轻的最有天赋的设计师李轶同志，我想大家都要向李轶同志学习，他这样不骄不躁的作风，还有无人能及的设计天赋，都是咱们的宝啊。再说说咱们歼轰七B战斗机的设计方案本身吧，我认为这个设计方案确实很不错，大家有什么意见，也可以尽管的提，哪怕是有什么疑问，现在也提出来！”

    歼轰七B飞机，确实是太先进了，设计非常的超前，在外形方面甚至完全不输鹰国正在研制中的JSF联合打击战斗机！

    虽然说歼轰七B战斗机，发动机推力不如苏三零战斗机，但是整体性能却是要较苏三零战斗机明显高一截。

    所以基本上可以说，不用引进苏三零战斗机了，不仅有歼轰七B还有盛飞也准备立项搞改进型的多用途战斗机呢。

    当然在内部，肯定也有一些不同的声音，有的认为还是应该买苏三零战斗机，这样才能更快的形成战斗力，解决中国海空军的短板，毕竟等自研的同类战斗轰炸机，太慢了。

    当然另外一种声音更多，那就是中国必须要自己研制先进战机，这样才不会被卡脖子！自力更生才是中国海空军需要的！靠买，永远都买不来战斗力。再说了现在有了李轶这个天才设计师，还有什么是搞不定的呢。

    好了，现在李轶设计的歼轰七B方案一亮出来，就震惊了众人。

    其实还有一些苏氏战斗机的铁杆的，包括在空军内部和中航内部。

    他们认为应该大力的仿制苏27和苏30系列，因为在他们看来，苏27的气动布局是全世界最优秀的，放着这么好的平台不用，那不是浪费么？

    所以现在没有人站出来提意见，李轶都觉得有点奇怪了。

    不过就在这时候，终于有一位老专家站起来了，这位老专家以前也是搞过歼八战斗机的，并且还负责过国产苏二七战斗机。

    老专家姓林，差点也要评上院士了，林老略有些激动地道：“不错，我认为歼轰七B的设计确实很吸引人，可是我认为还有几个问题需要解决，第一个就是动力方面，我觉得采用两台涡扇十九发动机，只怕在性能方面，会有所不足，我们知道三代多用途战斗机，都是采用的大推，如果我们用中推的话，如何保证战机的飞行性能？这是其一。”

    顿了顿，林老又道：“我还有一个疑问，那就是咱们的这个歼轰七B飞机，采用新的机翼，真的能够达到最终的设计指标么？这个机翼一看有更大的气动阻力，如果没有强大推力，根本不可能实现二点零马赫的最大速度。另外在外挂方面，真的能达到九吨吗？”

    李轶站起来道：“林老问得好，我想有时候不能只看外表，这个机翼的设计，是通过CFD仿真计算过的，气动阻力并不会比现在的歼轰七战机大，而且气动效率更高，这是毫无疑问的。可以大幅度提高歼轰七B的机动性能，特别是中低空机动性能。歼轰七A的大后掠翼已经不适合现在的发展了，至于动力方面完全不用担心，我们的涡扇十九发动机，虽然是中推，但是它的推力接近大推了，早期F15战斗机的发动机，推力也并没有比涡扇十九大多少，也只是十吨出头，再加上我们采用了先进的BUMP进气道，完全可以更好的发挥涡扇十九发动机的推力性能，而且使用涡扇十九发动机，好处也是非常明显的，制造成本低，使用成本低，这更加有利于将来大规模装备和出口！”

    接着李轶又讲了一下外挂方面的问题，九吨的外挂，对歼轰七B战机来说并不算什么难事，在最大外挂的情况下，飞机仍然有比较好的飞行性能。

    李轶细致的解答，最终让林老，还有一众专家们，都不由得赞赏有加。接下来，领导专家们又问了一些问题，都被李轶一一的化解了。

    当然，唐总师他们肯定是没有意见的，李轶的设计这么好，他们还能说什么呢？因为他们自己是做不出来的，这是没有办法的事情，李轶就像是一个妖孽，没有人可以达到他的水平，包括老一辈的总师们都不行。

    所以这次立项会，取得了非常好的效果，李轶成为了歼轰七B战机的设计顾问，他并不会去担任总师，因为这不是他的本职工作，他也根本不可能照顾得过来，那么多型号，所以他只是作为中航科技委的专家，担任设计顾问而已，但事实上，这架飞机的总体设计工作，都是他完成的。

    https://wap.ttxs77.com shg

第290章 歼轰七B海空军都要(shukeba.com) 
有了李轶这个无可挑剔的设计方案，那么歼轰七B的研制进度将会非常的快，周期很短，虽然说是大改型号，但是两年完成原型机制造，是完全可以的，根据计划，歼轰七B战斗机，必须在四年时间内完成所有的设计研制和试飞工作，最迟在二零零五年底服役。

    歼轰七B战斗机，不仅空军要装备，而且海军也要装备，还准备用于出口，像枭龙战斗机一样，取得国外订单，这样生产数量可以进一步增加，有利于降低成本，这可是一举两得的好事情。

    当然现在要把歼轰七B战斗机卖出去，也必须要尽快的拿出原型机来，否则客户也不会就凭一个PPT，几个模型就下订单的。

    歼轰七B战斗机，的确是一款具有重大意义的机型，它一旦进入空军和海军服役，就能够大大提高中国海空军的远程打击能力，而且它的价格便宜，比起歼十一和歼十六来说，要便宜很多，当然也比进口苏三零战斗机更为便宜。

    因此歼轰七B战斗机，是可以作为更先进的歼十四战斗机的补充的，虽然歼十四战斗机也可以进行对地打击，但是显然它的制空任务更为重要。

    所以歼轰七B战斗机并不是歼十四战斗机的竞争对手，也不是歼十B的竞争对手，倒是和盛飞的歼十六战斗机和歼十一战斗机，有一定的竞争。

    现在的李轶真是非常的忙，不仅要为国家设计新型飞机，还得为自己的公司设计飞机。

    现在飞天航空科技与极利集团的合作，也正式的进入了一个新的阶段，极飞150轻型运动飞机，就是公司的第一款产品，必须要打响才行，所以这款飞机都是李轶亲自设计的。

    而公司的CEO刘真真也是忙里忙外的，这不李轶刚刚参加完歼轰七B飞机的立项会，就听说刘真真累到住院了。

    作为老板，李轶也不能不关心一下，虽然这容易引起误会，但是李轶还是赶紧到了医院去看刘真真。

    来到医院的李轶，手里拎着些水果和几本杂志的他，来到值班处询问值班护士刘真真。听到回答后，李轶对护士道过谢后就径直向刘真真病房走去。

    医院的病人或多或少的都有点悲伤的感觉，想想也是啊，谁想在这医院里度过呢。哎，身体真的是人的本钱啊!正在感慨的李轶不一会儿的就到了病房门口，这次病房里不再是刘真真一人了，有一群人围着她，她就仿佛是个易碎的瓷娃娃般，被一群人高高供着却又担心太高摔坏了她。

    可是，仔细看刘真真的表情并不是那种受人宠爱而流露出的幸福神情，反而让人觉得她有点反感这些关心。这还真让人有点摸不着头脑呢，可能都有点这种自我为中心的心态吧。

    李轶一来吧，那些围着刘真真的公司员工，一个个都识趣的退了出去。

    “世界终于安静了，要不是他们这些人，我都不知道世界可以如此安静呢!”刘真真松了口气道。

    李轶连忙上前关心道：“真真，你现在要多休息，公司的事情安排下去就好了，不用什么都亲自去做的！你要记住，你是公司的一把手！”好看小说网 .haokantxt.

    “李董，谢谢你能来看我，其实我只是有一点头晕，没有什么大碍的。来，喝杯我刚泡的红茶吧。”说话的同时，刘真真把一杯飘着沁香的红茶端到李轶的面前。

    重生的李轶喝过不少的茶，细细品味刘真真泡的这杯，觉得口感还真是不一般的，看来刘真真对于茶道有所研究呢。

    “真真，想必你对茶道也有所研究嘛。这杯红茶很好喝!”不吝惜赞扬之词的李轶，真正目的只是想试探下刘真真是否真的了解茶道。因为有太多人对于茶道只是门外汉看热闹的，并没有太多人可以真正懂茶道。

    “你对茶道也有兴趣吗？红茶对于中国来说可谓是历史悠久呢，它的泡法更是丰富多彩，玻璃杯冲泡法、瓷杯冲泡法、盖碗冲泡法、功夫泡法、牛奶调饮法、西式壶具泡法…根据所用茶具及泡法上的不同讲究演绎出了许多新的内涵。”刘真真道。

    李轶当然对茶道没有多大兴趣了，只是现在他也不能这样回答啊，只能回答道：“还好吧，了解过一点！”

    刘真真笑道：“那我考考你，好好接招吧，你知道红茶的冲泡方法吗？”

    李轶只能就自己知道的一点，回答道：“目前市面上比较流行的红茶冲泡方法，主要是玻璃杯冲泡法以及盖碗冲泡法。”

    “玻璃杯冲泡主要是运用玻璃套杯，泡法简单，不讲究茶艺，其过程是:将茶叶放入套杯的内胆中，然后将80摄氏度左右的热水冲入杯内，冲泡后快速将茶汤倒到茶杯中饮用。”

    “据专业茶艺师介绍，盖碗泡法可结合茶艺进行冲泡，演化出丰富的泡茶工艺，其方法与岩茶泡法相似！”李轶都不知道怎么跟刘真真探讨起泡茶来了，这不是来看她的吗？

    对于李轶的回答，刘真真还真是惊讶，最后她笑着道：“我觉得现在我感觉好多了，对了，咱们和极利集团的合作，现在比较顺利，极飞150这款飞机，有你的设计，我也觉得肯定没有问题，不过现在就是怎么把飞机卖出去，还真是有些头疼呢！”

    李轶笑道：“这个我想极利集团更有办法，我们要利用他们的销售能力，有了这第一款产品的成功，我相信后面就容易多了，到时候我们可是要推出喷气式公务机的，好好干吧，我相信我们的前途是美好的。”

    聊了一阵，李轶也知道该走了，不然这要是传到白露耳朵里，肯定要误会。

    “真真，这几本书是想带给你打发时间看的，多注意休息吧!谢谢你泡的红茶，很好喝呢。我就先走了，不打扰你休息了。”李轶道。

    刘真真道：“谢谢你，我想你是天下最好的老板了，我一定会尽快好起来的，我要继续投入到伟大的航空事业中去！”

    李轶走后，刘真真坐在床前翻了翻李轶留下的几本书，突然发现李轶所带来的几本书，都是航空知识方面的，这个人真是有意思呢，刘真真心想。

    kbji

第291章 909喷气式支线客机立项(shukeba.com) 
李轶为这个世界带来的一个重大改变，国产喷气式支线客机，终于要正式立项了，中航商飞公司已经成立，而且李轶也担任了副总师，这次C909喷气式支线客机的立项，也是商飞公司成立后的一个重大活动。

    对于C909喷气式支线客机的设计，李轶也是非常的上心，不仅在前期公司通过了详细的调研，而且还有他自己对喷气式支线客机的发展趋势的一个判断，所以最终确定下来的C909喷气式支线客机总体方案，绝对是一个非常有竞争力的产品。

    要知道在去年，苏霍伊设计局的超级100喷气支线客机项目，已经在去年就正式启动了，所以现在中航工业的动作，也没有慢多少。

    对于中国来说，发展客机产业，真是太重要了，因为除了少量的涡桨支线客机外，几乎所有的客机，都是靠进口。

    每年中国需要进口超过一百架的客机，在李轶的记忆中就是这样的，而且以后中国每年对于民航飞机的需求量仍然会增加，当然就全球来说，未来二十年的民航客机需求量，达到了两三万架，这个产业可是几万亿美元。

    在这个需求当中，中国民航市场，需要的数量至少是百分之二十，所以哪怕只占领国内市场，也是有搞头的。

    要知道购买民航客机，那都是用真正的巨额外汇，而中国这样一个国家，要靠出口多少廉价的衣服才能赚回一架民航客机的外汇呢，上亿件！

    这是一个多么可怕的数字，所以李轶发誓一定要帮助自己的祖国，完成民航客机产业的发展，要立足于国内的需要，同时还要走出去，占领国际市场，与空客波音一较高下。

    拥有了系统外挂，不做到这样，那就真是对不起自己的祖国，李轶就是这样想的。

    在七十年代，中国研制运十客机，虽然失败了，但是现在重来也不晚，而且最重要的是，李轶已经改变了国产喷气式支线客机，不再是制造一款小号的麦道客机，而是一款具备世界先进水平的喷气式支线客机。

    原来的ARJ21支线客机，以李轶的眼光来看，确实相对落后了，它就是一款小号的麦道八二客机，无论是舒适性还是综合性能，都不及同类的产品，比如EJ190支线客机，庞巴迪的支线客机，甚至不如苏霍伊超级100支线客机。

    李轶在前世的时候，也坐过ARJ21支线客机的，噪音不用说了，确实要比同类飞机大，当然空间还是不错的，毕竟是有后发优势，但是尾吊式布局的缺陷就没有办法了。

    所以现在李轶改变了这一切，C909喷气式支线客机，将采用翼吊式布局。

    现在发展中国的民用客机产业，正是时候，因为条件已经具备了，要是在八十年代，那确实不具备，当时运十客机下马，也是有这方面的原因，那时候会有多少人坐飞机？

    整个国内就没有多少架客机，更不要说大量生产运十客机了，民航公司也不会要。020读书 .020ds.

    现在就不同了，中国的经济也发展起来了，国内市场需求量也开始不断的增加了，技术方面自然也没有太大的问题，都在李轶的掌握之中。

    再一个就是投资了，研制一款先进的喷气式支线客机，投入的资金也是几十亿，现在国家也有这个决心了，那就要干出来。

    比起国外的大型客机，中国的民航客机投资肯定要小，除了物价的汇率因素外，还有李轶这个外挂，有了他在，很多研发都变简章了。

    空客A380项目的发展，投入的资金超过120亿美元，波音787项目的研发，投入资金超过70亿美元。

    而现在C909喷气式支线客机，要投入的资金，只有几十亿，不是美元。

    几十亿的投入，将来就是几百亿甚至几千亿的产出，甚至可能更大，因为民航产业的发展，可以带动经济发展，还有高科技的发展。

    C909喷气式支线客机，立项会终于在中航商飞公司总部举行了，李轶作为副总师和C909喷气式支线客机的设计者，也来到了立项会现场。

    主持会议的是商飞公司董事长张庆，此外还有高层的不少领导和一些专家参加立项会，这可是国家非常重视的，所以来的领导级别很高。

    张庆激动地道：“尊敬的各位领导，各位专家，今天我们终于迎来了国产C909喷气式支线客机，正式立项的日子，我想大家一定非常的激动！在三十年前我们的运十客机，很可惜没有成功，但是现在我们又重新出发了，我们这次一定要把我们的民航客机产业，发展起来。

    中航商飞的成立，C909喷气式支线客机的立项，就是一个很好的开始。经过前期的调查和专家论证，我们的C909喷气式支线客机，确定了主要的研制目标，它是一款中短程支线客机，具有适应性、舒适性、经济性、共同性、系列化的优势，在设计时也将黄龙机场等复杂机场作为设计的临界条件，更将高原性能放在了设计的重要位置，因此它将来不仅能够很好的适应咱们国内的环境，也能适应世界各地的环境！”

    张庆一番激动的演讲，得到了一片热烈的掌声，在几位领导发言之后，就到了李轶上场的时候了。

    现在李轶可以说成为了整个中国航空工业的焦点人物，因为几乎所有的新机型，都是他在主导设计，包括现在的C909喷气式支线客机。

    李轶走到台上，打开了PPT，呈现在所有人眼前的，是一架漂亮的客机，它有着海豚般的流线型身材，一眼看上去，可比那什么波音737和A320客机漂亮多了！

    这个外观首先就赢得了领导和专家们的一片赞叹之声，李轶微笑着道：“各位领导，专家，这就是我们商飞公司的C909喷气式支线客机模拟图，它的气动外形非常的干净利落，具有流线型的机身，同时它拥有同类支线飞机中最宽敞的客舱，宽度达到3.25米，采用公务舱排距39英寸、经济舱排距33英寸的宽松布置。”

    接着李轶又把客舱的布局图展示出来了，宽座椅、大排距、宽过道、高天花板的客舱布置，确实看起来比波音737这种中短程干线客机还要出色。

    kbji

第292章 引领喷气支线客机潮流(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    李轶接着讲道：“C909喷气式支线客机，采用每排五座圆切面机身、下单翼，前三点式可收放起落架、翼吊两台发动机布局。发动机除选用国外产品外，也将立项开发具备自主知识产权的长江一千系列涡扇发动机，在综合性能方面，达到国外同类发动机水平之上，具备长寿命，低油耗、低噪声、可靠性高、维修方便的特点。”

    接着李轶又打开了座舱设计图，接着讲道：“这是C909喷气式支线客机座舱设计，采用两人制驾驶，航电系统采用总线技术、LCD平板显示并高度综合化，先进的玻璃化座舱系统，将为驾驶提供良好的人机界面。”

    客机的驾驶舱，确实也是相当重要的，过去的机械式仪表，大部分都被LCD平板所取代了。

    李轶接着讲道：“C909喷气式支线客机，采用先进的超临界机翼和与机翼一体化设计的翼梢小翼，使飞机在设计巡航重量范围内的巡航性能得以提高。高效的增升装置使C909具备优异的低速性能.同时，超临界机翼的应用，使机翼的相对厚度增大，从而减轻机翼结构重量和加大机翼油箱容量，增加航程。根据客户的需要，可以提供不同客舱布局的基本型和加长型，分别为八十到一百座，一百座到一百二十座，除此之外，还有货运型号，也将同步开展设计研制！”

    李轶的C909喷气式支线客机，真是让人耳目一新，无论是最大商载航程，还有其他的性能，都超过了原来的ARJ21支线客机，比如最大商载航程，达到了一千八百公里，满客航程达到二千六百公里，最大燃油航程达到五千公里。

    根据研制计划，C909支线客机，将在明年完成详细设计，并转入全面试制阶段，这可是比李轶前世的时候，快了好多，因为原来李轶前世的时候，ARJ21支线客机，启动晚了半年，再加上总体方案设计，又搞了一年多，最后进入试制阶段，都到二零零六年，也就是五年时间过去了。

    现在C909喷气支线客机，则是准备在二零零六年完成取证试飞，开始交付。

    也就是二零零一年完成详细设计，二零零二年到二零零三年完成样机的制造并且下线开始试飞，零三年到零六年这三年时间用来取试试飞，时间是足够了。

    当然这就需要一个高效的协同，因为C909喷气式支线客机，可不是商飞自己一个人在造，而是要由国内各大飞机制造厂，分别制造机体的各个部分，然后在商飞公司进行总装。

    机载设备也同时有国际采购和国内自主两个部分同时进行，也就是两条腿走路，国际采购是为了取得国外的适航证，特别是鹰国的适航证，还有欧洲的适航证，否则没有适航证，C909客机就不能卖出去。

    特别是鹰国的适航证和欧洲的适航证，如果取得了这两个适航证，那么在世界上的认可度是很高的，基本上就是畅通无阻了。

    但是显然，鹰国和欧洲并不会轻易的给中国的客机发适航证，所以这还需要不断的去解决这个问题。

    但不管怎么样，首先国内肯定要取得适航证，这样就可以在国内开始交付使用，将来进一步再取得国外的适航证，也是一样的。

    根据计划，要生产四架样机进行试飞，所以说任务也是相当紧的。

    现在商飞公司已经开始全面的运转了，所以第一步设计就是非常重要的，李轶这么快就把一个完美的设计拿出来了，并且得到了高度的认可。

    当李轶讲完后，一阵热烈的掌声响了起来。

    某部委的领导高兴地道：“太好了，咱们商飞公司效率这么高，在如此之短的时间内，就完成了总体方案的设计，我觉得这是值得肯定的，如此看来，咱们的C909喷气支线客机，在二零零六年开始交付，应该没有什么问题。现在咱们还需要制订好相关的预售价格，我个人认为三千五百万美元到四千万美元的单价，应该是比较适合的，不知道商飞公司的同志们怎么看？”

    商飞公司董事长张庆连忙道：“领导说得对，咱们的C909喷气式支线客机性能如此优秀，因此此价格也不能太低了，所以这个价格应该是比较适合的，我们会进行认真的测算，最终确定预售价格，并且开启预售。C909喷气支线客机也我们首次按照与国际接轨的适航标准进行设计研制的产品，我想我们一定要努力争取拿到鹰国和欧洲适航证，为打开国际市场，扫清道路。”

    顿了顿，张庆道：“目前咱们国内的航线中，三分之二以上都是中低客流航线，但目前国内运营的机队，绝大部分都是波音737或空客A320以上的干线飞机。所以我想我们的C909喷气支线客机，一定会有很好的市场，它将为咱们的航空公司带来更高的利润，更低的运营成本，C909喷气支线客机市场前景是广阔的，我们一定会把它打造成为咱们中国航空工业的一张名片，咱们商飞公司的成功产品，世界一流的喷气支线客机，与庞巴迪和巴西航空工业进行正面的竞争，我们一点儿也不怕！”

    某部领导笑道：“好，好，我们相关部门也会促成咱们国内航空公司，与商飞进行订单的签订，我想我们只要有了足够的启动订单，一定会取得很好的连带效应，再过五六年，咱们中国人就可以坐上自己造的喷气式客机了，想想就让人激动啊，这是咱们几代中国人的梦想！商飞公司一定要填补这个空白，要为实现航空强国，做出你们的贡献！”

    掌声再次热烈的响起，在座的领导和专家们，都露出了会心的笑容。

    接下来民航局的领导和专家，也发表了一些意见和建议，可以说现在中国民用客机已经正式的启动起来了。

    当然大型客机的研制计划，还要晚一些，毕竟大客机是要投资更多的项目，而且还涉及到与空客波音这两大航空巨头抢占市场，所以必须还要全面的布局规划。

    李轶似乎已经可以看到，未来C909喷气客机一枝独秀的场景！

    https://wap.ttxs77.com shg

第293章 与庞巴迪和巴航正面竞争(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    因为将来的庞巴迪，也不得不出售其C系列支线客机业务，被空客拿下。巴西航空工业同样会面临来自波音的收购，所以到时候就商飞公司，将和空客波音正面的竞争，那将是一个多么伟大的壮举。

    的确，不出意外的话，到二零一七年，空客就会购买庞巴迪C系列支线客机50.01%的股权，交易于2018年7月完成。庞巴迪公司只保留该项目31%的股份。空客将C系列支线客机纳入A谱系，取名A220。

    其中A220-100和A220-300，分别对应原CS-100这种100～130座级支线客机和CS-300这种130～160座级支线客机。

    其实CS300这款支线客机，应该说是庞巴迪进军中短程干线客机市场的一种野心，不过很显然，空客和波音都不会坐视。

    因为一百三十到一百六十座，已经是波音737和空客A320系列覆盖最多的市场了，最后庞巴迪不但没有成功进入干线客机市场，反倒是支线客机项目都出售了，其CRJ支线客机业务，被脚盆鸡的三菱重工给收购了，退出支线客机市场后，庞巴迪只会专注于高端公务机，以及与空客公司的合资项目A220飞机，但也是一个参与者而已，主导变成了空客公司。

    当然庞巴迪的喷气式公务机市场巨头地位，确实是难以撼动的，这一点就连波音空客，也并没有去动它。

    另一家支线客机巨头，巴西航空工业，则会被波音公司以四十二亿美元的价格收购，这些支线客机，同样也将融合进入波音的产品系列。

    与庞巴迪相似，巴航工业在其客机业务被收购后，也如同庞巴迪一样，将专注于公务飞机，同时还承担国防工程。波音公司可以说一石二鸟，不但消除了一个潜在的干线客机竞争对手，还就此补上了自身原有百座级以下客机的空白。

    当然了，无论是巴西航空工业，还是庞巴迪，它们都并没有掌握客机的核心自主知识产权，无论是航电系统，还是动力系统等重要的系统，都不能自主，而中航商飞就不同了，所以空客和波音，还有庞巴迪，巴航，未来想要打压中航商飞，也并不是那么容易的。

    甚至可以说，那是根本不可能的，因为在中航商飞的背后，是中国这样一个大国，更不要说还有李轶这个超级飞机设计天才。

    毛子的SSJ喷气式支线客机，在另一个时空，是大大超过了ARJ21支线客机的，当中国的ARJ21支线客机开始交付时，毛子的SSJ支线机已交付一百多架，这个差距还是很大的。

    不止于此，毛子还发展了MS-21中短程干线客机，类似于中国的C919客机，这是一种一百五十座级的中短程干线客机，最大起飞重量七十吨左右，相当于波音737客机中的一百五十座级型号。

    无论是C919或者是MS21客机，按新的划分方法，其实都属于中型客机，包括波音737也是，只有三百座级的宽体客机，才能称为大客机。

    所以中国航空工业要圆大客机梦，还得等些时日，必须要等到C929宽体客机量产之时，才能够实现这个梦想。

    但是有了李轶在，这个梦想并不遥远，现在首先要做的就是取得C909喷气式支线客机的成功。

    接着就是C919客机了，可以说C919客机也是相当重要的，因为它面临的竞争对手也很强，除了波音737和空客A320之外，还有毛子的MS21客机。

    要知道毛子也是瘦死的骆驼比马大，在民机领域虽然不太成功，但是基础也是很雄厚的，毛子的MS-21项目中引入了多项新技术，这说明毛子在民用航空领域有很强的系统集成和工程化能力，更显得其争夺全球民用航空市场的雄心。

    所以几强相争，结果也是非常凶险的，C919客机必须要有自己的优势，现在李轶已经在开始和商飞公司的领导们进行谋划了。

    在李轶的记忆中，后来毛子推出的MS21客机，综合性能基本达到A320neo和波音737MAX的水平，它的优势就是座舱宽度更大，A320客机是三点七米，波音737客机是三点五四米，而MS21达到了三点八二米，这就意味着MS21客机的乘坐空间更大，更为舒适，增加客舱宽度也一直是发展趋势，包括宽体客机，也是一个比一个宽大。

    就比如说晚于波音787宽体客机的A350W宽体客机，它的客航宽度就要明显大于波音787客机，这样就能取得一些优势。

    而且毛子也是有准备的，在发动机方面，除了可以采用普惠的发动机以外，也有自己的发动机，MS21客机的可选发动机就是毛子的PD14涡扇发动机。

    PD14涡扇发动机有8级压气机和2级涡轮，涵道比8.5，推力14吨，为此毛子也投入了将近十亿美元用于研发这款发动机，这也是与中国的情况类似，有了自己的发动机，才不会受制于人。

    当然民用涡扇发动机，研制难度可以说比军用涡扇发动机还要大，因为它要经过苛刻的考核，必须要取得适航证才可以。

    SSJ-100支线飞机，毛子同样研制了SaM-146发动机，这款发动机由斯奈克玛公司提供核心机，其实核心技术仍然不在毛子的掌握之中，毕竟在民用航空发动机领域，毛子确实不如高卢人，不得不依赖高卢人。

    现在中国航空工业的C909喷气式支线客机也开始正式研发了，也有自己的配套发动机，长江一千系列，这是一个推力十吨到十五吨的大涵道比涡扇发动机，其中低推力的版本用于C909喷气式支线客机，而大推力的版本用于C919客机。

    与毛子的SSJ100超级支线客机七十五座和九十五座两个型号不同，中航商飞的C909喷气式支线客机更大，为一百座和一百二十座，这就相当于是错位竞争了。

    说起来设计一款支线客机很容易，但是光靠李轶的设计还不够，还需要全国几千家甚至上万家的单位，进行全面的协作，包括还要与国际供应商进行协作，因为要取得适航证，有一些系统要采购国际化的产品。

    所以这个工作，自然是交给总师来负责全面的抓，李轶也没有那个精力，他只能是负责设计了，还有技术上的问题，李轶要出面解决。

    https://wap.ttxs77.com shg

第294章 F-1枭龙准备首飞(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    最近，住在诚飞公司附近的军迷们，可算是有眼福了，因为这些日子以来，FC-1枭龙战斗机，时不时的都要出来晒晒太阳，这是在为首飞做准备了，期间还进行了几次的滑行测试。

    当然这时候的网络并不发达，所以很多外地的军迷就不知道这里的情况了，要是在网络时代，那恐怕要不了一个小时，FC-1枭龙战斗机要首飞了的消息，都要满天飞了。

    对于李轶来说，最近他也是非常的忙，枭龙战斗机的首飞准备工作，基本上还是杨玮总师在亲自负责，好在没有什么问题需要李轶出面的。

    不过枭龙战斗机，李轶同样是很关心的，因为这是他参与设计的外贸战斗机，而且它完全改变了，不再是原来那个性能孱弱，高不成低不就的枭龙战斗机了，而是一款性能极其优秀的轻型三代机，直接超过了鹰狮战斗机。

    虽然说枭龙战斗机，只是一款外贸战斗机，中国空军和海军航空兵并不会装备，但是它对中国航空工业，对于六一一和诚飞来说，却是相当重要的一个机型，因为它是能够赚银子的，而且是有希望赚很多外汇的。

    不仅如此，枭龙战斗机对于李轶来说，还有着特殊的意义，因为他的未婚妻白露也是枭龙战斗机的参与研制人员，而且她的大国工匠技术工作室，为枭龙战斗机的研制解决了很多的问题，这其中就有李轶在背后为白露做指导。

    所以这是他们两个爱情的结晶，李轶又怎么能不重视呢！

    再过两天，就要迎来枭龙战斗机正式首飞的日子了，到时候不仅有很多领导要前来参加首飞仪式，还有巴方代表以及其他几个客户的代表，还有媒体记者，所以这次首飞，只能成功，不能失败，甚至连一点儿问题都不能有，因为这是公开的首飞。

    哪怕被竞争对手抓住一点儿问题，进行扩大化，那就有可能会影响到枭龙战斗机的销售。

    今天李轶和杨玮总师，黄云富总工等人来到了枭龙战斗机01架的机库，当然还有白露也来了，她可是枭龙战斗机制造技术攻关小组的组长。

    在机库里，01架枭龙战斗机的漂亮外形，也再一次的让大家感到一阵的自豪，现在这架枭龙战斗机，已经涂上了迷彩灰的涂装，不再是下线时的黄绿色底漆了，因为要公开首飞，所以一定要让枭龙战斗机，以一个漂亮的外形出场。

    枭龙战斗机张开的翅膀，显得威风凛凛，杀气十足！要是再给它挂上满满的弹药，那一定会更加的震撼。

    这让李轶不由得又想起了前世的时候，枭龙战斗机虽然性价比极高，却仍然是卖不出去，很多军迷都在讨论，为什么枭龙战斗机会卖不掉呢？

    除了原来采用毛子的RD33发动机这一个非常大的影响因素以外，就是因为枭龙战斗机的性能确实不够好，没有太大的吸引力，哪怕它再便宜，也很难让那些潜在购买国下决心。

    枭龙战斗机与其他的战机不同，它是一个纯属外贸的战斗机，是专门为巴国研制的，这里面当然就有很多巴方提的意见了，比如说中巴就对飞机使用何种航电系统产生严重分歧。巴铁之前用惯了西方战机，也希望枭龙使用西方先进航电，而中国则坚持用国产航电。双方多年僵持不下，于是暂且搁置这些技术问题，先让飞机飞上天。

    现在就不一样了，因为李轶的设计让巴方很满意，这比他们预想的还要先进很多，巴方又怎么会拒绝呢？

    比如原来巴方要求使用RD33发动机，就是因为对国产发动机没有信心，但是现在不同了，中国不仅有先进的涡扇十九发动机，而且已经要开始批量生产了，现在枭龙战斗机首飞都直接用上了涡扇十九，这还有什么不放心的呢？

    而在另一个时空，枭龙战斗机可没有适合的国产发动机，只有一个山寨RD33的中推发动机，性能落后也不可靠，巴方自然不愿意用了。

    原来在二零零三年首飞的枭龙战斗机01架机，那是什么也没有的，连综合航电设备都没有安装。

    现在就不同了，这架枭龙战斗机，直接就是全状态的，安装了先进的航电系统，

    而且原来的枭龙战斗机采用的RD33发动机，寿命太短了，一台发动机只有一千小时寿命，这样一架枭龙战斗机，六千小时的机体寿命，需要换五六台发动机，但现在就不一样了，涡扇十九发动机的寿命，达到了与机体同步，也就是枭龙战斗机，可以基本上终身不用换发。

    这对枭龙战斗机的用户来说，是一个多么好的消息，这意味着要减少很多的麻烦，还有使用成本也是大大降低，试想一台涡扇十九发动机，价格就算比RD33发动机要贵上一些，但是综合成本呢？六台RD33发动机，要一千八百万美元，而一台涡扇十九发动机，只有五百万美元不到。

    这样一算，不知道要比使用RD33发动机节省多少钱，巴空军要不是傻子，就不可能还坚持要用RD33发动机。

    之所以卖不出去，是因为原来的枭龙战斗机，定位太低了，平台起点低，可以说初始版本，还真算不上是真正的三代机，国际市场上有大把的二手F16战斗机可以买到，那些客户怎么会看上这种低端的枭龙战斗机呢。

    再一个就是原来的枭龙战斗机，确实太小了，载弹量太小，比起鹰狮战斗机也要差不少，而且座舱信息化程度低，一平二下的布局还带有大量各式操作按钮，作战能力也不突出。

    比如说一些二手F16战斗机，经过升级后，单价才两千万美元左右，而且机体寿命还有不少，这就比要换几台RD33发动机的枭龙战斗机更有吸引力了。毕竟F16战斗机可是经过实战的，而且是中型机！

    无论是载弹量，还是作战能力，F16战斗机都是要超过原来的枭龙战斗机很多的，所以枭龙战斗机竞争不过二手F16战斗机也是情理之中的事情。

    现在呢，这些问题都没有了，因此枭龙战斗机，还没有试飞，就已经取得了除巴方以外的订单！

    https://wap.ttxs77.com shg

第295章 超越F16战斗机的枭龙(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    李轶感觉现在的枭龙战斗机，确实是达到了自己想要的性能，对于杨玮总师来说，他也没敢想过，枭龙战斗机能有这么快就要首飞了，而且性能还这么彪悍，要是没有李轶，这是不可以想象的。

    虽然这样一来，会显得中国航空工业其他的设计师们本事不够大，比如说杨玮总师的才能，似乎都被李轶盖过了，但其实并不全是这样，因为对于一个总师来说，更重要的还是做好总体控制和协调的工作，这一点李轶目前还是比不上杨玮总师的，也比宋老这些老一代的设计师，有不小的差距。

    所以李轶也并没有太骄傲自满，因为他知道自己要从老一代的设计师们身上，要学习的东西还有很多。

    要完成好一个型号，不仅仅需要先进的设计和技术，还需要很好的整合资源，协调全国上万家的单位一同努力才行。

    当然设计师的作用也是很大的，有时候能够化腐朽为神奇，比如当年的强五攻击机，它虽然是在歼六战斗机的基础上设计研制出来的对地攻击机，但是它的设计确实让人眼前一亮，在当年可以说是最好看的国产战斗机了。

    强五攻击机本身设计就是一种近距支援攻击机，在中国也叫强击机，它的主要作战任务是为地面部队提供近距空中支援和战场遮断任务，它与其原准机歼六战斗机相比最明显的不同是用两侧进气取代了机头进气，而且还有了内置弹仓，以使它具有执行战场遮断任务所需要的高速突防能力。

    虽然整体的气动布局没有改变，还是大后掠翼的设计，但是强五攻击机却成为了非常好的一款对地攻击机，还出口很多国家，影响力很大，在当年参加巴黎航展时，被誉为东方的明星战机。

    当然强五攻击机的设计，虽然是基本上沿用了歼六的气动布局，但是为了获得更高的挂弹量，所以机翼面积加大不少，不过受制于它本身的设计，载弹量还是偏小，作战半径小。

    所以现在的枭龙战斗机，就吸取了当年强五的教训，那就是一定不能太小，否则将来升级空间就会非常小。

    现在的枭龙战斗机已经非常接近于F16这样的中型三代机了，大家都非常的满意。

    杨玮总师笑道：“咱们的枭龙战斗机，看起来完全不输给F16战斗机，这么便宜，我想一定会有很多客户需要它的！”

    李轶一边摸着枭龙战斗机的蒙皮，一边笑道：“是啊，咱们的枭龙战斗机，定位非常准确，无论是巴空军，还是其他客户都相当满意，现在我们要把它飞起来，让客户看到它的潜力，我想更多的订单，很快就会来了！”

    大家一边聊着，一边品评着枭龙战斗机的设计和制造工艺。

    枭龙战斗机的制造工艺，也是相当的不错，比起F16战斗机也不差，看起来机身外表相当的流畅，那些铆钉，都相当的规整，机身上的一些开口缝隙也比较小，远看的话都基本上看不出来，就好像是整体成形一样。

    甚至枭龙战斗机的制造工艺，比起第一架歼十A原型机还好，这都是白露他们的功劳了。

    白露高兴地道：“李轶，咱们的枭龙战斗机真是漂亮啊，你说它真的可以跟F16战斗机相比啊！”

    李轶呵呵笑道：“那是当然啊！你可不要小看咱们自己啊，枭龙战斗机采用的发动机，涡扇十九发动机，虽然是中推，但是它的性能，推重比什么的，都比F16战斗机采用的大推要好，还有咱们的气动布局这么好，又有BUMP进气道这么好的设计，所以这一台涡扇十九发动机，就可以让枭龙战斗机，达到两倍音速，而且推力还有余，推重比要优于F16战斗机！”

    白露听到这里，好奇地睁着大眼睛道：“比F16战斗机还要好？那真是太好了，我们也能造世界一流的战斗机了，而且还是出口的，那咱们的歼十B，歼十四战斗机，岂不是更加厉害？”

    黄云富总工哈哈笑道：“小白啊，有李轶同志在，还有什么是不可能的呢？咱们的歼十四战斗机，肯定是全世界最好的战斗机之一，我想仅次于还没有服役的F22战斗机，这肯定是没有问题的。还有咱们的歼十B战斗机，那肯定是要大大超越F16战斗机的了，也会比欧洲双风更好！”

    所有的人都非常的有信心，因为有李轶给了他们强大的信心，他们自然相信，六一一和诚飞出品的战机，一定是世界上最好的。

    当然这一次首飞，采用的是新发动机，涡扇十九发动机，所以杨玮总师也关切地道：“黄总工，咱们的试飞准备工作，应该没有问题了吧？特别是涡扇十九发动机，它可是新发动机。”

    黄总工点了点头道：“杨总请放心，这架枭龙战斗机，我们已经做了全面的检查，可以确保飞机本身没有任何问题！当然，在试飞过程中本来就存在风险，毕竟这是一种应用了各种最新技术的飞机，发动机也是新型发动机。为了确保万无一失，我们要在试飞过程，密切关注各项数据的变化！”

    在前几次的滑行测试中，枭龙战斗机表现非常不错，涡扇十九发动机，同样也是如此，它的工作状态良好，没有任何的异常情况，所以大家还是很有信心的，只要发动机没有大的问题，那肯定就问题不大了。

    现在首飞仪式的准备工作，也在紧锣密鼓的进行着，这次首飞可是公开的，所以首飞仪式的现场，也布置得非常的漂亮，喜庆，毕竟还有很多领导和嘉宾要来呢。

    诚飞公司上上下下，都忙得不停，因为诚飞公司现在承担的任务真的是越来越重了，不过飞机卖得好，大家都很有干劲。

    其实除了枭龙战斗机首飞之外，诚飞公司还有一件大事，那就是歼七MF战斗机，很快也要完成试飞定型任务了，也就是它即将获得生产许可证，接下来诚飞公司就要进入更忙碌的阶段了，因为歼七MF战斗机的订单可真不少，好几百架呢。

    https://wap.ttxs77.com shg

第296章 技校同学聚会(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    FC-1战斗机就要首飞了，整个诚飞都忙了起来，不过白露却遇到了同学聚会的烦恼，因为不去吧又不太好，要是去的话，大家都要带上自己的另一半，可是李轶的工作很忙，白露不想让李轶因为自己的私事耽误了工作。

    不过这事儿，却是让李轶知道了，李轶自然是二话没说，就对白露说了，不就参加个聚会吗？不会影响工作，他陪她去。

    要知道白露以前在技校的时候，也是班花啊，她以前可是从来没有带过男朋友去参加聚会，这次白露也很高兴，因为她终于可以带着李轶去参加同学聚会了。

    白露要让那些暗中妒忌她的女同学，更加妒忌她，让那些还想要追她的男同学，死了这条心，她可是李轶的人了，虽然还没有正式结婚，可是已经订了婚的。

    同学聚会的地点，是在双流的一个休闲度假村。要知道白露的技校同学里，也有几个身家颇厚的，所以每年同学聚会，都是包下某个度假村来搞同学聚会。

    今年定下的就是双流还有点名气的青龙休闲度假村。

    李轶这次也把飞天航空科技公司的奥迪车给开上了，把白露接上了车，这才朝着度假村开去，既然是参加同学聚会，那就一定要让白露倍有面子。

    白露今天穿着一件白色短裙，整个人打扮得非常漂亮，李轶也是忍不住赞了一声漂亮。

    白露幽幽地看了李轶一眼，叹气道：“是吗？如果我漂亮的话，那为什么晚上你为什么对我一点都没有动心？”

    说来也是，李轶和白露现在虽然订了婚，可是并没有住在一起呢，要不是相信李轶，白露都要怀疑李轶是不是一个正常的男人了。

    很快就到度假村门口，李轶把车开到停车场，然后才下车来，和白露一起走向度假村门口。

    白露手挽着李轶的手臂，紧紧地将李轶的手臂贴在自己身上，走向度假村门口。

    李轶只觉得白露身上幽香扑鼻，更要命的是，自己的手臂都被白露抓得紧紧的，十分的柔软舒服。

    在度假村门口，站着几个男人，是白露的同学，他们就是组织者，只要看到有同学来了，就会把他们领进包厢。

    一个男人笑呵呵地迎了上来，一双眼睛不停地打量着李轶，一边却笑着对白露道：“白露，你终于来了！你不知道，咱们的大班长都念叨你好久了，我们还以为你不来了呢？”

    白露充满柔情地看了身边的李轶一眼，然后才对那男人笑道：“怎么？我怎么可能答应了不来？既然大家都要来，我怎么能够不来？”

    李轶感觉得到，当年白露在学校的暗恋者一定不少，这个男人显然就有可能是的。

    这个男人看了看李轶，然后笑着问道：“白露，这位是？”

    白露看着李轶柔情一笑道：“刘伟，这位是我男朋友，也是未婚夫了，李轶！”

    然后白露又转过头，对李轶道：“李轶，这是我同班同学，刘伟！”

    李轶笑吟吟地朝着刘伟伸出手来，大方地道：“你好！”

    那刘伟装作很热情地握住李轶的手，还是用两只手握住，然后用力地摇着，一边呵呵笑道：“李轶是吧？没想到咱们的班花，白露同学，被你拿下了，恐怕今天晚上有不少人要失望呢！”

    刘伟虽然心里很是妒忌，可是他也看得出来，李轶不是一个普通的打工族，因为李轶身上穿的衣服，都是著名的品牌，还有李轶长得也非常帅气，刚才更是开着奥迪车来的，要知道现在是什么年代？班上那几个有点家底的，也不过就是开一辆捷达车罢了，这个李轶开的奥迪，虽然不知道是借来的还是怎么的，但是李轶跟白露站在一起，俊男美女的绝佳搭配，让人都觉得眼前一亮。

    白露娇声道：“刘伟，你说什么呢？什么叫拿下，真是的，你们男人啊，没有一个是好东西！”

    李轶摸了摸鼻子，白露这话里有话啊，什么叫没有一个好东西？

    刘伟只得用笑容来掩饰自己的失落：“哎，不说这些了，咱们的大班长，正等着大家伙呢！这次大班长，在这里包了一个最大的豪华包间，足可容纳咱们这些人，真羡慕那些带家属来的。”

    这时候有几个白露的同学，看到白露来了，纷纷打了个招呼，不过他们看李轶的眼神，都带着那么一丝妒忌，谁叫李轶长得帅，又把他们的班花给泡了呢？这就是肥水流到外人田里去了，所以李轶今天晚上难免要成为众矢之的。

    白露一边挽着李轶的手臂，跟在刘伟的身后走，一边问道：“今年这么大排场，要花不少钱吧？这活动的费用怎么分摊？”

    刘伟转过头来，看了李轶一眼，然后才慢吞吞地道：“白露，你忘了咱们的郑大班长，家里是开矿的吗？赵大班长说了，这次同学聚会他买单，不需要大家出一分钱！”

    白露道：“这怎么好呢？每次来都不用出钱。”

    刘伟也没有多说，带着他们走到了包房。

    打开房间的门，只见里面还真是够大，面积不下一百五十平米的一个大厅，还带有好几个小包间。

    当然，还有好几个大屏幕的电视，两排宽大的沙发，那些小包间应该就是棋牌室了，除此之外，还有台球室、保龄球、飞镖等休闲娱乐的东西。

    这个度假村还真是不错。

    有的人在打麻将，有的聚在一起聊着天，当然也就是吹吹牛，谁混得好罢了。

    同学聚会说白了，其实已经变了味，成了显摆的聚会。那些发展得不错的，都在展示着自己的成就，当然还有人想追女了，想要完成当年没有完成的梦想。

    白露和李轶刚刚进去，就上来一波男男女女的围住她，李轶也看出来了，白露的确是她班上最漂亮的一个。

    一个身材丰满的女人抓住白露的手，在她耳边悄声道：“白露，这就是你的男朋友？看起来不错哦，一定是个钻石王老五，难怪可以把我们的白露拿下！”

    白露脸上红了红，小声道：“黄燕，你说什么呢！什么叫拿下，说得多难听！”

    https://wap.ttxs77.com shg

第297章 装B最在行(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    另一个女较为苗条的女人咯咯笑道：“瞧瞧，咱们的班花不好意思了呢？可惜啊，俗话说肥水不流外人田，看来咱们XX技术学校XX级的大班花，都名花有主了，不知道咱们班上的几个家伙，要伤心成什么样呢！”

    白露啐了一口，笑骂道：“刘蕾，瞧你说的什么话？”

    一名******的男子叹道：“真是太让人伤心了！女神都要嫁人了！对了，咱们的大班长呢？是不是躲到一边哭去了？”

    这时候李轶也发现了，有一道目光在看着他，显得并不友好，顺着这道目光看过去，李轶就看到了一个男人，很显然，这就是那个所谓的班长了。

    李轶也无所谓啊，不就是一个富二代嘛！那又能怎么样？李轶可是富一代呢。

    这时候白露也看出来了，两个男人对视的眼光中，就好像有无数的刀光闪过。

    白露连忙拉着李轶坐到了沙发上。这次同学聚会，有不少人都带着另一半来了，不得不说这是一场比谁混得好的聚会。

    李轶听到了旁边一个人在向旁边吹嘘，我嘛就是开了家小店，一个月赚个两三千块，还行吧，虽然收入还可以，就是够累的，今年准备在市中心买套房。

    的确，在二零零一年这个年头，一月能在诚都赚两三千块的，还是很不错的了，毕竟这会儿，工人的工资，普遍才六七百块呢。

    这人一说，周围几人便纷纷打听了。

    一个声音说，你都要买房了？唉，你这命可够好的，真不像我们这些穷打工的，一个月工资就六百多块，不知道猴年马月才能存够一个首付款呢！

    那做小生意的人就呵呵笑了，说我这算什么呀，都是父母帮我付首付款，自己慢慢还。要说咱们班呀，就数大班长最牛了，瞧人家的，只怕一个月零花钱都比咱们辛苦一年的收入还高。

    另一人叹道，那是，听说郑大班长家里，很有钱，他家是开矿的吧？

    又有一个道，是呀，是呀，都是人怎么命就这么不同呢？你们说，咱们的班花白露，怎么就能够拒绝郑大班长的追求？我要是个女人，一定不会像白露那么傻。

    做小生意那人就道，你得了吧？要是你是个女的，还不吓死个人？要我说呀，人家白露眼光也不差，瞧见白露男朋友没？看起来也是个有钱的主啊！

    周围几人仔细想了想，一人道，你说得对，那家伙还真是有一种上位者的气质，不可以小看，搞不好咱们的班花，是找到大款了！可怜我等穷逼，只能望美女而兴叹。

    李轶听着这些话，只是淡淡地笑着，这就是世态呀，这些人啊，只要同学聚会，就肯定会比谁混得比较好，那混得差的人，都不好意思来。

    白露被几个要好的女同学拉过去了，看起来是在接受审问，不过白露叶没有把李轶的背景说出来，因为她要是把李轶的背景说出来，只怕就要引起轰动了。

    好在这些同学，对航空工业并不关注，再加上现在的网络也不发达，所以没有人知道，李轶就是现在中国最牛的飞机设计师，而且还是一家公司的老板。

    当然，白露越是不说明白，那些个女同学就越好奇，都说女人是很八卦的动物，这一点都没有错。

    李轶知道自己和他们不是一类人，只是一个人安静地坐在那里。

    突然，一道身影走到李轶面前，正是此次同学聚会的组织者，也是白露以前读书时候的追求者，班长郑亮。

    拿着两瓶苏打水过来的郑亮，笑着坐在李轶的身边，递了一瓶苏打水到李轶面前，然后道：“喝点苏打水吗？”

    俗话说伸手不打笑脸人，李轶也没必要跟这个所谓的情敌较真，见对方笑吟吟地过来，便接过了苏打水，点头道：“谢谢！”

    郑亮看了看白露那边，道：“李先生在哪里高就呀？”

    李轶笑了笑道：“什么高就，也就是在国企上班。倒是郑先生，我听他们说，可不一般呢，想来是双流的名门望族了。”

    郑亮颇为得意地笑了，大声道：“哪里，哪里，那都是家父的产业，我觉得一个人还是要靠自己打拼才行。现在我自己也开了一家公司，做建材贸易，经营得还算不错吧，一年下来赚个三五十万的还是小意思。”

    周围的人听到郑亮大声说话，都把目光投了过来，不过大家都心知肚明，这是郑大班长在向情敌挑衅呢！

    李轶也不以为意，他当然明白郑亮的意思，无非就是想让李轶知道，你是比不过我的。

    郑亮虽然想让李轶知难而退，可是李轶根本没有一点自卑的意思，只是平静地道：“看来郑先生真是年轻有为啊，佩服，佩服！”

    白露看到李轶装糊涂，也不禁笑了，她当然知道，郑亮才是真正的小丑呢，要是知道了李轶现在的身份，还不吓得他赶紧走人。不过李轶没有说，白露自然也不会去说。

    不过，白露还是担心冷落了李轶，于是走到李轶身边坐下，对李轶含情脉脉地道：“李轶，人家郑大班长可是出了名的才子，做生意自然也不在话下了！”

    这时候所有的同学都到齐了，郑亮呵呵一笑，站起来打了个响指，两名服务员就端着托盘过来，上面是几杯外国牌子的红酒。

    郑亮端起一杯红酒，大声道：“各位同学，今天是咱们又一年的聚会，这次我请客，大家尽情的玩，心情的喝，一切都有我包了！”

    这样的好事，还不用花一分钱，很多人听到之后，都是发出了兴奋的呐喊。

    郑亮很是得意，这就是他想要的效果，不过他还没有说完，看到大家都激动的表情，他又开始装B了：“大家不要急，我还没有说完呢！明天，还有愿意玩的，都可以报名，还是免费的，一切都算我郑亮的。”

    郑亮一脸自豪地看了看白露，其实他今年花血本包了同学聚会的费用，就是想在白露面前表现一下，他就不相信白露会不动心，可是没有想到的是，白露居然有了男朋友，而且还是一个很帅的男朋友，这让他感到了巨大的失落，不过他还是觉得自己仍然有希望，他不相信这个李轶，家世能够比得过他。

    https://wap.ttxs77.com shg

第298章 为国家做贡献再苦再累也值得(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    李轶只是笑呵呵地站在那里，而白露则是紧紧挽住李轶的手臂，一脸幸福的样子，看得郑亮心里真滴血。

    郑亮的跟班，一个瘦高个子的家伙，知道拍马屁的时候来了，连忙挥着手道：“各位同学，明天要去的到我这里来报名啊，过了今年可就没这个机会了。”

    只是白露显然没有心动，她可没有去报名，开玩笑，明天下午，FC-1枭龙战斗机就要首飞了呢，她可是要到现场去看的，怎么可能去参加什么活动。

    郑亮走了过来，强压心头的妒火，笑道：“白露，明天你也来啊！”

    白露把李轶胳膊挽得更紧了，还深情地看了李轶一眼，才缓缓道：“不了，明天我要跟李轶还有很重要的工作呢！都已经计划好的。”

    郑亮又对李轶笑道：“李先生，不如明天跟我们一起玩，人多才热闹嘛！”

    李轶摇了摇头道：“算了吧，我这个人不太喜欢去人多的场合。”

    郑亮只得尴尬地笑了笑，道：“行，你们要是想去了，就直接跟我说！”

    这时候郑亮恨不得给李轶两拳，把他那张帅气的脸给打烂了，因为李轶现在笑得很灿烂，白露就小鸟依人般靠在他肩膀上，他多么希望被依靠的人是自己！

    郑亮转身走了，李轶苦笑道：“白露，看来你的大班长，恨不得杀了我呢？”

    下午的时间过得特别快，不一会儿就到了七点多，晚上可是要到县城的四星级饭店去吃的，这时候郑亮安排的两辆豪华大巴车也来了，一共有七十多个人，刚好分乘两车，当然了郑亮自己也有一辆车，他可不会跟着大巴车，这时候正是他显摆的时候，因为他的座驾可是进口的帕萨特，光是裸车价就要将近三十万呢！

    本来郑亮是想邀请白露坐他的车，好好的羞辱一下李轶，可是等他出来，当着所有人的面，邀请白露时，却被白露当场拒绝了，更令他想不到的是，李轶居然是开车来的。

    白露拉着李轶的手，对郑亮道：“郑亮，我们有车，就不麻烦你了。”

    说完，白露又深情地看了李轶一眼道：“李轶，我还是喜欢坐你的车，咱们走吧！”

    李轶朝郑亮扔出一个无辜的笑，转身就走向停车场。

    白露的那些同学，见李轶开的也是一辆崭新的奥迪车，眼珠子都快掉下来了，能买得起奥迪的人，这真是凤毛菱角啊！这车虽然比郑亮那帕萨特好了不止一点。

    李轶和白露走在一起，还真是有一种俊男美女的感觉，看得她那些同学一个个都羡慕不已，当然有人心里还是很失落的，最失落的人自然就是郑亮，本想借着这次同学聚会，把白露追到手，谁知道现在是自己打脸了。

    李轶发动车子，跟在车队后面，朝县城驶去。

    李轶一边开车一边道：“白露，看来你们的班长，对你是一往情深呀！那个郑亮家世很好，人也长得不丑，为什么你以前没有看上他呢？”

    白露幽怨地看了李轶一眼，幽幽地道：“李轶，难道你还是认为，我是那种拜金的女人吗？没错，郑亮家里是很有钱，如果我嫁给他，可以过上那种奢侈的生活，也可以让自己的父母过上好生活，可是我会幸福吗？那个郑亮，我对他一点感觉都没有，我不想勉强我自己。”

    今天晚上的饭菜，确实非常不错，但是李轶和白露，都还在想着明天的枭龙战斗机首飞呢，所以他们都没有怎么吃，也没有怎么喝。

    等饭一吃完，两人就走了，这让那些同学更是纷纷猜测，白露找的这个男朋友到底是什么人，开的车竟然比郑亮这个富二代的还要好，毕竟那可是四个圈呀，比两个WW可高级多了。

    回去的路上，李轶笑道：“看来我的运气真是不一般的好啊，这么多的情敌，都被我打败了！”

    白露含情脉脉地看着李轶道：“那你还不多珍惜我，现在我觉得我们两个在一起的时间太少了，有时候我都感觉我们这算是在谈恋爱吗？”

    李轶有些不好意思地道：“对不起，这都怪我，但是现在我也是没有办法啊，工作这么多，而且还我们自己的公司，也有很多事情呢，我想等我们的事业有所成就的时候，我就可以慢慢的放手，那时候就轻松了，可以有更多的时间陪你，到时候我们可以天天都在一起！”

    虽然白露明知道李轶这话是安慰她的，要天天在一起那是不可能的事情，毕竟李轶现在所做的工作，是为了国家。

    白露幽幽地道：“其实我也知道，我不能这样要求你，再说我也觉得，为了咱们国家的航空工业，我也愿意奉献我的青春，所以我们一起努力吧，枭龙战斗机就是咱们爱情的见证，我想它明天一定会飞得很漂亮，一定会震惊世界的！”

    李轶点了点头道：“嗯，我相信，我们的准备工作都做得非常到位，明天枭龙战斗机一定要一飞冲天，惊艳世界，说不定到时候你的那些同学，就看到了咱们呢！”

    的确，明天的枭龙战斗机首飞，可是有记者报道的，包括诚都电视台，川省电视台，还有央妈都有记者来，到时候现场摄像，肯定是会扫描到李轶和白露的，甚至有可能他们会被记者采访。

    所以如果白露的同学当中，如果有一个人看电视，就有可能很快的，全部都知道了。

    现在他们只知道白露是在诚飞公司上班。

    今天晚上，有很多人都难以入眠，因为明天就是枭龙战斗机首飞的日子，特别是杨玮总师，他也是非常激动的，因为枭龙战斗机，他可是总设计师啊。

    现在宋老已经完全把重担交给他了，整个六一一都是他在负责，六一一所现在有这么多的重点型号，杨玮总师又是高兴，又是激动，同时也感到很辛苦，毕竟现在人手也不足，要同时完成这么多型号的任务，那肯定是非常忙的。

    但不管怎么样，现在任务多，总比当年差点儿关门要好了百倍，能够为国家做贡献，再苦再累也是值得的。

    https://wap.ttxs77.com shg

第299章 一飞冲天的枭龙战斗机(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    第二天早上，一大早李轶就来到了诚飞公司，今天可是枭龙战斗机首飞的日子，相关的准备工作都已经就绪，要做的就是等着领导和嘉宾们的到来。

    当然了，今天最早来的肯定是媒体记者了，那些闻风而来的记者们，还没有等首飞仪式开始，就开始采访起来了。

    李轶自然成为了记者们追捧的对象，刚刚来到现场，李轶就被几名记者围住了。

    一名漂亮的女记者，用热辣的眼神盯着李轶，把话筒递到李轶面前，激动地道：“李轶总师，您好，我是XX电视台的记者汤晓萱，我想此时此刻，您的心情也很激动吧，不知道您对这次枭龙战斗机首飞，是否有信心呢？”

    李轶微微一笑道：“当然有信心了，不然我们也不会公开进行首飞，这次枭龙战斗机，虽然是采用了全新的发动机，但是我们的涡扇十九发动机，性能非常先进可靠，我们的枭龙战斗机，设计也是非常成熟的，因此我一点儿都不提心，我想我需要担心的是，等咱们的枭龙战斗机，在首飞当中展现出惊人的机动性能，会不会引起太大的反应！”

    女记者也被逗乐了：“李总师，您真是太幽默了，那我想再问一个问题，您认为枭龙战斗机，与鹰狮战斗机，欧洲双风相比，到底有什么样的优势呢？”

    李轶微微一笑道：“当然，我们的枭龙战斗机，优势明显，相对于鹰狮来说，枭龙战斗机综合作战性能更强，无论是飞行性能还是机动性，载弹量，作战半径等等，我们的枭龙都要优于鹰狮，并且我们的枭龙战斗机还拥有成本上的优势，这是鹰狮所不具备的。而相对于欧洲双风来说，咱们的枭龙战斗机，虽然是单发轻型机，但是它的机动性能也不输欧洲双风，而且我们的枭龙战斗机可比欧洲双风便宜太多了，可以说是一种全世界都能买得起的先进轻型三代机。所以我相信，随着咱们枭龙战斗机的成功首飞，将会有更多的客户！”

    不仅李轶在接受采访，杨玮总师等人也是遇到了热情的记者。

    当然这也是一个宣传的机会，所以大家都在尽力的应对着记者的采访。

    陆续的，领导和嘉宾们开始到来了，记者们又纷纷的上前采访，这才让李轶和杨玮总师他们略微轻松了一下。

    终于到了下午一点，枭龙战斗机首飞的时刻要来了。

    随着机库大门的打开，枭龙战斗机那漂亮威武的身形，立马就出现在了大家的眼中，虽然隔得比较远，还看不太仔细，但是已经足够让人感到惊艳了。

    有些领导嘉宾，更是拿着望远镜，对着远处的枭龙战斗机进行观察。

    李轶，杨玮总师，他们都在和领导嘉宾们交谈着，试飞员也过来了，在进行了一番交谈后，试飞员大步走向远处的枭龙战斗机，准备开飞了。

    这时候要说不紧张是不可能的，就连李轶都有一些些的小紧张，毕竟谁也不能保证一点儿问题也没有。

    但是李轶还是相信，枭龙战斗机是没有问题的。

    因为枭龙战斗机，已经经过了严格地面滑行测试，特别是高速滑行测试，已经模拟了起飞的状态。

    所以就看枭龙战斗机到了空中表现如何了，因为起飞是不会有问题的。

    在所有人的注视下，试飞员王强进入了枭龙战斗机那先进的座舱，枭龙战斗机的人机工程设计非常好，座舱非常的宽敞，真正的气泡式座舱盖，飞行员坐在里面，视野非常好。

    座舱内的航电设备，自然也是非常先进的，很少看到实体的仪表和按钮，这与原来的枭龙战斗机不一样了。

    王强轻轻关下座舱盖，检查航电系统，并准备启动发动机。

    随着王强启动了涡扇十九发动机，枭龙战斗机机尾的圆形先后喷口火光一闪，然后一道炽热的喷气流就开始喷出，虽然这只是低速慢车，不过它的动静仍然很大，整个机场上都是回响着它的咆哮声。

    听到这道声音响起，李轶的心稍稍放了一点下来，这第一关过了，涡扇十九发动机没有出现问题，顺利启动了，听声音就知道状态很不错。

    王强仔细检查了一下飞机座舱里的显示数据，确认没有问题，这才松开了飞机的刹车，没有了束缚的枭龙战斗机在涡扇十九发动机的推力作用下，开始缓缓向前滑行，这只是最小油门位置，所以滑行速度很慢，只是比人行走快上一点。这种感觉和开车用一档行驶差不多，甚至还要慢一些。

    看到枭龙战斗机动了，滑出机库了，现场几百号人爆发出一阵热烈的掌声和喝采！这是一个伟大的时刻，枭龙战斗机虽然只是一款外贸战斗机，却是这样的吸引人！

    通过滑行道，枭龙战斗机在王强的操纵下，平稳地转向，进入了主跑道。

    就连白露都看得激动不已，因为设计这架新型战斗机的是她最深爱的男人，而这架枭龙战斗机，也有她付出的心血，所以她怎么能不激动呢。

    枭龙战斗机停了下来，在刹车的作用下，枭龙战斗机停在原地上蓄势待发。现在王强需要做的是进一步检查飞机的各个舵面操纵情况。

    垂直尾翼，全动尾翼，襟翼和副翼，每个舵面的动作都十分灵活，一切看起来都很完美。

    确认没有问题后，王强发出了最后的起飞请求。

    随即杨玮总师发出了放飞令，王强松开刹车，油门加大，在强大的发动机推力作用下，枭龙战斗机开始快速滑跑起来。

    经过三百多米的滑行，枭龙战斗机抬头了，只是这时候它的主机轮还在跑道上滑行着，终于又滑行了两百多米，枭龙战斗机终于腾空而起了，它的姿态相当的平稳，相当的优雅，远远看上去，就像是一架不样的F16战斗机。

    枭龙战斗机气动布局确实与F16战斗机相似，但是也有很多不同，特别是进气道是完全不同的，枭龙战斗机采用的是先进的BUMP进气道，这可比F16战斗机的皮托管式进气道强太多了。

    https://wap.ttxs77.com shg

第300章 首飞就来了一场表演(shukeba.com) 
杨玮总师激动地道：“终于飞起来了，咱们的枭龙战斗机真是漂亮！”

    李轶点了点头道：“是啊，现在枭龙战斗机终于起飞了，有了一个好的开头，我想接下来的试飞肯定没有问题！”

    此时很多嘉宾都在议论纷纷。

    “这简直是出乎意料啊，枭龙战斗机竟然这么漂亮，这还是歼七改进型吗？完全就是一架小f16战斗机哦，而且这两侧bump进气道，看起来太漂亮了，很有科幻感啊！”

    “我觉得枭龙战斗机比f16战斗机漂亮，f16战斗机虽然经典，但是它的腹部皮托管进气道，真的不好看，比起枭龙战斗机这bump进气道差太远了！”

    “今天真是没白来啊，看来等会儿枭龙战斗机一定会有精彩的表现的，哈哈哈！”

    ……

    枭龙战斗机升空后，倒是飞得四平八稳，并没有来什么特技动作，毕竟这是首飞，不是飞行表演。

    但是枭龙战斗机的爬升速度还是很快的，迎角也很大，显示出它优异的大迎角飞行『性』能和爬升『性』能，涡扇十九发动机的『性』能果然提杠杠的。

    巴方代表，还有其他客户的代表，丝毫不吝啬用最美好的词汇来赞美枭龙战机震撼的起飞画面，就连巴方在观看的飞行员称赞，这款枭龙太漂亮了，『性』能也是没得说。

    过了十几分钟，枭龙战斗机，终于顺利的完成了首次试飞的一些科目，又回到了机场上空，就在大家以为它会平稳的降落时，只见天空中的枭龙战斗机，并没有开始降落，而是要准备进行飞行表演了。

    不得不说这是一个非常大胆的举动，当然这都是之前计划好了，否则试飞员也不可能这么干。

    今天可是枭龙战斗机公开首飞，所以没有一点飞行表演怎么可能呢？当然今天的表演也不可能飞什么高难度的特技，只是一些基本的战术动作，用以展示枭龙战斗机的『性』能，也是为了让媒体记者们好好的拍一拍枭龙战斗机在空中的英姿。

    枭龙战斗机先是一个低空通场，把它的一切完全的展现在观礼台前的嘉宾们和媒体记者们面前，此时它飞得很慢，可以清楚的看到座舱内的飞行员，还在冲着观礼台打手势。

    大家也是纷纷的竖起大拇指，给试飞员和飞行员点赞，媒体记者们更是不会错过这样的镜头，纷纷的把这些画面给拍了下来。

    只见枭龙战斗机，在完成了低空通场后，便在跑道的一头开始大迎角爬升，它的速度相当快，很快就爬升到了一千米的高度，接着进行了诸如大坡度盘旋，小半径转弯等机动飞行。

    最后枭龙战斗机，终于对准跑道开始降落了。

    这一次的首飞，可以说搞得非常成功，不仅首飞成功了，还充分的展示了枭龙战斗机的『性』能，这让在场的领导，还有嘉宾们都大呼过瘾。

    能够看到一架新机在首飞仪式上进行飞行表演，这可是很难得的，而且枭龙战斗机很多都是新的，比如发动机就是新的，涡扇十九发动机，也经受住了考验。

    这次首飞的成功，意味着枭龙战斗机的设计，还有制造工艺，都得到了验证。

    当枭龙战斗机平稳的降落在跑道上，开始缓缓滑向停机坪时，观礼台上的人们，爆发出了一阵热烈的掌声和喝彩声。

    这是一次精彩的首飞，现在的枭龙战斗机，就像凯旋而归的英雄一样，大家都纷纷的开始迎向停机坪，准备迎接枭龙战斗机的归来。

    等枭龙战斗机的试飞员，一跳下飞机，就接到了两束漂亮的鲜花，杨玮总师紧紧的握着试飞员的手道：“xx同志，今天真是太感谢你了，飞得相当漂亮，把咱们枭龙战斗机的良好飞行『性』能都展示出来了，你做得很棒！”

    试飞员也激动地道：“这都是我应该做的，谢谢杨总师，还有李总师，设计了这么好的战机，我感觉枭龙战斗机的『操』控『性』，还有飞行品质，真是太好了，甚至一点儿也不输给咱们的歼十a战斗机！”

    听到试飞员如此的夸赞枭龙战斗机，巴方的代表也激动坏了，他们都想飞枭龙呢，只不过现在还不行，得等到后面，他们的试飞员才有机会上。

    领导和嘉宾们热情的交谈着，记者也把话筒递到了试飞员的面前，开始采访起来。

    央妈的记者激动地道：“xx，您今天成功的把枭龙战斗机飞上了天空，这是一个激动人心的时刻，您作为枭龙的首席试飞员，有什么想说的呢！”

    王强激动地道：“其实，能够担任枭龙战斗机的首席试飞员，我觉得非常的幸运，咱们的枭龙战斗机试飞员小组，一共有七个人，最后咱们这七个人里面，又选出五个，然后分别担任首席试飞员，首席试飞指挥员，首席试飞副指挥员，首席监控室指挥员，首席伴飞试飞员。其实大家都是一样的，在为枭龙战斗机的首飞做着自己的工作，都非常不容易。”

    记者又问道：“听说您试飞过歼十战斗机，是吗？这对您试飞枭龙战斗机有什么帮助？这两种飞机有什么样的特点呢？”

    王强微微一笑道：“是的，歼十战斗机，还有苏二七战斗机等十几种机型我都飞过，有了这些机型的飞行经验，对试飞枭龙战斗机来说，确实是有很大帮助的。在这些机型当中，我认为最好飞的就是枭龙战斗机，之所以这么说，是因为枭龙战斗机的飞行品质确实很好，『操』控『性』也是上佳的，而且它还是采用的侧杆驾驶，非常的先进，和f16战斗机的驾驶是一样的，这也是非常有利于咱们的很多客户使用的，因为他们不少都装备过f16战斗机。当然咱们的歼十战斗机也有自己的特点，咱们的改进型，也将采用侧杆驾驶，怎么说呢，歼十战斗机和枭龙战斗机，都是优秀的三代机，它们的飞行品质都非常的好，只能说它们各有自己的特点，因为它们采用的是不同的气动布局设计，所以会有一些差别。”

    试飞员当然不可能说枭龙战斗机，比歼十战斗机更好了，不过从飞行品质上来讲，现在的枭龙战斗机，确实要比原来的歼十a型还要好。

第301章 公开体验枭龙战斗机先进座舱(shukeba.com) 
记者又问道：“请问您飞过f16战斗机吗？您觉得f16战斗机和枭龙战斗机相比如何？”

    王强笑道：“当然，八十年代飞过，那时候我们飞了不少国外的战斗机，当时f16战斗机给我们的震撼还是很大的，但是现在看起来，它已经不算先进了。我们的枭龙战斗机，在设计上当然更为出『色』，我们有后发优势！”

    记者问道：“您觉得苏二七，歼十战斗机还有f16战斗机，这三种战斗机相比，有什么各自的特点呢？”

    王强笑道：“当然，苏二七战斗机确实是很不错的一款三代机，不过它是重型机，当年苏二七战斗机的眼镜蛇机动，也是震惊了世界。只是现在看来，眼镜蛇机动的实战作用，还是值得商榷的，而且眼镜蛇机动，虽然看起来漂亮，但是很危险，稍不注意容易失控坠毁，因此在训练中我们一般不会飞这个动作。”

    “而我们的歼十战斗机，其实也有自己的特点，歼十战斗机飞行品质在全世界战斗机里面都是最拔尖的，相比于f16战斗机更容易让飞行员控制上手，枭龙战斗机就更不用说了，它的设计我认为是更棒的！”

    记者又问道：“这次上天之前，您心里面紧张么？”

    王强笑道：“当然有一些紧张，不过我相信我们的枭龙战斗机设计是非常可靠的，而且此前我已经在模拟器上，进行了反复的演练，所以我相信是没有问题的，当然新飞机的问题在于，不管你怎么在地上模拟，飞机的真实响应是你无法预测的，拉了杆，飞机要多少时间才能感觉到抬头？拉多大力量和速度抬头速度会如何？飞机抬头到什么角度停下来等等，这些都是只有到真飞机飞上天才能最后一一感受到。另外新飞机本身会有很多新的气动现象和情况，有些根本在研制时没有预料到，首飞是要冒比较大的风险的。”

    此时嘉宾们，还有媒体记者，也开始陆续的，登机体验枭龙战斗机的先进座舱了。

    体验过的嘉宾们，一个个都是赞不绝口，比起巴空军现役的歼七和强五战机来，枭龙的座舱可以用一个豪华来形容，不仅仅是空间大，坐在里面活动得开，同时视野也是相当的好，新设计的气泡式座舱盖功不可没。

    当然这些都还不是最重要的，比起歼七和强五战机来，枭龙的玻璃化座舱，那可真的是高大上了。

    这就好比是拖拉机和奥迪轿车的对比，枭龙战斗机简直就是一辆豪华的轿车，坐进去非常舒服不说，还有满满的科技气息。

    枭龙的座舱采用了一平三下的布局，很多的传统仪表都被『液』晶显示器取代了，更加的直观，更加的方便和实用。

    当然了，枭龙航电系统做得不错，雷达『性』能也是很不错的，虽然还是采用了pd雷达，但比起歼七和强五来，那就是有千里眼一般的了。只不过这架枭龙战斗机还没有装雷达，但是座舱系统却是全状态的，所以是看不出来和现役的三代机有什么区别的。

    特别是那些客户代表，一个个体验下来，都是满脸的笑容，因为枭龙战斗机的优秀，确实还超过了他们的想象。

    这么好的三代机，卖得这么便宜，可以说全世界也找不到第二家了。

    特别是对于那些并不是很富裕的国家来说，枭龙战斗机的吸引力就更大了。

    记者们虽然也是外行，但是也能看出来，枭龙战斗机的先进。

    在接受采访的时候，李轶表现非常的抢眼，毕竟像他这么年轻，这么牛的天才飞机设计师，想不引人注目都不行。

    枭龙战斗机的『性』能，虽然首飞还不能完全看出来，但是光看外表，已经展现出了它的先进。

    其实还有看不到的，那就是枭龙战斗机的可维护『性』设计，那也是非常厉害的，要知道可维护『性』，会影响一款战机的出勤率。

    影响出勤率的因素很多，除了战机本身的可靠『性』以外，还有配件供应不上，飞行员短缺，油料弹『药』不足，地勤人员不足，训练不够，无法保障如此多的战机作战等原因。

    当然就战机本身来说，可维护『性』设计就是非常重要的了，特别是到了战时，可维护『性』就更重要了。

    因为战时战机大量的作战巡航会极大的消耗掉飞机发动机等易损件的小时数，以鹰国空军参与的海湾战争为例，战时飞机的维修频率是平时的五到十倍。

    枭龙战机，在设计之初李轶就考虑到了可维护『性』，所以它的维护保养也是相当方便的，并且维护成本很低，『性』价比相当之高，只要妥善保养，出勤率达到百分之八十不成问题。

    对于战斗机供应商来说，也不希望客户在战机的维修保养方面出现问题，因为那将是非常头疼的，客户肯定会不断的找麻烦，就像你买一辆车一样，如果车经常出『毛』病，经常修，你肯定得找厂家和4s店的麻烦。

    当然战斗机的维护保养，除了在设计时的可维护『性』要好，方便客户维修保养以外，还要做好售后服务才可以，毕竟现代化的战机，复杂程度相当高，还需要厂家的技术人员，到客户那儿去，手把手的教他们如何维护保养和维修枭龙战斗机才行。

    今天的首飞仪式完成后，诚飞公司又举行了一场庆功宴，总之搞得好不热闹，李轶也是真的高兴，因为枭龙战斗机，将来的发展前景肯定是要比他前世的时候，好很多了。

    就在当天晚上，各大电视台，都播放了枭龙战斗机首飞仪式现场的画面，还有李轶等人接受采访的镜头。

    还别说，白『露』的同学，就有好几个，看到了李轶和白『露』在枭龙战斗机首飞仪式现场的镜头。

    就在第二天，白『露』就接到好几个同学的电话，她们都在羡慕，白『露』找了一个这么出『色』的男朋友，原来还深藏不『露』的。

    白『露』当然也没有说什么，她只是说李轶就是一个很普通的飞机设计师啊，而她也是一个普通的大国工匠。

    不过她怎么解释，同学都不会相信李轶很普通的，因为普通的飞机设计师，能够被记者们追着采访吗？

第302章 枭龙战斗机粉丝千万(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    枭龙战斗机的成功首飞，引起了国内外极大的反响，就连很多普通的老百姓，都知道了中国又研制出了一款先进的战斗机，这下可是大大的涨了国人的志气。

    不管是懂不懂军事的，甚至一些老年人，都会在街头巷尾，茶馆里面谈论着国产新型战斗机的消息，枭龙战斗机确实迷倒了一片人，收获了不知道多少的粉丝，这也是李轶都没有想到的。

    就连飞天航空科技CEO刘真真，也成为了枭龙战斗机的粉丝。

    枭龙战斗机首飞成功第二天，李轶又来到飞天航空科技公司，和刘真真见面后，刘真真就高兴地道：“恭喜你啊，老板，你设计的枭龙战斗机首飞成功，咱们公司是不是也得庆祝下？”

    李轶呵呵笑道：“这个也是应该的，我想等我们的极飞150轻型运动飞机首飞成功，到时候我们还要再大大的庆祝一番。”

    刘真真盯着李轶，好奇地道：“李董，我怎么想也想不明白，您是怎么会如此厉害的，又能设计先进的战机，又能设计私人飞机，而且还是一个很好的老板！”

    李轶也不禁老脸一红道：“这没有什么好奇怪的，我也是人啊，你不也是很厉害的吗？以后咱们飞天航空科技，一定会成为世界五百强，到时候你可就是世界五百强的CEO了！难道你不愿意成为那样的人物吗？”

    刘真真摇摇头，皱了眉头，答道：“不是，我只是还有些担心。”

    李轶点头道：“你的担心也不是没有道理。不过要干好通用航空产业，我们都没有什么经验，要从零开始，还是不容易。但是通用航空产业，未来发展空间很大，现在我们已经有了很好的起步。”

    刘真真道：“可是我还是有点担心！”

    李轶笑了笑，毫不在乎的答道：“你现在做得很好，肯定没有问题的，再说了不是还有我嘛。”

    刘真真终于给李轶逗得咯咯笑了两声，笑容绽放，似雪初晴，声音清澈动人，只是其中犹有生涩之处。

    看到李轶又在傻愣愣的盯着自己看，刘真真微微的侧过头，想起刚刚说的事情，好奇的道：“你说以前我真没有想过会从事飞机制造这一行，现在学专业知识还来得及么。”

    李轶笑道：“很简单啊，并不复杂，而且你是CEO不需要懂特别深入的专业知识，有什么不懂的，你再来找我。”

    刘真真突然迎上李轶看着自己的眼睛，一眨不眨的看着眼前这个让她看不透男人，他应该是她除了父亲外，唯一让她心生佩服男人，最后问道：“你为什么要对我这么好？”

    李轶笑了笑，道：“你之前已经问过相似的问题了，不过，我永远都不介意再回答你一次，其实，答案很简单，我觉得我们很有缘分不是么，再说我也需要你这样的合作伙伴。”

    刘真真一眨不眨地看着李轶，认真地道：“李轶，你真是一个让人捉摸不透的男人！但是我知道你很强大，选择你应该不会错。”

    现在极飞150飞机的制造工作已经开始了，李轶视察了一番后，提了一些意见，让刘真真负责落实，便离开了。

    毕竟六一一所的工作，才是李轶最主要的。

    下了班，李轶和白露趁着这个难得的闲暇时光，一起逛街压马路。

    其实白露也是李轶的粉丝，现在也成为了枭龙战斗机的粉丝，当然在路上不可能谈工作上的事情。

    两人一边走，一边享受着这难得的时光，走过一间装饰非常幽雅的服装店，墙面用绿色的枝叶或者多彩的花瓣点缀，整个店面都很空旷，只有少量的衣裙错落有致的陈列在里间，看上去很有格调。

    这些虽然都是吸引李轶注意的地方，不过，最吸引他的却是摆放在房间最中央的那条白色，却渲染着大大小小黑色墨迹一般，无规则，却又点缀得非常漂亮的裙子，腰间还有一条打着蝴蝶结的漂亮黑色腰带系着，真是太完美了！

    一把拉住正准备往前走的白露的粉嫩玉臂，李轶也没管白露怎么想，就拉着她往里走。

    白露先是吓了一跳，然后羞红着脸道：“李轶，怎么了？”

    李轶把目光从那裙子身上收回来，没有回答白露的话，突然很奇怪的反问道：“你有几条裙子？”

    白露不知道李轶这么问是什么意思，便傻乎乎的答道：“就两条啊，平时都是不穿的。”

    李轶点了点头，带着白露进了这家店。

    白露看到这么多漂亮的，琳琅满目的衣服，以及这么多好看的衣服也是非常的喜欢。不过当她看都那些衣服上的价格之后就吓住了。

    这些衣服的价格是在是太贵了，几乎这里的任何一件都能抵普通人的两个月的工资了，李轶和白露，那都是气质不凡的人，最令人羡慕的就是李轶不但气质不凡，同时身边还跟着这么好看的女孩，人们都会手能展现一个男人最实力的地方不是穿着也不是开的车，而是他身边的女人。

    此时看见这个简直像天仙一样的美女，店员也不敢小看李轶，身边能有这么漂亮的女孩，这个男人绝对是有实力的，此是要是李轶知道这儿一定会有点哭笑不得吧。

    因为李轶本来就是由实力的，而不是通过身边的女人和身上的衣服能表现出来的，而今天的李轶也遇到了比较好的待遇，没被轻视，也没有遭到白眼，不过就是有没有这些，李轶也不会在乎这些，因为李轶是一个早已经看惯一切的人。不论是赞誉或者诋毁，是尊重还是轻视他都会泰然处之。

    李轶就帮白露挑选起来了，因为衣服穿来就是给男人欣赏的，所以选衣服也要针对能吸引男人的，而作为男人的李轶当然是更专业。

    很快李轶就选好了几件满意的衣服，就兴致勃勃的递给了白露。白露看见这些衣服也似乎非常的喜欢，所以拿着衣服去更衣室换衣服了，很快就换好一套。片刻后，白露从更衣室走出来了。这一瞬间包括李轶在场的所以那人以及客人，都被白露的美丽震住了。

    https://wap.ttxs77.com shg

第303章 涡轴十七发动机(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    因为白露平时都喜欢穿牛仔裤，不喜欢打扮的，但是现在穿上裙子，就显露出她的美丽大方来了。

    就连店员眼睛都看直了，心想谁取了这个女孩子，晚上恐怕都不舍得比上年眼睛了吧，因为害怕错过任何一刻的美。

    此时李轶也没想到白露换上这套裙子会美的到这种程度。如果穿成这样的白露站在街上不要说能勾引住那些好涩的富二代，甚至李轶会怀疑会不会造成车祸。

    因为她站在街上一定会吸引满大街的眼球，男人基本上都会将目光看过来，不肯移开，甚至女人都会喜欢多看一会，这种美就是女人的美的最高境界。

    李轶二话不说，就将两套裙子都买了下来，然后带着白露离开了。

    枭龙战斗机的首飞，给中国航空工业犹如打了一剂强心针，现在各个型号都是在抓紧的干，争取早日取得成果。

    而新的项目，又在接着到来，这不涡轴十七发动机，就在四月底正式立项了。

    同样这款发动机，也是离不开李轶的，这次李轶又带着他的设计方案，参加涡轴十七发动机立项会。

    在中航工业一集团总部，涡轴十七发动机立项会正式举行了，李轶同样还是被任命为涡轴十七发动机设计总监。

    会议一开始，中航一集团董事长李云海就面带着微笑，大声道：“同志们，今天咱们又迎来了一个全新的型号，涡轴十七发动机的立项，大家都知道咱们的涡扇十七发动机，现在已经进入了全面的试制阶段，年底首批样机即将下线，而咱们的涡轴十七发动机，就是基于涡扇十七发动机核心机，研制的一款一千五百千瓦级涡轴发动机，这款涡轴发动机的意义，相信大家都很清楚，咱们中国航空工业还从来没有完全自主的设计研制过一款涡轴发动机，咱们现在有的涡轴发动机，都是仿制国外的型号。”

    一说到这里，与会的领导和专家，心里面都是一阵的感慨，确实中国航空工业在动力方面，还欠着不少的帐啊，这个账要慢慢的还，现在涡轴十七发动机的立项，就是一个很好的开始。

    涡轴十七发动机的用途，大家都非常的清楚，除了为国产重型专用武装直升机提供动力外，还可以成为十吨级通用直升机，十五吨级通用直升机的动力，可以说是一机多用的。

    所以涡轴十七发动机的意义，绝对不亚于涡扇十九发动机，甚至是不亚于涡扇十发动机的。

    因为它是涡轴类发动机当中的黄金动力，一千五百千瓦级别，当年中国引进的黑鹰直升机，所用的发动机，就是与阿帕奇重型武装直升机用的涡轴发动机，是同一个型号的。

    这款涡轴发动机，就是当代鹰军标准直升机动力系统，GET700系列涡轴发动机。

    七十年代初，鹰国陆军宣布，GE公司为UTTAS计划发动机承包商，发展1500轴马力等级的实用化版本，正式编号为T700。稍后在先进攻击直升机计划的提案征求书中，要求投标厂商以T700做为动力来源，于是T700便同时成为鹰国陆军两大主力新型直升机计划的共通动力系统。

    T700是GE公司开发的第三代涡轴发动机，采用自由涡轮设计，由5级轴流式低压压缩机、1级离心式高压压缩机、环形燃烧室、2级压缩机涡轮与2级动力涡轮组成，由动力涡轮带动发动机前方的输出轴，驱动减速齿轮箱提供动力。

    而且T700涡轴发动机到现在还在持续改良发展中。

    T700是第一种直接内建进气口滤清器的涡轴发动机，代替了过去在机体进气结构上设置进气过滤器的做法。利用旋转产生的离心力将气流中所含的沙尘与异物，收集到环状涡壳结构中，再通过由附件齿轮箱驱动的分离器叶轮抽风机将这些异物吹出发动机。

    可以说T700发动机，是世界上最好的涡轴发动机之一，它有高可靠性与更经济的单位燃油消耗率，可维护性也是相当不错的。

    所以很显然的，涡轴十七发动机，就是瞄准了T700发动机，准备要一举超过T700系列发动机。

    因为涡轴十七发动机的功率，可是比T700系列更大的，而且可以说是世界上全新研制的涡轴发动机，自九十年代以来，涡轴发动机市场处于萧条之中，没有全新的产品问世。

    为满足直升机发展对动力装置的需求，透博梅卡、罗-罗、普惠加拿大和GE等公司基本上都是以现有的涡轴发动机进行改型。

    李云海笑道：“大家也都知道，咱们的涡轴十七发动机，未来将成为国产重型武装直升机的动力，以及十吨，到十五吨级通用直升机的动力，当然我们还要瞄准民用直升机市场，未来涡轴十七发动机的应用前景是非常广阔的，所以国家也对咱们的涡轴十七发动机，寄语的厚望。下面有请科工委领导讲话！”

    掌声热烈的响了起来，科工委的领导抬了抬手，虚压两下道：“各位，刚才李董说得非常好，涡轴十七发动机，对我们的意义太重大了，它是咱们陆军未来的核心装备的动力，不但如此我们要以涡轴十七发动机为起点，研制一系列的，先进的，覆盖各个功率范围的先进涡轴发动机，满足我们的各类直升机动力需求！这个任务非常重，但是又必须要完成，这对我们中国航空工业来说，也是一个巨大的挑战，但是我相信，咱们的中航不会让我们失望，咱们中航有李轶同志这样优秀的设计师，我相信所有的技术问题，都不会是什么问题，对吧，下面还是请咱们的李轶同志把涡轴十七发动机设计方案讲解一下吧，李轶同志将担任涡轴十七发动机设计总监，大家欢迎！”

    掌声热烈的响了起来，现在领导和专家们，对于李轶的出现，还有李轶的设计，一点儿都不会觉得意外，因为除了李轶，没有人能够承担得这个重任！

    涡轴十七发动机的研制任务也是非常紧迫的，因为现在中国陆军还没有重型武装直升机呢，也缺乏十吨到十五吨通用直升机。

    https://wap.ttxs77.com shg

第304章 性能超过T700涡轴发动机(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    即便是涡轴十七发动机总师，此时也没有什么可说的，因为确实他不可能像李轶那样牛，把设计方案都做出来了。

    一千五百千瓦级别的涡轴发动机，此前中国航空工业也不是没有搞过，但那是引进仿制的。

    比如说涡轴8发动机，就是在阿赫耶涡轴发动机的基础上，仿制出来的，用于直九直升机，功率不大，只有几百千瓦。

    国产直八直升机，就只能采用引进的普惠发动机了，而且这种用于出口的涡轴发动机，是民用版本的，所以直八的性能并不出色。

    至于直八的国产动力，涡轴六发动机，则由于问题比较多，功率低，重量大，所以直八的数量一直没有多少，就是因为发动机的限制。

    涡轴六发动机的功率，也是一千二百千瓦级别的，但是现在要有了更先进的涡轴十七发动机，那当然也可以给直八用了。

    在领导和专家们的注视下，李轶走到了台上。

    李轶打开了PPT，一台漂亮的涡轴发动机结构图，就出现在了大家眼前。

    李轶带着自信地笑容道：“各位领导，各位专家，这就是我所做的涡轴十七发动机设计方案，虽然我们是第一次搞这个级别的涡轴发动机，但是我想对我们来说，问题不大，一千五百千瓦，这个功率不算大，我们的涡扇十七发动机核心机，能够很好的满足，但是涡轴发动机的设计，也有自己的特点，所以针对研制要求，我做了这个总体的设计方案。”

    大家一看，可不是嘛，李轶的这个设计方案，确实相当的先进，让人有一种眼前一亮的感觉。

    李轶一边解说着设计方案，一边也在看领导和专家们的反应，很显然领导和专家们，都对这个设计方案满意。

    这个设计方案，能够很好的实现设计要求，最大连续功率一千五百千瓦，最大应急功率更是达到一千七百千瓦，无论是功重比，还是油耗，都要优于T700系列涡轴发动机，这样好的涡轴发动机，如果能够早日的研制出来，这对中国的直升机工业来说，将是一个巨大的助力。

    解决了动力的问题，那么国产重型武装直升机，还有十吨，到十五吨级通用直升机，就可以大胆的开始立项研制了。

    其实直十武装直升机，在去年就已经立项开始研制了，只是动力的问题还没有解决，所以设计方案其实也没有确定下来，现在好了，有了涡轴十七发动机的立项，那么直十就有了可靠的，强劲的动力。

    李轶也知道，自己的出现，也将改变直十武装直升机的命运。

    因为原来的直十武装直升机，因为动力的问题，最终只能设计成为一款中型武装直升机，与欧洲的虎式直升机相当。

    比起阿帕奇武装直升机来，小了三分之一，因为原来的直十武装直升机，动力一开始选用普惠的PT6系列涡轴发动机，功率其实也只有九百多千瓦，就这样一款动力，后来还被鹰国卡了脖子，得不到了。

    没办法直十的研制进度就一再的受到拖累，最后用的国产涡轴发动机，功率也不够大，只有一千千瓦左右，所以导致直十的最大起飞重量只有六吨不到，而阿帕奇可是超过十吨的。

    这就是因为阿帕奇武装直升机，有非常先进的强大的动力，T700涡轴发动机。

    现在好了，武直十将拥有比阿帕奇更强大的动力，涡轴十七发动机达到一千五百千瓦的功率，比起阿帕奇武装直升机的T700涡轴发动机一千三百千瓦的动力还强，这样一来，直十仍然是十吨级重型武装直升机，但是在动力方面就更强了，那么机动性也好，还有载弹量，都将超过阿帕奇。

    当李轶把设计方案一讲完，就赢得了一片热烈的掌声，因为在座的领导和专家都很清楚，涡轴十七发动机如果研制成功了，意味着什么。

    一位白发苍苍的老专家，王院士站起来道：“我认为李轶同志的这个设计方案，相当的厉害了，比T700发动机要好得多，可以预见的是，咱们的涡轴十七发动机，一定会成为世界上最好的涡轴发动机！我建议尽快开始研制，争取两到三年，把这台发动机拿出来，装到咱们的武装直升机上面去！”

    看到王院士如此的支持，李轶也是非常的感动。

    王院士可以说是中国航空发动机领域的老一辈专家了，可以说为了根治中国航空工业的心脏病，王院士做出了很大的贡献。

    早在五十年代，王院士就考入了北航，他被分配到发动机设计专业，六十年代刘院士就来到了六零六所，从事航空发动机的研制工作。

    当时六零六所的主要工作就是仿制米格21的发动机，这个发动机的国产化型号就是涡喷7发动机。

    七十年代，王院士奔赴三线建设，来到大西南，这里就是六二四所的家，在一个穷山沟里，六二四所的干部职工就这样为祖国航空发动机默默的奉献着他们的青春。

    王院士深知长期的测绘仿制却阻碍了对自主研制的支持，严重制约了航空发动机乃至整个航空工业的发展。

    所以后来在八十年代，王院士承担了国家航空发动机大型预研项目，也就是国产先进中推。

    虽然现在王院士不在一线了，而是在中国航空工业第一集团担任科技委副主任，在中国航空工业的决策支持系统，分管发动机专业的咨询研究工作，显然王院士还是在发挥着他的余热，这样的老专家又如何能不让人敬佩呢。

    接着另一位院士林小强又站起来道：“王院士说得不错，咱们要尽管开展涡轴十七发动机的研制工作，我建议咱们的长州蓝天动力，一定要抓住机会，把你们的优势发挥出来，争取建设成为咱们国内一流的航空发动机生产基地！”

    大家都知道，涡轴六发动机，就是长州蓝天动力在负责的，只是涡轴六发动机，可以说是比较失败的，所以现在机会来了，如果把涡轴十七发动机搞好了，长州蓝天动力今后的地位自然是非常重要的。

    https://wap.ttxs77.com shg

第305章 武直十必须超过阿帕奇(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    王院士激动地道：“涡轴十七发动机，必须在高起点的基础上完成，我们的设计研发团队，一定要按照一代新材料、一代新型发动机的思路来进行设计研制……”

    院士的发言一结束，掌声就如同雷鸣般响了起来。

    接着涡轴十七发动机总师高明也站起来发表意见了。

    高明是一位很年轻的总师，还不到四十岁，参与过涡轴六发动机的研制。

    高明激动地道：“非常感谢上级领导对我的信任，给我这个任命。说实话接受这个任务，我知道使命责任重大，我必须要全力以赴，带领我们的研发团队，把这一款世界上最先进的涡轴发动机研制成功！有了李轶总监的设计，还有技术指导，我相信我们这个团队肯定是没有问题的。

    这也是在表决心了，能够担任一型发动机总师的，无不是精英人士，更何况是涡轴十七发动机这么重要的型号，所以高明也是经过上级反复考察才选定的。

    当然，谁担任总师不要紧，对李轶来说，都是一样的，发动机的总体设计肯定要李轶来完成。

    涡轴发动机与涡扇和涡喷发动机不同，它是一种输出轴功率的涡轮喷气发动机，燃气发生器后的燃气的能量，大部分通过涡轴输出功率。

    早在五十年代，透博梅卡公司就研制出一台只有一级离心式叶轮压气机，两级涡轮的单转子涡轴发动机，功率达到两千千瓦，成为世界上第一台直升机用涡轴发动机。

    涡轴发动机经过五十多年的发展，性能进步很大，油耗率降低到了不到0.3公斤千瓦每小时，也就是说它是涡扇发动机油耗的几分之一。

    涡轴十七发动机的设计指标，相较于鹰国的T700-701C涡轴发动机来说，功重比提高百分之三十以上，油耗也是更低，当然这也是需要李轶提供的先进设计和发动机材料才可以实现的，因为要提高单位功率，就必须要提高热力循环参数，特别涡轮进口温度，这就需要耐高温的材料。

    武直十武装直升机，原来采用的是两台九百多千瓦的涡轴九发动机，这样最大起飞重量六点六吨，现在要变成两台一千五百千瓦的涡轴十七发动机，最大起飞重量达到十吨，这样一来，功重比仍然还是提高了不少。

    而用于十吨到十五吨级的通用直升机，比如直八直升机，那三台涡轴十七发动机，总功率就是四千五百千瓦了，考虑到国内地理环境，对于直升机高温高原性能要求较高，这个功率也可以让直八直升机轻松超过十五吨的起飞重量。

    当然还有全新研制的通用直升机，那也可以达到这个起飞重量了，只不过原来是仿制黑鹰直升机，现在有了李轶在，自然不需要再仿制黑鹰了。

    以后来直八G配备一千三百千瓦涡轴6C发动机来说，起飞重量就达到十三点八吨了，然而和涡轴十七发动机相比，十几年后的涡轴六C发动机，功率仍然小了不少，而且功重比更不用说了。

    涡轴发动机功率非常关键，旋翼、尾桨是主要功率消耗部件，另外还有传动损失、机载系统等部件的消耗和中间损失等，所以直升机的发动机功率越大，性能肯定就越好。

    而直升机的桨叶数量，也是多一片会带来不小的好处，比如振动更小，噪音也更小，但是这就需要更大的发动机功率才可以，因为更多的桨叶片数意味着桨毂的结构更加复杂、重量更大、废阻力更大，就需要更大的发动机功率来弥补。

    阿帕奇武装直升机，采用的是四片桨叶的设计，而武直十则是采用了五叶的设计，这就意味着武直十更加注重隐身性能，因为五叶的桨肯定要比四叶的更为静音，但是这就会带来更大的阻力。

    而有了涡轴十七这么好的发动机，这点阻力就不算什么了，武直十还可以进一步增加装甲防护，提高载油量和载弹量，成为一款威力比阿帕奇更为强大的重型武装直升机。

    阿帕奇武装直升机，之所以闻名世界，并且常年排名于世界武装直升机榜单之首，就是因为它强大的火力，还在装甲防护力，这也是与它有两台大功率的T700发动机分不开的。

    阿帕奇武装直升机，可以挂载十六枚重型反坦克导弹，这是其他武装直升机很少能够达到的。

    阿帕奇武装直升机，还有强大的火箭弹，比如说九头蛇火箭弹发射器，每个火箭弹发射器能够装载19枚的折叠翼航空火箭弹，九头蛇火箭弹能够兼容多种弹头设计，比如说，它既能加装高爆的大规模杀伤性弹头，也能加装最普通的烟雾弹。

    还有阿帕奇的M23030毫米自动机炮也是非常强大的火力，这是一种链式机炮，阿帕奇的弹药箱能够容纳最多一千二百发炮弹，一分钟内，机炮能够发射六百发炮弹。

    这种机炮，对于轻型装甲目标来说，有巨大的毁伤能力。

    阿帕奇本身的防护能力又非常强，几乎每一个部位都有装甲保护。座舱配备了加强的装甲层和防弹玻璃。阿帕奇的每一个部位都能承受12.7毫米的子弹命中，发动机和旋翼系统能承受23毫米炮弹打击。

    而这些强大的防护能力，都要付出很大的重量代价，没有强劲的动力系统，是不可能实现的。

    这也就是重型武装直升机的魅力所在，因此武直十现在有了涡轴十七发动机，必然也是必须要超过阿帕奇武装直升机。

    在海弯战争中，阿帕奇武装直升机，作为打击衣拉克装甲部队的先锋，可以说创造了辉煌的战绩，它们至少消灭了五百辆主战坦克，还有大量的防空导弹发射车，装甲车，火炮等目标。

    甚至有一架阿帕奇武装直升机，连续发射了7枚地狱火反坦克导弹，并成功摧毁了七辆衣军主战坦克，命中率达到了百分之百。

    正是因为阿帕奇在海湾战争中的精彩表现，也让中国军队认识到了重型武装直升机的重要性，也更加坚定了中国研制重型武装直升机的决心。

    这一切也将随着涡轴十七发动机的立项研制，而开始明朗起来。

    https://wap.ttxs77.com shg

第三百零四章 住在一起(shukeba.com) 
现在整个中国航空工业，可以说是全面开花了，航空发动机更是开始不断的发力，从涡扇发动机，到涡桨发动机，涡轴发动机，都全面的开始追赶世界先进水平，假以时日，等这些型号都完成研制任务，批量生产之时，整个中国航空工业的面貌，将会焕然一新。

    李轶也在等着这一天的到来。

    不过生活嘛，也是要惬意一些的，不能天天扑在工作上，不休息。

    今天晚上吃完饭，李轶又和白露约好了去逛街。

    现在李轶和白露还是分开住的，白露的父母跟她住在一起，李轶把白露送回来，走的时候，李轶笑着对白露的父母道：“伯父，伯母，我们就先走了，你们好好休息。”

    “回去干嘛？就住在这里吧。伯母很了解你们这些年轻人，不要因为我们在，就让你们不自在了。”白母现心想女儿和李轶都订了婚了但是还不够牢靠，便做好打算要把李轶和白露生米煮成熟饭。

    “住在这里?”李轶满脸惊讶，他没有想到未来岳母会有这招，根本就没有想过应对的办法。

    “妈，我们现在还没结婚，这怎么住?”白露俏脸微红，她自然是明白了自己母亲的意思。

    “露露，我和你爸都是很开通的人，你们都订婚了，同居也算不的什么，反正你们迟早都是要在一起的嘛。你们不肯住在一起，难道你们俩是有什么难言之隐?”白母无意的一句话却击中了白露的软肋，让白露不敢在反驳。

    “好了。我们也累了，我们想去休息了。”白母拉着想要说话的白父进了房间，准备午休，留下了李轶和白露两人面面相觑。

    “白露，你跟你妈说了什么啊?现在怎么办?”李轶问道。

    “不会是我妈想要催我跟你结婚了吧?”白露也不知道应该怎么办了。

    “应该是吧。唉，说起来都是我的错，只是现在我们确实结婚的话条件还不够成熟，但伯母这样做也无可厚非。”李轶也很纳闷。

    “先不管这个了，这个不是重点。现在我们应该怎么办?”白露这才想到目前应该干的事情。

    “我无所谓，你拿主意。”李轶干起了甩手掌柜。

    “呃…”李轶愣住了，问道:“你是说今晚我们也住一起?”

    “你怎么这么多废话。”白露白李轶一眼，拉起李轶就朝房间里走去。

    当李轶和白露进到房间之后，另外一间房间的门轻轻的被打开了。白母轻手轻脚的从房间里走了出来，慢慢的走到白露和李轶房间前，贴着房门偷听起来。

    “老婆子，你干什么呢?”白父使劲把白母拉回了房间。

    “我是想听听他们在里面干什么?”白母还想出去偷听，却被白父给拉住了。

    “他们还能干什么?两个年轻人。你难道还真要去偷听啊。”白父死死的拉住了白母。

    “我就是想听听他们究竟在没有。”白母甩开白父的手，又朝房间外走去。

    白父点点头，他也明白妻子很关心女儿的感情生活，不过他还是不太赞同白母的做法，道:“就算你是为了白露着想，你也不能这么做啊。”

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百零五章 涡扇十五大推正式立项(shukeba.com) 
四代大推涡扇十五发动机，经过三年的核心机预研，包括核心机的试车，走完了核心机的研制道路，终于迎来了涡扇十五发动机型号立项的日子。

    今天已经是四月底了，这个好消息，传到李轶这儿，也是让李轶激动了一回，要知道涡扇十五发动机，是一款相当重要的发动机，它是将来的隐身四代机的动力。

    现在鹰国的F22战斗机，使用的F119发动机，就是世界上第一种四代大推涡扇发动机，它的推重比达到了十一，这比三代大推的推重比，提高了百分之三十左右，最大军推也是如此，最大加力推力提高到十六吨以上。

    如果没有推重比达到十以上的四代大推，那么就不能让四代机实现超音速巡航，同时也没有办法让四代机拥有优秀的超音速机动性，俗话说力大砖飞，F22战斗机正是靠着推力强大的F119发动机，才能傲视群雄，机动性碾压所有的三代机和三代半战斗机。

    研制四代大推，是一件非常困难的事情，就连欧洲也没有这个实力，因此欧洲只搞了三代中推就没有再搞了，EJ200发动机，虽然推重比达到了九，号称可以让台风战斗机实现部分的超音速巡航，也就是利用加力进入超音速后，关掉加力，再以无加力状态，完成短时间的超音速巡航。

    但是却无法让台风战斗机实现真正的超音速巡航，也就是不开加力，一直让战机完成超音速飞行。

    除了战斗机的气动设计以外，发动机就是非常重要的，因为要实现无加力的超音速巡航，那就是要求发动机推重比大，无加力的推力非常大才行。

    所以F119发动机，量产型达到了十点五吨的军推，加力推力十六吨，而后来还有改进型，军推更是达到接近十二吨，这已经相当于三代大推的加力推力了，而改进型的加力推力更是达到接近十八吨。

    在F119发动机的基础上，衍生出来的F135发动机，最大军推更是达到十三吨，加力推力超过十九吨，成为了单发四代中型机F35战斗机的动力装置，一台F135发动机，就要顶两台EJ200发动机这样的三代中推。

    不仅如此，四代大推的使用寿命，更是三代大推的一倍，F119发动机的使用寿命超过一万小时，F135发动机更是达到一万二千小时，这也是与战斗机本身的使用寿命基本上同步的，四代机的机体寿命，可以达到一万小时以上。

    三代机才多少，五六千小时是比较普遍的，差一些的苏二七战斗机只有三四千小时，好一点的F15战斗机是八千小时。

    研制四代大推这么难，这使很多国家都望而却步，包括毛子也没有这个能力，只有鹰国这个超级航空强国，才能够完成。

    不过现在兔子也来了，要知道现在的李轶，可是掌握了先进的涡扇发动机设计制造技术的，这其中就包括了四代大推。

    所以涡扇十五发动机才能够这么快就完成核心机的研制，正式立项。

    要知道F119发动机，可是搞了十几年的，早在八十年代初就开始搞验证机了，F119发动机的设计目标，早在八零年就确定了，不加力超音速巡航能力、隐形能力、零件数量减少百分之五十、推重比提高百分之二十、耐久性提高两倍、零件寿命延长百分之五十。

    因此在八十年代初，F119发动机的循环参数也确定了，涵道比0.2到0.3，推重比大于十，总增压比二十五左右，涡轮进口温度一千六百度左右。

    这些参数都是大大高于三代大推的，特别是涡轮进口温度的提高，使得四代大推对于先进的航空发动机材料有了更高的要求。

    比如说F119发动机，使用了很多新技术新材料，三维粘性叶轮机设计方法、整体叶盘结构、高紊流度强旋流主燃烧室头部、浮壁燃烧室结构，以及整体式加力燃烧室设计、二元矢量喷管和第三代双余度FADEC。

    材料方面，研发了耐高温的第三代单晶涡轮叶片材料、双性能热处理涡轮盘、阻燃钛合金、高温树脂基材料外涵机匣等。

    在这方面，涡扇十五发动机，自然不会比F119发动机落后了，因为有李轶这个设计总监，李轶给出的设计方案可是非常的先进，涡扇十五发动机整体性能要超过F119发动机。

    不然这十几年时间，不就白过了吗?后发优势就必须要体现出来，所以军方也是非常的信任李轶的。

    涡扇十五发动机总师，仍然是由涡扇十九发动机总师江合府来担任。

    现在李轶又要改变历史了，原来的涡扇十五发动机可没有这么快，而且在另一个时空，兔子航空工业实力不济，即便是把F119发动机的设计图纸拿过来，也无法生产出来合格的四代大推，这是因为很多技术和材料，在二零一零年前的兔子航空工业，都无法实现。

    比如说单晶高温合金叶片，这就是兔子航空工业无法搞定的，这个叶片只有鹰国和牛牛可以完成。

    就算是毛子也不行，毛子的发动机，推重比不及，寿命就更差了，三四台发动机加起来的使用年限，才顶鹰国一台发动机。

    所以另一个时间的涡扇十五发动机，也只能是接近F119发动机，要超过估计是很难的。

    不过现在就不同了，弯道超车变得容易起来，因为有了李轶这个天才设计师，还有什么是不能实现的呢。

    就在去年，量产型的F119发动机，开始交付，所以现在涡扇十五发动机立项，也还不晚，用个三五年时间，也就追上来了。

    八十年代初，当时有普惠和GE公司，分别提出了XF119和XF120发动机参与四代大推的竞争。

    XF119发动机，在一九八六年开始台架试车，用于飞行试验的YF119和YF120发动机，也在九十年代初装机试飞，两种发动机，都装在了YF22和YF23这两种四代机验证机上面。

    一九九一年，F22战斗机正式命名，发动机也正式命名为F119，为了增加推力，F119发动机，涵道比从0.25增加到了0.3，因此它的加力推力肯定是不止当初空军规定的一百五十五千牛的。

    到了一九九八年，F119发动机，已经完成了八千小时的整机试车。

    与F119相竞争的YF120发动机为变循环发动机，由于技术太过先进，最终却落选了。

    今天是四月的最后一天，李轶和江合府等人来到了立项会现场，在诺大的会议室里，已经来了不少的与会人员，整个会议室怕是要坐下一百多号人。

    等会儿，李轶还要展示他的发动机设计方案，所以现在李轶竟然有一点小小的激动了。

    参加发动机立项会的高层领导不少，级别都是相当高的，毕竟涡扇十五发动机，地位在所有的航空发动机里面，应该是最高的一个。

    中航方面的领导就更不用说了，几乎是悉数到场，还有中国航空发动机领域的专家，基本上都来了。

    这次国家确实是下定决心，要搞出国产的四代大推，而且要超过F119发动机。

    当然激动的不止是李轶一个人，来参加会议的人，哪一个不为此激动？

    毕竟四代大推，现在只有鹰国一家完成了。

    当李轶和江合府进入会议室的时候，不少的领导和专家都向他们看来。

    江合府就不用说了，顶尖的发动机专家，涡扇十九发动机，现在都开始小批量生产了。

    当然李轶的功劳更大，涡扇十九发动机其实是李轶设计的总体方案，包括那些技术难题也是李轶来破解的。

    现在涡扇十五发动机，同样要靠这两位，领导们都对他们肃然起敬。

    不一会儿，参与会议的所有领导专家都到齐了，会议一开始，科工委领导作为会议主持人，首先发言了。

    这位领导略带激动地道：“各位领导，专家，同志们，今天是咱们国产四代大推，涡扇十五发动机正式立项的日子，今天来到咱们立项会现场的领导和专家，都非常关心咱们的涡扇十五发动机，包括核心机的研制情况，等会儿总师江合府同志会专门介绍。下面我想把咱们的涡扇十五发动机，总体研制目标跟大家讲一下！”

    听到这句话，所有人都开始凝神静听起来。

    领导高兴地打开PPT，上面是研制目标和要求。

    领导一边讲，大家也一边听一边看，李轶早就得到了，所以他非常清楚，因为这些指标还是他提出来的呢。

    涡扇十五发动机，研制目标很明确，就是要超过F119发动机，所以它的推重比将达到十二，最大军用推力十三吨，最大加力推力要达到十九吨，并且加力油耗要低于F119发动机的2.4，实现2.3的加力油耗。

    这就意味着涡扇发动机不仅更省油，推力更大，而且推重比也是一样的更大，不仅如此涡扇十五发动机还有一个超越F119发动机的地方，那就是它将采用的不是二元矢量推力，而是全向矢量推力。

    要知道F119发动机的二元矢量推力，虽然说在隐身方面很不错，但是推力损失更大，同时对战斗机的机动性提高，没有全向矢量推力好。

第三百零六章 全面超过F119发动机(shukeba.com) 
不过全向矢量推力喷管，研制难度太高，如果没有李轶是根本不可能实现的。

    因为这个全向矢量推力喷管，可不是苏三零战斗机上面那个矢量喷管，苏-30MKI战斗轰炸机使用的AL-31FP推力矢量发动机，在阿三空军服役，出现了推力矢量喷嘴的才使用20小时就须更换的情况！

    而且这个矢量喷管，其实在使用当中，也只能进行上下十五度的偏转，和二元矢量没有什么区别，甚至还不如二元的，因为F119发动机的二元矢量还能左右转。

    后来苏三五战斗机装的117S发动机就是在阿三空军苏-30MKI使用的AL-31FP推力矢量发动机改进而来的。主要改进是提高使用寿命并具备全向矢量推力功能。

    苏三五战斗机的117S发动机轴对称矢量推进自身结构复杂笨重，以十分复杂的机械装置来控制发动机矢量喷嘴的方向转换。最终发动机矢量推力喷嘴的变换角度越多，控制结构就越复杂，而且也造成了寿命和可靠性的问题。

    但是现在李轶可是要给涡扇十五发动机，设计一种全新的，具有高可靠性和耐久性的全向矢量喷管的，一举超过F119发动机的二元矢量喷管，同样还具备很好的隐身性。

    涡扇十五发动机的一项项设计指标都展现出来了，领导和专家们都纷纷的惊叹，这是要全面的超过F119发动机啊。

    要是在两年前，大家肯定不会相信，中国航空工业有这个实力，但是现在不同了，领导和专家们都充满了期待。

    因为有了李轶这个天才的出现，无论是涡扇十九发动机，还是其他的几款重点发动机型号，都因为有李轶的设计，而取得了突飞猛进的效果，涡扇十九发动机，更是已经开始小批量生产了。

    要是离开了李轶，这是根本不可能的，涡扇十九发动机性能堪比欧洲EJ200这样一款全球最先进中推发动机。

    那么在大推发动机方面，有李轶的加入，应该也没有多大的问题了。

    领导把涡扇十五发动机的研制目标和具体指标一介绍完，最后满怀豪情地讲道：“各位，上级下决心要全面跟上世界最强空军建设的步伐，所以隐身四代机，我们必须要搞，要搞隐身四代机首先就要解决动力的问题，没有合格的四代大推，就没有四代机，这在以前，我们还根本不敢去想，但是现在我们不仅要想，而且还要行动，还要超过鹰国的F119发动机，所以涡扇十五发动机的重要性，是不言而喻的，它是重点中的重点，不仅如此在涡扇十五发动机核心机的基础上，我们还要研制大涵道比的涡扇发动机，用于战略运输机和大型客机，要研制大功率的舰用燃气轮机，用于咱们的大中型军舰。所以涡扇十五发动机的立项，只是一个开始。”

    听到这里，领导和专家们又一次的激动起来，大家都纷纷的鼓掌，这可是一个好消息啊，这说明中国的航空发动机事业，要开始全面的去突破了，国家也是下了决心的，那投入也不会少。

    这些航空发动机的研制和生产，也会带动一个产业的发展，这对发展高科技和经济来说，都是有非常大的拉动作用的。

    领导话音一转：“在技术层面上，四代大推比起三代大信更是先进了不知道多少倍！所以这么大这么先进的一台大推力涡扇发动机，又是我们第一次搞，这其中的难度有多大，相信各位都可以想象得到，所以我们要也有心理准备，我们要克服的困难还很多。”

    其实不少的专家，都在想，在涡扇十五核心机基础上搞的大涵道比涡扇发动机，除了给战略运输机使用外，还将给大型客机使用。

    大飞机梦，这可是几代航空人的梦想，曾经在八十年代，运十客机一飞冲天，它是中国研制的第一种大飞机，但是很可惜最后下马了。

    现在兔子肯定是要再次向大飞机发起冲击的，有了李轶这个天才设计，如果不搞大飞机，那才真的是浪费人才了。

    其实这时候李轶也在想，在涡扇十五发动机核心机基础上，研制大涵道比涡扇发动机，确实是非常的不错。

    因为涡扇十五发动机，非加力推力就达到十三吨了，那么只要提高涵道比，从现在的0.3左右提高五到十，那推力可以增长一到两倍，也就是二十吨到三十五吨，轻轻松松的。

    三十五吨级的涡扇发动机，正是双发宽体客机的理想动力，而二十吨推力的涡扇发动机，则是二百五十吨级战略运输机的强劲心脏，二十多吨的推力级别，是三百五十吨级的战略运输机的动力。

    双发宽体客机C929，是李轶非常想要的，因为在他前世的时候，C929宽体客机，是和毛子联合开发，但是核心技术，其实很多都在毛子那儿，还是受制于人，所以这次李轶不会让这个事件重演，他要让中国航空工业，单独来研制C929宽体大客机，甚至是将来的四百座级的C939宽体大客机，仍然也要由中国完全自主的研制，不跟毛子合作。

    C929宽体客机，自然是要和波音787和空客A350竞争的，在发动机这一方面，就必须要有先进的，低油耗的，大涵道比民用涡扇发动机，虽然这种发动机或许也能从罗罗或者GE那儿买得到，但是这个就充满了不确定性，而且鹰国随时可以卡脖子。

    因此必须要有自己的三十五吨级涡扇发动机，要能够与GENX和遄达1000发动机相媲美。

    当然这个时候波音787也还没有影呢，GENX发动机也还没有开始研制，不过在二零零六年，GENX进行首次试车，它的推力就达到了三十三吨。

    GENX发动机，推力虽然没有上一代的GE90发动机大，但是它的技术更为先进，GENX发动机涵道比达到了十，总压比达到四十五，具有低油耗、低污染与低噪声的优势。

    GENX发动机是在一九九六年投入使用的GE90发动机基础上发展的，原来是专为波音787客机研制的，后来又被波音747-8客机选作其惟一的动力装置。

    相比GE90发动机最高五十吨的推力，GENX发动机推力下调了不少，但是更为先进，巡航耗油率大大降低，GENX发动机的设计推力为333千牛，不过在试车中就达到了358千牛。

    遄达1000发动机也是波音787的动力，不过后来这款发动机，出现了严重的质量问题，发动机叶片涂层容易脱落，罗罗公司也为此伤透脑筋，可见大涵道比大推力涡扇发动机，可不是那么简单的，全球也只三家公司能做，GE公司，罗罗公司和普惠公司。

    但是将来，会增加一个，那就是中国航发。

    其实随着这么多先进的发动机型号立项，并且开始快速的研制，上级已经有想法，单独组建航空发动机集团了，并且会进行一个大调整，中航一集团和二集团肯定会提前合并，这个消息，李轶也是早早就得到了，估计用不了多久，最多一年内就会有结果。

    其实这是一个好事，李轶很清楚，航空发动机部门如果独立出来，这是有好处的，就像GE公司，罗罗，还有普惠一样，他们专注于搞航空发动机，这样成果就更加的大。

    李轶也想得很多，有了三十五吨级的涡扇发动机，国产宽体大客机C929肯定是要比波音787和A350更有竞争力的，比如说在客舱的宽度，舒适性方面，肯定要优于它们。

    现在C909喷气式支线客机已经开始设计研制了，中国的民航客机产业，已经起步了，将来搞C929宽体客机，也就是自然的事情了，只要有了好的发动机，那就不成问题了。

    在大型宽体客机的各项技术中，难度最大的就是三十五吨级大涵道比涡扇发动机。商用飞机大推力涡扇发动机的研制难度，比军用大推力涡扇发动机还大，因为它要满足苛刻的适航要求。

    特别是排放，燃油经济性，是非常重要的，当年的四发客机为什么不行了，就是因为双发宽体客机，燃油经济性比起四发的更有优势，波音777和空客A330都是非常成功的双发宽体客机。

    再说到战略运输机用的大推力涡扇发动机，这个可就比三十五吨级民用涡扇发动机容易多了，当然要是没有李轶也是不行的，二十吨级的涡扇发动机，毛子都还不行。

    七十年代末期，毛子启动远程大型宽体民机计划，而配套的发动机也急需启动。在PS90A出来之前，却没有一款耗油性能好，容易维护的大涵道比涡扇发动机。

    PS90A是由索洛维耶夫设计局设计，最开始设计推力十三点七吨，但是因为推力不够，所以不得不改进，增大风扇风流量、提高涡轮前的工作温度等来提高推力，最后达到十七点五吨推力。

    涡扇十五发动机的核心机，非常先进，不用来搞大涵道比涡扇发动机就可惜了，当然还有三十五兆瓦级的舰用燃气轮机，同样也是非常重要的改型，有了这种级别的燃气轮机，不仅万吨大驱有了先进可推的动力，就是将来的四万吨级两栖攻击舰和八万吨航母都可以用。

第三百零七章 矢量推力全球最先进(shukeba.com) 
几位领导讲了一番振奋人心的话，接着就到了李轶上场的时候了。

    李轶带着他的设计方案，来到了讲台上，打开PPT，顿时一台先进的涡扇发动机总体设计结构图，就呈现在所有领导和专家们的眼中。

    这时候领导和专家们，一眼就可以看到，这台发动机尾喷口，与众不同，它采用了一种似乎是全新的设计，这是一种全向矢量推力结构。

    李轶自信地道：“尊敬的各位领导，专家，大家好，非常感谢上级领导的信任，让我担任涡扇十五发动机设计总监一职，咱们的涡扇十五发动机，核心机的研制可以说取得了圆满的成功，现在我们开始发展工程型号，也是顺理成章的事情。为了全面的超越F119发动机，所以我们必须要有自己独特的，先进的设计。这就是我所做的总体设计方案。”

    专家们都忍不住小声议论起来，这个总体设计方案，确实是相当先进。

    李轶朗声道：“大家都看到了，这是一种全新的矢量推力喷管，推力矢量可以有效提高战斗机的机动性能和敏捷性能，推力矢量利用发动机喷流产生力矩，不存在空气舵面气流分离问题，尤其在空气稀薄或者低空低速情况下，仍旧可以进行操纵，这样就能够扩大飞机可用迎角，拓展飞行包线！”

    “根据国外的研究，以及我们自己的研究，采用先进的矢量推力喷管后，飞机可用迎角可以提高一倍左右，最大升力系数提高百分之七十以上，滚转效率提高百分之五十，由于推力矢量具备较高效率，所以可以替代垂尾、平尾进行气动配平，甚至能够完全取消垂直尾和平尾。当然，我们现在肯定不会这么做。”李轶开始详细的介绍起矢量喷管来。

    “这种矢量推力喷管，采用的是全新的动环式结构设计，由三个互相成为一百二十度的矢量调节作动筒，多个喉道面积调节作动筒组成，两者之间由调节环和调节环支撑机构连接，可以实现三百六十度全角度的偏转，偏转角速度可以达到每秒六十度以上。我想这应该是目前全球最先进的矢量喷管设计方案了。”李轶颇为自豪地介绍着。

    专家们都是震惊无比，李轶的这个矢量喷管设计确实相当独特，比起苏三零战斗机的那台矢量推力发动机的喷管，要巧妙得多，性能好得多，这是一种明显带着锯齿的设计，显然隐身性能会非常不错。

    李轶笑道：“这套设计方案比起苏三零战斗机的矢量喷管要先进多了，苏三零的矢量推力只能实现上下十五度的偏转，这个喷管则是全向三百六十度，而且偏转角度更大。当然在更重要的可靠性和使用寿命方面，这个设计方案，理论上也有非常高的可靠性，故障率小，重量轻，推力损失小，隐身性能好，使用寿命可以达到一千小时以上！”

    这下可不得了，专家们都很清楚，苏三零战斗机的那个矢量喷管，理论寿命也只有一百多小时，而且实际使用起来，只有几十小时。

    但是这个矢量喷管，竟然有一千小时的使用寿命，那就相当的给力了！

    F119发动机的二元矢量推力喷管，虽然简单可靠，寿命也不超过一千小时。

    在结构重量方面，这套矢量推力喷管，更是远远超过毛子的产品，因为毛子的矢量推力喷管，可是粗制的货色。

    李轶继续道：“这种矢量喷管采用了锯齿状的收敛扩散叶片设计，它与普通的非隐身喷管设计相比，不仅在可靠性、可维护性方面大大提高，而且能够达到二元矢量喷口一样的隐身效果，无论是雷达隐身还是红外隐身，都是一个等级。”

    听到李轶这个说法，领导和专家们更是激动不已，因为大家都知道，二元矢量喷口的隐身效果好，而三元的不行，但是李轶这个设计却是改变了。

    李轶解释道：“锯齿状的设计可以很好的将发射来的雷达波平行的反射到其他角度去，从而降低了雷达波反射面积，而发动机的尾喷口采用锯齿设计，还能够降低发动机喷尾口喷出的尾流的红外特征。”

    “发动机高温高压的燃气，温度达到上千度，经过尾喷口高速喷出，经过圆形的尾喷管，会变成一股很规整的喷流，这样与冷空气接触面积温度无法快速下降，红外特征就比较明显，而F119发动机这种二元矢量喷口，就能够让冷空气与尾流进行很好的冷却。”

    “但是圆形的喷口，我们也有办法，采用锯齿设计，流经喷管的高温高压喷流会呈锯齿状散开，这样在不同时间内高温燃气接触到外界冷空气的时间更多，高温尾气出来的时候，会从锯齿状的缺口溢出，这样就先接触冷空气，得到降温，然后与分散开的其余尾流更快的混和，进一步降低尾喷口的红外特征。”

    “不但如此，这种锯齿设计，还能降低发动机噪音，将来的大涵道比涡扇发动机，也可以采用这种设计，特别是民用的涡扇发动机！”李轶的讲解，让在座的专家们，都有一种茅塞顿开的感觉。

    接下来，李轶又开始介绍起涡扇十五发动机，本体的设计来。

    李轶道：“涡扇十五发动机总体设计，采用了先进的设计理念，应用众多先进的技术，比如说整体叶盘技术，还有很多新材料，所以它的零部件数量，至少要比涡扇十A发动机，减少百分之五十，在结构设计方面，高低压涡轮都采用一级的设计，风扇采用宽弦空心钛合金叶片，这可以提高效率和压缩比，也会更加的耐用。”

    “双转子采用对转设计，这样可以进一步提高效率，可以调节风扇进入压气机的气流，提高压气机效率。压气机定子，采用耐高温的新合金材料，还有加力燃烧室，尾喷管也是，这样可以增加使用寿命。另外，高压涡轮叶片由单晶高温合金材料制造，内部设计冷却空气通道，表面喷涂先进热障涂层。”

    “同时这个设计方案，也考虑到了可维护性的提高，用少数几个手动工具，就可以拆解发动机并且更换易损件，当然紧固件捕获技术，我们也要应用，这样可以防止发动机吸入异物的事故。”

    ……

    待李轶把他的涡扇十五发动机，总体设计方案给讲完时，一阵如同潮水般的掌声就响起来了，领导和专家们都是一脸的激动，这个设计方案确实太牛了，有了这个设计方案，那涡扇十五发动机一定可以超越F119发动机，成为全球最先进的四代大推。

    接下来上台的就是涡扇十五发动机总师，江合府了。

    现在江合府还是涡扇十九发动机总师，可以说取得了很高的成就了，涡扇十五发动机的核心机，也是在他的主持下完成的。

    江合府打开了PPT，开始讲起涡扇十五发动机核心机的研制情况来。

    涡扇十五发动机的核心机，试车可以说是异常的顺利，也这证明了李轶的设计有多么优秀。

    现在在涡扇十五核心机的基础上，正式设计研制涡扇十五发动机，可以说是一点儿问题都没有的，在听了江合府的情况汇报后，领导和专家们都纷纷的点头，确实在发动机这一块，现在中国航空工业获得了突飞猛进的发展，这一切都是依赖于李轶这个设计总监。

    接下来，专家们也是畅谈意见，特别是对于这么好的一款核心机，将来的派生型号的发展，专家们提出了不少的建议。

    要知道一款核心机，可以搞出很多不同类型不同推力的航空发动机来，比如说GE23核心机，它的派生发展型号，就包括了F101系列，F110系列，F404系列，CFM56系列，推力从七吨到十六吨不等，有加力和无加力都有，装备的飞机，包括B1B战略轰炸机，B2隐身战略轰炸机，从F14到F15，F16到F18战斗机，鹰国的这些三代机，都是用的同一个核心机。

    同一个核心机，无加力的推力，可以从八吨，提高到十六吨，就是通过增加涵道比而来的，所以理论上，涡扇十五发动机核心机，有十三吨的无加力推力，那轻松就可以做到三十吨推力的大涵道比涡扇发动机，当然再提高一下，达到三十五吨也是小意思。

    所以涡扇十五发动机核心机的成功，不仅是意味着涡扇十五发动机终于进入工程发展阶段，也意味着派生型号要开始研制了，无论是战略运输机，还是大型民用客机，都可以满足，甚至还有海军的主战大中型舰船，也可以满足它们的动力需求，在舰用燃气轮机这一方面，也是高技术的，虽然有引进的二毛UGT25000燃气轮机，但是那个性能太落后了，根本不能满足未来的需要。

    只有涡扇十五发动机核心机，才是最好的未来先进舰用燃气轮机核心机。

    这次涡扇十五发动机的立项，非常成功，而下一代隐身战斗机，也是呼之欲出，自然六零一所和六一一所，也将要开展四代机的PK了。

第三百零八章 歼七MF战斗机定型审查(shukeba.com) 
进入五月，好消息又是一个接着一个，由诚飞公司研制的歼七MF战斗机终于完成了试飞任务，准备定型量产了。

    战斗机的试飞定型，可以说是一个非常关键的节点了，完成了试飞定型，就等于获得了准生证，战斗机就可以开始批量生产了。

    歼七MF战斗机不仅是一款外贸战斗机，而且还有空军和海军的订单，数量可是不小，总计几百架呢，这足够诚飞公司消化好几年的了。

    歼七MF战斗机的试飞定型搞得这么快，除了它是一款二代半改型之外，更重要的是李轶的设计真是的太好了，试飞过程中几乎没有什么大的问题出现，再加上诚飞公司投入试飞的原型机也多，所以才能这么快。

    一般来说从首飞到定型试飞再到设计定型，其间要经过多项重大试验。所谓定型试飞，又称鉴定试飞，是指全面鉴定新型飞机是否达到设计技术指标，考核飞机的飞行性能、可靠性和调整试飞时所采取的各种措施的可行性，以决定其是否可投入成批生产。

    这一阶段是风险最大、耗时最长、科目最多的试飞阶段。在这一阶段，从飞机的基本飞行性能到边缘科目，从航电系统到机载武器都要根据试飞大纲进行全面测试，其中边缘科目的试飞风险很大。

    所以在以前，新型战斗机试飞，发生事故也不少，但是歼七MF战斗机却是异常的顺利，不要说事故，甚至连问题都非常少。

    从一九九八年开始设计，到现在完成试飞定型，也不过三年时间！

    可以说诚飞公司又创造了一个纪录，这个速度够快。

    歼七MF战斗机定型审查会，也在五月初正式的举行了，担任审查组领导的专家，都是国内顶尖的飞机设计大师，组长吕明院士，副组长则是飞豹总师程院士，还有一位副组长是歼十总师宋老。

    李轶自然也是作为评审专家参加了这次审查会。

    没错，李轶就是评审专家，因为他现在确实是够这个资格了，而且歼七MF战斗机，严格上说是诚飞技术中心完成的设计。

    今天来到审查会的领导和专家也不少，毕竟歼七MF战斗机虽然不是什么特别重点的型号，但是也很重要。

    海军和空军都要了的型号，在会议室，领导和专家们很快就到齐了。

    歼七MF战斗机定型审查会正式开始，首先是军方领导讲话。

    这位军方的领导笑道：“同志们，咱们的歼七MF战斗机定型试飞，如此的顺利，我想我们都感到很意外，但这又是我们希望看到的结果。好了，现在试飞工作已经结束了，这两天我们就要对所有的试飞科目数据，设计资料进行审查，咱们的三位专家领导都是非常的严格，不过我相信应该是没有问题的。首先还是请专家组组长吕院士来谈一下吧，大家欢迎！”

    掌声热烈的响了起来，吕院士可是非常有名的专家，担任过隐身四代机技术的预研。

    吕院士呵呵笑道：“好的，非常感谢上级的信任，让我来担任歼七MF战斗机定型审查专家组组长，我想咱们的诚飞公司，确实是创造了一个奇迹，歼七MF战斗机仅用了三年时间，就完成了从设计到试飞定型的整个过程，这个速度相当的快，当然咱们的诚飞，也投入了很多的人力物力，在设计方面更是做得非常好，在试飞中发生的问题很少，所以才能这么快就完成试飞任务。我想我们都希望它能够顺利通过审查，接下来就可以开始批量生产，装备部队，出口外销，为国家赚取外汇了！”

    歼七MF战斗机，肯定将会成为全球第一个服役同时采用BUMP进气道的战斗机了，因为现在的F35战斗机还处在技术验证机的状态，离服役还早着呢。

    当然F35战斗机是四代机，要复杂多了，实际上F35战斗机要是从X35技术验证机算起，一九九八年开始，到二零一三年，第一架F35战斗机交付，用了十五年时间。

    歼七MF战斗机才用多少时间，三年就完成了。

    李轶也总算是要完成第一个目标了，歼七MF战斗机的批量生产服役，那就是第一个目标，虽然它并不是三代机，但是却有着接近三代机的作战效能，无论是对中国空军海军还是对国外的客户来说，都是一个超值的机型。

    想想还有FC-1战斗机，歼十B战斗机，歼十四重型战斗机，都在研制当中，李轶觉得现在的六一一所和诚飞，真是一派生机波波的影像。

    不止如此，整个中国航空工业可以说都是爆发了，就连六零一所也有了李轶帮助设计的全新歼十六战斗机！还有一百吨级的中型战术运输机，研制进度也是相当的快。

    接下来还有好几个重要的机型会立项开始研制，比如二百五十吨级的战略运输机，C919客机等。

    在座的所有人，都希望这一次定型审查能够顺利通过！毕竟如果审查不通过的话，那就是存在很大的问题，要重新设计试飞，最终才可以再次审查。

    如果出现这种情况，那就非常的麻烦了，因为空军和海军还等着准备歼七MF战斗机呢，国外的客户更是约定的交付日期的，如果不能按期交付，那就是违约，要赔钱的。

    当然李轶相信这样的事情是不可能发生的，他对歼七MF战斗机有信心。

    黄云富总工，骆总经理等人，自然是最紧张的，不过他们也做好了相关的准备工作，他们相信不会有问题。

    现在中国空军和海军的战斗机部队，确实还太落后了，不要说跟鹰国空军相比，跟毛子空军相比，跟欧洲几个航空强国的空军相比，就算是跟脚盆鸡，棒子相比，也没有什么优势。

    在战斗机方面，甚至可以说跟鹰国的预备役部队，国民警卫队相比都不如。

    鹰国空军就不用说了，拥有四千多架先进的战斗机，全部是三代机，全世界其他所有国家的三代机加起来也不如鹰国一家多。

    当然中国空军就更少了，只有一百多架落后的苏二七和仿制生产的歼十一。

    要知道鹰国国民警卫队都有一千七百多架飞机，这其中有一半都是先进的三代机。

    也就是他们的预备役部队装备的三代机，都比中国所有的三代机还多不少。

    所以要追上鹰国，暂时还是不现实的，但是可以用不对称的方法来追，比如说装备歼七MF战斗机，它就是能够快速大批量生产的，作战能力接近三代机的二代半大改，甚至可以说歼七MF战斗机的空战能力，是比早期F16战斗机要强的。

    这就是事实，甚至鹰国的飞机坟场，封存起来的那些退役三代机，都比中国空军的三代机要多很多。

    F14战斗机很多都退役了，它可是比中国的苏二七SK战斗机要强大的。

    别人淘汰的战斗机，都比中国空军现役的最好三代机还要强，这真是让人感到唏嘘不已，所以大家都在想着，航空报国，一定要落到实处。

    歼七MF战斗机的研制装备，就是一个很实际的航空报国的行动。

    当然不止是战斗机要追赶，特别是在质量，作战性能方面的追赶要弯道超车，数量方面也要缩小差距。

    在空军其他的军用飞机方面，也要全面的追赶，比如说战略轰炸机，作为一个大国空军，现在中国空军还没有战略轰炸机，仅有少量的轰六中型轰炸机，而轰六中型轰炸机，载弹量还不如F15E攻击鹰多呢。

    轰六轰炸机比起毛子和鹰国的那几款战略轰炸机来，差得太远了。

    不说鹰国空军拥有B2A隐身战略轰炸机二十架，还有B-1B战略轰炸机六十多架，B-52H战略轰炸机六十架，总共有一百六十多架战略轰炸机！

    就拿最老旧的B-52H战略轰炸机来说，也是轰六轰炸机远远不及的。

    毛子最小的图22M战略轰炸机也有一百多架，虽然说图22M战略轰炸机也不算很大，但是也有一百二十多吨，比轰六差不多大了一倍。

    至于最强大的战略轰炸机图160，这是中国空军很想得到的，但是又不可能得到的，因为现在毛子也生产不了。

    所以外界一直在传中国空军要引进图22M3逆火轰炸机，但事实上并非如此，因为图22还满足不了空军的要求。

    图-22M3采用了两台NK-25涡扇发动机，单台最大加力推力达到248千牛，与图-160战略轰炸机采用的NK-321涡扇发动机在最大加力推力上相近。

    加之采用了可变后掠翼的技术，有非常好的低速性能及高速性能，图22M3其空重约58吨，最大起飞重量达到124吨，其内部载油高达54吨，最大载弹量高达24吨，确实要比轰六强太多了，但是又只是勉强达到战略轰炸机的标准。

    中国空军最想要的是图160这样的战略轰炸机，当然有B2A这样的隐身战略轰炸机就更好了。

    只是目前来说，还不太现实，李轶倒是在计划着，帮助空军实现这个目标，补上战略轰炸机这个短板，当然这还要一步一步来，全面推进还是比较难的。

    歼七MF战斗机就是第一步，这一步马上就要实现了。

第三百零九章 获得准生证(shukeba.com) 
中航一集团董事长李云海道：“感谢大家在歼七MF战斗机项目中的努力，我们中国航空人，要时刻牢记航空报国的精神，为我们的军队建设国防力量建设做出我们的贡献！歼七MF战斗机，今天迎来了定型审查的关键节点，我想大家都感到很高兴，同时我们也要做好后续的工作，把让部队满意的战机生产出来并且交付，早日形成战斗力，这才是我们的最终目标！”

    掌声热烈的响了起来，所有人都非常的高兴，因为歼七MF战斗机就是一个好的开头，接下来还有更多先进的飞机。

    接下来陈老和宋老也分明发了言，要知道陈老，可是飞豹的总师，现在不但是西工大教授，也是中航工业高级顾问，以及军方的特聘专家。

    当年陈老为了歼轰七项目，付出了多少辛勤的汗水，甚至可以说没有陈老就没有歼轰七飞豹战斗轰炸机，因为歼轰七几次差点下马，是陈老的坚持才让飞豹活了下来。

    有不少人都觉得，陈老设计的飞豹太落后了，可是很多人不知道的是，当年的歼轰七实际上有四个设计方案，但是为了能够让飞豹生出来，陈老不得不选择了最保守的，最落后的设计方案。

    飞豹在试飞过程中，也是最为艰辛的，发生了多次重大的试飞事故，甚至机毁人忙，试飞员都牺牲了几位。

    但是陈老他们最终还是把飞豹设计出来了，并且完成了试飞定型，批量装备。

    而宋老就更不用说了，歼七战斗机，当年可是宋老参与研制的，宋老的总师之路就是从歼七III开始的，现在歼七MF战斗机，比起当年的歼七III又不知道先进了多少，宋老看到歼七战斗机发展到这一步，怎么能不高兴呢。

    很多战斗机在试飞中，发生严重的问题，就算是航空强国鹰国，也是一样的，比如F35战斗机，后来的试飞就并不顺利，F35战斗机在试飞当中，出现的严重问题包括驾驶舱压力导致的飞行员耳鼻疼痛、头盔系统导致的着舰困难、特定飞行角度出现的飞控问题以及在超音速状态下BC两型战机的隐身涂层会出现空泡、脱落等。

    当然F35战斗机是四代机，又是分为三个型号，所以出现问题也不奇怪，歼七MF战斗机自然不同，它没有发生什么大的问题，自然是幸运的，也是必然的。

    为期两天的定型审查，终于在领导们讲话结束后，正式开始了，这可以说是歼七MF战斗机，最后一次大考，后面还有几个小考。

    这次大考，通过了就相当于拿到了准生证，可以开始组织批量生产了。

    所以专家们也是相当的严格，并不会因为喜欢歼七MF战斗机，就放松了审查标准，在审查过程中，黄云富总工他们这个团队，也被问到了很多问题，好在他们都一一的解答了。

    李轶就更不用说了，歼七MF战斗机实际上还是他设计的方案呢，他怎么会让有问题的歼七MF战斗机通过审查，进入生产呢。

    不过还好的是，李轶也没有发现什么问题。

    审查也是审主要的数据，专家们的锐利眼睛，可以从主要的数据当中，发现一些问题，这是他们最厉害的。

    宋老和李轶也是不时的交流一些看法，老专家们，年龄都很大了，有的七十好几了，眼睛也不好使了，他们都是戴着老花眼镜，认真的审查资料。

    看到这一幕，李轶怎么能不感动呢，这些老一辈的航空专家，尽管都到了退休的年龄，还在为中国的航空事业，发挥着他们的能量，就好像蜡烛一样，不燃烧到最后一刻，就不会停下来。

    特别是宋老，李轶是最钦佩的，五十六岁担任歼十总师，后来获得过感动中国十大人物奖，现在还没有评上院士呢。

    李轶记得很清楚，后来宋老走了，在走之前他还在为航空事业做着很多的工作，而在二零一零年，宋老获得感动中国十大人物奖时，颁奖词也是非常的让人动容。

    少年伤痛，心怀救国壮志；中年发奋，澎湃强国雄心。如今，他的血液已流进钢铁雄鹰。青骥奋蹄向云端，老马信步小众山。他怀着千里梦想，他仍在路上。

    没有宋老可以说就没有歼十战斗机这个团队，就没有自主的三代机。

    要知道当年歼十项目，也是差点下马的，有些军方领导认为造不如买，他们是想放弃歼十战斗机，用这个研发的钱，去买现成的苏二七战斗机，苏三零战斗机的。

    如果不是宋老

    的坚持，或许歼十战斗机真的下马了，那对中国航空工业来说，更是致命的打击。

    没有自主研制的三代机，完全靠引进苏二七系列，再加上仿制苏二七，这样的中国航空工业，还真的能够航空报国吗？

    答案是否定的，就靠仿制是不可能追上世界先进水平的，只会越来越落后。

    在那个艰苦的岁月里，由于财政困难，很多项目都下马了，军费和事业费锐减，但是歼十项目，在宋老的坚持下，采用借钱加上拖和熬，终于熬出来了，迎来了黎明。

    要知道当时，歼十战斗机是完全自主设计研制，没有原准机参考，还应用了很多新技术，新工艺，确实风险高得吓人，在那种情况下，能够坚持下来的人，绝对是大国巨匠！

    在歼十战斗机的研制过程中，从打样、发图、试制、首飞、定型……宋老都是亲自主持，亲历亲为的解决各种技术问题，最后终于为国家研制出了优秀的三代机歼十战机。

    现在歼十战斗机，也在李轶的加入后，发展出了歼十B这个型号，正在研制中，还有重型三代半歼十四战斗机，也是宋老主持的鸭式气动布局的应用成果。

    在另一个时空，歼二零战斗机也是宋老主持研究的气动布局，所以在宋老离开这个世界后，中航领导痛呼这是祖国航空事业的重大损失，中国航空工业失去了一位生命不息，创新不止的航空大师和大国巨匠。

    第一天的审查结束，专家组的专家们，对歼七MF战斗机给予了一致的好评，无论是从试飞的数据来看，还是从设计来看都是优秀。

    吕院士笑着对宋老道：“老宋，咱们的歼七MF战斗机真是不错，我认为它可以封为二代改型当中的最强者了，这么好的战斗机，应该尽快的批量生产，不但要装备咱们自己的海空军，也要出口创汇！”

    宋老笑道：“是啊，咱们的歼七系列，在国际市场上一直卖得不错，也积累的口碑，现在有了更好的歼七MF战斗机，肯定会卖得更好的！”

    用二代机的底子，就实现了三代机百分之七十的综合作战能力，这当然是很了不起的。

    李轶听着也感到自豪！

    终于两天的审查结束了，最后专家们的意见是一致的，同意歼七MF战斗机通过定型审查，开始批量生产。

    专家们一一的在审查报告上签下自己的大名，这意味着歼七MF战斗机的定型审查，终于圆满的结束了，歼七MF战斗机也拿到了准生证，可以开始批量生产了。

    最高兴的当然还是六一一所和诚飞公司的人，骆总和黄总工都激动得快要流泪了。

    最后吕院士进行总结发言。

    吕院士高兴人地道：“各位领导，同志们，经过咱们审查专家组十位专家的严格审查，歼七MF战斗机，得到了十个优秀的评价，它获得通过了，我们的一致意见是，歼七MF战斗机经过严格的试飞，达到并部分超过了设计指标，可以开始批量生产。”

    掌声热烈的响了起来，吕院士继续道：“具体来说呢，歼七MF战斗机有非常好的气动设计，它的机动性比歼七E有巨大的提高，可以说已经接近三代机的飞行包线了，尽管它还是二代半，但是由于它拥有先进的机载航电系统，可以挂载超视距空空导弹，因此在面对早期F16战斗机时，它拥有巨大的获胜概率。虽然对地攻击，并不是这种轻型战斗机的强项，但是歼七MF战斗机，也拥有很好的对地攻击能力，它的载弹量达到了四吨，这是非常了不起的，无论是航程和作战半径，都大大的优于歼七E战斗机，能够挂载精确制导武器，同时它的制造成本又非常的低廉，这使得它拥有很高的效费比，不仅咱们自己装备，出口还能赚外汇，总之，这是一款非常成功的机型！”

    掌声如雷鸣般的响了起来！

    最后，军方领导也作了总结发言。

    军方领导笑道：“这两天以来，各位都辛苦了，为了咱们海空军能够早日准备歼七MF战斗机，大家也都辛苦了。不过这些辛苦是值得的，现在歼七MF战斗机已经通过定型审查，那么接下来就要请诚飞的同志们，再辛苦一阵，做好批量生产的准备，早日把歼七MF战斗机生产出来，交付部队，交付客户。”

    掌声再次热烈的响了起来，大家都非常的高兴，歼七MF战斗机终于要参军服役了，这意味着海空军航空兵现代化的建设，又取得了一个丰硕的成果。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十章 歼七MF战斗机的功臣(shukeba.com) 
歼七MF战斗机，获得准生证，对于诚飞来说，可是今年的一件大喜事了，所以诚飞公司上上下下，都是一片喜庆的气氛。

    不但如此，骆总经理更是安排了，要搞一场内部的庆功宴，当然参加这个庆功宴的人并不多，也就是诚飞和六一一高层的领导，还有参与歼七MF战斗机研制的功臣们。

    这其中当然就有李轶和白露了，要知道白露也是为歼七MF战斗机的研制，做出了很大贡献的。

    骆总经理，自然不会亏待功臣们，这次他可是和公司领导研究过了，一定要给予功臣们重奖的。

    庆功宴在诚飞公司自办的一家酒楼举行，这也是本着节约的传统，毕竟现在诚飞公司虽然发展得不错，但是也不能大吃大喝的。

    庆功宴一开始，骆总经理就走到台上，面带着笑容，朗声道：“同志们，今天我们在这里隆重的举行歼七MF战斗机获得评审通过的庆功宴，今天来参加宴会的，都是咱们歼七MF战斗机的的功臣，所以我想今天在这里，代表公司感谢大家，为歼七MF战斗机项目所付出的努力和汗水，我们的付出，终于有了回报，接下来我们就要准备开始批量生产歼七MF战斗机了！”

    掌声热烈的响了起来，大家都很清楚，批量生产歼七MF战斗机意味着什么，毕竟几百架的订单呢，这意味着未来十年，诚飞都会有很好的效益，再加上现在歼七MF战斗机在国际市场上，销售势头非常不错，还有好几个客户，也都准备来考察了。

    所以能够预见的将来，歼七MF战斗机至少有六百架的产量，就算一年生产五十架，也要排到十二年后了。

    歼七MF战斗机的利润可是比歼七E这些老型号，要高得多了，因为它采用的很多先进的技术，价格自然要高了不少，这里面的利润空间大，产量越大，利润就越多。

    公司的效益好了，这就意味着员工的待遇会得到提高，大家都知道骆总经理，是一个对员工非常好的领导，有他在主持公司大局，那大家的待遇还会差了吗？

    比起其他的兄弟厂所，诚飞公司和六一一所，现在可以说是吃得最饱的，最有希望的。

    骆总经理笑道：“下面我宣布公司的奖励决定。歼七MF战斗机设计顾问李轶同志，获得特别贡献奖，总设计师黄云富同志，获得重大贡献奖…白露同志，获得创新工匠奖，请刚才念到名字的同志，都到台上来吧！”

    掌声再次热烈的响起，李轶和白露他们这些获得奖励的人，都走到了台上，十几个人呢，为他们颁发获奖证书的，是骆总经理和宋老，还有杨玮所长。

    当然他们获得奖励，也不只是一本荣誉证书，而是有实实在在的奖金的，李轶得到了五万元的奖励，白露也有两万元。

    不止他们这些人，还有所有的参与歼七MF战斗机研制的人员，都有数额不等的奖励，可以说是一次普奖了。

    接下来就是发表感言的时刻了。

    第一个自然就是李轶，因为歼七MF战斗机可以说是李轶完成的设计方案，特别是BUMP进气道，这可是全球最尖端的技术了，没有李轶根本不可能完成。

    李轶激动地道：“感谢公司领导，把这么重的一个奖颁给我，我想咱们的歼七MF战斗机能够取得成功，是与整个研制团队的努力分不开的，并不是某一个人或者几个人的功劳，这是咱们集体的荣誉。当然，现在我们的歼七MF战斗机要开始批量生产了，大家还不能松懈，要继续努力，生产出质量优良的歼七MF交付部队和国外客户，才算是成功了。与此同时，我们还有更多更先进的机型在研制当中，任务也是相当的重，将来这些先进机型开始批量生产时，我想那是我们诚飞最为辉煌的时候，也将是最忙的时候，大家要做好准备。谢谢大家！”

    李轶的感言还是非常的朴实，获得了大家的掌声。

    接着是黄云富总工发表感言，黄总工是歼七MF战斗机的总设计师，负责主持歼七MF战斗机的研制，不过黄总工也很清楚，很多关键的东西都是李轶帮忙解决的，如果没有李轶，他这个总师可没招。

    黄总工激动地道：“感谢大家的努力，歼七MF战斗机是在咱们诚飞和六一一共同努力下，取得的成功，我想特别要感谢的是咱们的李轶同志，他为咱们的歼七MF战斗机指明了方向，解决了关键的技术问题。我们厂所一体，

    共同开创了我们的新局面，我想随着咱们一个又一个新机型的研制在顺利推进，未来我们的前景是非常好的，我们一定会成为东方的洛马！”

    黄总工这话真是太振奋人心了，大家都充满了期待，因为诚飞现在的发展势头确实很猛，将来达到洛马公司的成就，也不是不可能的。

    获得大奖的人一个个发言，最后一个就是白露了。

    白露现在也是变得落落大方了，一点儿也没有紧张，站在台上就如同一朵高洁的牡丹花。

    白露激动地道：“感谢公司把这个荣誉给我，说实话这个荣誉并不是我一个人的，而是很多人的，包括我们的大国工匠创新工作室，包括我们所有的诚飞航空人！我想我们的航空事业，有了这么多有志的人一起努力，一定可以取得不断的成功。我想这只是我人生中的一个新起点，我希望将来自己能够成为咱们中国最好的大国工匠，我想把我的青春都奉献给我们的航空事业，我们的诚飞，为咱们空军建设和航空工业的发展，做出更多的贡献，这就是我的梦想！谢谢！”

    掌声如雷般再次响起，李轶也在用力地鼓着掌，他是真的为未婚妻白露感到高兴，为她而骄傲！

    接下来大家就开始敞开了吃起来，虽然是公司办的酒楼，但是味道啥的还真是不错，大家都吃得很开心。

    吃完饭，白露的几个工友，又约上她一起卡拉OK唱歌，她们自己还要庆祝一下，结果呢，李轶也被拉上了。

    虽然李轶并不怎么喜欢唱卡拉OK，但是这对女孩子们来说，却是一个很喜欢的节目，白露当然也喜欢了。

    她还想在李轶面前，好好的展露一下她的歌艺呢。

    当然白露的女工友们，也是如此，她们自然是想在李轶面前展示一下的，她们还想让李轶帮忙，让她们能够多加薪呢。

    今天李轶可是身在花丛中的，来到了一家不错的卡拉OK厅，看起来这家不错，口霓虹闪烁，进进出出的人也颇多，看起来生意很火爆。

    进去之后，就有服务生引路，里面的装修也看起来比较豪华，今天晚上估计要花不少钱，几百块是少不了的，不过这对李轶来说也是小意思，毕竟刚刚才获得几万的奖金呢。

    在前台，订了一个大豪包，然后大家便在服务员的引路下，走进了一个大大的包房，里面足可容纳十几人的，在包房的一面是一块大屏幕，里面的装修同样很豪华，还带有棋牌室和休息室。

    一名服务员对李轶道：“先生，你们想喝点什么？”

    李轶看了看大家，道：“先来一箱青岛啤酒！再把果盘，小吃什么的都来几份。”

    服务员弯腰退了下去，李轶连看也没有看她一眼，毕竟这里的服务员虽然姿色不错，但是比起白露来可差远了。

    李轶呵呵笑道：“大家想唱什么歌，就赶快去点，我就等着欣赏呢！”

    一名长得还不错的女工黄丽丽妩媚一笑道：“李总，要不还是您先来一首吧，也好让我们看一看你的才艺啊。”

    李轶呵呵笑道：“我这个人五音不全的，就怕唱出来把你们都吓跑了！”

    几个女孩子围了上来，一个个叽叽喳喳地起哄，要李轶唱第一首歌，李轶是盛情难却啊，被这几个女孩子围住了，想不唱都不行呢！

    李轶点了一首龙的传人，虽然这首歌对李轶来说好像有点老了，但其实这还是去年才出的新歌呢，这首歌唱起来很有精气神，很适合用来给团队打气之用。

    黄丽丽已经帮李轶点好了这首歌，很快这首歌的前奏就响了起来，不得不说这种豪华包间的音响设备很好，立体声的感觉很强烈。

    李轶走到包厢中央，拿起麦克风就准备开唱了。

    不过在开唱前，李轶也不忘调动大家的情绪：“这首歌送给我们诚飞公司的美女们，希望大家都能像龙的传人一样，实现航空报国！”

    大家都热烈地鼓掌起来，当然所有的人都很期待，李总唱出来的歌，是不是真的像他说的那样五音不全，他们不太相信，一个李轶这样的天才设计师会五音不全。

    李轶的嗓音一出来，就让所有人大跌眼镜，因为李轶的嗓音很浑厚，不像他的外表一样，如果不看人，任谁听了都会以为是一个长着大胡子的粗豪男人唱出来的歌。

    然，唱这首歌，本身就是需要这种风格，如果用那些小清新的声音唱出来，那就一点感染力都没有了。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十一章 诚飞和六一一的龙系列飞机(shukeba.com) 
有意思的是，诚飞公司和六一一所研制的战斗机，基本上都是以龙来命名的。

    比如说歼十战斗机，外号就叫做猛龙，而FC-1战斗机叫做枭龙，歼十四重型战斗机，叫做青龙，以后的歼二零战斗机，叫做威龙。

    当然还有翼龙无人查打一体机，翔龙高空长航时无人机，神龙空天飞机等等，诚飞和六一一所有的机型，都是与龙相关的名字。

    李轶也给歼七MF战斗机起了一个名字，叫做迅龙。

    所以这时候李轶的脑子里面，都是这些龙系列飞机的样子。

    翼龙无人机，可以说是未来诚飞公司最为畅销的无人机了，在去年三月份，翼龙无人机正式立项，而且还是集团立项，这都是李轶的功劳。

    可以说现在翼龙无人机，要提前好几年出现在这个世界上，它将会取得怎样的销售业绩？为诚飞公司带来多大的效益，这都是可以想象得到的。

    翔龙无人机就更不用说了，用不了多久，它就会下线，并且开始试飞。

    在中国的无人机当中，可以说翔龙无人机和六零一所的神雕无人机，是最为神秘的，因为它们是属于战略侦察无人机，类似于全球鹰。

    只不过在另一个时空，翔龙无人机，还是有一些缺点的，那就是它使用的是一台涡喷七发动机，因此航程和续航时间大受影响，同时起飞重量也不如全球鹰。

    好处只是涡喷发动机高空性能更好，因此它的速度更快，爬升率更高一些，但是续航时间才十二小时，作战半径只有二千五百公里，而全球鹰呢，续航时间超过三十小时，航程达到两万多公里，这是翔龙远远不及的。

    当然翔龙无人机，最厉害的还是采用了一种全新的连翼布局，这是非常了不起的，增加了升力的同时还减少了雷达反射面积，加上复合材料的大量使用，翔龙无人机的隐身性能非常不错。

    翔龙无人机的载荷非常大，足有六百公斤，因此可以加装很多侦查设备，包括合成孔径雷达在内，也可以安装电子干扰吊舱执行电子干扰任务，或者加装通讯中继，进行战地信号实时传输。

    必要的时候，翔龙无人机也可以挂载导弹和炸弹，摇身一变成为无人攻击机。毕竟它具备速度优势，是天上的一条飞翔的神龙。

    现在有了李轶的设计，翔龙无人机就更加强大了，它将采用中小推力涡扇发动机，这使得它也将拥有全球鹰一样的航程和续航时间，大大增加了它的作战效能。

    神龙空天飞机，那更不用说了，这是六一一所和诚飞的骄傲，它是由空向天发展的一个高技术的飞机，这个制高点，被六一一所拿下了，而现在有了李轶，神龙也将在未来出现，并且会更加强大。

    征服星辰大海，这是李轶的最高目标，现在还需要时间，要等着中国航空工业真正的发展起来了，成为世界航空强国了，就具备这个条件了。

    空天飞行，那是多么吸引人的一件事情。

    李轶甚至还在想，自己的飞天航空科技，将来或许也能像特斯拉一样，进军空天事业，也能像马斯克投资的同温层发射系统公司打造的那一架双机身的超大型飞机一样，搞一个中国的卫星发射飞机。

    确实在另一个时空，同温层发射飞机，是轰动了世界的，因为它的尺寸比最大的飞机安225运输机还要大，它采用的双机身设计，可以在两个机身之间，挂载二百多吨重的火箭。

    这架飞机，是微软联合创始人保罗与电动汽车制造商特斯拉创始人马斯克共同建造的一架全球最大飞机，它的翼展达到了一百一十七米，安装了六台发动机，机身及部分零部件来自二手波音747客机。

    有意思的是同温层发射飞机，与六零一所的神雕无人机，采用是一样的双机身布局。

    所以李轶也在琢磨着，自己是不是可以抢先完成这个壮举呢？

    李轶一边想，一边在唱着龙的传人：遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江。遥远的东方有一条河，它的名字就叫黄河……古老的东方有一条龙，它的名字就叫中国。古老的东方有一群人，他们全都是龙的传人。……黑眼睛黑头黄皮肤，永永远远是龙的传人。……巨龙巨龙你擦亮眼，永永远远地擦亮眼。

    一首歌代表一个时代，现在的中国航空工业正以崭新的面貌走向未来，正需要唤醒整个民族的自豪感和凝聚力，李轶也把自己的爱国之心，融入了这首歌当中，因为每一个炎黄

    子孙，都不会忘记傲世的五千年文明，更不会忘记近代的百年屈辱，龙的传人，已经向世人证明，中国强大的脚步谁也挡不住！！！

    平常看不出来，谁也没有想到，李轶的歌声还很有特色，也很有感染力。唱完最后一句，李轶连连向大家拱手致谢，大家则报以掌声。女孩子们，一个个都用异样的神采看向李轶，在这一瞬间，李轶在她们的心里变得更高大伟岸了。

    白露就更不用说了，此时她觉得自己是世界上最幸福的女孩子，因为她找了李轶这么一个优秀的男朋友。

    李轶呵呵笑道：“献丑了，献丑了！接下来该你们的歌啦，我就坐下来慢慢欣赏喽！”

    女孩子们欢呼雀跃着，因为接下来的好几首歌，都是她们的了！她们要充分展现自己的魅力，展现她们的青春无敌。

    李轶一边喝着啤酒，一边欣赏着女孩子们的表演。

    不得不说，这些诚飞公司的女工，还是多才多艺的，每一个女孩子唱歌都很不错，看起来平时也没少进KTV，早就练出了一副好歌喉。她们的脸上都是喜悦的表情，嗓音也是婉转甜润，一个个都惊艳动人，李轶也不禁露出欣赏的目光。

    女孩子们笑靥如花，更加娇艳灿烂，让李轶觉得这一次没有白来，虽然没有那啥陪酒陪唱，可是看到诚飞公司的女孩子们迸发出的青春活力，比那啥唱歌更令人愉悦。

    两罐啤酒下去，李轶有点内急便站起来去洗手间，刚走进洗手间，不禁眼前一亮，只见两个花枝招展的女孩，正在外面的洗手台前补装，见李轶进来，其中一个秀留着翻翘，异常妩媚的女孩，竟从镜子里大胆地看着李轶，然后含羞一笑垂下眼帘，和旁边的女孩低声说了一句，她们又望向他，低声嘻笑起来。

    李轶还没见过这样看他的女孩，不禁微微一笑，多看了几眼。

    李轶感觉这个世界真是奇怪，这以漂亮的女孩子竟然会来做陪酒陪唱的，她们的人生，与诚飞公司的女工们，是完全不一样的。

    回到包间，李轶看到白露正好在唱了，她唱的是一首茶山情歌，在九十年代非常流行的一首甜歌。

    白露一边唱，其他几个女孩子，竟然在中间跳着舞，估计是李轶出去了，她们也放开了。

    只见这几个女孩子，身材扭动的极为漂亮，跳的很好看，那妖娆的动作，配合着房间里面阴暗的光线，看起来极为诱人，李轶可是大饱了眼福。

    很快，白露歌也唱完了，女孩子们也回到了沙发上，又抢着唱歌。

    李轶坐到了白露身边，笑道：“露露，唱得太好听了！”

    白露俏脸一红道：“真的吗？你不要骗我！”

    李轶笑道：“当然是真的。”

    白露一高兴，拿起桌上的李轶喝过的啤酒咕咕的就灌了一大口。

    “慢点，不要呛着了。”李轶急忙道。

    这时候白露看到自己的工友，王慧似乎没有唱，她便上前道：“王慧，你也唱一首啊！”

    “那好吧，我也来唱一首，好久没唱歌了，唱的不好你们可不许笑我。”王慧犹豫了一下，站起来道，随即拿着话筒点了一首《傻瓜》，这首歌属于小清新一类，听起来比较伤感，李轶早前听过，所以很喜欢，一见王慧点的是这首歌，立刻便鼓掌欢迎，结果旁边的白露就不高兴了。

    白露这是吃醋了呢。

    “哼！”白露很是不满的哼了一声。

    这个时候，旁边一直没说话的另一个女孩子周霞凑到了李轶的耳边，小声道：“李总，你是不是对白露做了什么啊，现在她都吃醋了，你是不是祸害人家了啊。”

    这个周霞喝了不少酒，说话也没有那么多顾忌了，完全是一个故意挑豆的口吻。

    “那啥，我绝对没有，你想多了。”李轶看着这个周霞轻声回应道，只是目光掠过她的衣服领口，很低，光线太暗，看不清楚。

    “哼！你在看什么呢。”周霞居然伸手在李轶的腰间掐了一把道，李轶也愣了一下。

    白露看到这一幕，心里更加的郁闷了，早知道就不来唱了，她可是怕李轶被别人抢走了。

    王慧开始唱了，一开口，顿时所有人都被惊倒了，这简直就是原唱的啊。

    这天晚上，李轶过得可是很快乐，毕竟跟这么多青春的女孩子在一起，他感觉自己的灵魂都变得年轻了，呃，李轶可是有一个中年男人的灵魂。

    白露却是有点后悔让李轶来的，最后两人一起打了个车回家了。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十二章 歼14战斗机详细设计评审(shukeba.com) 
歼七MF战斗机完成了试飞定型审查，即将转入批量生产，与此同时，六一一所和诚飞的另一个重量级机型，歼十四重型多用途战斗机也迎来了一个重大的节点，详细设计评审！

    要知道详细设计评审，同样是一个非常重要的环节，这意味着歼十四重型多用途战斗机所有的子系统和零部件技术状态都要定下来了，完成了各个子系统的设计和试验，通过详细设计评审后，就可以转入原型机的试制阶段了。

    根据计划，明年下半年，歼十四重型多用途战斗机原型机就要下线，并且完成首飞，因此时间还是很紧迫的。

    李轶这个常务副总师，更是为歼十四重型多用途战斗机，付出了很多的心血，现在迎来了歼十四战斗机的大考，李轶又是紧张又是激动，虽然他很有把握，但也是怕通不过审查啊，万一通不过审查，那么当初立下的军令状，就无法完成了。

    因此在正式的设计评审会举行之前，六一一和诚飞内部，已经进行了一次全面的自查，自评，结果还是很不错的，基本上没有找到什么问题，歼十四重型战斗机的详细设计非常的漂亮，可以说是很完美的一个设计。

    歼十四重型战斗机，对于中国来说太重要了，它是一款先进的三代半重型多用途战斗机，性能远超所谓的最强三点七五代战斗机苏三五，至于苏三零战斗机，连跟它提鞋都不配。

    苏三五战斗机，在一九九六年开始，有几架量产机开始交付给毛子空军试用，被称为最强三点七五代战斗机，毛子也是极力的向中国空军推销这种三点七五代战斗机。

    苏三五战斗机号称可以与F22战斗机进行对抗，毛子的宣传当中，一个重要的理由就是它采用了先进的雪豹E无源相控阵雷达，毛子号称这个雷达有三百五十公里的探测距离，对于隐身战斗机，也有九十公里的探测距离。雪豹E相控阵雷达的性能，处于世界顶级地位。

    但事实上，是这么回事吗？显然不是，因为后来中国空军真的买了二十四架苏三五战斗机，每一架八千万美元，也不便宜了。

    但是回来之后，却发现并没有毛子宣传的那么好，在与空军的歼十C战斗机进行的对抗当中，苏三五战斗机竟然完败了。

    一款号称三点七五代的重型空优战斗机，竟然败给了一款单发中型多用途三代半战斗机，可见苏三五战斗机并没有那么好。

    苏三五战斗机的机动性是很不错，有超机动能力，但是那种超机动能力，并不能为它在空战中带来优势，所谓的眼镜蛇机动，落叶飘其实都是表演意义大于实战意义，在空战中几乎是没有用的。

    因此无论是超视距空战，还是近距格斗，苏三五战斗机，竟然败给了歼十C战斗机。

    苏-35雪豹E雷达号称能探测400公里，实际上是高空开机下看到400公里外的大型客机，实际上连百公里外的歼10C都难以发现，对歼20这样的隐身战机的发现距离只有约20公里，而歼10C的有源相控阵雷达却可在百公里外发现苏35，然后发射霹雳15空空导弹进行攻击。

    其实早就有专家分析过了，苏三五战斗机，面对F16战斗机都没有多大优势，更不要说是对抗F22战斗机了。

    其实现在中国空军和航空工业内部，还有不少的领导专家，比较迷信苏氏战斗机的，特别是苏三五战斗机。

    不过李轶却是很清楚，苏三五战斗机也不行，虽然说比苏二七战斗机提高了很多，特别是航电武器系统，还有苏二七战斗机的超音速陷阱，机身结构的问题，苏三五战斗机都给解决了。

    当然苏三五战斗机看起来还是很强大的，因为它是一款重型战斗机，有十二个武器外挂点，最大载弹量达到八吨，而且它的内油也相当大，比苏二七战斗机内油还要多，足有十一吨多的内油。

    这使得苏三五战斗机拥有三千六百公里的最大航程，一千六百公里作战半径，要知道这可是不挂副油箱的航程，苏三零战斗机只有三千公里而已，歼十A不挂副油箱只有二千五百公里航程。

    苏三五战斗机装上了鸭翼，变成了一种三面翼气动布局，前翼产生的涡流及优异的高攻角控制能力，提升了总升力、同时使升力中心前移，使得飞机更为灵巧，且转弯时阻力更低。

    这可是六零一所非常喜欢的一种，而且苏三五战斗机还有带矢量推力喷管的117S发动机，这就是它能

    够完成超机动飞行的重要原因。

    而其117S发动机，最大军推达到八点五吨，最大加力推力超过十四吨，达到了十四点五吨，可以说非常的强大了，接近于四代大推。

    不过现在嘛，中国空军也即将拥有更加先进的三代半战斗机歼十四重型多用途战斗机。

    歼十四重型多用途战斗机，要比苏三五战斗机强多了，且不说第一阶段用的也是无源相控阵雷达，整体性能肯定要超过苏三五战斗机，无论是气动布局，还是结构设计，飞控和航电系统，都全面超过。

    歼十四战斗机采用的可是十五吨推力的涡扇十A发动机，比117S发动机还要好，除了推力更大，更加的省油，加速性方面也更好。

    可以说歼十四战斗机，现在就是空军和海军最重要的型号了，这次来参加评审会的军方领导也是重量级的，还有重量级的评审专家，好几位院士都要来。

    歼十四战斗机的详细设计评审，可是一项保密的活动，所以外界也是不可能知道的，这时候也没有什么军迷会跑到六一一所外面蹲守。

    评审专家组有十三人，都是航空工业顶尖的专家，有五位院士，都是中航科技委副主任级别的。

    这次吕院士，古院士，还有两位歼八战斗机项目出来的院士，也都来了，另外一位就是一飞院的程院士了。

    时间很紧，毕竟专家们都有很多事情，而这次评审一共要三天的时间，所以领导和专家们一到，就简短开了一个启动会，接着就开始正式的对歼十四战斗机的详细设计展开评审。

    杨玮和李轶他们，早就把资料准备好了，歼十四战斗机采用的无图纸的设计，所以倒没有大量的图纸，专家们要看图就直接从电脑上面看。

    不然的话，光是详细设计的图纸，都要堆满一间屋子，毕竟一架重型战斗机，零部件多达几十万个。

    评审一开始，专家们都认真的开始工作了。

    歼十四战斗机的设计，确实是非常先进，专家们不时的露出惊喜之色。

    比如说歼十四战斗机的结构设计，那是相当的先进，还有它的BUMP进气道，也比歼七MF和FC-1更加的好，它的外倾式双垂尾那可比苏二七战斗机那种双垂尾漂亮多了，气动效率也更好。

    这完全就是一架准隐身战斗机了，比起苏二七战斗机那十个平方的雷达反射面积来，不知强了多少倍。

    歼十四战斗机采用的无源相控阵雷达也是非常的强大，探测距离远，综合性能远远超过了苏三零战斗机采用的雷达。

    只要稍加改进就能成为一款很好的隐身四代机，这就是歼十四战斗机给专家们的感觉。

    当然军方的领导们，更是很高兴了，歼十四战斗机这么强大，性能这么好，他们自然很满意。

    而且歼十四战斗机的研制进度，真是太快了，又要创造一个奇迹了。

    歼十四战斗机的多用途性能，是很重要的，既可以成为一架空优机，又可以化身为一架战斗轰炸机，而且机动性还超级强大。

    现在军方领导们，都普遍的认为，歼十四战斗机不比苏三五战斗机差，当然这是基于没有得到详细的苏三五战斗机的资料的情况下判断的，如果能够得到详细资料进行评判，那不用说了，肯定是歼十四战斗机强多了。

    有了歼十四战斗机，空军和海军都没有必要再花那么多的外汇，去购买毛子的苏氏战斗机了，因为歼十四战斗机综合性能已经很明显超过苏三零战斗机一大截了。

    就连现在六零一所的歼十六战斗机，都被李轶改得完全不像苏氏战斗机了，所以今后苏氏战斗机肯定会彻底的消失在中国空军和海军的新机序列当中。

    第一天的评审结束，专家们都没有打到什么问题，这让专家们也很是郁闷，毕竟作为专家，如果不能找到足够多的问题，那不是说明他们的水平不行吗？

    当然他们也确实尽力了，歼十四战斗机的详细设计做得这么好，确实要找出问题太难了。

    这样一款强大的三代半重型战斗机，虽然还不敢说可以与F22战斗机对抗，但是至少可以成为F22以下最强的战斗机，F15战斗机也好，苏二七系列也好，都不是歼十四战斗机的对手。

    李轶这个常务副总师，也陪着领导专家们审了一天，回答了不少的问题，现在李轶也是非常的希望，歼十四战斗机能够顺利通过评审，早日开始原型机的制造，早日试飞。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十三章 可以吊打苏35战斗机(shukeba.com) 
连续三天的评审，专家们也是够辛苦的，尽管找到一些小问题，却被李轶轻松的化解了，因为这些问题都不是什么真正的问题，只是专家们还有一些疑惑的，结果被李轶一解释，专家们才明白了。

    最后专家们，都一一的在评审表上会签了，这意味着歼十四战斗机的详细设计评审获得了通过，接下来就可以转入原型机制造的阶段了。

    其实专家们，也都非常想看到歼十四战斗机原型机造出来，是个什么样子呢，是否真的能够吊打苏三五战斗机呢？这还需要通过试飞，获得了真正的数据才能够去比较。

    毕竟现在都是理论上的，专家们也还是有一些疑虑的，毕竟苏三五战斗机被毛子宣传得那么厉害。

    苏二七战斗机，也是很强的，还有很多专家认为苏二七战斗机是世界上最好的三代机。

    尽管它的航电系统已经显得很落后，但是他们认为苏二七战斗机气动布局是最好的，没有别的三代机可以相比。

    甚至是F22战斗机，都不过是纸老虎，苏三五战斗机可以击落它。

    但事实上可不是这么回事，只有李轶最清楚了，现在F22战斗机还没有正式服役，但是它一定可以轻松的吊打苏三五战斗机，哪怕再多的苏三五战斗机围攻F22战斗机也没有用。

    在模拟空战中，F22战斗机可以零伤亡代价，击落数十架苏三五战斗机，这是完全没有问题的。

    代差是很难靠数量弥补的，就像二代机和三代机，也很难用数量去弥补，十架歼八战斗机，也不可能干得过一架歼十战斗机。

    歼十四战斗机，可以说也是为歼二零战斗机打基础的型号，四代机的竞标再过不了几年就要正式的进行了。

    到时候谁能拿到四代机项目，这就要看谁的方案更好了，有了歼十四战斗机打基础，再加上到时候它也差不多要服役了，那自然就会让军方和专家们相信，六一一更有这个实力为国家研制四代机。

    在歼十四战斗机上面，其实是要验证不少的四代机技术的，比如航电系统。

    当专家组组长古院士宣布，歼十四战斗机详细设计获得评审通过时，六一一所和诚飞公司的所有人，都激动得热泪盈眶了，歼十四战斗机能够这么快的就完成详细设计并通过，又创造了一个奇迹。

    歼十四战斗机，可以说是一款争气机了，它争的是中国空军和海军的气，一旦进入部队服役，它就将成为世界上最强大的三代半战斗机，除了F22战斗机之外，它可以打败任何的战斗机。

    而且它还是一款远程的多用途战斗机，作战半径大，超过苏三零和苏三五战斗机，这样优秀的一款三代半战斗机，自然是非常重要的。

    最重要的是，它是由中国航空工业自主完成的，不会受制于人，而且还是一个大国空军的名片，毛子的名片就是苏二七系列，鹰国是F15战斗机，将来是F22战斗机。

    无论是F15战斗机也好，还是苏三五战斗机也好，面对歼十四战斗机，那就只能被击落了。

    现在李轶也很庆幸，终于改变了中国航空工业的未来，改变了中国空军和海军航空兵的未来。

    以后不用再买苏三零，不用再买苏三五战斗机了，虽然它们都不算很贵，比西方战斗机还是要便宜不少的，但是使用成本呢？

    那是相当的高，三姨夫发动机，只有一千五百小时的使用寿命，现在国产歼十四战斗机采用国产涡扇十A发动机，不但推力更大，而且寿命更长，使用成本便宜太多了。

    一架歼十四战斗机的空军采购价格不会超过三千万美元，这比买八千万美元的苏三五战斗机强多了，至于四千万美元的苏三零战斗机就更不要提。

    苏三五战斗机，一直没有推销出去，后来中国竟然成为第一个买家，只是买回来之后，才发现苏三五战斗机其实连歼十C都打不过，同样还打不过山寨苏三零的歼十六战斗机。

    后来国际上出现的三代半战斗机，都是很贵的，比如F15SE沉默鹰，价格超过一亿美元，阵风战斗机，阿三去买也是一点二亿美元，似乎苏三五还要便宜一些，才八千万美元。

    但是国产歼十四战斗机就更便宜了，完全自主设计研制生产，只要三千万美元就搞定，而且性能超过所有三代半战斗机。

    完成了歼十四重型战斗机的设计评审，领导和专家们，还了解和考察了六一一所，诚飞公司的其他型

    号研制情况。

    比如说歼七MF战斗机，现在已经开始进入第一个批次的生产当中了，而且采用的还是先进的脉动式生产线，这也是李轶的功劳。

    有了脉动式生产线，歼七MF战斗机一年生产五十架，甚至一百架都不成问题。

    当然以后的歼十系列和歼十四战斗机，也要采用脉动式生产线，歼七MF战斗机的脉动式生产线，也是为今后的先进三代机脉动式生产线打基础。

    至于枭龙战斗机，将来主要在巴国组装生产，诚飞公司只会生产一小部分，所以也没有用脉动式生产线。

    枭龙战斗机的原型机，也在不断的加快生产进度，以便将来能够投入更多的原型机进行试飞，这样就可以加快试飞鉴定的速度，早日开始批量生产。

    诚飞公司的翼龙无人机，进展也非常快，现在已经进入原型机总装阶段了，看到诚飞公司这些机型的推进，军方领导和专家们都非常高兴。

    最后在六一一所举行了总结座谈会。

    这个座谈会就没有那么严肃了，是在轻松的气氛中开始的。

    军方领导笑道：“我看咱们的歼十四战斗机，比毛子的苏三五战斗机还要强，就算是咱们的歼十六战斗机，也不会比苏三五战斗机差到哪去，现在我想我们已经开始全面的超越毛子了，大家觉得是不是这样？”

    古院士笑道：“这个嘛我觉得还不能这么说，在某些方面我们确实追上来了，但是毛子毕竟有这么厚的底子，瘦死的骆驼比马大，我们要全面追上，还有很长的路要走。比如说咱们在战略运输机，战略轰炸机这些领域，与毛子的差距是明显的，我们还没有，而毛子拥有数量庞大的机队。”

    古院士说的也不是没有道理，不过显然这还是有点长他人的志气了。

    李轶也笑道：“我觉得这些短板，我们补上来是早晚的事情，其实我们也不要把毛子的那些机型，想得那么强大。就说战略轰炸机吧，图95老矣，这种涡桨轰炸机，在现代化的防空体系面前，有多大的生存力呢？再说闹得很火的图22M3逆火战略轰炸机，的确它是速度最快的超音速战略轰炸机，拥有超过两马赫的最大速度，但是它的航程偏短，只能勉强算战略轰炸机，而且这种变后掠翼超低空突防的模式早就过时了，何况在低空，这些超音速战略轰炸机也飞不了多快，超音速突防，作用比较小。图160战略轰炸机，虽然不错，但毛子现在也没有能力生产，只是继承老一代！”

    军方领导笑道：“看来，李轶同志又有想法啊，你觉得咱们应该发展什么样的战略轰炸机？”

    李轶正色道：“我认为我们肯定要发展类似于B2A这样的隐身战略轰炸机，但是我们也不能照抄B2，我们采用飞翼布局，是肯定的，但是我们要有自己的特色。”

    没想到李轶这一说，古院士也笑了笑道：“我觉得B2A战略轰炸机是不是值得我们借鉴，这个值得商量。我想我们还是需要像图160这样的超音速战略轰炸机，B2只是一种亚音速战略轰炸机，虽然说有隐身能力，但是现在也能通过一些手段发现这种隐身战略轰炸机，所以它的隐身并不是很安全，一旦被发现，那么在战斗机面前，它就无路可逃了，但是像图160这样的战略轰炸机就不一样了，它可以加速到两马赫以上，而且持续时间比大部分的三代机还久，这样战斗机要拦截它是很困难的。所以我认为我们应该发展类似于图160这样的战略轰炸机，当然最好是能够引进几架图22M3逆火，到时候就可以参考它的设计，从而发展出我们自己的超音速战略轰炸机了。”

    很明显，古院士不认为李轶有能力为国家设计研制先进的战略轰炸机，所以他想的还是老一套，那就是引进仿制。

    图22M3看起来确实也很不错，飞得比图160还快，而且载弹量达到二十四吨，比轰六多了一倍不止。

    其实在空军内部也好，航空工业内部也好，都是有两种声音的，一种是认为应该发展图160这样的变后掠翼超音速战略轰炸机，另一种认为应该发展B2这样的隐身战略轰炸机，当然也有很少的第三种声音，那就是不搞战略轰炸机，继续改轰六就行了。

    这一次好了，李轶又引出了专家们对战略轰炸机的不同看法，大家都纷纷的发表意见。

    虽然说战略轰炸机，似乎还有点远，但是中国空军也很迫切的想拥有。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十四章 未来战略轰炸机之争(shukeba.com) 
现在随着空军的战略转型，要完成空天一体，攻防兼备的空军发展战略，那就必须要有远程战略轰炸机。

    所以就在古院士发表意见后，程院士也微微一笑道：“我想咱们空军确实需要一款先进的战略轰炸机了，作为一个大国，我们的空军还没有一款真正的战略轰炸机，这也是我们所有的航空人，心中的伤啊，当年我们搞轰八，没有坚持下来，现在想想还是蛮可惜的。”

    李轶也不由得想起来了，确实当年的轰八战略轰炸机，差点就要成功了，甚至还造出了原型机，可惜最终下马，中国空军与战略轰炸机失之交臂。

    七十年代初，当时中国空军已经开始装备轰六中型轰炸机了，只是当时轰六轰炸机的性能，满足不了空军的战略需求，所以发展战略轰炸机就成为了当时的一个重要任务。

    西飞公司和六零三所，开始以轰六中型轰炸机为基础，通过拉皮扩大机身，增加舱内容积，并且换装斯贝涡扇发动机，研制轰八战略轰炸机。

    当时有两个方案，一个是四发方案，一个是六发方案，这其中六发的方案，可以说已经非常接近B52战略轰炸机了。

    并且其中一架技术验证机，已经完成了制造并且完成了试飞，这架试验机，两台斯贝发动机安装在原来涡喷八的位置，另外两台吊挂在机翼下，这样四台发动机的总推力，就大大的超过了原来的两台涡喷八发动机的推力，而且涡扇发动机要省油得多，这样的轰八战略轰炸机，航程自然会大大地增加，性能达到B47轰炸机的水平，接近B52战略轰炸机。

    经过这样的改装，技术验证机的航程从原来轰六的五千多公里，增加到了八千公里，达到了战略轰炸机的标准，而且爬升率增加近一倍，只是很可惜到了八十年代，原本计划批量生产的轰八，因为大量军费缩减，大量型号下马，也随之下马。

    当然还有一个原因，是由于斯贝Mk.512-5W发动机的来源难以保证，毕竟它是牛牛家的，而且是装在三叉戟客机上面的民用涡扇发动机，所以最后只能放弃。

    还一个六发的设计方案就更强了，它可是与当时的运十客机，采用同样的发动机，也就是仿制的JT-3D型涡轮风扇发动机，这样一来这款轰八最大起飞重量达到一百六十吨，最大载弹量二十吨，航程达到一万一千公里，甚至与B52轰炸机相差无几了。

    B52战略轰炸机采用八台发动机，最大起飞重量二百二十吨，航程一万六千公里，最大载弹量二十多吨。

    如果当时把轰八战略轰炸机搞出来了，那以中国空军也是有战略轰炸机的。

    不过现在，研制战略轰炸机确实应该提上日程了。

    宋老笑道：“不过现在看来，我倒是觉得当时轰八战略轰炸机下马，似乎是一件好事，因为我们可以重新立项，研制更加先进的轰八了。我赞同李轶同志的意见，我们应该发展一款采用飞翼布局的隐身战略轰炸机，只是这个怎么设计，我想李轶同志应该有一些想法的，李轶同志，你来细说一下，今天这个机会不错！”

    确实，今天军方领导也在，还有这么多院士专家。

    得到宋老的这句话，李轶就大胆地站起来道：“好的，其实在此之前，我已经有一些准备了，粗略的做了一个设计方案，现在我想可以把它拿出来给各位专家看一下，大家一起来讨论，为我们空军的战略轰炸机研制，做一些工作。”

    有的专家虽然不认为李轶能够像设计战斗机一样，把先进的战略轰炸机也设计出来，但此时也不禁为他的大胆感到惊讶。

    李轶大步的走到台上，把PPT打开了，这可是早就准备好的。

    而与此同时，系统也再次出现。

    叮！“系统发布最新任务，战略轰炸机设计方案，若获得百分之八十以上专家认可，奖励五千点飞机设计天赋值。”

    没想到有系统任务，李轶此时也激动惨了。

    只是能不能获得认可，他也没有多大的把握，毕竟这么多专家，有很多专家还是支持变后掠翼的超音速战略轰炸机呢。

    而李轶准备的设计方案，是飞翼布局的亚音速战略轰炸机。但并不抄的B2战略轰炸机，而是有优化的。

    现在李轶可是有先进的客机和运输机设计制造技术的，其实战略轰炸机和客机，运输机是相通的，气动布局有的都是一样。

    比如飞翼布局，其实也是可以用来设计战略运输机的，客机也没有问题，只

    是客机的话对乘客来说并不是很友好，因为飞翼的客舱面积很大，与传统气动布局不一样，在发生危险时，逃生的问题不好解决。

    不过战略运输机倒是有设计方案的，比如后来洛马公司就搞了一种飞翼布局的运输机，这种翼身融合混合布局的运输机一经公布，就在世界范围内引起了巨大的反响，外形设局科幻、另类，采用了飞翼式布局和机身加尾翼的气动布局，完全颠覆了传统的运输机气动外形，因此被戏称为B-2和C-17杂交的产物，也被称为史上最科幻的战略运输机。

    飞翼布局确实有省油，载重大的优势，机翼内可以利用的空间太大了，结构重量也比传统布局要低。

    所以后来毛子发展新一代战略轰炸机，同样也是采用飞翼布局的，这款战略轰炸机在二零零八公布，预计在2019年首飞，2023年后完成服役，采购数量超一百架，用于替代图95和图22战略轰炸机。

    PAK-DA的最大起飞重量不超过125吨，最大航程也是一万二千公里左右，比B2A战略轰炸机要小不少。

    不过李轶设计的这款飞翼布局战略轰炸机，就要大不少了。

    当李轶把设计图展示出来时，领导和专家们都瞪大了眼睛，因为这款战略轰炸机确实相当的漂亮，与B2A战略轰炸机那幽灵般的丑陋外形不同。

    其实李轶这个设计，与后来的攻击11飞翼无人攻击机气动布局相似，显得相当的科幻漂亮。

    由于机翼后掠角更大，显然速度会更快，个头也更大了。

    李轶自信地道：“这是我的未来远程战略轰炸机设计方案，采用飞翼气动布局，不过它与B2A的气动布局有较大区别。机长二十七米，翼展五十米，翼面积五百五百平方米，空重八十五吨，最大起飞重量二百吨，采用四台无加力版的涡扇十五改型发动机，单台最大推力十二吨，这种发动机，增加涵道比，降低油耗，这将使得战略轰炸机拥有一万三千公里的最大航程，超过B2A战略轰炸机两千公里。同时最大载弹量，也将达到三十吨，升限也更高达到一万七千米。”

    确实这么一看，这样一款未来远程战略轰炸机，非常的强大，虽然说重量没有图160战略轰炸机那么大，也不能超音速飞行，但是它的确超过了B2A隐身战略轰炸机，拥有很强大的作战效能。

    军方领导第一个鼓掌，领导和专家们也纷纷的鼓掌起来了。

    军方领导笑道：“李轶同志，你这个设计不错啊，气动布局有很大的创新，而且比起那个B2A好看多了，有咱们中国的特色，我看这个方案不错，可以继续研究下去！”

    程院士也激动地道：“李轶同志，这个设计是我们想要的，二百吨的最大起飞重量，发动机推力这么大，确实在推重比方面，气动布局方面，都要优于B2A战略轰炸机了！”

    这架战略轰炸机看着顺眼啊，不像B2A那样看起来有点邪恶的样子，怎么形容呢，李轶设计的这款战略轰炸机就像是一位名门正派的大侠，而那个B2A战略轰炸机简直就像是一个阴冷的杀手刺客。

    当然反对者也不是没有，古院士就是。

    古院士站起来道：“我认为这个方案不可行！第一它不能超音速，却又设计了更大的后掠角，这样一来不是反而降低了航程吗？最重要的是，我认为还是应该发展变后掠翼超音速战略轰炸机，变后掠翼技术应用在战略轰炸机上，是最好不过了，它可以实现更好的飞行性能。说实话，像B2A这样的飞翼隐身战略轰炸机，基本上没有机动性可言，起降性能不好，飞控对我们来说也是一个很大的问题。”

    确实飞翼布局的控制，是一个很复杂的问题，诺斯罗普公司搞了好几十年，才算解决了这个问题，而中国航空工业呢，从来没有搞过飞翼机，这下要搞这么大的飞翼布局战略轰炸机，光是飞控问题就会难倒大家，似乎古院士的担心也不是没有道理。

    不过这一次很奇怪，支持古院士的竟然没有一个人！其余的专家都纷纷发表意见，竟然是一边倒的支持李轶的设计来了，这真是怪事。

    其实仔细想想也就明白了，军方领导很显然是特别喜欢李轶设计的这个方案，而专家们一开始虽然有些摇摆，有的还是喜欢图160不喜欢B2，但是李轶这个设计，却颠覆了他们的认知，因为飞翼布局也可以这么漂亮，而且性能指标确实很可观，航程载弹量什么的不比图160差多少。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十五章 隐身战略轰炸机研制也不难(shukeba.com) 
这次歼十四战斗机详细设计评审总结座谈会，还引出这么一段，也是所有人都没有想到的，不过对于李轶来说，却是一个意外的惊喜。

    因为他的远程战略轰炸机设计方案，竟然获得了几乎所有专家的认可，只有一位院士反对他的设计方案。

    结果嘛，系统叮的一声响起：“尊敬的宿主，恭喜您完成系统最新任务，完美度百分之九十，您获得了五千点飞机设计天赋值奖励！”

    李轶的脑海里面，系统界面已经发生了变化。

    宿主：李轶

    性别：男

    年龄：二十五岁

    飞机设计天赋值：六千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术。

    李轶心里那个惊喜啊，其实现在要让他完成这么先进的战略轰炸机设计研制任务，他肯定不行，不过现在好了，可以兑换先进轰炸机设计制造技术了。

    兑换先进轰炸机设计制造技术，只需要四千点天赋值，这比先进客机技术要少一千点呢。

    李轶急着就对系统道：“系统，帮我兑换先进轰炸机设计制造技术！”

    系统叮的一声：“好的宿主，需要消耗四千点飞机设计天赋值，确定要兑换吗？”

    李轶激动地道：“当然，现在就兑换吧！”

    几秒钟后，李轶便感到一股庞大的信息量涌入脑海，这就是先进轰炸机设计制造技术，没想到这里面，还有图160和B2A等战略轰炸机的真实性能数据，所有的技术资料都有。

    这可是让李轶喜出望外啊，虽然说国产战略轰炸机肯定不能抄它们，但是知己知彼才能百战百胜啊，这可是好事儿，可以有针对性的设计国产战略轰炸机了，而且很显然，李轶发现了，外界得到的技术资料，可不怎么真实，果然这些大国重器，是保密的，外面流传的性能参数都不怎么准确。

    在兑换完成后，李轶的系统界面又变了。

    宿主：李轶

    性别：男

    年龄：二十五岁

    飞机设计天赋值：二千四百点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术，先进轰炸机设计制造技术。

    拥有了这么多技术，李轶发现自己的脑子竟然够用，要是把这些技术转化成为内存，估计得是一个可怕的数字。

    有了这个先进轰炸机的设计制造技术，李轶就更有把握了，或许是应该建议上级，准备立项研制国产远程战略轰炸机了。

    就在李轶琢磨着这个的时候，座谈会一结束，军方领导就把李轶叫到了一间办公室单独会面了。

    这让李轶心中也是十分的忐忑，不知道会不会是与战略轰炸机相关？

    现在李轶有把握了，如果是真的，那他可以大胆的建议了。

    来到办公室，李轶见到了三位军方的高层领导。

    军方大领导笑呵呵地道：“李轶同志，来，咱们坐下来好好的聊一聊，咱们确实需要远程战略轰炸机了，今天看了你的设计方案我们都仿佛都看到了，希望就在眼前！”

    李轶心中激动啊，没想到真是这样的，这个机会来得真是太好了。

    李轶坐了下来，激动地道：“领导，其实我要是说，隐身战略轰炸机研制并不难，不知道你们相信吗？”

    另一位领导哈哈笑道：“我们当然相信了，有李轶同志在，我们相信研制什么飞机，都不难，要不然我们也不会找你来谈了。”

    最高的那位领导正色道：“李轶同志，我问你，如果现在国家把这个任务交给你，你有多大的把握，需要多长的时间，要投入多少资金，可以把咱们空军需要的远程战略轰炸机研制出来！”

    李轶一听，顿时就更激动了，想了想，便回答道：“百分之九十九的把握，我相信我们现在具备这个条件，而且我想我们最多只需要八到十年时间

    就可以让我们的远程战略轰炸机装备部队，这个时间应该是够了，至于资金，我想也不会太多，有个一百亿左右的研发经费就够了！”

    李轶这话让三位军方领导都是大为震惊，因为他们可是很清楚的，鹰国开发B2隐身战略轰炸机，那是用十几年时间，这还不算之前几十年研究飞翼布局的时间。

    并且B2隐身战略轰炸机，研发经费可是上百亿美元的，这个百亿美元，可是那个年代的币值，放到现在那是几百亿美元了。

    而李轶却说只要一百亿就能研制出来，这可是指的兔子币，要知道歼十战斗机研发就投入了三百亿，远程隐身战略轰炸机的复杂程度，远远超过歼十战斗机！

    军方大领导激动地道：“李轶同志，你确定没有问题，一百亿真的能行？”

    李轶点了点头道：“嗯，我保证没有问题，因为我们有很好的基础，比如发动机，隐身技术，我们都已经突破了。所以一百亿是足够了，而且我们的远程隐身战略轰炸机，在制造成本方面，会大大低于B2隐身战略轰炸机，我想我们可以用二十亿左右也就是三亿美元的成本，制造一架，当然前提是这种远程隐身战略轰炸机，装备数量达到五十架以上，这样成本可以做到这么低！”

    这下又把领导们高兴坏了，三亿美元一架的远程隐身战略轰炸机，比B2A便宜太多了，甚至比B1B战略轰炸机还要便宜呢，B1B战略轰炸机的采购价可是七亿美元一架！

    毛子的图160战略轰炸机倒是要便宜不少，但也是达到了三亿美元一架的，这可是九十年代的币值。

    所以如果中国的战略轰炸机，隐身性能又要，作战效能又高，只要三亿美元一架，确实是不贵的。

    虽然说这种远程战略轰炸机，比歼十四战斗机确实要贵很多倍，但是也是物有所值的。

    其实李轶是考虑到了将来的物价因素的，毕竟后来的歼二零隐身战斗机，成本都要达到一亿美元，而歼十六这种战斗机都要七千万美元，所以远程战略轰炸机，三亿美元确实不贵。

    现在李轶可是很有把握的，刚刚获得了先进轰炸机设计制造技术，李轶就胸有成竹了。

    军方领导笑道：“太好了，李轶同志，我想我们军方会很快组织专家进行论证，咱们需要发展我们的隐身战略轰炸机了。这是肯定的，我们不会要图160战略轰炸机，我们要的是我们的飞翼布局战略轰炸机，你也要做好准备，或许到时候将会任命你为国产远程战略轰炸机总设计师！”

    这话说出来，可把李轶震惊了一下子，毕竟李轶现在还是六一一所的人，当然也属于中航科技委的专家，只是轰炸机一向是一飞院和西飞公司负责的，如果自己担任国产战略轰炸机的总师，那么就意味着要领导一飞院的人，又或者是交给诚飞和六一一所来完成战略轰炸机的研制任务，不管怎么样，都是一个巨大的变化。

    真要是交给六一一所和诚飞来做，那到时候诚飞和六一一所就成真了东方的洛马公司和臭鼬工厂了。

    毕竟三代机，四代机，都让诚飞和六一一所拿到，再加上隐身战略轰炸机，那确实是几乎一半的主战机型都在六一一所和诚飞了。

    或许这个远程战略轰炸机，会不一样呢！发动机，有源相控阵雷达，还有隐身材料，航电架构，这些对李轶来说，现在都不难。

    接着李轶就和三位军方领导，认真的分析了国产未来远程战略轰炸机的设计和研制，并且与图160和B2进行了对比。

    国产远程战略轰炸机的体型，介于B2和图160之间，二百吨的最大起飞重量，三十吨的载弹量，一万三千公里的航程，都属于比较适合的，图160是世界上最大的战略轰炸机，载弹量达到四十五吨，而B2只有二十三吨，但事实上B2战略轰炸机的作战效能更强，因为隐身是最可怕的，来无影去无踪，图160这样的战略轰炸机，明面上的威慑力比较强。

    只有战略轰炸机还不行，还必须要发展战略轰炸机使用的武器才行，战略轰炸机最主要的武器就是远程巡航导弹了，它不可能像以前的战略轰炸机一样去搞临空轰炸，一般都要远程的攻击，巡航导弹射程要远，至少在一千公里以上，远的达到五千公里。

    当然那是战略武器，巡航导弹价格可贵了，除了巡航导弹，战略轰炸机还要装备射程几百公里的远程精确制导炸弹，这也是它的重要武器装备。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十六章 翼龙无人机要下线(shukeba.com) 
国产远程战略轰炸机已经提上的空军的议事日程，李轶的设计方案也获得了高度的认可，军方也在准备着，召集专家进行论证了。

    诚飞公司这边，现在确实是忙得不行，李轶也负责了这么多的重点型号，当然有些非重点型号，李轶也得出马。

    就拿翼龙无人机来说吧，它虽然不是什么重点型号，但是它的意义也是很大的，不仅陆军和空军，海军都要装备，更重要的是瞄准了出口市场。

    而它是一款成本非常低的查打一体无人机，同时它的发动机，是一种活塞发动机，而这款活塞发动机，还有很多的用途，比如说极飞通用航空公司第一款产品，极飞150轻型飞机，就要用到这款活塞发动机的升级版。

    当然这款活塞发动机，现在已经准备装机试飞了，李轶也非常关心这台发动机，这里面也有他的设计。

    当然还有极飞150也等着这款发动机，装上去呢！

    今天李轶就来到了西工大无人机中心，HS125活塞发动机，就是在这里研制的，今天这款发动机，要装上一架无人机进行试飞了。

    要知道这款试验的无人机，可是一架小型无人机，原来用的是四十马力活塞发动机，这一下猛然换上一台一百二十五马力的活塞发动机，功率增加了几倍。

    效果怎么样，大家也不知道，只有飞起来了才知道。

    李轶的到来，让HS125发动机总师林成也相当的高兴，因为有李轶在，他不就有底了吗？

    李轶设计的发动机，几乎都是非常成功的，那些高技术难度的涡扇发动机都行，这小小的活塞发动机，自然不成问题了。

    还别说，这次试飞是相当的成功，HS125发动机表现出了很高的可靠性，在地面试车时，就非常的好，试车功率轻松达到一百五十马力呢。

    在试飞当中，这台发动机，也输出了一百五十马力，非常的好。

    这台发动机，分为两个版本，低功率版和高功率版，根据调校不同来确定。

    极飞150轻型飞机用的是高功率版，而翼龙无人机则用了低功率版。

    虽然还没有最终定型，但是几台HS125发动机，还是运到了诚飞公司，因为它们要装到翼龙无人机上面进行试飞。

    毕竟在那种小型无人机上面的试飞，只是确定它的工作状态，稳定性，而装到翼龙无人机上面，那才是真正的试飞，如果有问题还要进行一些调整。

    这就好像一台汽车发动机，装到某一个具体的车型上，也会有不同的调校一样。

    翼龙无人机已经完成了总装，第一批样机有三架，其中一架做全机静力试验，另外两架则是用来试飞的。

    李轶今天和黄总工等人来到了翼龙无人机的总装车间，看到三架漂亮的翼龙无人机，正在总装线上，李轶高兴地道：“黄总工，看来咱们的翼龙无人机，确实造得很不错啊，这工艺是杠杠的。”

    翼龙无人机，使用了不少的复合材料，其实还有李轶的飞天航空

    科技生产的复合材料呢。

    黄总工呵呵笑道：“是啊，我们都不敢想象，能够造出为么漂亮的无人机，我觉得咱们的翼龙无人机，一定会比鹰国的捕食者无人机更厉害！”

    李轶笑道：“嗯，都说漂亮的飞机，一定也有好的性能，我想这话真是没错。”

    现在的翼龙无人机，还没有涂喷，要是涂上了那种低可视的灰色涂装，那就更漂亮了，再挂上几枚小导弹，那就会变得杀气腾腾的。

    在它的尾部，是一台HS125航空活塞发动机，加上一副先进的自动变矩螺旋桨，采用推进的方式，这是无人机比较常见的布局。

    要知道另一个时空的翼龙无人机，采用的是一台一百马力的活塞发动机，功率比现在的HS125低了百分之二十，所以那个翼龙无人机，最多只有二百公斤的载荷能力，现在呢提高到了二百五十公斤。

    不但如此，航程也增加了，机身也变大了一圈，这架翼龙无人机有四千五百公里的最大航程，非常的可观，要知道飞豹战斗轰炸机都没有这么远的航程哟。

    而现在翼龙出现的时间，也将比另一个时空要早得多，原来那边的翼龙，从二零零五年才开始设计，二零一二年才正式亮相。

    现在提前好几年，而且性能更为强大。

    翼龙无人机的下线，显得相当的低调，军方领导也没有来，只有中航的领导来了两位，毕竟它只是集团项目，不过军方也是有采购意向的。

    不过翼龙无人机下线，还是搞了一个下线仪式，诚飞公司的领导，六一一所领导都到场了，宋老和骆总经理等人，都非常的看好翼龙无人机的未来，因为它确定是一种很先进的查打一体无人机，无论是自用还是出口，都有很好的前景。

    三架翼龙无人机，都是披着大红绸，戴着大红花的，领导们走进下线仪式现场，就被翼龙无人机吸引了。

    中航的一位副总黄志走近翼龙无人机，轻轻的摸了一下翼龙的机身，连连赞叹道：“好啊，咱们的翼龙无人机，工艺非常棒，气动外形更是漂亮，真是不错！”

    李轶笑道：“是啊，咱们的翼龙无人机，价格也不贵，一架成本也就五百万，如果是出口，卖个一百多万美元不成问题，轻松就可以赚几百万一架，我想我们要加大力度，争取多出口。”

    领导们都点头表示赞同，下线仪式很快开始了。

    中航副总经理黄志大声道：“同志们，咱们的翼龙无人机首批三架原型机，今天终于成功的下线了，这是咱们六一一所和诚飞公司，所有的员工努力的结果，也是咱们整个中航一集团的成果！”

    掌声热烈的响了起来，黄志的讲话很是振奋人心，肯定了大家的努力，很快这款无人机，就会有所收获了，到时候诚飞和六一一所的效益会继续提高，大家怎么能不高兴呢。

    几位领导简短的讲话后，一起上前，把翼龙无人机身上的红布拉下来，下线仪式便算是正式完成了，车间内的掌声也是一浪高过一浪。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十七章 亲自把关审查详细设计(shukeba.com) 
极飞通用飞机制造公司，现在已经有了全面的产品规划，这个规划当然是李轶做的，从活塞螺旋桨轻型飞机，到涡桨飞机，最高端的喷气式私人飞机，豪华公务机，总共有九个产品，这是未来十年内要推出的产品。

    现在第一款飞机，极飞150轻型运动飞机，经过几个月的努力，详细设计已经完成了，HS150发动机也到位了，这次李轶要亲自把关，审查极飞150的详细设计资料。

    来到公司总部，李轶就受到了公司CEO黄真真，副总经理吕薇薇的热情接待，两位美女老总，对自家这位年轻的老板，那可是打心里的佩服。

    还别说，李轶这一番审查下来，发现公司技术中心的工作确实做得很好，详细设计很完美，挑不出什么毛病来，毕竟总体设计可是李轶亲自做的，只不过是让下面的人去完善设计。

    最终，李轶亲自拍板，开始制造样机！

    随着公司的发展壮大，特别是高端人才的增加，公司也考虑再采购几辆公务车了，刘真真把这个情况给李轶说了，这也是请示老板。

    李轶笑道：“我觉得没有问题，毕竟咱们公司现在也是一家知名的高科技公司了，门面还是要撑起来的，不能太寒酸了，要是我自己的话，就是开辆极利轿车也没啥。”

    吕薇薇听了不由得笑道：“李总，您这是批评我们极利汽车造的车不行吗？”

    李轶笑道：“这个我有一说一啊，咱们现在的国产汽车，确实与合资品牌还有一些差距，当然跟那些一线豪华品牌相比，就更不用说了，差距还很大。无论是设计还是制造工艺，品质，都需要不断提高。”

    确实，现在的极利汽车，产品还处于1.0时代，基本上就是山寨国外车型，连发动机也是仿制丰田8A发动机，还谈不上什么研发。

    所以李轶也没有客气，直接就说了。

    这下吕薇薇也有点脸红了，她自己当然是最清楚的，其实极利集团这次和李轶合作，成立合资公司，也是看中了李轶这个人能力天赋，因为吕舒服眼光很准，他相信和李轶合作，可以让极利汽车飞起来。

    在李轶的记忆中，现在极利汽车还在“研发”优利欧这款车，自由舰都还早着呢，其实极利汽车，真正的起飞还是在收购沃尔沃之后，借沃尔沃之势，提高品牌形象，同时也把沃尔沃的技术拿过来，提高了自身产品的品质。

    这样才开始爆发，成为了自主品牌的一哥。

    吕薇薇叹了口气道：“李总，您说得对，确实咱们极利汽车的产品力还差得比较远，这次咱们买什么车比较好呢？”

    李轶笑道：“咱们是大公司，还是买奔驰吧，奔驰商务车是很不错的！”

    奔驰当年也是造过飞机的，它的标志就是一个飞机螺旋桨。

    刘真真和吕薇薇当然不会反对了，三人一起来到了锦城最大的汽车销售区域，这里可是4S店林立的，无论是进口的豪华车，还是国产合资车，都可以买得到。

    当李轶和两位美女出现在奔驰4S店销售大厅中，这大厅中的几个销售小姐，眼睛都亮了。、

    她们的眼睛可是很尖的，自然看得出来，这一男两女三个人，肯定是大客户，因为他们身上的气质确实是不一般，一看就是有身份地位的人。

    “先生，小姐，欢迎光临锦城奔驰4S店，我们这里有非常齐全的奔驰车型，从进口奔驰车型，一应俱全。”一名漂亮的销售小姐，赶紧跑过来，她可不想错过这个机会，卖一辆奔驰车，提成可是不少的呢。

    这个销售小姐竟然不是一般的漂亮，跟刘真真和吕薇薇有得一拼了，只不过她的气质显然不一样，而且更加青春，看起来只有二十出头。

    虽然李轶也很愿意和这样的漂亮销售小姐谈谈人生谈谈理想，谈谈豪车，不过当着刘真真和吕薇薇的面，他显然不会表现出什么的。

    但是呢，这个销售小姐，却不是这样，她看向李轶的目光，似乎都冒着小星星。

    不过想来也是，李轶长得挺帅气的，而且又是钻石王老五，这些销售小姐，据说可是专门喜欢傍大款的。

    那啥买车送美女的传说，李轶也是听说过的。

    刘真真也不想李轶被销售小姐给粘上了，所以她上前一步道：“我们准备买三辆车，一辆商务车，另外还要一辆SUV，一辆轿车。”

    这个时候，奔驰还没有国产，所以全是进口车。

    当然这个时候奔驰SUV也刚刚推出城市型的，要知道越野车，奔驰可是鼻祖，奔驰大G那是

    相当有名的，不过李轶要的不是这种越野车，而是城市SUV。

    要买三辆，而且还有非常贵的SUV，这销售小姐激动得声音都颤抖了，小心翼翼地道：“先生，小姐，请放心，我一定会为您提供最好的服务。”

    吕薇薇道：“那好，麻烦你为我们介绍一下，你们都有什么车型！”

    “好的好的，”销售小姐激动的点点头，小心翼翼的走在前面，生怕三位顾客转身走了，“三位，请这边请。”

    来到一辆大气的奔驰商务车旁边，销售小姐开始热情地介绍起来。

    “这是我们最新到货的奔驰商务车，有3.5发动机，此外还有3.0的直列六缸发动机可供选择，这款车配备有ZF自动变速箱，同时装备有最先进的ABS系统，以及自动空调、电动座椅、电动车窗，奔驰，是这个世界上最豪华最舒适的顶级商务车。”介绍到这里的时候，销售小姐的脸上一脸的自豪。

    还别说，这销售小姐还是很专业的，很快李轶他们就选好了三辆奔驰车。

    最后这笔生意，也让销售小姐林美儿获得了丰厚的提成。

    毕竟三辆奔驰车，那可是近二百万的销售额了。

    最后，销售小姐林美儿，激动得脸都微微发红了，而其他的销售小姐，显然是有些嫉妒了，因为林美儿不仅卖了三辆车，而且还认识了一个这么有钱的年轻老板。

    其实在汽车销售行业，特别是豪华车销售小姐群体中，有少的销售小姐，都想趁着年轻，傍上有钱的老板，麻雀飞上枝头变凤凰的，就算是那些长得很丑的中老年老板，她们都愿意傍上，更何况是李轶这样既年轻又有钱的老板呢。

    要知道卖车，可不是一锤子买卖，特别是豪华车，这车卖了以后，还有很多的售后服务，所以对于销售小姐林美儿来说，她相信以后还有很多机会，和这位年轻的老板接触的，到时候，一想到这个她自己都忍不住产生了一丝丝的兴奋。。

    就连李轶也没有想到，两天后，他竟然接到了这个销售小姐林美儿的电话。

    虽然名义上是售后服务，但是到了最后，这个林美儿，竟然提出了想请李轶吃饭的请求。

    林美儿用颤抖的声音道：“李先生，是这样的，您是我的大客户，这次我拿到了从事汽车销售以来，最多的提成，所以我必须要请您吃饭，以表示感谢。”

    似乎不太好拒绝，李轶只得回答道：“那好吧，我就却之不恭了！”

    不过是吃顿饭，李轶也想看看，传说是不是真的。

    林美儿订了一个很不错的餐厅，当李轶开着全新的奔驰车来到餐厅时，就感觉可能会有什么事情要发生了，今天晚上的林美儿，打扮得花枝招展，她的眼神也有些迷离。

    不过临阵退缩，可不是李轶的作风，所以李轶决定继续。

    进入包间，林美儿点了两瓶红酒，看来她还很会玩浪漫和情调，李轶心里面竟然有些期待。

    不一会儿，菜上来了，林美儿微微一笑，倾身向餐桌几，伸手拿起红酒，分别在两只高脚杯中倒了三分之二杯红酒。

    接着，林美儿缓缓地搁下酒瓶，端起一杯红酒，媚笑地递给李轶：“李哥，来，我们先干一杯吧。”

    李轶淡然一笑，伸手接过了酒杯。

    “嘻！”林美儿一声媚笑，“还是先为我们能相识干杯吧。”

    李轶与她碰了一下酒杯。待酒杯一碰，林美儿仰起头，一口干了杯中红酒。

    这个喝法也是，李轶跟着喝了。

    林美儿忽然幽幽地道：“李哥，你相信吗？你和我的初恋男友长得真是太像了，看到你的瞬间，我还以为是他！”

    李轶差点儿将嘴里的红酒给喷了出来，心想，不是吧？这个故事编得真好。

    听了一个爱情故事，喝了不少的红酒，最后李轶发现这个林美儿竟然醉了，没办法，李轶只得开着，把她送到了家。

    这个林美儿，竟然是一个人住，当然了是租来的房子，似乎她的老家，也是农村的。

    李轶好不容易，把这个林美儿弄进了房间，放倒在沙发上，转身准备离开，却听到身后一句呢喃：“李哥，……能给我一个拥抱吗，就一秒钟就足够了！”

    此时，李轶竟然感受到了一个汽车销售顾问内心的寂寞与孤单，还有她所渴望的东西。

    李轶还没有转身，就感到她缓缓地倾身靠向了他的后背，双臂缓缓拥了过来。

    这时候李轶也感到内心一阵的燥动，只不过李轶最终还是狠下心来，离开了，他觉得不能对不起白露。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百一十八章 翼龙无人机首飞(shukeba.com) 
翼龙无人机下线之后，诚飞公司翼龙无人机团队，开始着手准备进行滑行试验和首飞，要知道无人机与有人机不同，它是利用地面控制站，进行遥控操作，所以它的试飞风险更大。

    今天是一个非常好的天气，李轶也来到了诚飞公司试飞站，翼龙无人机，今天要进行首飞了，经过几次滑行测试，翼龙无人机的表现很不错，可以进行首飞。

    翼龙无人机的首飞，虽然是不公开的，但是也有不少的领导和专家要来，所以诚飞公司今天准备工作也做得很好，观礼台都搭建好了。

    不一会儿，领导和专家们都陆续抵达了诚飞公司试飞站，翼龙无人机，是中航一集团重点项目，自然集团领导们也很关注。

    待领导们到了之后，翼龙无人机终于在机库大门打开之后，呈现在领导们面前了。

    领导和专家们，来到了机库之中，看到这么一架漂亮的翼龙无人机，领导们都笑得合不拢嘴，因为翼龙无人机，可以说是非常先进的，将来在国际市场上，一定可以拿到不少的订单，再加上国内的订单，到时候赚钱肯定不少。

    一位集团领导笑道：“李轶同志，咱们的翼龙无人机，确实比鹰国的捕食者更漂亮啊，想来战斗力也是一样的，对吧？”

    李轶笑道：“是的，达索不是有一句名言吗？性能好的战机，外形也一定是好看的，咱们的翼龙无人机，瞄准的就是捕食者，在性能方面，必须要超过它，而且我们的成本更低，这样在国际竞标中，一定能够赢！”

    在场的领导专家们，都感到了一种自豪，因为捕食者服役也不过五年时间，现在翼龙无人机也出世了，在这方面，就快要追上鹰国了。

    的确，大家都很清楚，捕食者无人机，在战场上的表现很惊人，一九九五年，它就被投入战场，捕食者无人机，在战场上源源不断地提供了大量战场情报，不仅为持久的空袭行动提供了及时准确的目标指引，也为鹰国地面部队绘制了全面精准的地理坐标。

    在李轶的记忆中，后来捕食者无人机转战中东，今年晚些时候，捕食者将会第一次发射导弹，并且击毙重要的目标，真正的成为一种查打一体无人机。

    查打一体的概念，其实现在还没有真正的出现，不过李轶却抢先提出来了，因为此时的捕食者还只能侦察，不能打击。

    发现即摧毁，让多年来的作战理论，终于变成了现实，这就要靠捕食者，翼龙这样的查打一体无人机。

    捕食者无人机，确实为鹰军立下了汗马功劳，摧毁的目标很多，当然翼龙无人机也不差，后来翼龙无人机卖得很好，在实战中表现比捕食者更好。

    最有意思的是，李轶还记得，一次鹰军的捕食者无人机，与衣拉克空军的米格二十五战斗机相遇了，捕食者无人机，竟然抢先一步开火，向米格二十五战斗机发射了一枚毒刺防空导弹，只可惜这种导弹，根本无法击中超音速战斗机，最后捕食者被米格二十五战斗机反杀了。

    而这也是空战史上，第一次真正的无人机和有人战斗机的空战，这也引起了一种新的作战理念的产生，那就是未来的战斗机，是不是应该朝着无人化的方向发展？

    或者说还有一种理念，那就是一架有人战斗机，引导多架无人机进行空战的作战模式。

    当然，捕食者并不完美，有记录显示，捕食者无人机，自服役以后，至少有五十架因为故障坠毁，占到了服役总数的七分之一，这个损失可不小，一架捕食者价格高达四百万美元，再加上导弹，那掉一架至少就是五百万美元以上。

    当然还有一个问题，那就是捕食者对战场监视的实时动态经常被截获。无人机与地面控制站之间的传输信号，甚至会被普通老百姓的电视天线接收到。

    衣拉克游击队，甚至用一款几十美元的网络软件，就截获了捕食者的视频信号，而加密信号也不是那么容易改造的，需要不少的投入，并且密还会引起信号延迟，这样会降低无人机实时目标打击能力。

    翼龙无人机就避免了这些问题，因为李轶可是有外挂的哦！

    地勤们开始检查这架即将首飞的翼龙无人机，领导们回到了观礼台。

    翼龙无人机，个头不大，但是飞得很远，续航时间很长，因为它采用的是非常省油的活塞发动机。

    所有的准备工作就绪后，在地面控制站之中的无人机试飞员，开始启动HS125活塞发动机了。

    发动机成功的启动，活塞发动机，可靠性还是非常高的，随着螺旋桨快速旋转起来，在推力作用下，翼龙无人机，开始滑出机库，向跑道滑行过去。

    试飞员的操作非常精准，就像有人机一样的，翼龙无人机轻灵的滑到了跑道上。

    在观礼台前，技术人员，在不时的报告情况。

    “发动机工作正常！”

    “各项参数正常！”

    翼龙无人机，在跑道上，显得相当的漂亮，有一种科幻的气息。

    它采用的是类似于捕食者无人机的气动布局，但是肯定要优于捕食者的，它的机翼采用一次成型的复合材料机翼，这可是李轶的飞天航空科技公司完成的，非常的牛，毕竟这种十几米长的复合材料机翼，以前是想都不敢想的。

    现在却让一家民营企业给做出来了。

    复合材料不仅是用在机翼上，还有机身上也有不少，这样可以大大的减小翼龙无人机的雷达反射面积，让它很好的在雷达前面隐身。

    更轻巧的机身，使得翼龙无人机，拥有比捕食者更大的挂载能力，更远的航程和续航时间，同时速度也更快。

    翼龙无人机，有四个外挂点，每一个外挂点都可以挂载重达一百公斤的外挂。

    随着翼龙无人机滑跑起来，速度越来越快，领导和专家们都紧紧的盯着它，生怕它飞不起来。

    不过显然这是不可能的，在试飞员精准的操纵下，这架翼龙无人机，终于在滑跑几百米后，抬起了机头，前轮离地了，接着又滑行了几十米，终于平稳的起飞了。

    试飞员此时也是相当的激动，因为这可是国产的中型查打一体无人机啊，这是国内首创。

    试飞员紧紧的盯着翼龙无人机传回来的画面，通过机身上几个镜头，可以看到翼龙无人机的起飞情况。

    翼龙无人机的爬升速度并不快，毕竟它是一种采用活塞动力的中型无人机，翼展很大，机翼细长，这种气动布局，适合长时间的巡航，但是爬升就比较慢了。

    所以领导和专家们，看着翼龙无人机慢慢的爬升，都站起来激动的鼓起了掌来。

    起飞成功了，还得看降落怎么样，在空中也要飞半个小时，看着翼龙无人机飞得远了，领导和专家们开始议论起来了。

    翼龙无人机的升限达到了五千五百米，已经很不错了，同时它的续航时间也达到了三十个小时，最大速度超过三百公里每小时，当然这些都是设计指标，能不能达到，还要进行大量的试飞，才能测试出来。

    今天只是首飞，不会测试这些极限数据，只是进行平稳的飞行，很快翼龙无人机，终于爬升到了三千米的高度，进入巡航状态。

    从地面雷达监控的情况来看，翼龙无人机的隐身性能，确实非常好，在空中就像一个乒乓球大小，要发现它都是很难的。

    隐身性能越好，就意味着它在执行任务的时候越安全，即便是对方发射导弹，要命中隐身目标也很难。

    三十分钟的时间，很快就过去了，翼龙无人机飞行平稳，表现很不错，现在就得看它降落是否能成功了。

    很快，领导和专家们，都听到了翼龙无人机的螺旋桨划破空气产生的声音，翼龙无人机又回来了，跑道尽头，一架翼龙无人机，开始不断下降高度，准备着陆了。

    这对试飞员来说，又是一个严峻的考验，毕竟操作无人机降落，可比开飞机降落还要难不少。

    更不要说这是新机了，看着无人机机头正面摄像画面，试飞员慢慢的修正航向，对准机场的跑道，同时不断的降低着高度。

    高度不断下降，翼龙无人机进场了，它与跑道的距离在不断拉近。

    很快翼龙无人机传回来的画面一震起落架上的机轮顺利落在跑道上，翼龙无人机开始在跑道上滑行起来，看起来还相当的平稳。

    观礼的领导专家们，都站起了来，再次的鼓掌起来，现在翼龙无人机成功的着陆了，就意味着它的首飞，取得了圆满成功。

    翼龙无人机，在试飞员的操纵下，慢慢的滑向机库，它的操纵性能真是好，试飞员都感到了震惊。

    当翼龙无人机，准确的滑入机库，大家都向机库走了过去。

    可以说这次翼龙无人机的首飞，真是太顺利了，没有一点意外的情况发生，这说明什么？说明翼龙无人机的设计，它的制造都是非常好的。

    尽管后续还有不少的试飞科目，但是可以预见的是，它会非常顺利。

第三百一十九章 运九中型战术运输机设计评审(shukeba.com) 
五月底，李轶又听到一个好消息传来，那就是他提出来的一百吨级中型战术运输机，运九运输机详细设计已经完成了，而他这个设计方案提出者，将作为评审专家，参加运九中型战术运输机详细设计评审。

    要知道一个机型的详细设计评审，是非常重要的一个节点了，只要通过了详细设计评审，那么这个机型就将转入原型机制造阶段。

    要知道在运输机这个领域，中国空军还有很大的短板，整个空军装备的运输机，不仅数量非常少，而且性能落后。

    三百架运五轻型运输机，是主力装备，还有十来架二手伊尔七六大型军用运输机，至于战术运输机的主力，运八中型运输机，数量也不过三四十架，还有几十架运七轻型运输机，整个战术运输机队，也就一百来架，而且是很落后的。

    与鹰国相比，差太远了。不说战略运输机，就拿战术运输机来说，鹰国的C130大力神运输机系列，性能可比运八好很多，而且在数量方面，C130是世界上生产数量最多的中型战术运输机，累计生产数量两千多架，光是鹰国就装备了一千多架。

    所以在战术运输机这一方面，中国空军的短板也是很大的。

    运八运输机，是仿制毛子的民用运输机安十二来的，因为涡桨六发动机不给力，运八运载十五吨的情况下，只能飞两千公里左右，最大载重也就二十吨，而且货舱尺寸小，空投能力也差。

    在另一个时空，运九本来是在运八基础上改进的，最大起飞重量提高到77吨，最大载荷从20吨提高到25吨，最大航程提高到7800公里，采用涡桨六C发动机，功率提高了一千马力一台，同时换装新型六叶复合材料螺旋桨，提高发动机效率，降低了油耗和噪音。

    但是那个运九，仍然还不够理想，与欧洲A400M运输机，安70运输机，性能差距较大。

    当然欧洲A400M运输机，对中国空军来说又大了一些，所以李轶提出来的设计方案，运九中型战术运输机，是一款一百吨级的中型运输机，它的最大起飞重量一百二十吨，最大载重三十五吨，货舱尺寸大大增加，看起来就像是一架缩小的运二零大型运输机一样。

    这个运九中型战术运输机就厉害了，它的发动机是功率达到一万二千马力的涡桨发动机，比A400M运输机的发动机功率还大，而起飞重量却更小，如此一来运九中型战术运输机的飞行性能，就要优于A400M战术运输机了。

    涡桨十九发动机，也几乎是和运九中型战术运输机同时立项的，现在这款发动机，也基本上是要完成详细设计，进入原型机制造阶段了。

    运九中型战术运输机采用了大量复合材料，减轻了机体重量，它最重要的是货舱设计理念的变化，宽大的货舱能运载更宽大的装备，彻底摆脱老安十二的小机舱尺寸，运输轻型坦克，战车，武装直升机等将更加宽裕，战术运输机非常适合空投，未来的战略运输机运二零执行空投，人员装备散布面大，部队降落后集结时间长，而运九中型战术运输机，装载量适中，空投散布面小，部队人员装备降落后很快就能集结投入战斗。

    负责运九中型战术运输机设计的是一飞院，总装制造单位自然就是著名的陕飞公司了。

    运八运输机，就是在陕飞制造出来的。现在它又要承担起运九中型战术运输机的制造任务。

    当然现在运九还要通过设计评审，才能开展原型机的制造。

    有了李轶提供的总体设计，一飞院完成详细设计，自然就非常的快了，运九中型战术运输机的地位非常重要，是一个国家级的重点型号，这次评审专家组的阵容也是很庞大的，有好几位顶尖的院士专家。

    一飞院早就准备好了相关的评审资料，当然现在的飞机设计都是无纸化的，所以设计图纸，都在电脑上面呢，专家们要在电脑上进行审查。

    运九中型战术运输机设计评审会，在十分凝重的气氛中开始了。

    评审专家组的成员，多达三十六位，其中竟然有六位院士。

    主持评审会的，也是军方的一位领导。

    李轶也没有想到，自己竟然成为了评审专家组副组长，二十多岁的评审专家副组长，这恐怕在中国航空工业史上都没有过。

    当然李轶也是够这个资格的，院士专家也不一定有他厉害了，只是论经验的话，肯定是院士专家们更加丰富了。

    军方领导神色凝重地道：“同志们，今天是咱们运九中型战术运输机详细设计评审会开始举行的日子，咱们计划用三天时间完成这个任务，运九中型战术运输机，对我们空军来说，是一个极其重要的机型，大家都知道，咱们的运八运输机，性能较差，原始设计落后，不能很好的满足空军的需求。现在我们的运九中型运输机，将承担起这个任务，未来它将成为空军的主力运输机，虽然是一款战术运输机，但是它却有着接近战略运输机的运输能力，所以今天我们的评审专家组，三十六位专家，一定要仔细的，用挑剔的眼光，对咱们一飞院的设计，进行详细的评审，只有通过了评审，才能开始试制原型机。下面，就有请咱们专家组组长，唐院士讲话，大家欢迎！”

    掌声热烈的响了起来，专家组的组长唐院士，是一位资深的老专家了。

    唐院士高兴地道：“感谢上级的信任，担任运九中型战术运输机设计评审专家组组长，我感到责任重大，因为咱们的运九中型战术运输机，放在全世界来看，都是最先进的，咱们一下子从五十年代水平的运八，跳到具有世界最先进水平的运九，这个跨度是很大的，早年我也曾经参加过运五，运七和运八的设计研制工作，可以说在运九出现之前，咱们的运输机都非常的落后。”

    听到唐院士说起过往的国产运输机发展历程，大家都很感慨。

    早年的运输机，从运五到运八，都是仿制出来的，并非自主设计研制，不过当年也是没有办法，因为中国航空工业一穷二白，从来没有搞过这些，当时运七飞机，也是因为民航运输业的发展，对支线客机有需求，同时军方也有需求，这样就开始逆向仿制安二四运输机。

    运五轻型运输机就更老了，它的原型为苏联安东诺夫设计局设计的安2运输机，这种运输机还是四十年代的产物，采用的是一战时最为常见的双翼气动布局。

    六十年代，中国航空工业开始设计更大的运七运输机，从一九六六年立项，到一九六八年初完成详细设计，用了一年半时间，不过当时可是全部手工绘图和计算，运七飞机全套图纸有五万多页，四百多份技术资料和计算报告。

    现在的运九中型战术运输机，当然要比运七运八复杂得多了，但是现在有了先进的计算机辅助设计，加上李轶提供的总体设计起到了纲领性的作用，所以一飞院仅用了一年时间就完成了详细设计。

    一直以来，国产运输机都是学安东诺夫设计局的，不过安东诺夫设计局，确实是世界上最强的飞机设计单位之一，特别是在运输机领域，可以认为是最强的了。

    最著名的当然就是安225战略运输机，它是世界上最大的运输机，也是最大的飞机。

    不过除了安二二五之外，安东诺夫设计局还有很多优秀的运输机和客机产品，比如安二运输机，一九四七年投产，一直生产到了一九九一年才停产，总产量将近两万架。

    接下来安东诺夫还推出了安三，安六，安八运输机，到了五十年代末，安十运输机出现，它是一款四发涡桨运输机，载重十四吨，速度非常快，达到六百五十公里每小时。

    接着就是载重二十吨的安十二运输机了，这款运输机，产量也达到了一千多架，成为毛子空军运输机的主力。

    安二二则是世界上最大的涡桨重型运输机，最大起飞重量达到二百五十吨，接近C17战略运输机，它有着四台世界上功率最大的涡桨发动机，单台最大功率一万五千马力。这款涡桨运输机，可以载重八十吨，飞五千公里之远，在当时可以说是最牛的了。

    即便是现在兔子也还没有这个级别的运输机呢。

    八十年代，安东诺夫设计局开始研制安七零运输机，它是用来替代安十二运输机的一款四发涡桨战术运输机，可以说现在的运九中型运输机也是一样，用来替代运八，不过显然安七零运输机更大了。

    在六年多之前，安七零运输机首飞成功，它的最大载重达到了四十七吨，这已经达到了伊尔七六运输机的水平，并且安七零运输机货舱尺寸可比伊尔七六大多了，它的时速也达到了七百五十千米每小时，接近涡扇发动机运输机的速度了。

    安七零运输机这么强，自然也是因为有四台强大的发动机，D27桨扇发动机，单台最大功率一万四千马力！

第三百二十章 仅次于安70和A400M(shukeba.com) 
安东诺夫设计局最成功的战略运输机，应该是安一二四鲁斯兰战略运输机了，它是世界上第二大的运输机，仅次于安二二五，比鹰酱的C5银河战略运输机还要大。

    安一二四战略运输机，采用四台推力为23400千克的D-18T涡扇发动机，最大起飞重量达到四百零五吨，最大载重一百五十吨，的确是非常的大。

    至于安二二五战略运输机，它只生产了一架，最大起飞重量达到了六百四十吨，不愧是一架巨无霸，它的货舱尺寸也是惊人的，长度达到四十三米，宽度接近七米，高度四点四米，相当于四个伊尔七六运输机的货舱，甚至还要大。

    不过与运九中型运输机，最为接近的还是安70运输机，安70运输机的设计还是很不错的，外形也相当漂亮，比A400M运输机更有优势，可惜的是它采用的桨扇发动机，存在不少的问题，因此一直未能量产服役。

    安七零从一九七五年，就开始研制了，不过直到一九九四年底，才完成首飞，研制时间拖得太长，最重要的原因还是那台独特的桨扇发动机。

    气动布局方面，安七零可以说是很先进的，上单翼布局，中等后掠角、大展弦比机翼，超临界翼型，低置平尾，前三点、多支柱起落架，后货桥式大门。

    安七零运输机宽敞的货舱可以装运大型装备，良好的起降性能可在野战机场起降，可将作战物资和装备从后方直接运抵战区。

    D27桨扇发动机，可以看作是涡桨发动机，但又不同于涡桨，因为它是一种介于涡轮风扇发动机和涡轮螺旋桨发动机之间的航空发动机，它的桨叶也很不一般，对向旋转的螺旋桨，前排8个桨叶，后排6个桨叶，将螺旋桨布置在机翼前部，螺旋桨后高速流过机翼表面的滑流可大大增加飞机的升力。

    特别是在低速时，桨扇发动机的拉力大，增升明显，所以安七零运输机的短距起降能力是特别强的，只需要六百米长的土跑道，就可以起飞。

    虽然安七零运输机的载重量比伊尔七六运输机略小，但是它的货舱尺寸却比伊尔七六运输机大了三分之一，是安十二或者运八运输机的三倍。

    同样载货20吨，安七零运输机的航程为七千四百千米，伊尔七六为7000千米，可以说安七零的运力真是超越了伊尔七六运输机。

    显然这样一款运输机，并不太符合兔子空军的需要，所以运九中型运输机，并没有设计到安七零这么大，而是小了二十几吨，一百二十吨的体量，更加适合兔子空军的战术运输需求。

    后来安东诺夫设计局，因为安七零运输机无人问津，又给它换涡扇发动机，推出了安一八八运输机，这样一来它就变成了一款类似于伊尔七六的大型运输机了。

    唐院士接着道：“我想我们评审专家组的每一位专家，都会严格的对咱们的运九中型战术运输机，进行评审，确保它的设计没有问题。运九中型战术运输机，最大载重达到三十五吨，仅次于安七零和A400M运输机，这是非常适合我们的，将来与我们的二百五十吨级战略运输机，也能很好的衔接起来，构成我们空军的战略战术运输机主力。”

    确实运九中型战术运输机，定位非常准确，采用四发涡桨设计，比涡扇发动机要省油得多，载重量和航程都非常可观。

    运九中型战术运输机，也可以出口，所以它的发展前景是很好的，不过对于兔子航空工业来说，也是第一次搞这么大的运输机，所以必须要小心的搞。

    不然的话，设计上有问题，那以后要解决起来就很麻烦了。后来脚盆鸡的C2运输机，就是这样，虽然说C2运输机有强劲的动力，两台GE公司的CF6发动机，单台最大推力达到二十七吨了，两台加起来就是五十四吨，比那个时空的运二零战略运输机四台DK30发动机推力还要大，结果它的最大载重才三十八吨，最大起飞重量才一百四十多吨，结构强度有问题，不能装多了。

    这就是因为脚盆鸡航空工业从来没有搞过这个级别的运输机，所以在设计的时候，就埋下了不少的隐患，导致最终的产品是一个高分低能的家伙。

    专家组长唐院士一讲完，大家就送上了热烈的掌声。

    接下来发言的是专家组副组长，李轶。

    在座的人，谁不知道，现在兔子航空工业能够发展起来，全靠了李轶呢？所以李轶这样一个重量级的人物，发言的时候，大家都生怕错过了他的每一句话。

    李轶高兴地道：“感谢上级对我的信任，参加运九中型战术运输机的评审，我感到了自己的责任，说起来运九中型战术运输机的设计，我也是参加了的，并且还提出了总体设计方案，但是我同样会严格的要求自己，进行评审。我想咱们的运九中型战术运输机，能够这么快就完成设计工作，这是一个好的开始，我们不仅要研制运九中型战术运输机，接下来还会有更重要的战略运输机，这是一个打基础的项目，所以我们一定会认真的完成这个工作，我相信一飞院和陕飞会做得很好！”

    李轶的发言，同样是振奋人心的，大家都在想，搞不好李轶都已经把国产战略运输机总体方案给设计出来了，它一定会超过C17不环球霸王战略运输机吧！

    接下来就到了运九中型战术运输机总师，欧阳杰就运九中型战术运输机的设计，进行说明的时候了。

    欧阳杰也是一位很出色的飞机设计师，他走到台上，打开了PPT，准备开始进行设计说明了。

    欧阳杰激动地道：“感谢上级把运九中型战术运输机的设计工作交给我们一飞院，并且让我来负责，说实话当时接到消息的时候，我又是紧张，又是激动。紧张的是，这么先进的运输机，我们能不能把它设计好，激动的是，咱们的运九有李轶总师提供的总体设计方案，非常的全面和详细，在这个基础上，我们要是不能很好的完成详细设计工作，那就对不起李轶总师，对不起上级对我们的信任。好在我们还比计划时间提前了一个月完成了详细设计任务。现在咱们的运九中型战术运输机，迎来了第一次大考，在这里我想就它的设计，进行一些说明。”

    运九中型战术运输机的设计参数，呈现在PPT上面，领导和专家们，都开始认真的听了起来。

    欧阳杰道：“运九中型战术运输机，机长四十米，翼展四十三米，机高十六米，空重五十七吨，最大起飞重量一百二十吨，最大载重三十五吨，最大载油量四十吨，采用四台涡桨十九大功率发动机，单台最大功率一万二千马力，虽然它的机身截面尺寸较大，但是我们采用了先进的超临界机翼，这使得运九可以达到八百公里每小时最大速度，巡航速度达到七百二十公里每小时，最大转场航程达到九千公里，载重二十吨时航程达到六千五百公里，载重三十五吨时，航程可达到三千五百公里。”

    “运九中型战术运输机，非常注重短距起降性能，它可以在六百米土跑道上起飞，同时它的货舱尺寸也相当大，容积达到三百二十立方米，宽度达到四米，高度三点八米。经过优化设计机体具有不低于三万小时的服役寿命，在装载三十五吨货物时过载限制为二点三G，在装载二十吨货物时过载可达二点六g，并有很高的结构损伤容限。”

    “运九中型战术运输机，大量采用复合材料，减轻机身重量，复合材料占结构重量的比例达到百分之三十，特别是机翼，复合材料占机翼结构比重达到百分之六十……”

    欧阳总师的说明很详细，也很到位，专家们评价很高。

    在欧阳总师介绍完运九的设计之后，专家们就投入到了详细设计评审当中，不得不说一飞院的设计非常到位，专家们对运九运输机的详细设计非常的满意，可以说几乎找不出什么问题来。

    通过设计评审，基本上是没有什么问题，那么这样一来，最快的话，运九中型战术运输机，首架原型机，能够在明年底或者二零零三年初下线，并且准备进行首飞了。

    再用两年时间完成试飞肯定是没有问题的，这样到二零零五年初，运九中型战术运输机就可能进入批量生产阶段，这可是一个很好的消息。

    在李轶的记忆中，A400M运输机，交付第一架是在二零一三年，运九中型战术运输机，可比它要快得多了，当然前提是没有什么大的问题，试飞顺利才可以。

    经过三天的辛苦工作，专家们终于把运九中型战术运输机的详细设计评审完了，最终专家们一致同意，运九中型战术运输机详细设计评审获得通过。

    李轶也在评审报告上面，郑重写下了同意通过几个字，还有自己的大名！

    当专家组所有成员，都签下了意见和大名，大家都激动不已！

第323章 百吨级中型运输机设计评审通过(shukeba.com) 
特别是设计团队的每一位设计师，那心里激动得都跟考上名牌大学一样了，当然他们在内心，也特别感谢一个人，这个人就是李轶，要没有李轶提供的总体设计方案，在详细设计过程中，提供设计咨询，他们也不可能完成这样先进的百吨级中型战术运输机设计。

    未来他们还将完成二百五十吨级战略运输机的设计，三百五十吨级战略运输机的设计研制工作，到时候兔子空军的运输机队，也将全面的补上短板，成为世界上最强大的战略运输力量。

    当然安225这种运输机，现在已经没有需求了，所以兔子将来也不会研制这么大的运输机。

    确实安二二五太大了，它的机身长度和翼展，都超过了两架运九中型战术运输机，最大起飞重量更是相当于五架运九中型战术运输机还多！

    估计安二二五战略运输机创下的纪录，在未来二三十年内，都不可能被打破了。比如说安二二五运输机，内油转场航程就高达一万五千四百千米！装一百吨货物，仅靠内油就可以飞一万公里。

    在安二二五之后，只有A380客机最为接近它，A380客机也堪称巨无霸，只不过它同样也是一款并不成功的机型，A380客机最大起飞重量五百七十五吨，最大载重一百五十吨，性能也很突出了，只不过它是客机，因为太大了，导致到它并不太受欢迎，因为将来宽体客机的发展趋势，是双发宽体客机，并不是这种巨无霸。

    对于兔子空军来说，四百吨级战略运输机，也确实太大了点，所以三百五十吨就够了，不必照着搬安一二四战略运输机的设计指标。

    运九中型战术运输机评审通过，这就意味着，原型机试制工作要开始了。

    李轶这次也跟着陕飞公司的领导，来到了位于宝机的陕飞公司，现在中航也准备要在陕飞公司，建一条运九中型战术运输机的脉动式生产线。

    这也是李轶提出来的，这次李轶就是来帮助陕飞公司做参谋的。

    要知道现在陕飞公司，生产运八运输机，其实整体来看，设备和工艺，都是比较落后的，李轶在参观了陕飞公司的运八总装车间，还有各个加工车间后，也不由得暗自感叹，要全面的追上航空强国，还需要时间啊。

    这些陈旧的设备，要全部换成先进的设备才行，当然了这次运九中型战术运输机，建设脉动式总装生产线，是一个很好的机会。

    当然了，中航要投入的资金也不少，但是收获却一定会很大。

    李轶也在尽可能的，把那些先进的航空制造技术，传授给中航工业的各个飞机制造厂，要生产先进的飞机，没有先进的制造工艺技术可不行。

    新机的制造工艺技术可是相当先进的，比如说金属零部件的热处理。

    为使金属工件达到所需要的力学性能、物理性能和化学性能，除合理选用材料和各种成形工艺外，热处理工艺往往是必不可少的。

    飞机钣金零件中常用的铝、镁、钛等金属及其合金都可以通过热处理改变其力学、物理和化学性能，以获得不同的使用性能。比如硬铝和超硬铝的热处理过程，要将材料加热到一定温度，这个温度通常是好几百度，然后要保持一段时间，使合金组织发生恢复与再结晶，然后进行缓冷，使材料获得最软的稳定状态，即退火处理阶段。

    淬火时将材料加热到特定温度，保温一定时间，使合金中可溶的强化相，向固溶体中充分溶解，然后进行骤冷，使材料强化。要达到强化需一定时间，这个过程如在室温下进行成为自然时效，如在一定温度下进行就是人工时效。

    对于一些变形量很大的零件，如合金钢零件，往往需要进行多次热处理才能变形。为了消除冷作硬化和内应力，提高塑性，以利于继续成形，应安排中间退火。对可淬火强化的钢，淬火工序一般都安排在成形工序之后。铝合金淬火加热温度为950度左右，并在水中冷却，然后在500多度的温度下保温4到5时，进行人工时效。材料在时效过程中，弹性变形变成塑性变形，内应力消失，同时完成了成形后消除内应力的退火处理。

    虽然运八运输机，在制造当中已经应用了像喷丸成型之类的技术，但仍然不够先进。

    在陕飞公司，李轶把未来的运九中型战术运输机，脉动式总装生产线进行的初步的规划设计，一条运九脉动式总装线，分为5个工作区，分别是零号、一号、二号、三号和四号工作区，一个机位就是一个工作区。

    零号工作区是预装配区，停放主要的大部件；一号工作区完成前机身，中机身，后机身。左、右机翼和尾段6大部件的对接总装配；二号工作区安装起落架、发动机等，还有地板、绝缘毯、次结构件安装及管路、液压系统的收尾工作；三号工作区主要工作是内装饰、辅助动力设置安装及动力装置的初步试验；四号工作区主要进行各种各样的测试工作，总装生产线的右侧，是装配支持人员的办公室区域，左侧安放着待安装的各种物件，如座椅、洗手间和厨房用具等。读书啦小说 .dushula.

    如此一来，运九中型战术运输机将来的总装生产速度就会提高一倍以上，一年交付二三十架，问题不大。

    脉动式总装生产线，现在诚飞公司已经开始使用了，歼七MF战斗机的总装线就是应用了李轶设计的脉动式生产线，速度相当的快。

    将来歼十系列和歼十四战斗机，甚至是翼龙无人机，都将使用脉动式总装生产线，来提高生产效率，同时也能够提高总装的质量。

    脉动式装配线，最早是波音公司开始应用的，在去年，波音公司就用脉动式生产线，开始生产阿帕奇重型武装直升机了。

    脉动装配生产线改变了传统飞机的装配模式，整条生产线分工明确细致，工作量单一重复，生产效率比较高，生产线上配备了专业的设备和供给线，自动化程度明显提高，装配线过程流畅，不会产生挤压或脱节。

    李轶设计的脉动式生产线，可以说比波音公司的更加先进，这让陕飞公司的高管们，也是激动不已，未来他们也将拥有先进的脉动式生产线！

    搞定了运九中型战术运输机的脉动式生产线设计，李轶又回到了诚都。

    现在极飞150轻型运动飞机，详细设计也完成了，公司也要准备开始制造原型机了。

    这么重要的事情，李轶当然要亲自来指导了。

    极飞150轻型运动飞机，大量采用复合材料，都是由飞天航空科技公司生产，当然有一些零部件，也是国内采购，总的来说它的国产化率，基本上就是百分之百了。

    这可是一个非常了不起的成就，对于极飞150这款飞机，极利集团也是相当的重视，吕薇薇每天都要把情况给吕舒服汇报。

    现在极飞150轻型运动飞机，终于要迎来开工的日子了，吕舒服也要来参加开工仪式，这可是极利集团未来的重要版块，他当然要来了。

    这次开工仪式，公司同样请来了不少的媒体记者，先把声势搞起来，将来就好卖了。

    当然，将来极飞150也将采用脉动式生产线进行总装，李轶估摸着极飞150这样的轻型飞机，将来的销量不会低于两千架，因为它还将销往国外，不止是国内使用。

    极飞150轻型飞机的制造工艺技术，也是非常先进的，这都是李轶亲自做的设计，工艺装备一次性选择分批制造，将大批生产用的全部工艺装备分三批提供给生产车间，即分为零批，一批和二批。

    零批工艺装备是保证产品质量所必不可少的一部分工艺装备，用它就可以进行首批生产。这个零批工艺装备占到了全套工艺装备的百分之五十，这样就可以保证首批生产飞机的质量，然后迅速转入批量试生产。

    一批工艺装备是为了提高生产效率，扩大工作面，使产品达到互换要求所需要的一部分工艺装备，两批合起来就构成了成批生产的全套工艺装备。

    二批生产工艺装备，则是达到最高产量时需要进一步补充的工艺装备，这就要看订单而定了。

    李轶设计的脉动式总装线也好，零部件制造工艺也好，都是相当先进的，比如说制造零部件和组装成组合件与板件，然后再装配为复杂的段件和部件，整个过程，都采用高度自动化的设备，这样对工人来说，劳动条件也大为改善，劳动生产率也上来了。

    不过公司投入的资金也是巨大的，这一点李轶也不用担心，有极利集团的注资，这一切都不成问题。

    白露这次也来了，她可是听说，李轶的公司有两个美女高管，她可不放心呢。

    路上，白露有些幽怨地道：“李轶，我知道你在外面，肯定会有很多女人喜欢，可是我就是放不下心，你不会跟那些成功男人一样，到处沾花惹草吧？”

    kbji

第三百二十二章 国内首款自主轻型运动飞机开工(shukeba.com) 
李轶心里面咯噔了一下，心想不会吧，难道白露发现了什么？

    不过李轶当然还是表现得很稳：“小露，你是知道的，我可没有那种想法，就算是有美女靠近，我都会躲开，因为我的心里，只有一把椅子，那是你坐的。”

    这句话，可是让白露心里面感到无比的甜蜜，她娇声笑道：“这还差不多，要是让我发现，你跟别的女人有什么，哼！”

    李轶暗道女人变脸可是真快，虽然善变并不都是女人，不过善变的女人比男人多，这一是肯定的。

    一般女人善变都是缺乏主见，这也使得她们从心理上需要找个依靠，这不正中了男人们的下怀了么不过，如果女人的善变异常固执甚至极端，就属于任性和偏执的性格。

    还好白露不是那种任性的女人，要不然李轶就有罪受了。

    因为李轶可不想做妻管严，川省的粑耳朵很多，这可是从古代就开始的，河东狮吼中的陈季常可不就是一个吗？

    陈季常宴请客人，当时很流行请来唱歌助兴，其妻柳氏就在隔壁用木棍敲打窗户，直到把客人都赶跑。他与苏轼交好，苏轼是一个极为风流的人物，柳氏怕自己的男人被苏轼带坏，所以经常给苏轼脸色看，苏轼便写了首诗送给陈季常：“龙丘居士亦可怜，谈空有夜不眠；忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。”

    李轶和白露来到公司，进入车间开铆仪式现场，便看到吕舒服，吕薇薇，刘真真等人，已经到了，他们正在安排现场的布置呢。

    这是公司的钣金车间，这个车间不但面积大，而且也是飞机制造最重要的车间之一。

    这次开工仪式，有近三百人参加，十几家的媒体记者，可以说阵势不小了。

    车间内，可以看到一副像节日般的喜庆，李轶和白露上前，跟吕舒服等人交谈起来，大家都很高兴，极飞150轻型运动飞机，可以说是国内自主设计制造的第一款了。

    连发动机，都是自主设计生产的。

    白露倒是和刘真真，吕薇薇聊得很投机，这让李轶都看不懂了，她不是担心她们吗？

    时间很快就到了上午十点，参加开工仪式的领导嘉宾们都到了。

    一位省里的领导笑着对李轶道：“李总，恭喜了，这次你们公司创造了一个奇迹，极飞一五零应该是国内第一架完全自主设计制造的轻型运动飞机了，这次开工仪式搞得不错！”

    李轶连忙道：“领导客气了，这也是咱们川省制造，还望省里面在政策方面，对我们公司多多的支持！”

    领导哈哈笑道：“那是一定的，你们公司是咱们省内的重点高科技企业。咱们川省发展通用航空产业，你们公司可要起好带动的作用，我相信有李总在，肯定是没有的，我们希望将来成为全国数一数二的通用航空制造大省。”

    聊了一会儿，到了开工仪式正式开始的时间了。

    领导和嘉宾们在贵宾席就坐，主持开工仪式的，正是极飞航空的CEO刘真真，这个美女CEO，迈着轻盈的步伐，自信在走到台前，对着领导嘉宾，媒体记者，还有公司员工们鞠了一躬，顿时就赢得了一阵无比热烈的掌声。

    刘真真大声道：“尊敬的各位来宾，先生们女士们，大家上午好！在这美好的日子里，我们迎来了国内首架完全自主设计研制的轻型运动飞机，这个历史性的时刻，我们在这里共同分享极飞航空发展带给我们的喜悦。今天来到咱们开工仪式现场的领导和嘉宾有……让我们用热情的掌声欢迎各位嘉宾的到来！”

    话音一落，整个现场掌声就响成了一片，今天来的领导嘉宾可不少，还有重量级的人物。

    刘真真继续道：“还有我们的媒体记者，我们同样欢迎他们的到来！”

    掌声同样很激烈，记者们可是很受欢迎的，因为他们要对今天的盛况进行报道。

    接下来就是领导嘉宾致辞了，每一位都很简短，因为要把时间留给开工仪式的主角。

    最后一个环节，自然就是象征着开工仪式的动作了，开铆！

    几名技术工人，来到工作台架边，开始了他们的精彩表演！这时候那些记者可不会放过这样的好机会，要知道这种画面可是很难拍到的。

    一架飞机，要进行多个大部件的开铆，今天开铆的是中机身，随后几个大部件都要陆续开铆。

    开铆仪式非常成功，工人们的表现非常完美，最后领导嘉宾们，在现场合影留念。

    最后一个环节，就是记者们的采访活动了。

    李轶也接受了记者采访，借着这个采访，李轶也透露了不少的信息，有关未来兔子通用航空产业发展的一些预测，还有政策方面的东西。

    开工仪式结束后，公司举行了一个酒会，招待嘉宾和记者们。

    当然李轶并没有参加，因为白露不喜欢这种场合，拉着他离开了。

    李轶本来想带白露去吃海鲜自助餐的，结果白露说不喜欢，她还是喜欢那些苍蝇馆子。

    所谓的苍蝇馆子，就是很小的馆子，但是很有特色的。

    来到美食一条街，把车停好了之后，李轶和白露手牵着手，并肩往前行走着，白露一边走一边看着街边的馆子。

    看到一家不错的宜兵燃面馆，白露拉着李轶的手，就走了进去。

    李轶也很纳闷，怎么白露这么替自己省啊，一人一碗燃面，才多少钱，最多二十块顶天了。

    不过李轶还是跟着进去了，两人找了一张干净的小方桌面对面坐了下来。

    白露望着李轶，微微一笑道：“是不是很奇怪，为什么拉着你来吃燃面？

    李轶点了点头道：“是啊，我本来是想请你吃大餐的！”

    白露嫣然笑道：“你的心意我明白，不过我还是喜欢这种地方，因为这才是更真实的生活，不管你多有钱，我也是这样，不会改变的。”

    服务员上来了，白露点了两碗燃面，一碗大的，一碗小的。

    燃面，是川省的一个特色小吃了，其实可以看作是干拌面，但是与普通的干拌面不同。

    因为它的油特别多，用打火机都能够点燃，所以有了这个名字。在面里面，会加入一些芽菜、麻油、芝麻、花生、核桃、辣椒之类的，吃起来又辣又香，吃完后整个人都感觉要燃起来。

    “好嘞！请稍等，马上就好！”服务员大声道。

    很快，一大一小两碗燃面就上来了。

    当然为了卫生，李轶和白露，用的一次性筷子。

    李轶平起燃面，吹了一下，埋头就一口吃了起来……

    白露见李轶吃得津津有味的，不由得露出了幸福的笑容，其实生活就是这么简单，只要两碗燃面，就可以很幸福。

    白露也跟着吃了起来，尝着味道不错，白露欣喜道：“呵味道还真的不错哦，好吃。”

    白露现在的样子，就像一个可爱的女生，李轶都忍不住多看了几眼。

    吃完面，白露抬头笑微微地望着李轶，忽然说了句：“别动。”

    说着，白露从餐桌上取出纸巾来，拿着，伸手过来，要帮李轶擦嘴……

    李轶忽然觉得自己真是够幸福的了，于是欣然接受了服务。

    付了钱，两人走出小店，白露忽然道：“李轶，你可不可以陪我一起去看录相，我忽然怀念起学生时代，去录相厅看录相的日子了！”

    在九十年代末，二十一世纪初，这是很多普通的技校生，中专生，高中生们都喜欢的娱乐活动。

    录相可比电影火多了，只不后来随着人们生活水平提高，电影院越来越多，录相厅就成为了历史。

    这边的录相厅档次还比较高，有情侣包厢，所以李轶和白露，便包了一个，也花不了多少钱。

    包厢可以点播的，李轶和白露竟然都选了同一部录相，那就是《唐伯虎点秋香》，其实想想也是，他们平时都那么忙，难得有时间放松一下，自然是想好好的笑一下了。

    虽然李轶前世的时候，不知道看了多少遍，这部电影经常会在电视台播放的，李轶都能模仿几段了。

    包厢里面就李轶和白露两人，录相开始以后，两人都不知道笑了多少次，看着看着，白露出不知不觉地、自然而然地就小鸟依人地依偎在了李轶的怀中。

    此刻，白露觉得自己好像回到了少女时代，那个时候，她很多同学都谈恋爱了，可是她没有，现在她感觉自己终于补回来了。

    看了三部录相，天都黑了，当李轶和白露从录相厅出来的时候，白天喧嚣的城市，此刻已经渐渐安静了下来。路灯、广告灯、霓虹灯等等照亮着将息的城市。

    两人一路来到一家大型商场门口，白露笑着地看了李轶一眼，问了句：“接下来…我们去哪里呀？”

    李轶笑道：“走，我带你逛商场，咱们今天晚上要满载而归！”

    李轶自然不会吝啬了，给白露买了好几套高档的服装，白露也欣然接受了，毕竟两人早就订婚了，只差一步就是真正的夫妻。

    不过这一步还是没有突破，李轶最后把白露送回家，又自个回去了。

    https://wap.ttxs77.com ggdown

第三百二十三章 私人飞机要火了(shukeba.com) 
飞天航空科技公司和极利汽车的合作，极飞150轻型私人飞机开工，在国内引起了极大的轰动，不少的投资人看到这个消息，都有点心动了。

    也有国内的汽车巨头，准备学习极利汽车，进军通用航空制造业了。

    海龙汽车，算是国内汽车制造巨头了，排名在全国前五，比极利汽车要厉害的多，毕竟它还是有着军工背景的大型国企。

    看到极利集团与飞天航空科技成功的联姻，进军通用航空制造业，海龙汽车的老总也想学着极利汽车，搞飞机了。

    于是海龙汽车与飞天航空科技取得联系，说明意图，并且准备派出一名副总，前往诚都，与飞天航空科技公司进行洽谈，合作事宜。

    李轶得到这个消息，也不由得感到很意外，海龙汽车也想搞飞机了，看来这个历史也改变了啊。

    海龙汽车在国内自主品牌当中，还算不错的，不过车迷们都说它搞死合资，壮大了自主，诸如福特，沃尔沃，铃木啥的，都在海龙汽车这儿不行了。

    不过海龙汽车的自主品牌，最后倒是卖得越来越好，与极利汽车，长诚汽车，并称为自主品牌的三大巨头。

    只不过现在的海龙汽车，自主品牌还不行，主要还是靠合资，自主品牌就生产面包车啥的，在西南地区，人们都把面包车叫做海龙，它已经成为了面包车的代称。

    准备到飞天航空科技公司进行考察洽谈的海龙汽车副总，名叫韦亮，这人是一个海归博士，长得倒是仪表堂堂，而且非常年轻，才三十九岁，虽然肚子里面有一些货吧，但是却有一个很大的缺点，那就是英雄难过美人关。

    这家伙听说飞天航空科技的总经理是一个美女，而且也是海归，顿时就心动了。

    这次海龙汽车想与飞天航空科技合作的消息不知道怎么就泄露出去了，让一家国外的飞机制造公司知道了，这家国外著名的飞机制造公司，在国内也有分公司的，他们更想与海龙汽车合作，借此机会，在中国国内生产销售私人飞机。

    所以这次得到消息，这家公司就有了行动。

    正巧这家国外飞机制造公司所在的国家，也是韦亮留学的国家，因此也很容易的，就与韦亮搭上了关系，于是这家国外飞机制造公司国内分公司的一位副总，搭上关系后，就把韦亮请出来吃饭。

    这下可好了，两人聊得还非常的投机，结果韦亮就喝醉了，对方又把他安排到了一家高档的五星级酒店。

    韦亮刚刚有点酒醒，就听到房间里的电话响了，等他接起来一听，就听到了一个娇滴滴的女声：“老板，需要服务吗？”

    韦亮经常住酒店，自然知道是怎么回事，不过他还是犹豫了一下。

    这时候那娇滴滴的女声又来了：“老板，我们的服务是一流的，保你满意，那个一个个都十分水灵，像明星一样，最近我们这儿来了一对双胞胎姐妹花，你要不要试一下，不满意不要钱……”。

    这下可是彻底把韦亮的食欲给勾起来了，韦亮只觉得胸中有一团火在烧，他虽是常客，在国外都播撒过无数的种籽，但是双胞胎姐妹花却是没有遇到过，顿时来了兴趣，又细致地问了一下有哪些服务项目，居然比鹰酱那边的服务项目丝毫不差，越发兴致勃勃，立刻就同意了。

    不一会儿，一对漂亮的双胞胎就到了韦亮的房间，这下韦亮更是喜出望外，看起来这对双胞胎也就二十出头，青春活力四射，明眸贝齿，肤白如雪，不仅精致的脸蛋一模一样，就连穿着举止也是让人难分彼此，更难得是长相十分清纯，没有那种风尘气息。

    韦亮看得两眼发光，鼻血都快要飙出来了。

    连准备都没有，韦亮就如恶狼般扑了上去!

    不过就在紧要关心，房间的门突然开了，一个戴着墨镜的男人施施然地走了进来，他身后跟着两名一脸凶神恶煞的壮汉!

    双胞胎似乎很害怕，躲在被窝里瑟瑟发抖。

    韦亮更是吓坏了，他感觉自己可能遇到了仙人跳，没想到五星级大酒店也有这样的事情。

    韦亮又惊又怒地颤声道:“你们是什么人？我…我可是海龙公司的副总!”

    哪知道这个男子却对那双胞胎道：“你们先出去！”

    这下韦亮明白了，原来是真的。

    那男子笑道：“韦总刚才真是猛啊，不过我只是想跟韦总谈一笔生意，并没有恶意。”

    韦亮气急了道：“你到底想干什么？”

    那男子哈哈笑道：“刚才的画面，我都拍下来了，不知道韦总想不想要回去慢慢欣赏一下呢？啧啧，韦总不愧是海归，好多招式我可是连见都没见过呢，你说我要是把这些照片发给某个部门，韦总一定会一夜成名的。”

    韦亮可是保密单位的国企副总，这要是被上级知道，他在酒店乱来，那肯定地位不保，搞不好还要弄进去，毕竟韦亮肯定也是有一些不光采的东西。

    所以韦亮也害怕啊，不过他还是色厉内荏地道:“你，你休想威胁我……”

    男子笑道：“韦总，你误会我的意思了，我当然不会把照片泄露出去的，而且我还要送韦总一笔钱！”

    只见男子身后的一个人，打开了手里的箱子，只见里面，一捆捆的票子，看起来少说也有一百万。

    韦亮的眼睛亮了，一百万其实也不少了，别看他是副总，但年薪并不高，毕竟国内比不了国外。

    那男子笑道：“只要韦总答应我，明天和飞天航空科技的洽谈，谈不成，接着韦总告诉贵公司领导，与我们XX飞机制造公司合作，那这些钱就是你的了，并且那些照片，也绝对不会有第三个人看到。”

    原来这是一个陷阱，韦亮总算明白了，这家伙脸上阴晴不定，怎么样才能和飞天航空科技谈不成呢？

    如果自己照做了，这些人还是把照片拿出去，自己就完了。

    这时候那男子笑道：“韦总，如果你答应我的条件，刚才那对双胞胎，就是你的了，如果韦总不同意，嘿嘿，那不好意思，那就让我身后这两位兄弟来伺候你，他们的爱好比较独特，相信你一定会喜欢！”

    这可把韦亮吓坏了，他在海外留学，自然很清楚，有些外国佬是很可怕的，韦亮只得咬了咬牙道:“好，我答应你！”

    那男子站起来笑道：“韦总果然是识时务者，那就祝我们合作愉快，今天晚上好好的玩，玩得开心一点，绝对不会有人来打扰韦总的！”

    这时候那对双胞胎又进来了。

    韦亮想了想，不玩白不玩，待那三名男子走后，韦亮又继续嗨皮起来了。

    李轶也准备参加这次洽谈，毕竟这是关系到公司战略的。

    刚刚下了班，李轶就接到了刘真真的电话，正好李轶也想和她商量一下对策。

    两人约好了，李轶开着车来到了约好的地点，远远的就看到刘真真开着公司的奔驰轿车等候着他。

    今天的刘真真穿了一袭黑色长裙，露出一双大长退，靓丽的外形配上白色的宝马，引得路人纷纷扭头回望。

    两人来到酒楼上的一个包间，点了几个菜，就开始聊了起来。

    刘真真还要了一瓶茅台，这也是为了庆祝海龙汽车找上门来合作。

    几杯白酒下肚，刘真真白皙如玉的俏脸上飞起了两坨俏丽的醺红，越发显得风情万种，让李轶看直了眼。

    刘真真斜了李轶一眼，醉态可掬地问道:“李轶，我好看吗?”

    李轶情不自禁地点点头，这才发现刘真真的身子和自己已经靠得很近了，连忙将椅子向旁边移了移。

    刘真真却又靠了上来，玉手环抱住李轶的胳膊，幽怨地望着李轶道:“李轶，你为什么总躲着我呢？”

    李轶躲闪着她的目光，支唔道:“没有啊！”

    “那你为什么不敢看着我说话？”

    “额，这天气太热了，我上个洗手间！”

    不过李轶躲得了一时，躲不了一世啊，还得出来。

    刘真真开始给李轶灌酒了，李轶酒量并不是很大，不一会儿还真有点醉了，李轶红着脸道：“不行了，怎……怎么……天……天花板在动啊！”

    刘真真娇嗔道：“你就装吧！”

    正好这时候，白露打了一个电话过来，问李轶在干啥，李轶就说在跟客户谈事情呢，这下刘真真也不好说什么了，只得放过了李轶。

    第二天，韦亮带着几名公司的管理人员，一起踏上了赴诚都飞天航空科技公司的旅程。

    此时，飞天航空科技有限公司迎接海龙汽车公司的考察合作准备工作也就就绪了，刘真真和公司的中高层管理人员，都在等着海龙汽车公司的韦亮一行人。

    海龙汽车韦亮一行人，花了半天时间，才到了飞天航空科技公司，正好是中午了，李轶和刘真真带着公司中高层管理人员，迎了上去。

    双方见面，握手言谈，李轶笑道：“欢迎韦总和各位到我们公司考察洽谈，咱们虽然是不同的行业，但是有一点相同，咱们做的都是交通工具，所以我们一定会有很好的合作机会！”

第三百二十四章 航空技术是高科技(shukeba.com) 
韦亮连忙道：“李总太客气了，这次我们海龙汽车，也是真心想与飞航空科技合作，咱们共同把通用航空产业推动起来。”

    刘真真笑道：“韦总，你看现在刚好到了饭点，咱们先去吃了饭，下午再参观公司生产车间以及洽谈，怎么样？”

    韦亮韦亮一看到刘真真，眼球就有些挪不开了，刘真真那叫一个漂亮啊!还带着一种知性的美，韦亮一见之下就有些魂不守舍了，不但刘真真被看得脸一红，尴尬不已，就是周围的人也看出来了呀!

    李轶心里就有些不高兴了，这海龙公司的副总怎么这样，在众目睽睽之下盯着刘真真看。

    李轶连忙轻咳两声，道:“韦总，我看咱们是不是可以出发了？”

    听到李轶的话，韦亮这才发现失态，不过他心下已经有了想法，那就是一定要把这个刘真真追到手！

    “唉，真是惭愧，让李总抬爱，让我有些惶恐啊。既然各位都等着了，我们当然是从善如流了。”韦亮眼睛还不时看向刘真真。

    刘真真心道这个海龙公司的副总，同样还是一个海归，怎么会是这样一个人，要不是为了公司的发展，她还真不想跟这样的人打交道。

    虽然李轶也对这个韦总有些反感，但对方是海龙公司的代表，是自己公司的客户，现在也没有做出太过分的举动，所以李轶还是很客气地带着对方一行人去吃午饭。

    下午还有考察和洽谈，所以中午就是比较简单的午饭，也没有喝酒。

    吃过饭之后，又回到了飞航空科技公司，在参观了飞航空科技公司的设计，研发，生产各个部门后，韦亮一行人，也不由得对飞航空科技公司有了全新的设计，确实航空科技这个东西，非常的高端，比汽车制造更有科技含量。

    国产汽车简单啊，都是引进国外生产线，包括车型也是国外的技术，花钱买回来，造型稍微改一下就好了，甚至有的造型外观都懒得改了，直接照抄。

    核心的三大件，发动机，底盘，传动系统，都是买，国内基本上还无法独立自主的设计生产汽车发动机和自动变速箱，底盘也是借鉴或者直接拿过来用。

    海龙汽车也好，其他国产车也好，都是一样的，跟飞航空科技相比那就差远了，飞航空科技的复合材料就不用了，是完全自主研制生产，极飞150轻型飞机，同样是完全自主设计研制的，包括它的发动机，HS125活塞发动机，都是国内自主设计生产。

    而且这还是一家民营企业，不是国有大型企业。

    韦亮也找不出什么理由来，服公司领导层，不与飞航空科技合作，与国外那家飞机制造公司合作啊。

    想着这个韦亮头都大了，要是自己硬来，公司领导层肯定会怀疑自己，可是要真的跟飞航空科技谈成了，到时候自己最好的情况都是身败名裂，严重一点都要进去。

    最后，双方代表到了会议室，进行合作的洽谈。

    大家按座次坐好之后，李轶站起高胸道:“首先，还是让我们以热烈的掌声，欢迎海龙公司的韦总一行到我公司考察洽谈合作事宜。”

    李轶的话音一落，所有人都热烈的鼓掌起来。

    其实海龙公司的人都知道飞航空科技之所以这么厉害，就是因为有李轶这个才设计师的老板，李轶在航空工业有多牛，汽车行业的人也是有耳闻的，极利汽车投资那么大，与飞航空科技合作开发通用飞机，这就可以看出来的。

    李轶笑道：“韦总觉得我们的飞航空科技公司怎么样？”

    韦亮微微一笑道：“还算可以吧！你们公司的确比我们见过的国内航空科技公司都要好，各项制度也很规范。不过，我们公司对合作伙伴也是有选择的，有一些要求，我们毕竟是国有企业，钱都是国家的，所以我们要求合资公司，我们投入的资金，必须占到相应的股份，像贵公司与极利集团合作的模式，肯定是不行的，比如我们公司投入九千万，贵公司投入一千万，那我们就要占百分之九十的股份。至于其他方面，大家可以再谈。”

    “什么？那我们的技术就一分钱不值了？”飞航空科技公司技术中心的副主任黄蓉忍不住道。

    的确，海龙公司的这个条件，显然是很难答应的，毕竟这样一来，飞航空科技就无法主导合资公司了，这不就等于白送技术给海龙公司吗？

    这就是韦亮想出来的办法，的确国企也有一些保证国有资产不流失的规定，所以也能得通。

    李轶呵呵一笑道:“没想到贵公司的诚意并不够啊!我们公司倒是带着诚意想跟贵公司合作的!其实现在我们也并不缺资金，我们也不需要主动跟别人合作，因为我们有自己的技术，现在航空技术才是最值钱的，如果贵公司可以考虑一下，我们和极利集团的合作模式，那我们还可以谈，否则就真没办法了。”

    韦亮摇头道:“这个恐怕不行，我们公司有规定的，而且我暂时也无法答应你的条件，毕竟这需要公司董事会才可以做出决定，我只是负责考察评估。这样吧，李总你的意思我可以代为转答给公司董事会，至于是不是达成一致，这要看董事会的意见了。现在请你们把合作的模式提交给我们看一看吧。”

    李轶点头道:“那好吧，既然如此，咱们就先搁置这个问题。”

    飞航空科技公司的工作人员，把合作模式的书面文件，给了海龙公司的人。

    海龙公司的人拿起来认真的在看，虽然看起来，确实投入那么多钱，却不能占大头，但是如果不跟飞航空科技合作，是得不到技术的，毕竟跟国外的飞机制造公司合作，也只是相当于他们的一个代工厂，这跟合资品牌汽车制造是一个道理，国外的公司可不会轻易把技术给你中国的公司。

    最后韦亮道：“好吧，我们也看到了，合作能不能成，我也做不了决定，不过我会将你们的情况汇报公司董事会，请你们等通知吧!”

    这个洽谈就这样草草收场了，因为这是很显然的，双方分歧很大。

    当然，飞航空科技还是安排了晚餐，得好好的招待一下客户。

    晚餐就是吃火锅，海龙公司所在的城市，那可是火锅之城。

    大家一起进了一个大包间，二十多人分成三桌来吃，刘真真早就点好了菜，选了雪花肥牛，羊腿肉，秘制牛仔骨，海鲜等好吃的东西都樱

    这一顿也花不了多少钱，也就是几千块，如果合作谈成了，那收益可不止这点。

    虽然在国外吃惯了西餐，但是韦亮觉得火锅还是很好吃，喝零酒，大家又似乎忘了分歧，谈得很愉快。

    “韦总亲自来我们飞航空科技公司，可谓蓬荜生辉。”李轶也是本着这个合作能做成当然最好，不过李轶也不会因为对方是大企业就低下身段，或者是把合作模式进行修改。

    这时个刘真真做为总经理，也亲自给韦亮倒酒，韦亮已经盯上了刘真真，想把她拿下。

    “刘总亲自倒酒，来，我们海龙公司的同志们，一起敬刘总一杯。”现在韦亮这家伙真是有些心动。

    刘真真酒量不行，李轶也知道的，见刘真真尴尬地样子，李轶连忙站起来为她挡酒，“韦总，咱们的刘总酒量太浅，要是她因此而进医院，公司的大局没有主持了，这样，我来替她喝!”

    完，李轶就接过刘真真的酒杯，准备跟韦亮等人碰杯，这个时候韦亮也发现，他看上的刘真真，似乎看李轶的眼神有些不一样，对，就好像是怀春少女看情郎又像是一个妻子看丈夫的眼神，这家伙心里就有些来气，心道这个美女CEO不会让那个什么李轶采摘了吧？

    要真是那样就太可惜了，那么漂亮而且还带着知性的知性美女CEO，难道就被那个男人上了吗？为什么不是自己，自己可是海归，大公司的副总，除了在财富方面或许略有不及，论其他条件哪样不比李轶好，韦亮开始有些嫉妒了。

    韦亮连忙摆手道:“啊，李总，这可不行啊!我们是敬刘总的酒，您可不能挡酒啊!要挡也可以，咱们一人敬你一杯，要是你同意的话，我们就没有意见，大家是不是?”

    海龙公司的人连忙附和，毕竟韦亮可是副总，他们当中也有人看出来其中的意味。

    李轶哈哈笑道:“好，爽快，这个我接下了!来吧，先从韦总这里开始，我就一个一个来。”

    完李轶就开始跟对方喝起来，这回李轶也真是拼了，一个炔了下来。

    最后李轶也是真的醉了，刘真真看到李轶的样子，也不由得一阵的感动，这样的好老板上哪找啊？

    结束了饭局，海龙公司的人也连晚就回去了。

    李轶虽然有点醉了，可心里面跟明镜似的呢，他可是看得出来，对方这个韦总有点问题，一方面不想真正的合作成功，一方面又对刘真真有不良的想法。

    skbyq33

第三百二十五章 歼十六战斗机被海军看上了(shukeba.com) 
李轶帮忙设计的歼十六战斗机，由于设计非常的独特，完全改变了气动外形，根本看不出是苏三零战斗机的样子，甚至还用的是国产涡扇十A发动机，真正的变成了一种完全自主设计的国产战斗机，因此被海军相中了，从集团项目，一下子就变成了国家正式立项的项目。

    这下可把六零一所和盛飞给高兴坏了，特别是孙二胖，由于他是李轶的大学同学，两人关系又这么好，所以这一下子就被任命为歼十六战斗机总师助理，可算是出头了。

    作为集团科技委的专家，李轶自然也得到了这个消息，这是一个好消息，李轶也不希望六零一所和盛飞真的就颓废下去，必须要有先进的机型从那里出来，这样集团才不会跛着脚走路，才能健康发展。

    孙二胖可是第一时间就打电话过来了，他可是很感激李轶的。

    李轶刚刚回到家呢，一接到孙二胖的电话，李轶就笑道：“二胖，这么晚了，打电话给我有啥事呢？”

    孙二胖笑道：“肯定是好事儿啊，你不可能不知道吧？告诉你啊，咱们的歼十六战斗机，现在正式成为国家项目，海军要订购一百架以上呢！而且告诉你哦，现在我已经成为了歼十六战斗机的型号总师助理呢！”

    李轶哈哈笑道：“二胖，你牛B了，总师助理，这下可得好好庆祝一下，什么时候得请我吃饭！”

    孙二胖笑道：“那是当然了，我准备啊，今天咱们搞一个同学聚会，毕业这么些年了，还没有聚会过呢，这次正好，到时候你可得来啊，你是咱们班最牛的，你要不来就没有意思了！”

    李轶想想也是，不过同学聚会，这大概是孙二胖想傲娇一下吧，确实除了李轶外，现在全班混得最好的，就是孙二胖了，这也是沾了李轶的光。

    李轶笑道：“那好，就看你组织一下了，咱们今天搞隆重一点，钱我来出！”

    现在李轶可不差钱，所以他这个大老板，来承担费用，也是没有什么问题的，孙二胖一听就乐道：“太好了，我还担心钱的问题呢，这次我准备搞好一点，可能要花好几万哦，李大老板不会有意见吧？”

    李轶笑道：“几万块，不多，不多，这点钱我还是拿得出来的，控制在十万以内吧，就这样办！”

    孙二胖笑道：“那好，我可就真的做准备了！”

    两人又聊了一阵，主要还是歼十六战斗机的情况，现在歼十六战斗机，全面的进入了详细设计阶段，孙二胖负责的是歼十六战斗机的气动设计方面的工作，当然下面有系统总师的，所以孙二胖并不需要亲力亲为的。

    其实总体气动，李轶都已经帮孙二胖做好了，孙二胖和团队只需要按设计研发流程，做出缩比模型，然后进行风洞试验，以及CFD仿真技术方面的工作，实际上气动方面，肯定是没有问题，都不需要改的，因为这可是李轶做出来气动设计，完美得不像话。

    这可不像当年苏二七战斗机那样，不停的打补丁。

    如此一来，苏氏战斗机在兔子这儿，终于再也不会继续山寨了，这正是李轶想看到的结果。

    第二天下午，李轶到了飞天航空科技公司，今天他要参加昨天客户考察的总结会。

    会议开始，李轶就作为老板，发言了。

    李轶道：“各位，从昨天海龙公司人表现来看，肯定有问题，特别是海龙公司的副总，显然是不想跟我们合作，但是我们从他们公司的总经理处了解到的情况来看，他们又是很想与我们合作的。”

    刘真真道：“我也觉得，那个韦总看起来有问题，似乎不想做成这个业务，有没有可能，是他收了别人的好处，比如说那些想进入咱们国内航空市场的飞机制造公司。”

    黄蓉连忙道：“是啊，我觉得刘总说得对，那个韦总一看就不是什么好人，一双眼睛老是往刘总身上盯，我们看着就觉得太可恨了，要不是我们的客户，我们想打他。只是现在看来，这次合作或许真的有点悬呀!”

    开完会，时间也差不多五点半，到了下班的时间。

    晚上，李轶，刘真真，黄蓉，还有吕薇薇一起在一家餐厅吃饭，聊着昨天的情况。

    吕薇薇今天没有来开会，但是她对于这些事情很了解，毕竟是极利集团负责公关的高管。

    吕薇薇发现，刘真真和黄蓉，看李轶的眼神有点不一般，不像是下属看老板的眼神，倒像是怀春少女看着白马王子的眼神。

    吕薇薇道：“我了解到了一个情况，有人看到前天韦亮和XX飞机制造公司的中国区的高管有在一起吃饭，显然这里面不简单。”

    听到吕薇薇所说的这个信息，李轶惊讶地道：“吕总，看来你的消息很灵通啊，没想到这个海归高管，还会干这种事情。”

    吕薇薇笑道：“还行吧，这样吧，我想想办法，再跟海龙集团高层沟通，顺利把这个韦亮的问题，哈哈！”

    李轶一听，笑道：“那太好了，你们极利集团不会介意吗？”

    吕薇薇笑道：“怎么会呢？我们当然不会了。”

    李轶道：“那就多谢吕总了！”

    吕薇薇俏皮地道：“就一句话啊，不如吃完饭，你请我们一起去K歌，咱们好好放松一下！”

    李轶笑道：“没问题！”

    吃完饭，李轶开车，吕薇薇坐在副驾驶座位上，后面坐着黄蓉和刘真真，这可是又一次近距离靠近吕薇薇，散发出那种透人心悬地清新天然体香，不由让他想起不久前那种隐约朦胧之感，一时之间想入非非。

    夜幕降临，诚都一片霓虹，五颜六色的灯光闪烁，晓月当空，川流不息的车辆，人行道上擦肩拥挤着人群，不凡衣着时尚大胆新潮的男男女女，这些元素构成了诚都夜生活多姿多彩的景观。

    李轶不由得想起了那首歌，和我在成都的街头走一走喔…直到所有的灯都熄灭了也不停留，你会挽着我的衣袖我会把手揣进裤兜，走到玉林路的尽头坐在小酒馆的门口。

    诚都的生活是舒适的，惬意的。

    在一家高档的KTV门口，保安一看来车是百万奔驰车，再一看车上三位大美女，忙殷勤地上前引领停车位，推开车门，三位不同风格的美女走了下来，殷勤度立马上升好几个档次。

    李轶和三位美女走了进去，这可把保安给羡慕的，人和人的命不同啊。

    这家KTV的装修很豪华，偏向于欧洲风格，绝对不是那种简欧，复杂的玻璃彩绘，精致的磨砂玻璃大吊灯，颇具艺术造型的浮雕，勾勒出西欧英伦风，多样复杂组合的设计风格，绝对包含了设计师明显的用心。

    在KTV里面，交织着欢快的音乐兴奋的呐喊，人们总是喜欢在吃完饭后，来这里释放一下情绪，还有啥的，唱得好不好并不重要。

    四人要了一个豪华包厢，把包厢公主打发出去之后，先是刘真真大叫欢呼坐在选歌，第一首歌点播权终于落在刘真真的身上，没想到这小妮子居然点了首苏慧伦的《傻瓜》。

    “爱来太快不要想逃开你还不明白，快说出来不要再耍赖我要你明白，爱我吧亲我吧，从今后海角天涯我愿意做你的大傻瓜……”一边唱，刘真真还时不时的用那双秋波扫过李轶的脸上。

    这让李轶有些受不了。

    点了一打啤酒，四人欢呼不到一会儿喝完了，又点了一打，三女酒量不慎很高，脸上都泛起红晕。

    吕薇薇也拽着黄蓉一起疯狂了起来，两女还不够尽兴，把刘真真一块拉上了舞台。

    三女一时趁着酒劲上头，吕薇薇随手敞开外衣，也不管有一个男人在，其实她本身就是要让李轶看，黄蓉和刘真真也一改端庄女性的作风，变得疯狂，不愧是新一代女青年，真可谓长江后浪拍前浪，前浪死在沙滩上，直接把衣服揪了起来，就连黄蓉从没在外人眼前露出过勾人的眼神，此刻也迷离不少。

    李轶看得目瞪口呆，心里一个嘶吼的声音呐喊彷徨，美女的世界真够疯狂，不断从未出现过的幸福场景在眼前闪烁。

    三女唱完一首快节奏歌曲，听到这些歌词露骨的表白，李轶在旁边听得面红耳赤，虽然疯狂的上演极限魅惑，但免不了让他尴尬不已，尤其是刘真真唱到最后，跟着歌声一块高涨起来，往日知性美女的形象完全破坏殆尽，热情似火不比吕薇薇差多少。

    毕竟是请三位美女，李轶也不好意思打扰她们的雅兴，玩得过火，也就当看现场直播。

    结束之后，三女直接趴在沙发上，随手拿起啤酒就往嘴里灌，酒劲在唱歌中刚下去少，又喝了进去，再次三女泛起晕乎，毕竟在场都是熟人，好不容易轻松一把，当然要尽兴才是。

    端起一瓶啤酒猛喝的黄蓉，啤酒顺着小嘴流到衬衣上，瞬间染湿，半透明的上衣，隐约有点什么。

    “李总，你也唱一首吧。”

    “扑哧，我唱歌不好听。”顺着清脆的声音，李轶扭过头来，这才注意到黄蓉的上衣被打湿，差点没喷出来。

第三百二十六章 歼十六总师助理(shukeba.com) 
“唱的不好，那也要唱，大家一块出来玩，就李总你还没唱首呢，光看我们表演，这可是不对滴哦。”从来没听过李轶唱歌，刘真真也好奇的凑了过来，左右摇晃着李轶的胳膊。

    左一个黄蓉，右一个刘真真，两女两面夹击，弄得李轶不答应下来，非得把他的骨头架子都融化了不可，这都晃得关节都发起痒来，天知道一会儿还会有什么招逼他就范。

    放下手中的瓶子，“好吧，那就来首吧。”

    接过刘真真递过来的话筒，李轶清了清嗓子，站在舞台上，灯光辉映，虽然不算很帅的脸庞，也印出耐人寻味得魅力。

    熟悉的旋律，缓慢地音调，抑扬顿挫，顺着音乐地感觉，渐渐李轶的脸上带上少许忧伤之感，将话筒放在嘴边跟着唱:“……”

    一直嗨到深夜十二点，三女这才罢休，放过了李轶。

    再说孙二胖，现在当上了歼十六总师助理，这小子可是有点飘了，他觉得现在的女朋友也不过如此了。

    这天孙二胖坐在总师助理办公室，嘴上叼着一根烟，两腿搭在桌子上一闪一闪，正巧他女朋友来了，见了黛眉一蹙，不悦道，“这里是办公室，你像个样子不成啊。”

    孙二胖嘿嘿一笑道：“这里不就是咱两口子嘛，不碍事，不碍事。”

    二胖的女朋友脸上微红，“谁和你是两口子，我可没答应嫁给你。”

    两人聊了一阵，二胖的女朋友走了。

    孙二胖刚准备出去，办公室的门便被敲响了。

    孙二胖轻咳一声道：“进来吧！”

    只见进来的人，是公司人事部的美女金娜。

    孙二胖也愣了一下，这个金娜长着一张可爱的小脸蛋，是一事部的一朵花，她找自己会有什么事情呢？难道又有人事方面的变动。

    哪知道金娜却是俏脸微红地看着孙二胖道：“二胖同志，今天晚上你有空吗？”

    孙二胖有些惊讶地道：“怎么了？娜娜美女你是不是想约我？虽然今天晚上确实有事，但是娜娜美女有约，我可以推，那啥，时间嘛，就像那个，挤一挤总是会有滴。”

    金娜愣了一下，随即才反应过来，脸上顿时爬上了红晕，碎口道，“坏人，脑子成天想的都是那些龌龊的东西。”

    孙二胖嘿嘿笑道：“我是实话实说啊，怎么了，要是不约的话就算了！”

    现在孙二胖感觉挺好，没事还能逗逗人事部的美女，如果她真是有那啥想法，也不是不可以滴。

    只见金娜瞪了孙二胖一眼，然后道：“懒得和你扯，下班的时候等我。”

    孙二胖好奇地道：“到底有什么事情啊？你要不说，我可不敢赴约啊！要知道我可是有女朋友的人。”

    金娜有点心跳加快：“想得美，你少动歪心思，我……我只是想跟你说一件事情。”

    其实金娜还真是对孙二胖有了一种感觉，她也不知道为什么，明明知道孙二胖有女朋友，可她还是有点喜欢上了这个男人。

    “这样啊，那好吧！”孙二胖好像还不情愿。

    金娜气呼呼地道：“爱去不去！”

    说着就走了。

    哪知道这金娜刚出去，孙二胖的女朋友又来了。

    “你说，刚才金娜找你干什么？”

    “就是一点人事方面的事情，你可别瞎猜。”孙二胖言不由衷道。

    “真的？”

    孙二胖把女朋友揽在怀中，“我怎么能骗你，真的！”

    “放开我，坏蛋，这是在办公室，让人看见了怎么办!”孙二胖的女朋友羞怯地道。

    说完，孙二胖的女朋友慌忙的逃出了办公室，剩下一脸坏笑的孙二胖。

    下班的时候，孙二胖就找了一个理由，说是晚上加班，给女朋友说了。

    而事实上呢，孙二胖却是秘密和的金娜一起，到了一家大排档去吃饭。

    这里是美食一条街，东北也不缺乏美食的。

    孙二胖和金娜坐了下来，这个大排档生意很好，有很多人光顾，所以金娜一出现，就吸引了不少男人的目光。

    要不是有孙二胖，估计都有男人过来搭讪了，孙二胖人高马大的，还是有一些威慑力的。

    金娜嫣然笑道：“二胖哥，我这样叫你可以吧，现在是下班时间，今天晚上我请你，你想吃什么随便点！”

    孙二胖笑道：“行啊，这个亲切，我叫你娜娜，那我就不客气了！”

    说完，孙二胖就真点了不少，有烤鱼，炒腰花，腊排骨，炒田螺……

    菜很快就上了，两人就开始吃了起来。

    吃了几个炒田螺，金娜就被辣得满脸通红。

    孙二胖还要了几瓶啤酒，本来金娜是不喝酒的，结果给孙二胖劝得喝了不少。

    有些人认为吃一块牛排和一口红酒那才是生活，其实他们不知道吃一口大排档的东西，喝一杯啤酒那感觉才爽，一喝金娜还觉得真不错。

    孙二胖笑道：“娜娜，看不出来，你的酒量不小啊！”

    金娜打了个酒嗝，红着脸道：“还行吧，我以前没喝过啤酒。”

    孙二胖笑道：“今晚咱们喝个痛快！”

    最后两人喝得有点醉了，才起身离开。

    金娜红着脸道：“那个，二胖哥，我可以问你一个问题吗？”

    孙二胖停下脚步，道：“你问吧！”

    金娜一双妙目盯着孙二胖：“为什么你那么花心，还有很多女孩子喜欢你？”

    孙二胖心里那个小激动啊，这妮子真有意思，她的眼神出场了她，孙二胖知道公司确实不少的女青年对他有意思的。

    难道金娜也是？

    孙二胖反问道：“娜娜，你认为我花心？我哪里花心了？”

    金娜咯咯笑道：“你要不花心，怎么会跟我约会？”

    孙二胖苦笑道：“这不是你请我的嘛！好了，我一个总师助理，如果没有女孩子喜欢那就怪了，只是我可不是随便的男人，不过你不会对我有什么想法吧？”

    孙二胖最有一句话有点爱没了。

    金娜的脸蛋红扑扑的，咬了一下嘴唇，“我才不会，好了，懒得和你说，我要到家了，你也回去吧。”

    孙二胖嘿嘿一笑道：“怎么，你就不请我到你家里面去坐一会儿吗？”

    金娜的脸更红了，冲孙二胖嗔道：“你想得美啊，我才不干呢！黄鼠狼给鸡拜年，你没安好心！”

    说完，金娜就咯咯笑道跑了。

    孙二胖忽然觉得生活挺有意思的，如果一成不变就没劲了，这个金娜，也是一个不错的女孩子呢。

    再说金娜回到家里，由于有点晚了，她害怕吵醒父母，要知道她的父母也是单位上的大领导，所以从小家教很好的，从来不会很晚才回家。

    哪知道金娜刚刚进门，就看到父母坐在沙发上等她呢。

    金娜装作若无其事的样子问道：“爸，妈，你们在等我？”

    金娜的母亲杨惠一脸严肃地道：“死丫头，说，这么晚了才回来，你去哪儿了。”

    金娜急中生智道：“爸，妈，今天晚上我们部门聚餐，我忘了给你们说了！”

    金娜的父亲金鑫一脸严肃道：“说吧，娜娜，到底干什么去了？”

    “我……”

    杨惠看着女儿，道：“告诉妈妈，你是不是有男朋友了？”

    “没，没有。”金娜有些慌张地道。

    杨惠正色道：“还说没有，刚才我和你爸，都看到了，你还说没有，那个男青年远看还行，他是干什么的，家里条件怎么样？你们什么时候在一起的？”

    这一串的问题，让金娜都不知道怎么回答了，事实也是如此嘛，她和孙二胖本来就没有处对象啊，这可怎么回答呢。

    金娜只得急道：“妈，你别乱猜行不行。他只是公司的同事啦！”

    杨惠却露出笑容：“丫头，这有什么不好意思的，爸妈也没有不让你谈恋爱啊，你都二十五了，说吧，到底是不是？”

    金娜郁闷道：“妈，真的不是啦，他叫孙二胖，是我们公司的型号总师助理。”

    金鑫和杨惠都震惊了，两人对视一眼，他们可是很清楚，总师助理是一个很高的职位了，那个年轻人，看起来跟女儿差不多大吧，那肯定是很不错的啊。

    杨惠急忙道：“娜娜，那年轻人叫什么名字，多大了，你们发展到哪一步了？”

    金娜一脸的羞红，她喝了不少酒，这个是没法隐瞒的。

    杨惠连忙把金娜拉到卧室，道：“这下可以说了吧，你爸在外面，听不到。”

    金娜红着脸道：“妈，真没有啊，我要睡觉了。”

    “死丫头，你喝了这么多酒，那个男人送你回来的，你说不是，你当妈是傻子啊！”杨惠不信地道。

    金娜也没办法，只得道：“好啦，妈，你要说是就是吧，我们才刚刚约会第一次呢！”

    孙二胖呢，回到家后，也在琢磨着呢，这个金娜也不错呢，如果换换女朋友，似乎也不错啊，只是要甩掉现在的女朋友，也不好办呢。

    而且处理不好的话，在公司里面引起什么风波，肯定会导致严重后果的，到时候自己的前途就毁了。

    所以这个问题必须要处理好，办法就是让现在的女朋友主动离开自己，让她不喜欢自己了，孙二胖也在想，怎么样才能做到这样。

    趁年轻，就是要多玩玩，孙二胖不想学李轶，那样太没意思了。

第三百二十七章 15兆瓦级舰用燃气轮机(shukeba.com) 
中航一集团在涡扇十九发动机核心机基础上，准备开始设计研制十五兆瓦级的舰用燃气轮机了，李轶作为方案的提出者，自然很清楚这台燃气轮机有多重要。

    好消息又传来了，海军方面，对发展这样一款舰用燃气轮机非常感兴趣，要知道现在海军虽然有了引进的二毛UGT25000燃气轮机并且在进行国产化，但是UGT25000燃气轮机太落后了，而且它将来也会被以涡扇十五发动机核心机为基础研制的三十兆瓦级燃气轮机替代。

    以涡扇十九发动机核心机为基础研制的十五兆瓦燃气轮机，可以成为中小型海军舰艇的动力装置，比起柴油机来，燃气轮机的优点很明显。

    这款十五兆瓦级舰用燃气轮机，终于获得了国家的正式立项，未来它将成为海军护卫舰的动力，立项会马上就要举行了，李轶也得到了消息，他将成为这款舰用燃气轮机的设计总监。

    显然李轶没法担任总师，所以他只能继续担任设计总监了，总体设计方案也是李轶负责完成，同时李轶会在项目推进过程中，提供技术方面的咨询工作。

    这个好消息，可是来得很及时，李轶想想未来海军主力舰艇都能用上自主设计研制的国产燃气轮机，那该有多好，至于UGT25000燃气轮机就让它消失好了，这台燃气轮机太落后了，可以说是一个半成品，问题太多。

    燃气轮机基本上都是在航空发动机的基础上派生出来的，而能够独立自主设计研制大功率燃气轮机的国家，可以说比能够研制航空发动机的国家还要少，全球只有四个国家具备这个能力。

    未来兔子将成为第五个，在这些国家当中，牛牛和鹰国自然是最强的，第二梯队自然就是大毛和二毛了，至于高卢，脚盆鸡这些国家都没有能力独立研制大功率的燃气轮机，只能搞一些小功率的民用燃气轮机。

    牛牛就不用说了，燃气轮机就是牛牛发明的，从最早的奥林普斯、海神，到后来的WR21燃气轮机，性能非常先进，其四五型驱逐舰，就将采用两台WR21燃气轮机作为主动力，不过它是全电推进，用燃气轮机发电。

    WR21舰用燃气轮机，功率达到二十一点五兆瓦，两台就是四十三兆瓦，采用全电推进可以让八千吨的四五型驱逐舰，达到三十节的航速，性能非常不错了。

    而且牛牛还在研制更加先进，功率更大的MT30舰用燃气轮机，它将成为世界上功率最大的舰用燃气轮机，这种燃气轮机最大功率四十兆瓦，持续功率三十六兆瓦，当然现在只是刚刚开始研制，最快也要到明年才会把样机造出来。

    MT30舰用燃气轮机，是以罗罗公司的Trent 800型大涵道比民用涡扇发动机核心机为基础发展出来的，这款发动机可是波音777客机的动力，最大推力达到三十五吨级。

    MT30燃气轮机整机重量只有22吨，热效率达到百分之四十，远远超过其他的燃气轮机，比如说UGT25000就非常落后，重量大体积大噪音大不说，热效率只有百分之三十左右。

    当然要说产量最大的燃气轮机，还是鹰国的LM2500舰用燃气轮机，它已经发展到第四代，最大功率从早期的十八兆瓦，到第四代就提高到了三十五兆瓦，兔子海军曾经引进过这款舰用燃气轮机，112和113舰使用的就是它。

    只可惜后来制裁，就拿不到货了。

    LM2500系列燃气轮机是通用动力公司六十年代以TF39涡轮风扇发动机为蓝本研制的航改式燃气轮机，要知道TF39发动机那可是C5银河战略运输机的动力，推力达到二十多吨。

    一艘万吨级战舰安装四台LM2500系列燃气轮机，总功率达到10万马力以上，由十二节加速至三十二节只需五十三秒，可以说非常强大了。

    当时兔子还准备引进LM2500的生产技术，只可惜只拿到四台LM2500以及一台备用机，就被卡了脖子，引进技术自然也不可能了。

    当年112舰被称为中华第一舰，它采用柴燃交替动力，低速巡航时使用两台MTU 12V 1163 TB83柴油机，这种柴油机持续功率8840马力，而在高速航行时切换为两台LM2500舰用燃气轮机，航速达到三十一节。

    两台LM2500舰用燃气轮机就可以让满排四千二百吨的112舰达到三十一节的速度，自然也可以让未来的海军新型远洋护卫舰达到三十节左右的速度了。

    LM2500舰用燃气轮机可靠性真是非常不错，112舰和113舰服役二十多年也没有大修过发动机，甚至有的国家，舰上的LM2500舰用燃气轮机运行了超过一万五千小时都没有大修。

    只不过现在得不到LM2500舰用燃气轮机，但是却有了李轶设计的十五兆瓦级舰用燃气轮机。

    这个型号被命名为RT15燃气轮机，设计持续功率达到十五兆瓦，最大功率十八兆瓦。

    在LM2500断供后，后来兔子不得不去寻找新的燃气轮机，于是引进了二毛UGT-25000燃气轮机，在李轶的记忆中，另一个时空兔子进口了十台UGT-25000燃气轮机，用于装备在大名鼎鼎的新四大金刚上，两艘052B、两艘052C一共用去了8台，剩下2台用于备份。

    国产化的UGT-25000燃气轮机完成后，就开始了下饺子般造舰的时代。

    只是国产化的UGT-25000燃气轮机，虽然功率也提高了不少，但是可靠性方面，始终无法和LM2500舰用燃气轮机相比，功率当然也不如第三代和第四代LM2500了。

    大毛其实也很惨，因为舰用燃气轮机科研体系都在二毛家，所以大毛开始也只能买二毛家的，两家关系闹翻后，大毛家的水面舰艇的建造陷于停顿，只能自行研制舰用燃气轮机，当然也是采用仿制的办法，搞了一款二十兆瓦的M-90FR燃气轮机。

    现在李轶给兔子海军规划好了，搞两款舰用燃气轮机，一款是十五兆瓦级，另一款是三十兆瓦级的，这是第一步，第二步是升级，十五兆瓦级可以提升到二十兆瓦，三十兆瓦可以提升到四十兆瓦，达到MT30的水平，到时候可以满足海军所有大中型舰艇的动力需求。

    航空工业就是有这个优势，因为燃气轮机就是航空发动机改的，造船工业部门就没有这个实力了。

    未来的两栖攻击舰，还有国产航母，都可以使用RT30舰用燃气轮机。比如说两栖攻击舰，如果采用全柴油动力，就会存在很大的不足，高卢人的西北风级两栖攻击舰，就是最好的例子。

    西北风级两栖攻击舰，排载排水量两万一千五百吨，采用三组瓦西兰16 V32柴油发电机组，每一台柴油发电机只有八千三百马力，三台加起来也只有二万五千马力，，再加上一台辅助柴油发电机组，总功率也只有三万马力，导致这艘巨舰的最大航速只有十八节，连二十节都不到。

    再看四万多吨的黄蜂级两栖攻击舰，采用了两台LM2500舰用燃气轮机，两台加起来总功率达到七万马力，再加上一万马力的辅助电力推进系统，使得它的速度达到二十四节，这已经接近很多护卫舰的速度了。

    所以将来国产四万吨两栖攻击舰，当然也要采用这种动力，那就是两台RT30舰用燃气轮机加柴油机发电的全电推进系统，这样一来必然可以达到二十五节的最大航速。

    国产航空母舰就更不用说了，也要采用燃气轮机，如果采用四台RT30舰用燃气轮机的升级版，那就拥有高达一百六十兆瓦的最大功率，推动七八万吨的航母，达到三十节以上的最大航速也不难，要知道伊丽莎白女王级航母，六万多吨，才用两台RT30燃气轮机，就达到了二十六七节的航速呢。

    在蒸汽轮机，柴油机和燃气轮机这三种船用动力当中，最适合大中型军舰的自然是非常燃气轮机莫属，哪怕是未来的全电推进，也是用燃气轮机最好。

    蒸汽轮机的优势是功率大，但是它自身的体积和重量也是最大的，单台蒸汽轮机最高可以提供七万千瓦的功率，也就是七十兆瓦，而燃气轮机最多可以达到四万千瓦，也就是四十兆瓦。柴油机就要小得多了，低速柴油机最大可以做到四万千瓦，与燃气轮机相当，但是它的重量和体积就太吓人了。一台四万千瓦的柴油机，重量达到两千多吨，体积更是相当于一座四层楼房，长度二十几米，高度达到十几米，而燃气轮机只有二十多吨，二者相差一百倍。

    而且低速柴油机，只能用于民用大型船，不可能用于军舰，军舰用的一般是中速柴油机，但中速柴油机，最大功率也不过两万千瓦。

    热效率最低的是蒸汽轮机，因为它首先要用燃料烧锅炉，不过好处是可以用最便宜的重油，而燃气轮机热效率高，但是要用好油。柴油机燃料消耗率最低，使用成本最低，但是用到军舰上，性能不足。

    军用舰艇由于对动力系统的紧凑性要求较高，一般只采用重量体积较小的高速柴油机和燃汽轮机。高速柴油机技术相对简单，结构紧凑且建造和使用成本较低，因此在护卫舰、导弹艇等中小型舰艇上有广泛的应用。

    因此大中型军舰，最理想的动力就是燃气轮机了，只不过它的技术难度也是最大的，现在兔子就要靠李轶来突破这项技术了，它堪称工业皇冠上的明珠。

第三百二十八章 给054A护卫舰用很不错(shukeba.com) 
RT15舰用燃气轮机立项会，在八月的一天举行了，李轶来到了立项会现场，今天参加立项会的领导和专家真是不少，足有一百多人，可见RT15舰用燃气轮机立项，是非常受关注的，毕竟它是一款比UGT25000要先进一代的舰用燃气轮机！

    今天不仅有发动机领域的专家，还有七零一所等舰船设计单位的专家，李轶还发现国产远洋护卫舰总师许鑫也来了，甚至还有航母总师朱建华等。

    特别是许鑫，后来也是万吨大驱的总师，现在还非常的年轻。

    而朱建华更是航母总师，在另一个时空，现在国家还没有决定用瓦良格号的船体续建航母，但一直在进行建造航母的论证工作，研究从其他国家购买的报废航母，并得到了弹射器和拦阻索等设备。

    现在，或许也是时候，可以建议海军不要再用瓦良格号来续建了，直接就重新设计航母得了。

    只是李轶现在暂时还没有设计航母的能力，这也是李轶很纠结的，如果系统可以帮上忙就好了。

    哪知道就在李轶想着航母之时，系统突然就叮的一声响起：“尊敬的宿主，系统发布最新任务，说服军方放弃仿制苏三三舰载战斗机，采用自主设计新型舰载战斗机，任务完成可获得舰船设计天赋值五千点。”

    什么？竟然真的有这种好事，李轶也惊呆了，难道说自己真的要成为全才？还能设计舰船？

    如果能够为海军设计大型的航母，不要瓦良格，那就好了。

    在李轶看来，瓦良格号根本就不能算是航母，因为在毛子时代，它就是一种载机巡洋舰，比起西方的航母差太多了，苏三三舰载战斗机也不行，处于垫底的位置。

    而且续建瓦良格号，几乎和重新设计建造一艘航母没有多大区别，因为瓦良格号拿回来，就剩下一个空壳子，里面什么设备都拆掉了，它本身也是没有建完的。

    现在的兔子，在航母设计建造方面，没经验、没图纸、没技术，这种海上巨兽的内部复杂程度，不是普通的军舰可以相比的。

    网传买回瓦良格号，还有几车的图纸，其实根本没有这么回事，瓦良格号的续建，包括后来的国产姐妹舰，其实是参照鹰国航母的设计思路来的。

    因为后来兔子向二毛寻求支持，结果被拒了，后面有鹰国的影子，鹰国不可能让兔子得到那些东西，因为他不希望兔子有航母。

    现在系统发布了这个任务，李轶心中忽然就升起了巨大的希望，如果能够帮助国家设计建造比瓦良格号先进得多的大型航母，那就好了，舰载机的话，李轶现在肯定是没有问题的，他可以帮国家设计出先进的弹射型重型舰载战斗机。

    当然也能够设计弹射起飞的预警机，特种飞机，现在李轶在飞机设计方面，基本上已经掌握了所有的机型设计制造技术了。

    看来，立项会结束后，还得找军方领导提建议啊，当然更重要的是用先进的舰载战斗机来打动军方领导，并且这可是弹射型的舰载战斗机，到时候就正好提航母发展的建议了。

    想着这些，李轶心中也有些小小的激动。

    等领导和专家们都到齐了，会议终于开始了。

    主持会议的是军方领导，只见这位领导面带着笑容道：“尊敬的各位领导，各位专家，今天我们在这里隆重的召开咱们的RT15型燃气轮机立项会，大家都知道，这是咱们第一次完全自主的设计研制大功率舰用燃气轮机，此前我们仅仅是获得了两种燃气轮机，LM2500和UGT25000，经过高层的研究决定，放弃仿制UGT25000燃气轮机，因为这种燃气轮机性能比较落后，可靠性也不好，我们要自己设计研制，两型大功率舰用燃气轮机，它们分别是十五兆瓦级和三十兆瓦级燃气轮机，咱们第一步先搞RT15舰用燃气轮机，它是十五兆瓦级的，可以满足远洋护卫舰的动力需求，下一步我们的RT30燃气轮机，可以满足大型远洋导弹驱逐舰，甚至是两栖攻击舰，航空母舰的动力需求。”

    听到领导的这番话，如此的给力，在座的所有人，都忍不住用力的鼓掌。

    确实现在立项的RT15舰用燃气轮机，要是给054A护卫舰用，那不要太好。

    054护卫舰，已经开工建造了，肯定不可能用上，但是后续舰054A就可以用了。

    054护卫舰，相当于是给054A探路的，海军真正的目标是054A型护卫舰，它的满排要超过四千吨，相当于九十年代建造的112舰，要知道112舰用的可是两台LM2500燃气轮机。

    可是现在已经开工的054和后续的054A呢，用的是复合柴油发动机，其中054用的是四台引进技术生产的16PA6STC柴油机，单台功率五千千瓦，总功率两万千瓦。

    舰船电力系统，054用的是两台授权生产的MTU 396柴油发电机，单台额定功率一千千瓦。

    不过054护卫舰的满排不到四千吨，所以使用四台中速柴油机，总功率两万千瓦的情况下，最大航速也有三十节了。

    但054A就增加了很多排水量，达到四千三百吨左右，同样航速也是达到了三十节。

    不过后来的054B护卫舰就进一步提升了，排水量将达到五千吨左右，采用两台燃气轮机为主动力。

    要知道054A使用柴油机，一直是被专家和军迷们诟病的，毕竟使用柴油机虽然速度也不慢了，但是柴油机重量和体积都太大，而且加速性比燃气轮机差很多，用来巡航来行，但是高速航行就远远不如燃气轮机了，而且还有一个重要的问题，那就是柴油机低频噪声高，不利反潜。

    由于兔子一直没有燃气轮机的研制能力，又买不到，所以护卫舰也只能用柴油机了，而且还是民用的中速柴油机，而其他国家，像棒子海军，即便是八十年代建造的浦项级轻型护卫舰，都采用了燃气轮机为动力。

    浦项级护卫舰排水量1200吨，配备1台27200马力的LM2500燃气轮机和两台6260马力的MTU柴油机.最大航速31节。

    所以很显然，以后国产的轻型护卫舰，也可以用RT15燃气轮机的，那就只需要一台就可以了。

    毛子时代，其燃气轮机功率不够大，所以一万一千多吨的光荣级巡洋舰，竟然用了六台燃气轮机，单台功率十三兆瓦，总功率八十兆瓦左右，这样航速也可以达到三十二节，当然低速巡航时，就可采用两台，这种全燃动力，在阿利伯克级上也是可见的。

    因此有了RT15舰用燃气轮机，也是可以进行多种方式的使用，可以全燃动力，也可以柴燃联合，毕竟燃气轮机油耗还是更大，而且低速航行一般占百分之八十的时间，全功率的高速航行占百分之二十，所以对于护卫舰来说，如果低速巡航采用柴油机，那就会更加省油，续航力相较于全燃，可以增加百分之二十左右。

    柴燃联合，低速航行时就用柴油机，高速航行时有两种动力组合方式，一种是柴燃交替，一种就是高速航行时柴油机和燃汽轮机同时工作，提供所需功率。

    最好的方式，当然还是高速航行时，同时使用柴油机和燃气轮机，因为这样可以充分利用柴油机的功率，只不过柴油机和燃气轮机要并车，这个就非常的难了，全世界似乎只有某一个国家可以轻松做到，这样也增加了传动装置的结构复杂程度和布置难度。。

    当然如果能够使用全电推进，那就更好了，只不过那是以后的事情了。因为全电推进，好处太多了，这是九十年代鹰国提出来的，综合电力系统，它将船用电力和推进电力，融合到一个电网当中，利用先进的计算机管理系统来完成全船电力的配置。

    这样舰艇在大部分低速航行的时候，电力系统就有很多剩余的电力，可以用于舰载电子设备、高能武器、电磁弹射器这类需要时才开启的装置。综合电力系统，可以使用多种原动机，当然在原动机中，最好的还是燃气轮机，特别是大型军舰，因为燃气轮机提供的功率大，体积小，重量小。

    当然电力推进系统的技术难度是相当大的，以至于牛牛的四五型驱逐舰都遇到了不少的故障。

    一般来说在两千吨以下的军舰，比较适合高速柴油机，而两千到四千吨之间的舰，比较适合柴燃动力，而在四千吨以上的军舰，适合的动力是燃气轮机，或者是某种不加油的动力了。

    所以在另一个时空054和054A采用柴油机也是没有办法的事情，因为没有燃气轮机可用。就连167舰，也不得不采用落后的蒸汽轮机，因为当时既没有燃气轮机可用，同时六千吨的舰也不可能用柴油机。

    包括后来与江南四大金刚几乎没有晚多少时间的051C俄式神盾舰，也只能使用蒸汽轮机，那就是因为当时只进口了十台UGT25000燃气轮机，而国产化的工作，则还没有完成，也没有燃气轮机可用。

    可以说兔子海军舰艇也是长期技术落后，患有严重的心脏病，现在李轶觉得是可以解决的时候了，有了先进的动力，海军舰艇就会更加的强大。

第三百二十九章 RT15舰用燃气轮机世界领先(shukeba.com) 
军方领导讲完话，宣布了RT15舰用燃气轮机正式立项，并在会上宣读了任命决定，RT15舰用燃气轮机总师为黄志华，副总师就有好几名了，设计总监李轶。

    接下来就到了李轶上场的时候了。

    李轶大步走到台上，打开了PPT，这是他精心准备的，RT15舰用燃气轮机总体设计方案，立马就呈现在与会领导和专家们眼前。

    李轶略有些激动地道：“首先，我想感谢上级对我的信任，让我担任RT15舰用燃气轮机设计总监，并且负责总体设计方案。咱们海军舰船动力，由于长期以来，受到国外技术封锁，和航空动力一样比较落后，要改变这个局面，实现弯道超车，我们就必须要大力发展舰用燃气轮机，因为舰用燃气轮机，是未来军舰动力的发展趋势。”

    “RT15舰用燃气轮机，采用先进的设计理念，各项性能将达到世界领先水平，采用先进的透平技术，热效率达到百分之四十，最大连续运行功率十五兆瓦，最大功率十八兆瓦，未来在第二阶段，还可以进一步提升，达到二十兆瓦，甚至二十五兆瓦，它可以很好的满足海军中小型军用舰艇的动力需求。”

    “比如说咱们的054型护卫舰，有了RT15舰用燃气轮机后，未来可以进一步提高吨位，增强远洋作战的能力，装两台RT15舰用燃气轮机，两台柴油机，吨位增加到四千五百吨，甚至更高的吨位都没有问题，可以轻松达到三十节的航速。”李轶自信地道。

    听到李轶这番话，在座的专家们，都忍不住暗暗的激动起来了。

    因为现在的054型护卫舰，虽然比起老旧的053系列护卫舰来说，有了质的飞越，但是吨位仍然偏小，动力系统是无奈的选择，四台国外授权生产的中速柴油机，而且还是民用的。

    没有先进的，完全自主知识产权的船用动力，整个海军的武器装备发展都受到了很大的制约。

    RT15舰用燃气轮机，以国产涡扇十九先进中推的核心机为基础，它的底子就是最好的，因此它的总体性能，自然是能够达到世界领先水平的。

    RT15舰用燃气轮机，不仅054A护卫舰可以用，还有其他的舰艇同样也可以使用，比如说大型气垫登陆艇。

    当然气垫登陆艇用的RT15燃气轮机，功率可以下调，减小体积和重量，这样就能够很好的装在气垫艇上了。

    比如说二毛的野牛级气垫登陆艇，就是非常好的一种气垫登陆艇，在另一个时空，兔子在二零零九年就引进了四艘野牛级气垫登陆艇，其中两艘在国内建造。

    野牛级气垫登陆艇非常的大，满载排水量达到五百五十吨，能够运载一百五十吨的货物，一次就可以装三辆九六式主战坦克，或者是十辆轮式步战车，如果运兵，可以装三百六十名士兵。

    野牛级气垫登陆艇，采用了五台UGT-6000燃气轮机，单台功率达到一万马力，也就是七千三百千瓦，这使得它的最大速度达到六十节。

    而要是采用RT15舰用燃气轮机，只需要四台就够了，而且功率还要比野牛大很多。

    野牛级气垫登陆艇比鹰酱的LCAC气垫登陆艇要强大的多，LCAC只有一百八十五吨的满载排水量，动力系统更是要弱得多，它只有四台莱康明燃气轮机，单台最大功率只有三千千瓦，这种燃气轮机，是CH47直升机涡轴发动机改的，自然比不了UGT-6000燃气轮机这种以NK12涡桨发动机改的燃气轮机功率大了。

    要知道NK12涡桨发动机，是世界上功率最大的涡桨发动机，最大功率达到一万五千马力，而CH47直升机采用的T55发动机，才三千七百马力。

    鹰酱也在谋划下一代的气垫登陆艇了，未来的新气垫登陆艇，将会使用MT-7燃气轮机，单台最大功率达到六千马力。

    李轶还记得前世的时候，兔子在引进了野牛级之后，就研制出了726A型登陆艇，并且以太行发动机改的QC70燃气轮机为动力，这种燃气轮机，功率与UGT-6000燃气轮机相当，不过热效率较低，只有百分之三十二，所以太行发动机虽然是大推，但是改出来的燃气轮机，只有一万马力。

    UGT-6000燃气轮机热效率更低，仅有百分之三十一，比起RT15燃气轮机就差得远了。

    726A型气垫登陆艇，采用两台QC70燃气轮机为动力，最大排水量二百吨，运载能力接近一百吨，如果是采用两台RT15燃气轮机，那功率就要大出不少，这样可以设计得更大一些。

    当然还有未来的056型护卫舰，也可以使用RT15燃气轮机作为动力。

    056型护卫舰，满载排水量只有一千四百吨左右，采用的柴柴联合动力，两台柴油机总功率一万六千马力，如果使用RT15燃气轮机，仅用一台就足够了，而且速度会更快。

    056型护卫舰，采用的是鱼雷艇型设计，动力选择了相当平庸的CODAD也就是柴柴联合动力，最大航速二十八节，在十八节时续航力只有三千五百海里。

    而与056型护卫舰吨位相当的毛子22160型护卫舰，采用的是燃气轮机动力，因此性能更胜过056型，仅从外观上说，22160外观非常整洁，看起来非常漂亮。舰桥下方的斜面倾角很大，舰船由较少的几个平面拼接而成，舰炮炮罩也采用隐身设计；除桅杆上的雷达电子设备外，整个舰船再无不规则的形状。隐身性肯定要比056型好。

    22160型还采用了一套施基利-1垂直发射防空系统，在主炮后方安装了2套8联装的 3S90E.1模块化垂直发射系统，可以发射3M917E防空导弹。

    将来056型护卫舰用上RT15燃气轮机那性能就要上来了，而且056型护卫舰产量多达七八十艘，所以RT15舰用燃气轮机，将来的发展前景真是太好了。

    接下来，李轶就开始为领导和专家们，汇报讲解他的RT15舰用燃气轮机总体设计方案来了。

    不得不说，领导和专家们，越听越是震惊，李轶的燃气轮机的设计理念太了不起了，当年有些专家可是去考察过LM2500燃气轮机的，李轶现在设计的方案可比LM2500还要先进。

    在性能指标方面，远远超过当年的LM2500，也比现在的第三代还要先进，无论是功重比，油耗，都比LM2500要好得多了，比如说重量更轻，体积更小，油耗也不用说了，比LM2500要低百分之二十以上。

    这台舰用燃气轮机，无论是功率密度、扭矩特性、加速性、低温启动性、噪声和排烟都优于柴油发动机，实在是一个非常理想的舰用动力。

    虽然说LM2500被称为油老虎，但它还是最理想的大中型军舰动力，现在李轶设计的RT15舰用燃气轮机，就不能称为油老虎了，因为它的油耗下降很多，比柴油机也高不了多少。

    此时054型护卫舰的总师，可是相当的激动，因为他知道，有了RT15舰用燃气轮机，他一定可以设计出更加强大的054A型护卫舰来。

    因为他很清楚，其实054型护卫舰的16PA6V-280STC柴油机体积大重量大不说，其实油耗并不比燃气轮机低多少，特别是与先进的燃气轮机相比，已经很接近了。

    比如说第三代的LM2500燃气轮机，额定功率状态下的燃油消耗率也不过是214g/kWh，而054型使用的16PA6V-280STC柴油机的油耗率是202g/kWh，两者基本上很接近了，但是到了李轶设计的RT15舰用燃气轮机，热效率进一步提高，油耗只有200 g/kWh了，甚至比16PA6V-280STC柴油机油耗还低一点。

    当然要是二毛家引进的UGT25000燃气轮机就不行了，它的油耗可是高达275g/kWh，比柴油机高了三分之一。

    不过燃气轮机油老虎的名号，其实是来自于它低功率运行下的燃油效率，柴油机的油耗曲线比较平滑，而燃气轮机在低功率输出情况下比较高，比如说早期的LM2500燃气轮机，其连续输出功率时，油耗250g/kWh；但低功率运行时，油耗急剧增加，在输出功率20%时约为430g/kWh。

    但是现在李轶设计的RT15舰用燃气轮机，在这方面就大大的改善了，低功率输出时，油耗也不会超过三百g/kWh，非常的不错了。

    所以当李轶把设计方案介绍完后，便赢得了一片热烈的掌声。

    RT15舰用燃气轮机总师黄志华，激动地道：“我觉得李总设计的方案，真的超乎我们的想象，这样先进的舰用燃气轮机，我们一定要把它研制成功，同时能够担任RT15的总师，我觉得太幸运了，有李总为我们所做的先进总体设计方案，我们会在这个基础上，进一步的进行详细设计，争取早日把RT15舰用燃气轮机研制出来，早日的装上我们的国产护卫舰，以及其他舰艇，让它成为我们海军主战舰艇的核心动力装置！”

    有了黄总师的表态，接着几位副总师也纷纷的发表意见，无一例外，他们都对李轶的设计方案赞不绝口。

    当然专家们也开始发表意见了，确实李轶的设计，是挑不出什么毛病来的，大家都对李轶这个天才设计师充满的敬意，如果没有李轶的话，不要说现在研制RT15燃气轮机，恐怕再过十年都不行。

    至于仿制UGT25000燃气轮机，现在都不用想了，那个性能太差了。

第三百三十章 放弃山寨苏三三吧(shukeba.com) 
李轶感觉很不错，看起来军方领导也非常的信任他，这次要是提出放弃仿制苏三三舰载战斗机和续建瓦良格号的建议，也许会得到认可呢。

    在李轶看来，瓦良格和苏三三舰载战斗机，确实不能代表世界先进水平，只有设计制造出兔子自己的大型航母和舰载战斗机，才是他想看到的，也是军方想看到的。

    只不过在另一个时空，兔子没有这个能力，但现在李轶要完成这个任务。

    李轶已经完成了新的弹射型的舰载战斗机设计方案，只要打动军方领导，那就能够完成系统任务了，一旦完成了系统的这个任务，就会得到五千点舰船设计天赋值，那么或许就可以兑换到航母的设计制造技术了。

    到时候发展国产大型航母，一点儿难度都没有了，想想李轶还是很激动的，毕竟兔子海军作为一个大国海军，没有先进的航母编队，确实是算不上一支强大的海军。

    而像瓦良格号这样航母，苏三三这样的舰载战斗机，也不是强国海军所需要的，因为它们太落后了，有了也只能威慑一下某些小角色，对于某些强国，根本没有威慑力。

    现在孙二胖有钱了，虽然算不上大款，但也比普通人要好很多，这一次同学聚会，有李轶出钱，孙二胖就更加放开了手脚，开始组织了。

    孙二胖现在可以算是混得仅次于李轶的了，大学同学一听孙二胖组织同学聚会，又有李轶包场，加之他们也都想搞好关系，将来也像孙二胖一样，获得更好的发展，所以几乎都同意了参加今年的同学聚会。

    同学聚会当然选在了母校所在地，西桉举行了。

    虽然有的同学，在东北，有的在西南，有的在东南，但是大家都特别渴望再回母校看一看。

    孙二胖这次来真的，和现在女朋友分了，孙二胖想了一个办法，彻底的摆脱了现任女友，和金娜好了上，这次同学聚会，孙二胖就准备带金娜去参加。

    今天，下了班，孙二胖就带着金娜去逛街买东西，参加同学聚会，怎么也不能丢了脸面，所以孙二胖准备给自己和金娜都要准备好行头，高档的服装，化妆品是不能少的，当然还有最新款的手机，也必须要买，一人一部。

    孙二胖取了两万块钱，今天准备大采购。

    两人来到了商场里的手机卖店店，这时候最流行的当然是摩托罗拉手机，诺基亚和三星了，有的虽然没有什么功能，也就打打电话，发发短信，可是价格却不便宜呢。

    销售小姐热情地为两人介绍起他们店里的手机来：“先生，小姐，我们店里有十几款手机，你们需要哪种类型的产品呢？是否需要我为你们推荐一下？”

    金娜看到一款三星手机，标注着MP3手机，她立刻就心动了，连忙道：“帮我把那款三星的MP3手机拿出来看下！”

    销售小姐笑道：“小姐真是有眼光，这款三星SGH-M188是去年十月才上市的新款，具有播放MP3的功能，是全球第一款音乐手机哦！”

    说着销售员就把手机从柜台里面拿出来，孙二胖看了下价格，确实还挺贵的要三千多呢，不过对他来说也不算什么，毕竟孙二胖现在可是有二十几万的存款了呢。

    还别说这款手机，真是让金娜很心动，不过看看三千多的价格，她又犹豫了，毕竟这手机价格太贵了，她自己还真舍不得呢。

    孙二胖一看金娜喜欢这手机，便笑道：“小姐，就要这部了，开单吧！”

    销售小姐一听，激动坏了，这款手机其实很小众，并不是很好卖的，毕竟价格还那么贵。

    这种越不好卖的手机，提成就越高。

    金娜含情脉脉地看着孙二胖道：“二胖，谢谢你！”

    看到金娜的目光，孙二胖感觉太受用了。

    区区三千多块，根本不算什么。

    当然孙二胖也不能亏待自己啊，他也选了一部手机，这款手机也是独一无二的，全球第一款支持拍照功能的手机，夏普J-SH04手机，孙二胖心想，有了这部拍照手机，就可以把自己和金娜在一起的那啥给拍下来，这款手机有11万像素的CCD摄像头，采用256色液晶屏，支持16和弦铃声，不过拍照效果其实并不好，毕竟像素这么低，但这东西新奇啊，以前还从来没有过手机能拍照的呢。

    把手机一拿到，孙二胖就让销售小姐，给他和金娜来了一个合照，虽然不是很清晰吧，但是看着也安逸啊。

    买完手机，孙二胖就带着金娜去买衣服化妆品，这家大商场里面，什么都有。

    有一个这么漂亮的新女友，孙二胖自然是很大方的，给金娜买的衣服，化妆品，都是高档货，他自己也不能亏待自己啊，所以两万块钱，今天还真就花了大半，一万多块换了孙二胖手上的好多个袋子。

    不过看到金娜高兴，孙二胖还是继续陪着她逛。

    直到孙二胖都快拿不了，金娜也感觉差不多了，她不好意思地道：“二胖，对不起啊，今天我花了这么多钱，可是我就是忍不住，一买起东西来就停不下来，这样吧，你再陪我去做一下头发，完了之后就去吃饭，好吗？”

    孙二胖嘿嘿笑道：“没事儿，这都是小钱，只要你高兴！”

    接下来，金娜和孙二胖，来到一家高档美发沙龙，里面的客人多数都是女性，毕竟这时候男人们还是不太注重个人造型的，而且这种高级美发沙龙，也不是普通人消费得起，所以来这里消费的多数是一些有钱的女人，俗话都说女人的钱最好赚嘛。

    金娜在做头发，孙二胖就坐在沙发上百无聊赖地看了看这里面的价格，一看还真吓了一跳，这里烫一个头发都要好几百，就是普通的洗头发，都要收五十呢！要知道现在普通工人的工资也就几百块呢。

    这也难怪，到这里来做头发的，都是一些贵妇和富家千金。

    就在孙二胖百无聊赖之际，有热闹看了。

    原来是有两个外地来的少女，在这里做完头发，等她们付款的时候，却发现不是她们看到的价格，便和店里的收款员争执起来。

    一个漂亮的少女道：“老板，你们这里也太坑了吧，价目表上明明写的是洗一个人五十元，我们两人也就是一百块，为什么你要收二百？”

    老板一脸不快道：“你们看不到吗？普通洗是五十，可你们用的是高档洗发水，还有按摩，所以是一百！”

    还别说，真是这么回事，其实这也是美发场所的套路了，孙二胖也知道，一般来说，有钱人真不会计较这些。

    今天，金娜都想把自己交给孙二胖了，所以她就打电话给父母扯了个谎，晚上不回去了。

    晚上，金娜就跟着孙二胖了。

    到了孙二胖家，其实孙二胖也明白金娜的想法了，这倒是让孙二胖有些手足无措的，不知道该不该下手。

    结果孙二胖发现，金娜还从来没有过呢，因为她是穿着衣服睡在床上的，孙二胖忽然觉得挺有意思，他并不想发展得太快了，于是孙二胖也穿着衣服。

    只是现在是夏天呢，衣服根本就挡不住那份热度。

    孙二胖鼻中不停地传来阵阵幽香，他又如何能睡得着？

    金娜何尝不是，她只觉得热得不行，可是她又不敢动，就这样僵着身子，可以说是既有点兴奋又痛苦。

    两个人就这样一直保持着，不知道什么时候才挡不住困意，睡了过去。

    第二天早上，醒来的时候，孙二胖发现，金娜真是很漂亮，像个睡美人，她的睫毛还时不时的动一下，不过她均匀的呼吸，说明她还没有醒。

    面对金娜这样的大美女，孙二胖也没办法一点儿不动心，他看到沉睡之中的金娜，神情无比的圣洁，小巧的红唇微微翘起，带着一丝笑意。

    孙二胖忽然有点后悔了，不过他觉得这样似乎比以前更有意思，因为得不到的东西，才会更珍惜啊。

    孙二胖轻轻地摇了摇金娜，又在她耳边轻声喊道：“娜娜，该起来了。”

    金娜迷迷糊糊之间感觉有人在呼唤她，不过她还真不愿意醒来，因为现在她感觉自己很温暖，很有安全感，她很想再多睡一会儿，只是她忽然想起来了，她是在孙二胖家里呢！

    睁开美目，金娜就看到了孙二胖的脸，她一下子就脸红了。

    金娜含羞地看着孙二胖道：“二胖，你，你不会认为我是一个随便的女孩子吧？”

    孙二胖摇了摇头道：“怎么会，你在我心里，就是一个无比纯洁的女孩子！”

    金娜不好意思地道：“人家，人家还是第一次这样呢！”

    看到金娜现在这个娇羞的样子，孙二胖也看呆了，感受到了孙二胖那火热的目光，金娜脸一下子变得红透了半边天。

    金娜低着头小声道：“你看我，干什么，你还不起来，你想干嘛！”

    孙二胖一把抓住金娜的手道：“娜娜，我是不是吓着你了？”

    金娜更加慌乱了，她含羞地抽出她的手，然后下了船，冲着孙二胖嗔道：“坏蛋，不理你了！”

    看着金娜离开的身影，孙二胖笑了。

第三百三十一章 航母设计建造技术(shukeba.com) 
RT15舰用燃气轮机立项会开得非常成功，李轶的设计方案更是让在座的领导和专家们大为赞赏，它是全世界最先进的设计，未来海军中小型舰艇的核心动力装置。

    立项会结束后，李轶并没有走，军方领导又把他召了过去，显然军方领导是想单独和李轶聊聊了。

    对于李轶这样一个飞机和发动机设计天才，军方领导当然要重点的关注。

    李轶也正好得到了一个机会，向军方建议放弃山寨苏三三和续建瓦良格号的机会，不过军方会不会采纳这个建议，李轶心里面可是一点儿底都没有，毕竟军方肯定早就有计划，航母工程也是论证了很多年的。

    到了军方领导那儿，李轶发现有三位领导在场呢，都高级别的。

    李轶连忙上前问好，三位领导也笑吟吟地同李轶握手，大家坐下来开始聊了起来。

    一位领导笑道：“李轶同志，咱们的RT15舰用燃气轮机性能指标世界一流，不过要把它研制出来，还需要李轶同志你多多的费心呐！”

    李轶连忙道：“领导请放心，有了我这个设计方案，咱们肯定可以在一年内完成原型机的制造，并开始进行测试，三年内定型装备，是基本没有问题的，我想这一定能够赶上咱们的054改进型护卫舰的设计建造。”

    RT15目前最重要的装机对象就是054改进型了，所以李轶才会这么说。

    另一位领导笑道：“好，听到李总这句话，我们都放心了，咱们的054改进型定位可是远洋护卫舰，所以它的吨位会更大，没有一颗强劲的心脏是不行的，原来我们计划还是用现在的柴油机动力，但是柴油机动力对054来说还是差了些。现在好了，咱们的RT15舰用燃气轮机，可以解决这个问题。另外就像李总所说的，咱们还要发展RT30舰用燃气轮机，满足大型军舰的动力需求，这个应该也没有问题吧？”

    李轶点了点头道：“保证没有问题，咱们的RT30舰用燃气轮机，是以涡扇十五发动机这样一款四代大推核心机为基础研制，性能还要超过RT15舰用燃气轮机，同时我们的目标肯定也是要超过罗罗公司的MT30舰用燃气轮机，成为世界上最先进的大功率舰用燃气轮机，满足未来海军万吨大驱，两栖攻击舰，和航母的动力需求。三位领导，我还有一个关于海军未来发展的建议，不知道现在是否方便提？”

    领导哈哈笑道：“李轶同志，你的建议肯定是非常重要的，我们也正想听听你的建议呢，没有什么不可以说的，来吧，我们洗耳恭听！”

    李轶略有些忐忑地，朗声道：“我想建议咱们海军，放弃仿制苏三三舰载战斗机，以及续建瓦良格号航母，现在我们都知道了，瓦良格号不仅被卡在了海外，也不知道什么时候才能回来，即便是回来也要花不少的钱，我想我们如果对外宣布，我们有自己的航母发展计划，不需要用瓦良格，那么某国肯定就不会再卡我们，也不会交钱。当然这不是最重要的，我想最重要的是，我们要设计建造我们自己的，真正适合我们的海军的先进大型航空母舰和先进的舰载战斗机，瓦良格和苏三三太落后了，而且不适合我们！”

    听到李轶这话，一位领导激动地道：“李总，听你的意思，是能帮咱们海军设计建造航母和舰载战斗机？”

    李轶笑道：“航母现在我还不敢说有绝对的把握，但是舰载战斗机，我肯定是有绝对把握的，我已经做好了设计方案，采用弹射起飞的方式，在性能方面，可以碾压苏三三舰载战斗机，同时也大大优于阵风M和超级大黄蜂等舰载战斗机。”

    听到李轶如此自信的说法，在座的三位军方领导都暗自激动啊，李轶真是军方的一块宝，有了李轶，似乎什么先进的飞机都能造出来。

    一位领导激动地道：“李轶同志，你接着说说看。”

    李轶正色道：“好的，我想我们要发展完全自主设计建造的大型航母，采用蒸汽弹射器，平直甲板，常规动力，我们选择RT30舰用燃气轮机，如果是续建瓦良格，这些都很无法实现。未来的大型航母，肯定要使用燃气轮机，它的优势非常明显，比堆动力和蒸汽轮机都要好，利用燃气轮机的余热还可以为蒸汽弹射器提供能量。”

    三位领导一想确实是有道理啊，燃气轮机的体积，可比蒸汽轮机小太多了，而且重量也是，RT30舰用燃气轮机的重量也就二十来吨，可是毛子的瓦良格号，也就是库子捏左夫级航母，采用的是八台蒸汽锅炉以及 4台TB-12蒸汽轮机，每台输出约 37 兆瓦，总共是20万马力。

    四台RT30舰用燃气轮机，每台的输出功率能够达到四十兆瓦，超过二十万马力，但它的重量就只有一百吨不到。

    而八台蒸汽锅炉以及 4台TB-12蒸汽轮机的体积和重量，那就非常的惊人了，至少是燃气轮机的几十倍。

    采用燃气轮机作为航母动力，燃料利用效率高，而且这可以大大的减少动力系统占用的舰体空间，增加舰载机的数量和内部的生活空间。虽然说蒸汽轮机的好处是燃油便宜，毕竟烧锅炉的重油价格只有航空煤油，汽油一半，但是热效率不高，最多只有百分之三十，其实换算下来是差不多的。

    堆动力虽然看起来更好，装一次燃料就可以用上十几年，甚至更长时间，在航母的服役寿命期内，只需要换一次燃料，但是就换这一次燃料，成本就是非常惊人的。

    比如说一艘泥米滋级，燃料更换和中期大修，就要花掉几十亿美元，这都可以建造一艘中型航母了，这里面有相当大一部分是换燃料的钱，可以肯定要比燃气轮机的燃油消耗要贵。

    堆动力其实也是烧锅炉推动蒸汽轮机产生动力，体积重量同样惊人，当然堆动力的好处是不用熄火，而烧油的蒸汽轮机，那要停下来之后再启动，就要花十个小时的时间，毕竟要烧开那么多水产生蒸汽，不是一时半会儿的。

    李轶接下来就把他所设计的弹射型航母舰载战斗机的设计方案拿出来了，让三位领导过目。

    李轶设计的舰载战斗机，采用的仍然是六一一所的鸭式布局，其实也可以看作为歼十四重型战斗机的舰载型，只不过它采用矢量推力技术，这可以让鸭式布局战斗机，更好的在舰上起降。

    与歼十四战斗机相比，这款舰载战斗机的空重增加了一些，再加上舰载战斗机着舰时要有更多的余油，所以它的航程和作战半径，比陆基的歼十四战斗机要稍短一些，但也比苏三三舰载战斗机好，因为苏三三是滑跃起飞，不能满载起飞，所以燃油也好，载弹量也好都受到很大的限制。

    李轶设计的这款舰载战斗机，还可以加装保形油箱，来增加留空时间和作战半径，可以说非常的厉害了，矢量推力更是让它不仅克服了鸭式布局上舰的一些缺点，更是让它的机动性更强，不仅比苏三三要好得多，也比阵风M和超级大黄蜂要高出一筹。

    在看了李轶的设计方案后，三位领导都惊喜不已，当场就表示，他们是举双手支持李轶的建议，不过这也不是领导个人说了就算的，因为这么重大的工程，还需要专家论证以及国家的批准，他们会尽快开展新一轮的航母工程论证，到时候也请李轶去参加。

    李轶心里那个高兴啊，也许很快，海军航母工程就会发生巨大的改变，到时候海军的第一艘航母就是自主设计建造的大型航母，不会再背上山寨的名声，这是李轶非常希望看到的结果。

    就在李轶刚刚离开领导的办公室时，就听到了系统发出叮的一声。

    “尊敬的宿主，恭喜你完成最新任务，说服军方放弃仿制苏三三舰载战斗机，采用自主设计新型舰载战斗机，你获得了五千点舰船设计天赋值奖励！”

    太好了，李轶心想，看来军方领导这是真的支持自己的建议啊，不然系统也不会说完成任务了。

    虽然还要论证，但是李轶相信，这次肯定能成了，因为他即将获得舰船设计天赋值，这意味着可以兑换舰船的设计建造技术。

    李轶看了下系统界面，这时候已经发生变化了，与此同时，系统商城真的出现了舰船类的设计建造技术，可以兑换，李轶看了一下，航母设计建造技术，需要四千点天赋值，现在自己的天赋值不仅够用啊，还有余。

    宿主：李轶

    性别：男

    年龄：二十五岁

    飞机设计天赋值：二千四百点

    舰船设计天赋值：五千点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术，先进轰炸机设计制造技术。

第三百三十二章 先搞七万吨级蒸汽弹射航母(shukeba.com) 
现在时间紧迫，必须要论证会召开之前，准备好大型平直甲板弹射型航母的设计方案啊，所以现在必须要兑换航母设计建造技术啊。

    有了航母设计建造技术，那就可以实现梦想，为海军航母发展做出贡献了，到时候海空天一体，那就牛了。

    李轶连忙道：“系统，现在帮我兑换航母设计建造技术吧！”

    系统道：“好的宿主，需要消耗四千天舰船设计天赋值，系统马上兑换！”

    一秒钟后，随着一股庞大的信息流进入李轶的脑海，兑换完成了。

    李轶看了看系统界面，已经发生了新的变化。

    宿主：李轶

    性别：男

    年龄：二十五岁

    飞机设计天赋值：二千四百点

    舰船设计天赋值：一千点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术，先进轰炸机设计制造技术，航母设计建造技术。

    在获得了航母设计建造技术后，李轶忽然发现，很多东西都豁然开朗了，这里面当然有各种航母的性能参数，而且是最真实的参数，并不是网上流传的。

    新一代的航空母舰，鹰酱海军发展的是福特级，而牛牛发展的是伊丽沙白女王级，这是两种完全不同的设计。

    牛牛海军比较偏爱短距起飞垂降落型的舰载战斗机，所以它发展的新一代航空母舰伊沙女王级，采用的还是滑跃起飞甲板，搭载F35B舰载战斗机，由于F35B是第四代隐身战斗机，所以整体来说作战性能是很强大的，这是上一代的航母和舰载战斗机很难对抗的。

    当然对于兔子海军来说，也不可能一下子就上隐身舰载战斗机，新一代的全电推进的航母，所以还得一步一步来，先上七万吨级的蒸汽弹射航母，常规的三代半重型舰载战斗机，下一步就可以上隐身舰载战斗机了。

    而且在未来的航母上，也不可能全部搭载隐身舰载战斗机，毕竟这个成本可不是兔子海军能够承受的，毕竟兔子海军将来要建造五到六艘航母，如果全上隐身舰载战斗机，而且还是重型机，那是不可能的，毕竟鹰酱都吃不消，F22战斗机才生产一百八十七架就关闭了生产线，因为隐身四代重型机太贵了。

    所以鹰酱又搞了F35这么一个单发的中型隐身四代机，成本就要低得多了，后来价格降到了一亿美元以内，这样鹰酱就大量装备F35战斗机了。

    拿鹰酱海军来说，即便是有了隐身的F35C舰载战斗机，也不可能一下子把三代半的超级大黄蜂舰载战斗机给替换掉，因为这个成本太高了，而且这些超级大黄蜂也还是不错的，而且成色新。

    所以对于兔子海军来说，将来的航母舰载战斗机搭载方案，也可以说会高低搭配，一艘航母上面，搭载一部分的三代半舰载战斗机，一部分隐身四代舰载战斗机。

    这也是李轶现在得到了航母设计建造技术后，能够确定的一个方案，这是非常好的一个方案。

    世界上的航空母舰，其实并不多，鹰酱就占了一半，其余的能够称得上真正的航母的，其实并不多，库子捏左夫算一个，加富尔号算一个，带高乐号算一个，伊沙女王级算一个，其余的都是什么轻型航母，基本上没有什么作用。

    加富尔号航空母舰，今天开工建造，它是意大力海军用来取代加里波第号航母的新舰，这艘航母算是新航母里面，最小的一艘，它的排载排水量只有两万七千吨，还不如鹰酱的黄蜂级两栖攻击舰大，不过造价可比两栖攻击舰要大多了，达到十二亿美元。

    同样这艘航母也是准备搭载滑跃起飞垂直降落的舰载战斗机，包括鹞式战斗机和F-35B战斗机，同时它也具备两栖突击作战能力，算是一种很特别的轻型航母。

    其实加富尔号的设计，确实更接近于两栖攻击舰，因为它采用的是长方形全通式飞行甲板，长方形舰岛位于右侧，舰上只能操作短距起飞垂直降落战斗机和直升机。

    说它是两栖攻击舰也没有太大问题，因为两栖攻击舰也可以起降F35B这样的战斗机。

    加富尔号航空母舰采用的就是燃燃联合动力，四台LM-2500燃气涡轮，双轴推进，总输出功率达十二万马力，最大航速二十九节。

    只不过后来由于F35B的问题，加富尔号采用了F35C这款舰载战斗机，不能垂直起降，采用滑跃起飞，拦阻着舰。

    加富尔号与其他航母不同的是，它可以完成两栖运输任务，机库可以改装为车库，能够运二十四辆主战坦克，或者是六十辆装甲运输车。

    加富尔号还装上了相控阵雷达，以上三十二坑的席尔瓦A-43垂直发射近程防空导弹系统，不仅如此还有两门奥托76mm舰炮，看起来确实不太像航母了。

    加富尔号代表了新一代的轻型航母设计，在开始发生变化，更接近于两栖攻击舰了，因为它的作战任务在改变，从反潜作战转变为两栖作战。对于经费有限的国家来说，这种设计就是很适合的，因为它既是轻型航母，又是两栖攻击舰，这和战斗机的发展类似，多用途战斗机，开始越来越多的取代纯空优或者是纯对地攻击机。

    李轶得到的航母设计建造技术，也可以设计建造这种轻型航母，当然也可以设计建造两栖攻击舰了，所以李轶忍不住激动啊，两栖攻击舰也要跟上才行，不然只有航母，没有两攻，那就不是一个完整的航母编队。

    兔子海军当然不会走意大力海军的路了，必须要有专门的两栖攻击舰，专门的大型航母，它们执行各自的任务。

    当然，将来也可以考虑，在国产的两栖攻击舰上面，搭载短距起飞，垂直降落的舰载战斗机。

    这个对李轶来说，也不是啥难事儿了。

第三百三十三章 适合海军的未来航母(shukeba.com) 
七万吨级的蒸汽弹射常规动力航母，只不过是第一阶段的目标舰了，李轶可是有更长远的打算，适合兔子海军的未来航母，一定是要瞄准十万吨的超级航母，而且得上电磁弹射，隐身四代机。

    当然就六七万吨的航母来说，牛牛家的伊沙女王级航母其实还是不错的，开创了航母全电推进的新篇章。

    其实牛牛海军，到了六七十年代，开始逐渐没落，当时牛牛海军曾提出CVA-01航空母舰计划，把二战期间建造的那些老旧传统起降型航空母舰淘汰，但是牛牛已经没有钱了。

    后来那些老旧航母全部退役，甚至包括在七十年代完成现代化改装，搭载进口的F-4K舰载机的皇家方舟号，但不落帝国不能没有航母啊，于是牛牛海军建造了无敌级航母，这是一种轻型航母，搭载鹞式垂直起降战斗机，其实主要还是反潜，制空制海任务，无敌级是很有限的。

    大国的脸面都没有了，但牛牛海军一直在谋求大型航母，其实这对兔子海军来说也是一样的，一个大国海军却没有航母，甚至连先进的大型导弹驱逐舰都没有，还从毛子那里进口现代级来应急。

    九十年代中期，牛牛经济起来了，于是新一代大型航母计划就来了。无敌级航母将在二零一零年左右退役，新一代航母就开始论证了，最终的结果就是伊沙女王级航母，牛牛海军准备建造两艘，它的排水量也达到六万五千吨，可以说个头非常大了，也是牛牛海军航母史上最大的。

    当然了，伊沙女王号也是二十一世纪，最先进的大型航母之一，仅次于鹰酱的福特级航母了。

    可以说牛牛在航母史上，有很多里程碑式的设计，比如全通甲板、斜角甲板、蒸汽弹射器、助降灯和喷气舰载战斗机，都是牛牛家搞出来的。

    在伊沙女王级航母上，牛牛又弄出了很多新技术新设计，比如说双舰岛的布局，双舰岛将分担岛式上层建筑的功能，靠近舰艏的前部舰岛主要安装有航海、导航、远程探测和警戒、编队通信设备，后面的舰岛上主要安装有航空指挥、舰机通信、电子对抗等设备，两个舰岛承担不同的任务，一个负责航海，一个负责航空。

    当然这也是因为伊沙女王级航母采用了大功率燃气轮机的原因，因为燃气轮机需要体积比较大的进排气管道，采用两个舰岛就更好布置一些，每个舰岛下面可以布置一台燃气轮机，管道分别布置在各自舰岛内部，这样可以少占用飞行甲板下空间。

    对于航母来说，如果烟囱设计太过高大，会增加航母的RCS值，要知道新一代航母都非常重视隐身的。

    当然还一方面就是牛牛海军设计，随着航母雷达，电子系统越来越多，如果都安装在面积比较小的舰岛顶部，会存在电磁兼容问题，双舰岛则会避免出现这种问题。

    双舰岛还有一个好处，那就是一个舰岛受损后，航母不会丧失全部作战能力。

    伊沙女王号航母，设计了一个十二度的滑跃起飞甲板，如果战机在甲板最后面，可以滑行二百五十米，这样是可以满载起飞的。

    不仅如此，伊沙女王级航母，也是世界上第一型采用燃气轮机的大型航母，更是第一艘采用综合电力推进系统的航母，两台MT30燃气轮机加综合电力推进就让六万五千吨的伊沙女王级航母开起来了，最快能够开到二十七节，这对滑跃起飞来说足够了，在十八节的巡航速度下，续航力达到一万海里，也算是很不错了。

    要知道采用堆动力的带高乐号航母，只有四万多吨的排水量，速度还不如燃气轮机的伊沙女王级快呢，那家伙只有二十五节的航速，而且又是弹射起飞，以至于阵风M只能以二十二吨的起飞重量起飞。

    伊沙女王级航母，可以搭载四十架舰载机，包括4架直升机和36架F-35战斗机，比库子捏左夫级要多。

    当然伊沙女王级这种航母，肯定不是兔子海军需要的，因为它无法载固定翼预警机，对于兔子海军来说，没有固定翼舰载预警机的航母，肯定是不合格的，因为没有预警机的支持，航母的战斗力会大打折扣，甚至根本无法与有舰载预警机的航母编队进行对抗。

    对牛牛海军来说，没有舰载预警机肯定是没有什么太大问题的，毕竟F35战斗机是隐身四代机，而且牛牛海军也不会与有舰载预警机的航母编队对抗。

    它要对抗的只是使用米格二十九K的库子捏左夫，这对它来说是轻轻松松的。

    所以，航空母舰，一定要适合自家的海军才好，并不是一成不变的。

    兔子海军如果续建瓦良格号，山寨苏三三舰载战斗机，那只能是没有办法的情况下所做出的选择。

    现在有了更好的选择当然不用这样了，毕竟瓦良格号，是比较落后的库子捏左夫级航母的一艘，不管是搭载米格二十九K还是苏三三，作战能力都比较弱，不要说跟鹰酱的泥米兹相比，就是跟小鹰级相比，也差了太多。

    更不要说，现在鹰酱已经在谋划发展新一代的福特级了。

    这要真是续建瓦良格并山寨，那就落后人家三代了。

    库子捏左夫级航母，是在七十年代发展的，当时毛子其实也在研制弹射起飞的航母和舰载机，不过由于毛子内部有高级领导反对建造航母，所以最终的结果就是用滑跃式起飞甲板代替弹射器，舰载机采用垂直短距起降飞机。

    可是最终毛子的垂直起降战斗机，技术方面也出了问题，因此最终出来的结果，就是毛子自己称为重型载机巡洋舰的第三代航母库子捏左夫级航空母舰。原计划建造两艘，首舰库子捏左夫号，后续舰瓦良格号，而最终的结果就是瓦良格号只建到百分之七十，老毛子就没了。

    直到一九九一年，首舰库子捏左夫号才终于交付使用。

    库子捏左夫级航母，最明显的特征就是看起来，舰艏巨大的滑跃起飞甲板，整个舰体有点像重型巡洋舰。

    在牺牲舰载战斗机作战性能的情况下，毛子才完成了这种大型航母的设计建造任务。

    滑跃起飞的缺点还是很明显的，舰载机是依靠自身动力通过甲板滑行起飞，因此必须逆风起飞，滑跑距离很长，天气情况不好，就不能正常起飞。不仅如此，滑跃起飞还会消耗很多燃料，因为必须要以最大加力推力的状态起飞，这样舰载机的留空时间和挂弹量都受到影响了。

    更要命的是无法起飞固定翼预警机，所以库子捏左夫级只能用舰载预警直升机，但是预警直升机根本就没有实际的预警机作战能力，只是一个摆设。

    库子捏左夫之所以称为载机巡洋舰，是因为它不仅安装了大量的防空发射系统，防空火炮，反舰导弹，还有反潜武器等。

    库子捏左夫级的动力也是一个问题，在服役后，问题不断，经常可以看到它冒着黑烟航行的情景，以至于长期没有形成战斗力。

    库子捏左夫级航母的续航力并不强，仅有八千五百海里，在十八节的速度下，如果提高到二十九节，那就只有三千多海里了。

    所以在李轶看来，续建瓦良格号，山寨苏三三，确实是一个下下之选。

    弹射型的航母，才是正确选择，当然带高乐号这种设计，其实也不行，虽然它是除了鹰酱航母以外，唯一的一艘堆动力的航母，但是它的动力也有问题，而且问题不断，因为动力系统是直接从潜艇上拿过来的，以至于动力不足，只有七万多马力，要推进四万二千吨的航母，航速只有二十五节。

    不过四万吨的体型，也能搭载四十架舰载机，也是不错了，二十四架阵风M舰载战斗机，四架舰载固定翼预警机，还有直升机十数架。

    由于块头太小，所以带高乐号，只装了两部蒸汽弹射器，这是比较影响舰载机出动率的。

    带高乐号航母的甲板面积只有一万二千平方米，比伊沙女王号小了四千平方米，每30秒可以弹射起飞一架飞机，十二分钟内可以完成二十架舰载机的回收，效率比滑跃起飞的库子捏左夫高多了。

    全世界最牛的当然还是未来的鹰酱海军福特级了，这种超级航母，造价高达一百三十亿美元，差不多可以买十艘加富尔号轻型航母了。

    福特级牛就牛在它采用了很多新技术，比如综合电力推进、电磁弹射，主力舰载机采用全新F-35C，而且可以搭载七十五架之多。

    李轶算了算，再过四年，福特级就要开工了，所以兔子海军要缩小差距，就必须要先上七万吨级的燃燃动力蒸汽弹射的大型航母，第二步再发展九万吨级的综合电力推进航母，接下来就是与福特级相当的十万吨级，综合电力推进，电磁弹射航母，当然也将搭载隐身舰载战斗机。

    电磁弹射加隐身舰载战斗机，优势明显，是未来的发展趋势，现在李轶竟然也拥有了设计它们的能力，系统果然太强大了。

第三百三十四章 不一样的航母Style将提前到来(shukeba.com) 
兔子海军几十年的航母梦，李轶可是很清楚的，他将帮助海军实现这个梦想，想想都令人惊奇，一个飞机设计师，竟然可以帮助海军来完成航母梦！

    李轶想了一下，如果现在就立项的话，用五年时间让国产第一艘航母下水应该足够了。

    虽然说伊沙女王号，从开工到下水都用了五年时间，但是李轶现在可是拥有了航母设计建造技术的，他可以帮助兔子的造船厂，用更快的速度完成这个工作，下水之后，再用两年时间，应该就可以完成舾装工作，这样最快可以在二零零八年，开始海试，二零一零年之前形成战斗力。

    李轶还记得，另一个时空，兔子的第一艘真正的国产航母，001A型，从二零一三年十一月开工，到二零一七年四月下水，其实也就是三年半时间，这个速度相当快了。

    现在当然也问题不大，因为设计工作，李轶可以帮助海军大大的缩短，这对他来说就是小事一桩了。

    想想还是很激动的，二零一零年左右，海军就将拥有一艘七万吨级的，蒸汽弹射的大型航空母舰，而且搭载的是仅次于F35的三代半重型舰载战斗机歼十七战斗机！一款海军版的歼十四战斗机！四代以下无对手！

    如此一来，还能抢在伊沙女王号之前服役！

    这可比续建瓦良格号强太多了，而且也不用浪费时间，山寨苏三三了，在九十年代末，兔子就从二毛家买回来一架苏三三的原型机，T-10K-3号，原本海军是准备在歼十一和这架T-10K-3号的基础上，仿制出苏三三的，并且今年都准备要立项了，现在让李轶这么一提建议，这个山寨苏三三项目肯定就完了。

    想想也够激动，李轶还记得，原本续建瓦良格号，直到二零一二年，才完成首次舰载机起降训练，当时两名身穿背部印有起飞字样黄色马甲的起飞助理同时指挥。在媒体报道的图片和视频后，迅速引起网友围观并纷纷模仿，这个姿势被称为航母Style，一时间引得全民模仿，火爆一时。

    可见航母不仅是海军的梦想，也是十几亿老百姓的梦想啊！特别是年轻的军迷们，更是有一颗火热的爱国心，他们当然会更希望看到，一艘完全自主设计研制的大型国产航母，搭载完全自主设计研制的国产舰载战斗机，国产舰载预警固定翼预警机，国产舰载多用途直升机，特别是国产舰载战斗机，如果是从航母上弹射起飞，那将会更加的激动人心，会进一步增强老百姓特别是年轻一代的爱国心！

    当年，为了吸引更多的爱国青少年报考海军飞行员，特别是为将来更多的航母舰载机飞行员，选拔人才，中航工业在海军成立六十五周年之际，还特别制作了国内首部航母MV《为梦想领跑》，还有一部《飞鲨》，又引起轰动。

    《为梦想领跑》恢弘大气的音乐风格与舰载机呼啸起飞的豪迈气势融合在一起，看了真是有一种热血沸腾的感受，真不比当年鹰酱海军的招飞电影《壮志凌云》差多少。

    八十年代，壮志凌云成为了鹰酱最火的征兵广告，一时间报考海军飞行员的年轻人大增，甚至不止是在鹰国，就连别国很多年轻人，都是因为看了这部鹰国电影，被阿汤哥那帅气的身影，还有F14雄猫舰载战斗机给迷住了，纷纷的报名参军想当飞行员。

    虽然在上映之前，很多影评人，就讥讽这部影片不会取得成功，称其为鹰国海军有史以来最贵的征兵广告宣传片，F14雄猫战斗机的超长版MTV。但是谁也没有想到，这部电影却在随后火爆了，不但票房取得巨大成功，还获得了几项奥斯卡奖！

    最重要的是，鹰国海军凭借着此片，迎来了自二战结束以来历史上最高的入伍率。大批的鹰国青年在《壮志凌云》的感召下加入了鹰国海军的行列。

    《壮志凌云》讲述了美国海军飞行员麦德林以自己老飞行员父亲为偶像，几经沉沦，终于奋起，驾驶银鹰，纵横蓝天，最终成为一名优秀飞行员的故事。

    这部电影的拍摄，获得了鹰国军方的大力支持，要知道很多好莱坞电影，都有鹰国军方的身影。要知道这部电影，可都是用货真价实的F14雄猫战斗机拍摄出来的，并且还因此损失了一架F14雄猫战斗机和一名飞行员。

    虽然后来兔子也模仿这部电影，拍了一部冲天飞豹，但是拍得太差了，根本不是一个档次，大量的CG动画，没法看。

    即便是再后来拍的歼二零战斗机大片，空天猎同样也是如此，水平不行啊，当然投资不够多，并且投资大多成为了演员的版本，制作成本太少也是一方面的原因。

    李轶当年也看了这些国产空战电影，比如说晚于壮志凌云三十多年的空天猎吧，很多人都是冲着歼二零战斗机去看的，但是特效太差了，比壮志凌云差了太多，当然还有很多不符合空战常识的剧情，比如歼十一战斗机被萨姆导弹追了几十秒，而且还是超音速飞行的情况下躲避导弹，这种三代机本来就是有超音速陷阱的缺陷，还能在两马赫的速度下，做出各种躲避的机动动作来，这是完全不可能的，苏二七要这样飞，怕是飞机早就解体了。

    只有四代机才能完成这种动作，超音速机动这是四代机的特征之一。

    当然最后歼十C这款三代半战斗机，打早期的三代机幻影2000，还有预警机的支持，竟然不能超视距干掉对手，还打到了狗斗，狗斗也就算了，最后竟然还用机炮进行空战，这在现实中根本不可能，三代机已经早就不可能用机炮来空战了。

    还一个生搬硬套经典的剧情，那就是模仿当年苏二七战斗机巴伦之海手术刀，歼十战斗机单垂尾切掉对方的机翼，当然自己的垂尾也没了，还能很平稳的飞回来，虽然说这有点向当年歼八战斗机南海坠机致敬，弥补军迷们心中的缺憾的意思，但是剧情不够合理。

    李轶在想，或许什么时候是该由空军和海军自己拍一部壮志凌云这样的征兵广告电影了。

第三百三十五章 西工大某班同学聚会(shukeba.com) 
孙二胖组织同学聚会，效率还是很高的，没用多久就把全班的同学给通知到了，除了几个确实走不开的同学，西工大航空电子技术专业某班五十六个人，有五十人表示要参加同学聚会，毕竟有李轶出钱，再加上大家对李轶可是巴不得靠近一点呢，到时候或许就能捡点好处什么的。

    孙二胖可不就是这样成功的么？大家也想学孙二胖了！

    孙二胖把这个好消息告诉了李轶，李轶当然也感到很是激动了，现在毕业好几年了，终于又要和同学们见面，不知道他们都有什么变化。

    当然在所有人当中，变化最大的就是李轶了，同学们都知道李轶的成就。

    李轶并不是想装逼，而是真心希望同学们都能好起来，他们这个班学的是航空电子，未来还是大有可为的。

    白露也没有时间跟着李轶去了，孙二胖倒是要带着他的新女友金娜去参加这次同学聚会，这回他得好好显摆一下了，找了这么漂亮的女朋友，想当初在大学校园，孙二胖和李轶都很惨的，连个女朋友都没有，不要说别的系，就是同班的女同学，也没有一个看得上他们两个。

    现在不一样了，他们都腾飞了，孙二胖在想，不知道那些女同学会不会后悔，当年没有找他和李轶呢？

    想来有的女同学，恐怕都结婚了吧？

    终于到了同学聚会的日子，大家都提前一天，到了西桉。

    李轶从诚都到西桉也不算远，花了几个小时，开着公司的奔驰车走高速到了西桉。

    李轶把车开到了这次同学聚会，订下的酒店门口，下了车就看到孙二胖和他的漂亮新女友，站在酒店大堂里面，招呼同学们，已经到了的同学不少，他们都在酒店二楼的咖啡厅聊着。

    李轶一进来，孙二胖连忙就拉着女友上前。

    李轶笑道：“二胖，介绍一下啊！”

    孙二胖嘿嘿笑道：“这是我女朋友金娜，咱们公司人事部的，金娜这位就是我在大学的铁哥们李轶了，他可是咱们中航的领导呢！”

    金娜连忙娇羞的喊了一声李哥好，李轶笑道：“金小姐好，二胖能够找到你这样漂亮女朋友，也不知道他前世积了什么德，真令人羡慕啊！”

    孙二胖连忙道：“李轶，你就别说了，你不也是让人羡慕啊，嘿嘿！”

    不多时，所有的同学都到齐了。

    孙二胖招呼着大家来到了酒店的一个豪华大包间，反正都有李轶这个大老板付钱，大家自然也是不客气了，见到李轶和孙二胖，同学们都纷纷的上前，可以说有些同学还有巴结的意思。

    这让孙二胖很是受用，李轶倒是没有什么，大家都是分别多年的同学难得一聚，没必要显摆什么，有权也好，有钱也罢，在这种环境里，大家只是同学。

    大家分别落坐，有的还带了“家属”，所以一共有七十多个人呢，坐了八桌，看起来相当的热闹了。

    至于老师，这次并没有请过来，毕竟老师在的话，有些活动是不方便的。

    今天的晚宴正式开始了，孙二胖说了一番开场白以后，对众人说道：“下面，我们请咱们这次同学聚会的出资人李轶同学为讲两句，大家欢迎！”

    说完这话后，孙二胖便带头用力地鼓起掌来，其他人也跟着拍起了巴掌。

    李轶笑吟吟地站起身来，冲着大家摆了摆手，示意掌声停下来，然后才开口说道：“大家肚子都饿了，这会我就不多说什么了，咱们这次聚会，非常不容易，毕竟大家都在各地工作，想想四年前，咱们从母校毕业，走上工作岗位，四年过去了，大家的变化都不小，希望咱们每一位同学，都越来越好！”

    李轶的话还是发自内心的，大家又一次送上热烈的掌声。

    接下来，大家都开始吃喝起来，桌上的五粮液和中华，都是李轶买单，大家当然不会客气了。

    同学相聚，确实很让人开心，大家都没有矜持，喝起酒来很是随意。

    大家先是在桌上喝，然后渐渐地就走下了位，你敬我一杯，我再回敬你一杯，场面很是热闹。

    一番碰杯、干杯以后，不少人都有点醉了，划拳吆喝起来，仿佛又回到了四年前，那个青涩的年纪。

    几乎每一个同学，都来敬李轶的酒，结果李轶这次也是真的喝得醉了，挡不住同学们的热情啊。

    孙二胖也是彻底放开了，他感觉同学们，都很羡慕他，不仅有了好工作，当上了总师助理，还找了这么漂亮的女朋友，而且金娜可是孙二胖的第五任女朋友了。

    孙二胖站起来道：“光自己喝也不是一回事，这样吧，我提议大家玩个游戏，你们觉得怎么样？”

    “好，玩游戏好，你说说。”在座的男人女人们都同意了。

    孙二胖就把游戏规则说了一下，大家有些不太清楚，又详细的闻讯一遍之后才开始游戏。

    这个游戏很普通，遇九或和的倍数就敲不喊，其他就数出数来。

    游戏虽然简单，但在酒桌上却经常有人弄错，不过好的是能够很大程度的缓解喝酒的压力。很快几圈下来，有人就喝了两杯了。

    这游戏玩了一会儿，大家觉得没意思了，孙二胖又提议玩另外的，把游戏规则仔细讲解之后，大家也同意了开始玩。

    这酒喝到十一点多的时候，李轶就提出来，时间不早了，明天还要回母校去转转哟，大家家早点休息。

    于是所有人都站了起来，准备回房间休息了。

    孙二胖今天可是找着机会了，这家伙只要了一间房，让金娜跟他住一间。

    借着酒劲，孙二胖楼着金娜的小蛮腰就进了房间，一边笑道：“娜娜，今天我的表现怎么样？”

    “一般般吧，很普通。”金娜扭了一下身体道。

    “普通？有你这么一个全场最漂亮的女孩子陪在身边，我还普通啊。”

    金娜羞红着脸道：“好吧，你是最优秀的男人，你说，这次咱们住一起，要是我爸妈知道了怎么办？”

    孙二胖一把就抱住了金娜：“知道就知道了呗，那咱们就领证好了！”

第三百三十六章 西工大的优秀毕业生(shukeba.com) 
第二天上午，同学们一起回到了阔别四年的母校，西工大。

    走进校园，看着学弟学妹们走过，大家都感慨良多，而李轶的到来，却是吸引了不少的学弟学妹们投来的好奇又崇拜的目光。

    可以说在西工大，李轶的事迹已经成为了几乎每一名大学生，都熟得不能再熟悉的故事了。

    天才设计师，现在是中航一集团科技委副主任，还是几个重点型号的副总师，总师，设计总监等等。

    可以说，李轶把杨玮总师的风头都盖过了，杨玮总师虽然也是极为罕见的天才，但是跟李轶这个原本在大学校园表现并不出众，后来却一鸣惊人的天才设计师相比，就少了一些神秘感。

    甚至有不少的学弟学妹都在想，李轶会不会是外星人，甚至会不会是重生者。

    这会儿网络小说都已经出现了，重生是特别牛逼的。

    大家又见到了教授过他们知识和技能的老师们，这次李轶可是特别的受到教授们的关注，甚至有一位教授，都说了，他们向学校领导建议了，想聘请李轶担任西工大的客座教授，时不时来给大学生们做报告，提振士气啥的。

    李轶其实也不会拒绝了，因为他也希望母校可以发展得更好啊，有更多的年轻人报考西工大，将来才会有更多的航空工业技术人才。

    中午，同学们又请教授们出去吃饭，有了李轶，可以说全班的同学，都感到这次回到母校，真是不一般，要是别人肯定不会这么受重视了。

    下午，就是孙二胖安排的活动了，大家来到了一个不错的度假村。

    好好的玩了一下午，晚上，又是丰盛的晚餐。

    “来，这是难得的一次同学聚会，大家干杯！”有身形威猛穿着半袖衬衫的孙二胖站起了身，激动地道。

    随后几张桌子的人都是很捧场的举杯，然后砰砰砰杯子碰在一起，雪白的啤酒泡沫倾洒出来一些，一起喝干坐了下来。

    几位服务员来回端了很多菜品之后，道声先生菜齐了，便体贴周到的放下帘子，退出去了。

    大家都羡慕地看着孙二胖，一个眼镜男生大声道：“二胖，你小子这几年混得这么好，真是想不到啊，你可比我们强太多了！”

    孙二胖呵呵笑道：“哪里，一般般啦，比起咱们班的名人，大设计师李轶来说，我们都是渣渣了！”

    虽然这样说，可是孙二胖脸上却是洋溢着一种隐隐的得意。

    大家都知道，孙二胖能有今天，就是因为当初他和李轶关系最好。

    一个男同学笑道：“二胖，不管怎么样，你也是一人之下，五十多人之上啊，什么一般，你不要以我们都是土老帽啊！你这手表是浪琴的，一身的名牌，这么漂亮的女朋友，嘿嘿，哪一点不比我们强！”

    孙二胖嘿嘿笑道：“王念，你还是跟大学那会儿一样，贼精贼精的。”

    今天晚上吃得很嗨，等回到酒店的时候，不少人都是醉得稀里糊涂的，不过李轶还好，今天晚上他是很低调的。

    只是李轶也没有想到，刚刚回到酒店，就接到了一个意外的电话，是吕薇薇打来的。

    原来吕薇薇也来西桉了，极利集团这次是来参加西桉车展的，吕薇薇作为公司的公关总监自然也来了。

    知道李轶在西桉参加同学聚会，吕薇薇就打电话来了。

    聊了一会儿，吕薇薇忽然道：“李总，今天晚上时间还早，睡觉的话也太早了，不如我们见个面，一起吃点夜宵，聊一聊？”

    对于这个提议，李轶当然也不好拒绝，于是答应了。

    来到约好的地点，其实是一家高档的西餐厅了。

    两人进去，要了一个包间，吕薇薇点了一些西餐菜品。

    一会儿，服务生就推着一辆餐车进来了：“先生，小姐，你们的晚餐！”

    还有一瓶红酒，服务生打开之后，顿时李轶都闻到了一阵酒香。

    服务生将一切收拾好以后就微笑告辞了，李轶笑了笑，就准备享用大餐了。

    “李轶，你就怎么开吃啦！”吕薇薇指着李轶不满地说。

    “今天晚上其实没吃饱，现在正好加点。”李轶叉起一块牛排，放口大嚼。红酒配牛排，绝了！

    虽然说西餐比较贵，但对李轶来说，也是小意思，他不可能让吕薇薇请客。

    喝了几口，李轶感觉到有些热，看来是之前的酒劲还没有过去，这时候李轶看吕薇薇的脸也是红红的。酒后朱颜，眼眸中散着迷人的光彩，鲜红的嘴唇犹如雨后的草莓一般娇艳欲滴。

    李轶都不知道自己在想什么，好像有点歪了。

    李轶想了想，看来只有转移注意力了，于是李轶咽了口口水，道：“我讲个笑话吧，不知道你有没有听过？”

    吕薇薇笑道：“好啊，一定很好笑吧？”

    李轶正色道：“一个瞎子和一个瘸子骑自行车进城，瞎子蹬车，瘸子指挥，这时候前面有个沟，瘸子便在后面大喊：沟沟沟！这时候瞎子在前面也高声道：阿勒阿勒！”

    虽然这个笑话实在是有点土，但吕薇薇果然还是笑了。

    吕薇薇道：“李轶，我觉得你一定不只会设计飞机那么简单，对于汽车行业，我觉得你一定也有你的见解，你觉得咱们自主品牌未来可以做起来吗？”

    李轶笑道：“当然可以了，而且我非常看好你们极利集团哦！当然现在极利汽车的产品力，说实话还是不行的，跟合资品牌相比，差距很大啊，当然这也不是一下子就能追上的，需要投入大量的资金，来完成核心技术的研发，比如说三大件，现在极利汽车还是借鉴合资车的吧？”

    吕薇薇脸也有些红了：“的确是的，不过现在咱们整个国内的汽车厂家，都是这样，没有办法，只有先生存下来，才能谈得上慢慢的去自主创新。不过我很好奇，咱们的航空工业，是怎么一下子就腾飞起来的？”

    李轶当然不可能告诉吕薇薇真实的情况了，因为这是他的秘密，李轶只能东拉西扯的说了一通，把吕薇薇给应付过去了。

    两人吃到晚上十一点，才各自回到了各自的酒店。

第三百三十七章 战略运输机的动力涡扇20(shukeba.com) 
随着这么多先进的航空发动机型号立项研制，定型量产，整个航空工业的航空发动机产业也越来越大了，李轶提出的建议，从航空工业当中，将航发分离出去，成立航空发动机集团，得到了上面的重视，这个事情已经开始在酝酿当中了，不但如此，航空工业两个集团，进行合并，也在讨论。

    运九中型战术运输机的顺利推进，让军方看到了未来战略运输机发展的希望，在这样的情况下，未来战略运输机的动力，涡扇二零发动机项目，也终于要立项了。

    得到这个消息，李铁也高兴了几天，涡扇二零发动机的设计方案他都做好了，就等着上面决定立项，作为未来国产战略运输机的动力，涡扇二零发动机的先进性是毋庸置疑的，而且它的推力也将非常大。

    在李轶的设想当中，涡扇二零发动机，将分为两个发展阶段，也就是两个型号，第一阶段是为二百五十吨级的国产战略运输机，提供动力，这个阶段的涡扇二零A型，最大推力达到二十吨，也就够用了，下一个阶段，国产三百五十吨级的超级战略运输机，那就要提高推力，到时候涡扇二零B发动机，将提高到二十四吨的推力，这样对国产战略运输机来说，动力是非常充沛了。

    国产三百五十吨级战略运输机，对标的是鹰国的C-5M超级银河战略运输机，要知道C-5M超级银河战略运输机也是现代化升级项目的成果，它换装了先进的航电，还有新型发动机，这就是通用电气的GE CF6-80C2涡扇发动机，单台最大推力推力二十三吨，C-5M超级银河战略运输机最大载重达到一百三十吨，最大起飞重量三百七十九吨。

    而国产三百五十吨级战略运输机，最大起飞重量还没有C5M那种大，所以单台二十四吨推力的涡扇二零B发动机，将会赋予它更好的飞行性能和起降性能。

    对于二百五十吨级的国产战略运输机来说，单台二十吨最大推力的涡扇二零A发动机，动力也绝对是要比C17环球霸王战略运输机更好的。

    要知道C17环球霸王战略运输机，采用四台F117-PW-100非加力涡扇发动机，单台最大推力才十七点五吨，后来升级增加到十八点九吨，起飞重量达到了二百八十五吨，所以起飞重量更轻的国产二百五十吨级战略运输机，整机推重比要更大，这样它的起降性能和飞行性能必然更为优秀。

    其实李轶已经有了国产战略运输机的腹稿了，首先一点就是国产二百五十吨级战略运输机，性能肯定要超过C17环球霸王战略运输机，虽然最大起飞重量要小一点，但是通过机体结构优化和复合材料的使用，机体重量肯定要轻一些，涡扇二零发动机也必然更为省油，这样油耗更低一些，用更少的燃油重量也可以飞同样的距离，因此国产二百五十吨级战略运输机可以更轻一些，达到C17战略运输机同样的航程和载重。

    并且还有一点，C17环球霸王战略运输机，在当时设计时，采用了侵占货舱的中央翼盒设计，这使得C17环球霸王战略运输机阻力是变小了一点，但是货舱的空间受到了挤占，C-17的中央翼盒严重侵占了内部货舱，从而限制了运输货物的高度。

    当然原来的运二零大型运输机的中央翼盒设计，又太突出了，飞行阻力增加很大，如果取中间值，肯定要好得多，这就是李铁的腹稿。

    在李轶前世的时候，运二零还称不上战略运输机，因为它的载重量只有六十吨左右，最大起飞重量虽然达到了二百二十吨，但是发动机推力太小，单台只有十二点五吨推力，四台加起来才五十吨推力，而且油耗比较高，因此整机推重比小，飞行性能不好，转场航程才七千八百公里。

    而C17环球霸王战略运输机，载重可是达到八十二吨，而且极限情况下可以达到九十吨，转场航程达到一万一千六百公里，远远超过运二零运输机。

    制约原来的运二零大型运输机性能的是什么？最大的制约其实就是动力了，在那时候兔子只能采购毛子的D-30KP-2发动机，这种发动机不仅推力小，而且油耗高，因为它采用的涵道比较小，仅2.42，要知道六十年代的T39涡扇发动机，涵道比就已经达到了8。

    TF39是世界上第一种大涵道比涡轮风扇发动机，也是唯一的将增压压气机装在风扇前的发动机， 1964年进行首次试车，它的涵道比为8，它的涵道比保持的纪录，直到一九九五年才被GE90涡扇发动机打破。

    当然涵道比也并非越大越好，毕竟涵道比大了之后，对发动机的设计，材料的要求就越高，特别是风扇叶片的设计和制造，是非常高难度的。

    所以大涵道比涡扇发动机，一般涵道比在五到九之间，这样既可以做到比较省油，又能够实现很大的推力。

    现在涡扇二零发动机，终于要立项了，李轶怎么能不激动呢！

    原来那个时空的涡扇二零发动机，与C919客机的动力长江一千发动机，采用的是同样的一个核心机，只是侧重不同，涡扇二零发动机侧重于增加推力，因为最大推力达到十六吨左右，而长江一千发动机，侧重于油耗和噪音，排放指标，所以最大推力为十三吨。

    在那时候空军也想用国产大涵道比涡扇发动机，换掉毛子的D-30KP-2发动机，但是困难重重，在研制涡扇二零的同时，还在仿制毛子的D-30KP-2发动机，它就是涡扇十八发动机。

    即便是换上了涡扇二零发动机，那时候的运二零，其实也提高不了太多，毕竟机身的设计都已经定下来了，要放大机身就等于重新设计，所以就算涡扇二零完成了，换国产发动机，也只能让运二零增加几吨载重，达到六十六吨，仍然比C17环球霸王战略运输机差不少，同时也达不到战略运输机的标准。

    毛子的D-30KP-2发动机不仅推力小，油耗高，寿命还很短，所以必须要搞出国产的大涵道比大推力涡扇发动机来，这不但是李轶的决心，也是航空工业的决心。

第三百三十八章 涡扇20仅需20亿研制经费(shukeba.com) 
李轶来到立项会现场，看到了不少的领导和专家，这次涡扇二零发动机的立项，可以说牵动了很多领导的心，要知道它可是战略级的一款发动机啊，将来不仅可以作为战略运输机的动力，也是未来大客机的动力，当然了，要成为大客机的动力，肯定还要改进，毕竟军用和民用的侧重点是不同的。

    这次参加立项会的领导专家，都是高级别的，待所有领导专家都到齐后，立项会便正式开始了。

    主持立项会的是军方的一位领导，这位领导略带喜色地道：“各位专家，同志们，今天我们非常高兴的在这里，举行涡扇二零发动机立项会，今天来到会议现场的，有很多航空发动机领域的顶尖专家，也有咱们军方的领导，大家都很清楚，涡扇二零发动机，对我们来说有多重要，同时它的技术难度又有多大，还好我们有李轶同志，涡扇二零发动机的主要技术指标，也是李轶同志提出来的，今天李轶同志还带来了涡扇二零发动机的总体设计方案，所以我想我们不用担心，很快我们就会研制出世界顶尖水平的军用大涵道比大推力涡扇发动机，它是我们未来的战略运输机的动力！”

    领导这段讲话，非常的提气，同时李轶也成为了全场的焦点，可以说现在整个航空工业和军方，没有谁不知道李轶的，因为现在航空工业取得的成就，可以说李轶贡献了最关键的技术，没有李轶就没有现在的航空工业，也没有现在的涡扇二零发动机立项！更不会有军方对未来航空工业大发展的期待。

    在热烈的掌声中，大家都把目光投到了李轶身上，其实李轶也感到了责任重大，虽然说他能够贡献出先进的发动机设计方案，包括材料和制造工艺，但是要把这么先进的一款发动机研制成功，还是要靠整个航空工业数十万人的努力才行，这不是哪一个人就能完成的。

    接下来，领导便宣布的涡扇二零发动机项目的立项决定，负责涡扇二零发动机研制生产的单位是西桉航空发动机有限公司，这一点儿也不意外，因为西桉航发可是紧靠西桉飞机工业集团的，未来的战略运输机也肯定是在西桉飞机工业集团生产。

    除了研制单位以外，还有研制团队的任命，涡扇二零发动机总师为陈荣，副总师也有好几位，而设计总监自然还是李轶了。

    涡扇二零发动机，总投资将达到二十亿，可以说绝对是一个大项目了，要知道一款先进的涡扇发动机，研制经费是天文数字，比如说鹰酱的F100涡扇发动机，1970年3月开始工程研制，1974年11月，F100-PW-100型交付空军，历时4年零8个月实现设计定型交付，研制总费用为4.57亿美元，当然这还是几十年前的币值，要换成现在，大约就是二十亿美元了，而且这还是不包括工程研制前的预先研究费用、验证机研制费用的，要加那些，超过三十亿美元，再换成兔子币，那就是二百多亿了。

    可见航空发动机的研制，绝对是非常烧钱的，甚至不比研制一款军用飞机少，比如说歼十战斗机，十八年研制成功，研制经费三百亿。

    F100发动机还不算最先进的，它只是三代军用大推，而到了四代大推，F119发动机从地面验证机研制开始，以2007年美元币值计算，花费约25亿美元。

    更先进推力更大的的F135发动机，其研制经费一涨再涨，到最后一算，花了80亿美元，当然那都是晚一些的事情了。

    对于兔子来说，其实投入二十亿研制涡扇二零发动机，已经是非常大的一笔投资了，毕竟这时候兔子还不富裕，国家也没有多少钱。

    不过有李轶在，这些投资绝对不会浪费，不会像以前研制涡扇六，涡扇八一样打水漂，李轶就是成功的保证。

    二十亿的投入，回报绝对是惊人的，因为涡扇二零发动机，只需要做不大的改动，就会成为一款推力达到三十吨级的民用涡扇发动机，成为将来国产宽体大客机的动力，试想在商业上，那回报会有多少？比如说国家宽体大客机，卖个一两千架吧，除了采购国外发动机，一半用国产吧，也需要三千台以上，这种三十吨级涡扇发动机，每一台在国际上价格至少是两千万美元，四千台就价值六百亿美元，利润就算百分之十几，也有百亿美元，非常的惊人。

    但是航空发动机，特别是高性能的涡扇发动机，可不是随便哪个国家都能研制出来的，更不要说是推力二十吨这个级别的涡扇发动机，那全世界仅有几家公司可以做到，而且都在鹰酱和牛牛，以及二毛家。

    就拿阿三来说，为了国产LCA战斗机，它立项研制卡佛里中等推力涡扇发动机，从八十年代末就开始研制了，尽管获得了高卢斯奈克玛发动机公司技术援助，但是这款涡扇发动机，仍然是问题多多，一九九五年才实现核心机的运转，直到二零零三年，卡佛里发动机，才完成一千二百小时试车。

    但是卡佛里发动机，在二零一零年，LCA-Mark2战斗机竞标中输给了GE的F414发动机，最终黯然下马，花费了二十五年的时间，以及三十三亿美元的研制经费，最终也只是在飞行试验台上听了个响。

    一个中等推力发动机尚且这么难，涡扇二零发动机这种二十吨级大推力涡扇发动机更是难上几倍甚至几十倍。

    但是有李轶在就不同了，军方也好，航空工业的领导专家也好，现在都无比的信任李轶，不说别的，今年涡扇十A发动机，就开始量产了，这还是李轶重新设计的，推力达到十四点五吨，比原来的涡扇十发动机，不知道先进了多少，而且才用三年多时间就完成了，比鹰酱发展F100发动机，还有快一年多。

    还有涡扇十五核心机，也是李轶主导完成的设计，现在涡扇十五发动机的设计研制工作，非常的顺利。

    还有涡扇十九，涡扇十七，涡桨，涡轴，燃气轮机等好多型号，都是李轶设计的。

第三百三十九章 推力A型20吨B型24吨(shukeba.com) 
很快就到了李轶展示他的设计方案了，这次李轶又将带来什么样的设计呢？领导和专家们都非常期待。

    其实涡扇二零发动机，还有一个很好的用途，那就是替代D-30KP-2发动机，成为轰六K的动力，当然轰六K肯定要大改了。

    D-30KP-2发动机，这个发动机是索洛维耶夫设计局为伊尔七六运输机设计研制的一款涡扇发动机，最大推力为十二点五吨，这款发动机替换掉轰六K原来的涡喷八发动机后，油耗大大的降低，起飞推力增加百分之二十，使得轰六K拥有了八千公里的航程，还可以外挂六枚远程巡航导弹。

    当然在李轶看来，轰六K仍然是不行的，因为轰六K还是比真正的战略轰炸机差了很多，虽然航程勉强达到战略轰炸机标准，但是载弹量也太小了。

    只有放大机体，才有可能实现战略轰炸机的目标。

    现在李轶当然也可以为空军设计轰二零隐身战略轰炸机，只不过他能设计出来，空军现在也买不起，各方面条件还不具备，毕竟B2这样的隐身战略轰炸机太贵了。

    所以现阶段改进轰六也是可以的，因为即便是将来有了轰二零，也不可能装备太多，如果把轰六放大到一百三十吨，还是可以作为很好的补充，毕竟毛子也好，鹰国也好，都是有老旧的亚音速战略轰炸机作为先进战略轰炸机的补充，像图九五战略轰炸机，B52H战略轰炸机，至少还要服役二三十年的。

    轰六放大到一百三十吨的话，载弹量至少可以达到十八吨甚至更多，最大航程一万二千公里没有问题，这样就成为了一款真正的战略轰炸机，要知道B2隐身战略轰炸机最大航程也才一万一呢。

    这就是今天，李轶在立项会上，还要顺带着提出来的建议。

    李轶走到台上，打开了PPT，涡扇二零发动机的总体设计图就呈现出来了，虽然看不了太清楚，但是大致的结构是可以看到的，领导和专家们都暗暗的赞叹，这个设计真是先进啊。

    李轶面对着领导专家，朗声道：“尊敬的各位领导，专家，大家好，非常感谢上级的信任，把涡扇二零发动机总体设计任务交给我，我们的涡扇二零发动机，一机两型，分为两个阶段来发展，第一阶段，我们研制二十吨最大推力的A型，这就是它的总体设计方案，采用了很多先进的航空发动机技术，比如第三代单晶叶片，先进的冷却设计，热障涂层！还有先进的轴承等，它的设计寿命达到八千小时！”

    听到李轶的介绍，领导和专家们都暗暗的惊喜，因为涡扇二零A发动机设计这么先进，使用寿命更是比D30K发动机的三千小时多一倍还不止，达到了鹰酱同类发动机的水平。

    李轶微笑道：“八千小时，其实并不算很高，下一步我们在研制的涡扇二零B发动机，不仅推力要提高到二十四吨，寿命也要提高到一万小时甚至更高。除此之外，它还可以发展出三十吨级的民用涡扇发动机。”

    二十四吨推力，这已经超过了毛子安124运输机的D18T涡扇发动机和鹰酱的JT9D涡扇发动机了。

    其中JT9D是普惠公司研制生产的一种高涵道比大推力涡轮风扇发动机，当时可是给波音747作为动力的，推力达到二十三吨。

    D18T涡扇发动机推力更大，而且在九十年代，还推出了新的版本，最大推力达到三十吨，成为安-218运输机的动力。

    至于寿命，那两台发动机，都没有办法和涡扇二零发动机相比了。

    军用涡扇发动机改民航涡扇发动机，也是非常可行的，比如TF39涡扇发动机，就发展出了CF6系列民用大涵道比涡扇发动机，推力在二十到三十五吨之间，所以涡扇二零发动机，当然也可以这样做了。

    CF6系列民用涡扇发动机的应用很广，有数十个机型使用它，甚至后来脚盆鸡的C2军用运输机，还使用这种民用涡扇发动机作为动力。

    C2运输机是一款中型、双涡轮风扇发动机、长距离、高速军用运输机，最大速度达到917公里/小时，巡航速度为890公里/小时，比一般的军用运输机更快，这就是因为它采用了推力达到二十七吨的CF-6-80C2K1F涡扇发动机，而它自身的最大起飞重量才一百四十多吨，推重比很大，两台CF6就超过了四台D-30KP-2发动机总推力。

    当然了，CF-6-80C2K1F涡扇发动机是民用的，所以它的加速性其实不如军用的，所以脚盆鸡有这么大推力的发动机，C2运输机载重却还不到四十吨，连伊尔七六都不如。

    就在领导和专家们，以为李轶讲得差不多了的时候，李轶又道：“最后，我还有一个建议，我觉得咱们的涡扇二零A发动机，不仅可以作为战略运输机的动力，甚至也可以作为咱们轰六大改的动力，现在咱们的轰六采用的两台涡喷八发动机，太费油了，推力也不大，十吨不到，如果换装两台毛子的D-30KP-2发动机呢，虽然省油了，但推力也增加不了多少，轰六改还是成不了真正的战略轰炸机，所以我想我们可以放大轰六的机身，甚至优化气动布局，采用翼吊的方式，为它挂上两台涡扇二零发动机，这样一来，轰六改起飞重量可以增加到一百三十吨左右，接近增加一倍，与此同时，放大机身，在内置弹仓加上旋转武器发射挂架，这样就让它真正的化身为一架战略轰炸机，航程达到一万二问题不大，载弹量也能翻倍。”

    听到李轶最后这个建议，现场的领导和专家们都纷纷动容了！

    这不是要把轰六魔改成为一款威慑力巨大的战略轰炸机吗？一百三十吨的最大起飞重量，都超过毛子的图22M3逆火战略轰炸机了，航程更是比逆火高了不少，这样一款战略轰炸机，是空军几十年来都想得到的，但是以前不具备这个能力，因为根本没有合适的发动机，更不要说大改气动布局和机身结构了。

    所以在很长一段时间内，空军其实也想引进图22逆火战略轰炸机的，毕竟轰六太小了，只是一款中型轰炸机，一个大国空军竟然没有战略轰炸机，这多么可悲。

第三百四十章 魔改轰六K战神(shukeba.com) 
其实早在七十年代，西飞公司就曾经试图在轰六的基础上，放大机身，研制国产战略轰炸机，只不过当时条件太差了，根本不可能成功。

    当时其实只是把三叉戟客机上的斯贝512发动机拆下来，装到轰六的机翼下面，这样就变成了一款四发战略轰炸机，但是斯贝512发动机又不能买到，而且还是民航发动机，不是军用的。

    不过在当时来说，这样一款战略轰炸机，看起来还是很不错的，而且这架轰六I还造出原型机，进行了试飞。

    可以说轰六I是所有的轰六改型中，唯一一个采用四发布局的，当然512发动机推力太小了，才五点五吨，四台也只有二十二吨，只相当于一台涡扇二零发动机。

    七十年代初，空军要求加大轰六轰炸机的航程，提高发动机使用寿命，要知道涡喷八发动机，寿命实在太短了，而且油耗相当高，当时的涡喷发动机，寿命不过三百小时，还没有飞几次呢，就要换发了，轰六就这么悲催，而再看看当时的B52H战略轰炸机，采用的可是涡扇发动机，非常省油不说，八台涡扇发动机，还能飞一万六千公里，寿命还很长，几千小时，足足是涡喷八的十倍了。

    西飞最早提交的方案，是采用四台JT3D-3B涡扇发动机，这款发动机是波音707客机使用的发动机，同时也是B52H战略轰炸机使用的发动机。

    当时准备仿制这款发动机，编号涡扇八，不但可以为远程轰炸机作为动力，也可以为大客机作为动力。

    只不过远程轰炸机研制成功之前，轰六加大航程型要作为一个过渡，所以当时就计划在保持翼根发动机布局的同时，在机翼下再吊挂一对发动机，这样改进工作量就比较小了。

    只是当时来说，使用四台JT3D-3B涡扇发动机，推力有点过剩，毕竟一台八吨推力呢，四台就是三十二吨推力了。

    最后采用三叉戟上的期贝发动机，推力五吨多一点，而且这款发动机尺寸重量小，油耗低，比较适合改装。

    民用涡扇发动机，用到军用飞机上，确实也没办法了。

    虽然最终轰六I造出了原型机，还飞了几十个架次，但最终还是被放弃了。因为发动机很难保证，毕竟时代又变了，国外又制裁了，肯定是不允许拿来制造轰炸机的。

    当时一台涡喷八的价格是八十万，而一台斯贝发动机的价格是一百二十万，但是斯贝涡扇发动机，寿命是涡喷八的八倍，如果真换了涡扇发动机，不仅全寿命周期成本更低，而且性能大增，可惜的是，当时发动机确实无法保障。

    这和后来研制飞豹是一样的，飞豹用的发动机，还是牛牛家退役的F4K舰载战斗机上拆下来的库存货呢，买完就没有了。

    涡喷八发动机实在是太差了，现在都新世纪了还在用这种落后的发动机，不仅是使用成本非常高，而且轰六的性能太差了，所以李轶必须要提出来！

    涡喷八发动机推重比才三，一台就重达三点一吨，而且还是没老虎，油耗比涡扇发动机高三分之一以上，寿命就更不用说了。

    所以为轰六换发，是势在必行的，空军也一直有这个想法，只是没有合适的涡扇发动机。

    但现在就不一样了，李轶提出来的建议，确实很好。

    就说最新款的轰六H吧，这个改型，从八十年代末提出要求，到今年才开始装备，虽然说它进行了现代化的改装，但还是使用的涡喷八发动机，基本上只是改航电，加外挂架，可以挂载远程反舰导弹等。

    整体性能还是不行，只能飞五千公里，作战半径不理想。

    要是换涡扇二零发动机，再放大机身，优化设计，航程和作战半径要翻倍啊，妥妥的战略轰炸机了，所以在场的领导和专家们，怎么能不动容呢。

    轰六可是仿制的图16轰炸机，结果仿制出来以后，比原版性能还有不小的退步，要知道图16轰炸机可是航程达到七千公里的，产量二千架，而且还是五十年代就开始装备，甚至图16还改成了图104客机，产量达到二百多架。

    轰六直到六十年代末才完成仿制工作，批量生产服役，但是因为发动机不行，再加上机体结构的仿制不行，载弹量也比较小，航程缩水一千多公里，长期以来轰六只能挂普通的炸弹。

    其实最要命的还是轰六的机体空间太小了，改装余地太小，即便是后来改的轰六加油机，也受制于机体小，导致它的载油量太少，只能给两架中型战斗机加油，要是重型战斗机就不行了。

    还是要真正的战略轰炸机才行啊，起飞重量得一百多吨，就拿B52战略轰炸机家族来说，还是很不错的，这款战略轰炸机，李轶可是很清楚，未来它甚至有可能服役到一百年。

    B52战略轰炸机总共生产七百多架，参加过的实战很多，虽然在安南战场上，被击落了不少，但总的来说还是很厉害的，地毯式轰炸也是闻名世界。

    B52战略轰炸机1948年提出设计方案，1952年第一架原型机首飞，1955年批生产型开始交付使用，先后发展了B-52A、B、C、D、E、F、G、H等8种型号，1962年停止生产，现在还在服役的是最后一批B52H，总共有八十架左右。

    B52战略轰炸机虽然看起来怎么样，像客机似的，但是它的航程却是惊人的，一万六千公里，如果再空中加油，飞得更远，甚至有了空中加油，B52H可以进行全球轰炸，它曾经创造过连续飞行二十四小时的纪录，它的载弹量达到二十五吨，是轰六的三倍。

    在安南战争时期，B52战略轰炸机，进行了非常惊人的轰炸，它可以在一万米高空完成水平投弹，南安的防空炮火无法打击到它，后来毛子援助了地空导弹，这样导致B52轰炸机在安南战场上损失了几十架。

    B52H战略轰炸机，经过现代化的升级，弹仓内可以装载20枚空射巡航导弹，在现代化的战争条件下，战略轰炸机，已经不可能再像以前一样，进行临空地毯式轰炸了，而是变成战略空射巡航导弹的专用载机，哪怕是图160这种超音速战略轰炸机也一样。

第三百四十一章 超音速对战略轰炸机来说不重要了(shukeba.com) 
因此现在，战略轰炸机是否能够超音速飞行，超音速突防，已经不重要了，因为超音速战略轰炸机，也无法在现代化的防空体系面前，进行低空超音速突防，也只能用远程打击的方式完成战略轰炸任务。

    李轶的话音一落，就赢得了一片热烈的掌声。

    一位老专家站起来大声道：“我非常赞成李轶同志的意见，我们要的轰六大改，绝不是换一台进口的涡扇发动机就完事的，我们需要的是真正的大改型号。机体加大，要重新设计，包括内部弹舱加大，旋转式发射架必须要有，能飞上万公里，这才是我们要的轰六大改！”

    接着一位空军领导也大声道：“真没想到，李轶同志的建议，真的让我们认识到了，涡扇二零发动机的潜力，确实我们空军需要的轰六大改，可以说要搞全新的设计了，要让它成为一款真正的战略轰炸机，在我们的隐身战略轰炸机服役前，承担起战略威慑的重任来，在隐身战略轰炸机服役后，作为它的补充。”

    顿了顿，这位领导感慨道：“就拿B52轰炸机来说，在八十年代初，这款老战略轰炸机就改装了旋转式发射架，每个发射架能携带8枚AGM-86B导弹，此外还能携带斯拉姆导弹、先进巡航导弹及H炸弹。九十年代，B-52H开始新的改进，先进武器控制系统，全球定位系统，常规作战能力大大提高。”

    “可以说，B52战略轰炸机的不断改进，就咱们值得借鉴的，从最初的高空突防轰炸，到地毯式常规轰炸，战略巡航导弹平台，再到廉价精确制导武器发射平台，所以在未来战略轰炸机，其实就是一个武器发射平台，它不需要超音速飞行的能力，轰六大改就是要朝着这个目标去。试想如我们空军也拥有数十架的轰六大改，那么像B52在海弯战争中的表现，我们也可以做到！在战场上，我们的战略轰炸机，可以大大的削弱对手的士气和战斗力，摧毁大量的重要军事目标！”

    掌声一下子就爆发了，大家都很清楚，在海弯战争中，六十多架B52战略轰炸机确实很厉害，投下了两万多吨炸弹，这接近空军投下弹药的一半了。

    的确现在基本上没有必要搞超音速的战略轰炸机了，因为超音速突防早已过时，而且要实现超音速飞行，对战略轰炸机来说付出的代价很高，沉重而复杂的变后掠翼，加力式大推力发动机，都是不可或缺的。

    而且超音速飞行，太耗油了，所以像图22M3这样的超音速战略轰炸机，它的航程自然就大大的不如同级别的亚音速战略轰炸机了，仅七千公里左右，同样的B1B航程也不如B52H，特别是它们要进行超音速飞行的话，航程还会大幅度下降。

    重达二百七十吨的图160超音速战略轰炸机，航程也大大的不如小得多的B52H战略轰炸机。

    所以引进图22M3这种高空高速突防的战略轰炸机，还真不如大改轰六，换两台大推力的涡扇二零发动机，起飞重量比图22M3还略高，航程要远得多，作战半径更大，载弹量也更大。

    尽管这样的轰六大改，仍然不是空军最终的目标，但是有了它就可以实现真正的空基战略威慑，可以打造出一个真正的大国战略空军。

    轰六大改，可以用三四十年，甚至更久，它的作用相当大，这次李轶提出来的建议，一下子就得到了军方领导和专家们的大力支持。

    涡扇二零发动机的重要性，也体现出来了，不仅可以成为战略运输机的动力，也可以成为战略轰炸机的动力，甚至未来的隐身远程战略轰炸机，也可以使用它作为动力。

    接着涡扇二零A发动机总设计师陈荣也走到台上，开始发言了。

    陈荣自然很清楚，没有李轶的话，涡扇二零根本不可能立项，也不可能研制得出来，所以他可以说还沾了李轶的光了，将来这款发动机研制成功，他也会成为顶尖的发动机设计师，行业专家，甚至有可能评上院士。

    所以陈荣对李轶的设计方案，是极尽的赞美，他知道在涡扇二零A发动机的研制当中，他会从李轶这儿学到很多的尖端发动机技术，这将成为他今后职业生涯中最宝贵的财富。

    这些技术，从国外是买不回来的，只有李轶这个天才，能够贡献给国家。

    赞了一通李轶和设计方案后，陈荣激动地道：“涡扇二零A发动机，性能指标这么高，这是我们以前不敢想象的，它的推力比毛子最新的PS90A涡扇发动机要大了百分之二十，油耗还要低百分之十以上，可以说是目前最先进的大推力涡扇发动机了，有了它我们的战略运输机，战略轰炸机，可以设计得更大，飞得更远，载得更多…”

    陈荣总师讲得很动情，涡扇二零发动机，确实非常先进，比环球霸王所用的F117-PW-100发动机当然也更好了，毕竟现在是有后发优势的，涡扇二零发动机，采用了先进的全权限数字控制系统，比上一代大推力发动机要强多了。

    要涡扇二零可不止是比毛子的PS90A推力大了四吨这么简单，而是因为涡扇二零在各方面的都比PS90A要高出一级。

    下一阶段的涡扇二零B就更不用说了，推力达到二十四吨，还有国产大客机用的民用版大涵道比发动机，那推力要超过三十吨的。

    所以涡扇二零A发动机，太重要了，它不亚于涡扇十五发动机，它们都是一个核心机出来的，先进性自然不用说了，这是第四代涡扇发动机了，而国外同类型号都是第二代或者第三代。

    D30K发动机代表的是七十年代的水平，而PS90A代表的是九十年代水平，涡扇二零A代表的是一零年代水平。

    涡扇二零发动机，涵道比也是很大的，这比起伊尔七六运输机上的D30K发动机细长的外形，要漂亮多了，当然大涵道比发动机，就需要大尺寸的风扇，无论是设计还是制造，都是高精尖的技术，涡扇二零A发动机，风扇直径就要大得多了，达到二点五米之多！

第三百四十二章 战略轰炸机旋转发射挂架(shukeba.com) 
涡扇二零发动机立项会，开得十分成功，而且军方还有意外收获，李轶提出来的轰六大改方案，确实非常的令人激动。

    就在立项会结束后，军方领导就把李轶叫到了办公室，单独谈话，内容自然是有关轰六大改的，要知道空军现在确实打算，搞一款轰六大改，只不过原来的计划是换D30发动机，现在嘛有了李轶提出来的方案，军方领导自然是对原来的计划不太满意了。

    而这样单独谈话，李轶更是把轰六大改的一些关键设计，都讲出来了，比如说机体结构的设计，气动布局的优化，还有旋转发射挂架的设计。

    特别是旋转发射挂架的设计，这可是非常关键的，早期的战略轰炸机，都没有旋转发射挂架，比如说B52采用的是箱式挂架，这种挂架无法挂载大型防区外弹药，而内壁固定式挂架也挂不了多少，弹仓空间的利用率非常低。

    再加上B52轰炸机地毯式临空轰炸，损失非常大，鹰酱开始研制各种精确制导炸弹和空射巡航导弹，让B52战略轰炸机实现防区外打击的能力。

    战略轰炸机旋转挂架有一根同心轴，每一根轴上辐射出8个挂架，这些挂架不但可以挂载各种制导炸弹，还可以挂载巡航导弹。

    图160的两个弹仓可以容纳两个旋转挂架，每个可以携带6枚KH55系列巡航导弹。

    李轶所构想的轰六大改，也是要设计两个弹仓的，其中当然一个大一个小，大的可以挂六枚远程巡航导弹，小的可以挂各种精确制导武器。

    国产大客机，虽然不是军事用途，但是它对于国民经济的推动作用也是相当大的，现在涡扇二零A发动机，就等于是在给未来的国产大客机动力探路了，只要涡扇二零A成功了，那国产宽体客机的动力也就快了。

    在国产客机的发展方面，李轶也贡献巨大，现在C909支线客机已经在研制当中了，它可是采用了翼吊发动机的设计，终于把落后的ARJ21给抛掉了。

    而接下来就是C919客机了，当然C929宽体客机也会随之跟进，可以说这三个级别的客机一旦成功了，那中国的民用航空产业，就真正的要崛起了，虽然短时间内还不太可能跟空客波音平起平坐，但未来可期。

    二十多年前，国产大客机运十研制出来了，还进行了大量的试飞，但最终不得不下马，因为当时运十客机的问题不少，怎么说呢，它虽然说是没有仿制波音707，但无论是外形还是大小，发动机，几乎都没有什么差别。

    可以说它肯定是参考波音707的设计而研制的，现在的C909到C929，都将是真正的自主设计，包括动力，都将有完全国产的发动机。

    当年的运十客机，其实也还算不上真正的大客机，毕竟它才一百一十吨，一百七十座，比波音737大不了多少。

    将来的C929宽体客机，才是真正的大客机，李轶已经做好准备了，涡扇二零可以改进出一款三十吨级推力的民用涡扇发动机，它就是C929宽体客机的动力，到时候C929宽体客机一定要与波音787和空客A350正面竞争的。

    立项会结束后，李轶又马不停蹄的坐飞机回诚都，因为飞天航空科技这边还有大事等着他去做决策呢。

    坐在空客A320客机上，李轶感觉这种中短程干线客机，确实还是压抑了一些，乘坐空间不够大，一排六个座位，显得比较拥挤。

    当然商务舱肯定要好得多，不过李轶这是出差呢，要报销的不能坐商务舱。

    坐这种飞机，坐在中间的是最憋屈的，还好李轶是坐的靠窗的位置，可以欣赏到窗外的蓝天白云。

    所以李轶整个人的思绪，都在蓝天白云之间，还有未来的航空工业发展，以及飞天航空科技的发展战略这方面了，连身边坐了一个小美女，他都没有注意到。

    此时小美女整个人都快靠在李轶肩膀上了，这是因为她的两边都是男的，而且右边的男人，长得有点吓人，五大三粗的，所以小姑娘不由自主的就往李轶这边靠。

    突然，飞机一阵的颠簸，广播里响起了空姐甜美的声音，原来是客机遇到湍流了，这个李轶当然很清楚了，一般来说是没有危险的，不过李轶这时候才发现，身边坐着一个小姑娘，她好像很害怕，直接就抓住了李轶的手臂。

    李轶侧过头一看，只见这小姑娘不过十八九岁，但是五官相当的精致，如星星般璀璨的双眼，洁白的皮肤上，因为害羞而有了一丝的红润，流畅的乌黑秀发，随意的在肩膀上披着。

    李轶当然不会有什么想法，小姑娘就像一个花骨朵呢，不过虽然年纪小，但却是极品的美女。

    这时候小姑娘的脸瞬间红了，毕竟她可是抓住了一个不认识的男人的手臂，她连忙道：“对不起，大哥哥，我就是害怕，你说我们会不会有危险啊。”

    李轶微微一笑道：“放心吧，这是坐飞机经常会遇到的，不会有危险的。”

    没想到小姑娘竟然像一个好奇的宝宝，竟然就抛出很多问题来，李轶只得慢慢跟她解释，这下好了，李轶专业的解释，更是让小姑娘好奇万分了。

    而且她还自报家门，竟然也是一个诚都人，名字叫汤紫萱，李轶倒也没有把飞机设计师的身份说出来，只是告诉她，他是一家航空科技公司的老板。

    “你是老板？而且还是造飞机的？”汤紫萱微微一愣，上下打量了李轶几眼，然后才一脸猛然醒悟的表情道:“难怪你懂这么多飞机的知识？”

    李轶点了点头道：“没错，你对飞机有兴趣？”

    “是啊！我最喜欢飞机了，我还有两个航模呢!”汤紫萱是个比较单纯的女孩，什么都说出来了。

    原来她的父母，竟然是民航部门的领导，而她现在已经成为了北航的一名大学生。

    两人竟然聊得起来，李轶也有点感慨，他可是一个有着中年男人灵魂的重生者，感觉这个小姑娘就像一个小孩子似的。

    汤紫萱现在还没有入学呢，不过对于未来的大学生活，她充满了好奇，便不停地问起李轶来。

第三百四十三章 正面竞争合资飞机制造商(shukeba.com) 
李轶也忍不住夸赞了汤紫萱两句，结果…

    “呵呵!李哥我哪里有你说的那么好!”汤紫萱小脸羞红，第一次和男人说这么多话，而且做这么亲密的动作，心中一阵乱跳，不明白今天自己究竟是怎么了。

    聊着聊着李轶就睡着了，汤紫萱也是一样，迷迷糊糊中她好像觉得不舒服，还没过几分钟，身体不自觉地向旁边靠去，把脑袋靠在了李轶的肩上。

    李轶也给她靠醒了，看小姑娘睡得这么香，李轶推也不是不推也不是。一张俏脸越贴越近，少女特有的气息不断冲击着李轶的感官，李轶只能想飞机的事儿了不然就真的要露相了。

    小姑娘在睡梦中似乎还嫌这样不舒服，一颗脑袋在李轶的肩膀上扭来扭去。，有时她的嘴唇都快碰到了李轶的脸，呼吸时的热气更是不时喷到李轶的脖子里。一种从未体会过的感觉袭上心头，李轶心道，“没想到自己还会有这样的待遇，这算不算被小姑娘那啥了。”

    李轶忍不住动了一下，他想看一下周围有人看没有，结果这一动，其实就把小姑娘惊醒了，只是她并没有醒，而是装着继续睡。

    可是这种感觉真的很美妙，浑身酥酥麻麻的，在那一刻她都不知自己身处何方，“要是能一直这样就好了，”汤紫萱的脸又红又烫，恨自己为什么会有这样的想法。

    李轶往旁边倾斜了一点，免得让人以为自己是个大灰狼，哪知道小姑娘的脑袋也在不停下滑，可是她的脑袋滑到了李轶身上某处暂时获得了支撑。李轶差点惊呼出声，他没有想到会这样。

    小姑娘一下子惊醒了，揉了揉眼睛坐了起来，问道:“落地了吗是？这就到了？”

    李轶老脸一红道：“还没有到，不过快了，最多还有十几分钟。”

    “啊，不好意思我刚才睡着了。”汤紫萱擦了擦嘴角的口水，忽然盯着李轶的脸，问道:“咦，你的脸怎么这么红？哪里不舒服？”

    李轶不由得暗暗苦笑，一边道：“没事，也许是刚才有点热！”

    两人聊了一会后，已没有了刚才的尴尬，航班飞行了两个半小时终于落地了。

    “我们以后还会有机会见面吗”汤紫萱羞涩的问道。

    “只要有缘我们就会相见的，我们就此别过吧”李轶微笑道。

    下了飞机，两人分道扬镳，各自走向了一条属于自己的道路。

    李轶在机场外面，刚刚打了一辆车，便接到了一个电话，是刘真真打来的。

    李轶估计是公司的事情，所以李轶马上就接听了。

    “李总，你在哪里？”刘真真那娇媚的声音从手机里传出来。

    李轶笑道:“我这刚刚下飞机呢，你有什么事情？不会是公司有什么大事发生吧？”

    刘真真笑道:“你猜对了，真聪明，怎么样，你希望是好事还是坏事？”

    李轶笑道:“当然希望是好事了。”

    刘真真咯咯笑道:“这样吧，我们找一个环境好点的地方聊，你到XX茶房来，我慢慢给你说。”

    李轶道:“好吧，我十五分钟后到。”

    刘真真见李轶的地方就在飞天航空科技公司附近的一家茶房。

    十五分钟后，李轶到这个茶房，然后一眼便看见了靠着窗口坐着的刘真真。

    “哟，李大老板终于回来了，这次肯定收获很大吧？”刘真真打趣的看着李轶笑道。

    “额。”刚准备坐下的李轶顿时满头黑线，刘真真还是真不是一个简单的女人，现在她更是变了不少，对自己也越来越随便了，自己还真不知道怎么招架了。

    “咯咯！”看见李轶无语的样子，刘真真顿时发出一阵动人的娇笑，伸手拢了拢额头上垂下的几根秀发:“哦，我说错了，应该是李大设计师才对，不是李大老板。”

    “公司到底有什么事？”李轶很急切的问道。

    桌子上正摆着一个茶壶，旁边放着一个茶杯，里面正有一杯倒得满满的茶水，李轶也没多想，正好有点口渴，端起茶杯就轻轻的抿了一口，随后就是使劲一皱眉，茶水入口，满嘴充满了一种生涩的苦涩，苦的让李轶差点没吐出来。

    见李轶端起茶杯的动作，刘真真的脸上微微一怔，嘴唇张了张似乎想说什么却没说出来，只是看着李轶的脸色却有一点古怪在里面，而等看见李轶皱眉的样子，刘真真顿时反应过来什么，再一次“咯咯”的娇笑起来，笑的肆无忌惮，差点眼泪都流出来了。

    “这什么东西，怎么这么难喝？”看着刘真真那笑的肆无忌惮的样子，李轶更加无语。

    “你也不问问我就随便喝，这可是苦丁，虽然不是一般的苦丁，可是苦的也不是一般人能受得了的。”刘真真一边擦眼泪一边忍不住笑着打趣。

    李轶没说话。

    “还有，你刚刚用的可是我的水杯，幸好是你，否则别的男人敢碰我的杯子我早就一脚踹过去了。”看着李轶更加郁闷的表情，刘真真继续调笑道。

    “你的水杯我就不能用么？”李轶心里咯噔一下，妈呀，这不等于间接的那啥了吗，嘴上却是无所谓的说道。

    刘真真听的明显一愣，随后别有深意的点点头道:“那倒是。”

    然后看着李轶再一次端起水杯却皱眉的样子，笑着说道:“喝不惯就不要勉强了，我让服务员给你泡一杯飘雪，知道你喜欢喝。”

    说着刘真真就叫来服务员，给李轶泡了一杯飘雪。

    接着刘真真就道：“李总，这次通过吕薇薇的关系，我们查清楚了，那个海龙公司的韦亮，确实是有问题，原来他和某个著名的国外通用飞机制造商，有了接触，显然是收了好处或者怎么样，因此要从中破坏合作，想让海龙与他们合作，以便让他们进入国内，合资组装通用飞机。”

    李轶笑道：“是吗？我就说不太正常，好，那我们就将计就计，让他成功的破坏好了，让他们合作吧，在国内组装飞机，也竞争不过我们的。”

    刘真真意外的道：“不会吧，李轶，你不想跟海龙公司合作吗？”

    李轶笑道：“现在我们并不需要了，有极利集团一家其实就够了，我们并不强求。”

第三百四十四章 商会的活动(shukeba.com) 
刘真真道：“我明白了，有李轶你在，根本不需要别人的合作，咱们也能超越国际一流飞机制造商。”

    李轶忽然道：“我想，你让我到这里来，应该不止这一件事情吧？”

    刘真真笑吟吟地道：“看来你真的很厉害啊，确实还有事情，而且是大喜事哦！”

    “喜事？”李轶抬头看了刘真真一眼，直接问道:“你要嫁人了？”

    “不要乱说好不好，谁说我要嫁人了？”刘真真的脸色也有点奇怪了。

    李轶笑道：“你不是说喜事吗？我还以为是这样的。”

    “胡思乱想什么，难道我说喜事就一定是嫁人啊？再说了，我还没有看得上的男人呢。”刘真真似乎有点急的样子。

    李轶道：“那到底是什么事？”

    刘真真抬起手腕，在自己手腕上的百达翡丽说表上扫了一眼道：“时间差不多了，其实今天晚上，有一个酒会，我想让你陪我一起参加！”

    李轶好奇地道：“酒会？什么酒会？”

    刘真真道：“是诚都商会举办的，你这个公司老板总不能不参加吧？”

    这时候李轶才发现，刘真真今天的打扮确实有点不一样，她穿的是一身时尚的晚礼服，这种礼服显然不是平时穿的，而是参加比较正式的活动才穿的，来的时候李轶还没有注意到呢。

    这时候再一看，只见刘真真身上有两根肩带勒在香肩上，李轶不知道后面是不是露背款，但是前面却是一大片空白，让人感到很晃眼。

    “看傻了吧，怎么样，我这个样子是不是很漂亮？”刘真真的脸上露出一丝笑意，对着李轶道。

    李轶这才回过神来，深吸一口气，吃惊的看着刘真真，笑道:“刚才还真没注意，不过，你穿这么少不冷么？”

    刘真真白了李轶一眼，“走吧，时候也差不多了！”

    李轶当然不会不去了，当然他还是跟白露打电话说了一声，免得她以为自己干什么坏事去了呢。

    当然这次李轶和刘真真去参加酒会，肯定也是当护花使者，保护刘真真了。

    刘真真这么漂亮的美女CEO，要是在那种商业酒会上，肯定会遇到别人敬酒啊，甚至在舞会上还会被很多老男人邀请去跳舞，显然刘真真要是一个人就不太好拒绝，要是有李轶在，那就不一样了。

    参加这种酒会的都是商人，有钱人，不是普通人，他们肯定会对刘真真这样的美女CEO感兴趣，甚至会像苍蝇一样的追逐，某些思想肮脏的人心中还打着最好是能够借助这种酒会成为美女CEO的入幕之宾的打算。

    说白了，这种酒会除了最基本的商业利益以外，就是男人猎滟和女人寻求新欢的最佳场合，只不过，双方都不是普通人而已。

    不过李轶上了车才知道，刘真真还给他订做了一身礼服，现在要先去取。

    不过想想也是，李轶现在穿的一身休闲装，可不太适合参加那么正式的酒会。

    李轶一边开车，一边在看，刘真真拿出了化妆盒，开始对着小镜子开始仔细的化妆了。

    李轶用眼角的余光，不时的扫过正在化妆的刘真真，他感觉刘真真近来好像有了不小的变化，到底哪里变了，他也说不上来。

    到了服装店，李轶才发现，这可真是一家世界知名的服装店呢，意大力品牌，价格也是很贵的。

    一般人可穿不起，不过今天是参加酒会，也就奢侈一回了。

    进去之后，店员就给李轶拿来了订制的礼服，李轶在刘真真的注视下，进了试衣间。

    很快李轶就换好了，男人不像女人那么麻烦。

    当李轶走出试衣间，发现刘真真在和店员交谈呢，只是看到李轶出来的一瞬间，刘真真的眼睛似乎一亮，好像不认识李轶似的。

    李轶苦笑道：“怎么了？是不是我不太适合穿这种衣服？”

    其实李轶发现，这身衣服还很合身，刘真真并不知道自己的三围啥的，竟然能够订做出来这么合身的，看来她的眼光很准啊，难道她已经用眼睛量了自己的尺寸？

    “挺好看的，气质一下子就出来了。”刘真真似笑非笑地道。

    这件衣服花了五千多，李轶还有点小小的感觉不值呢，太贵了。

    上了车之后，刘真真忽然道：“有点后悔给你定做这身衣服了。”

    “怎么了”李轶听的一愣。

    “你穿上这身衣服太帅了，简直帅的一塌糊涂，我真怕酒会你会被一些女人给勾走了，到时候还怎么给我当护花使者啊，而且我又怎么给白露交待呢？”刘真真对着李轶眨了眨眼睛。

    像是在开玩笑，又不像是。

    李轶苦笑道：“这怎么可能呢？我就没发现自己哪里帅，就是很普通的一个人，放在人群里都找不到的那种。”

    刘真真嫣然一笑道：“李轶你太谦虚了，不信咱们在酒会上瞧着，不过我要提醒你啊，绝对不准对别的女人动什么心思，更不能被什么女人给勾跑了。不然啊，有失你这个大老板的身份。”

    李轶苦笑道：“我是那种见的漂亮女人就迈不动腿的人吗？”

    “那可说不准，对你感兴趣的女人可不少哦，而且你敢说你除了白露，就没有别的女人喜欢你？”刘真真盯着李轶道。

    李轶有点心虚，因为他知道刘真真说的是事实。

    诚都希尔顿大酒店，是世界著名的酒店，也是诚都最好的酒店了。

    诚都商会搞的酒会，当然是有档次的了，因为参加酒会的，都是诚都工商界的老板和高管们。

    有时候这种酒会，真是不参加也不行，李轶也知道。

    刚刚走到酒店门口，李轶就觉得自己的胳膊一紧，原本和自己并肩而行的刘真真忽然伸手抱住了自己的胳膊，这样子感觉有点亲密了，可是李轶也没办法甩开啊，毕竟酒会都是这样的。

    到了宴会厅门口，刘真真和李轶在签名墙上，也签下了自己的名字，然后在迎宾的引导下，进入了酒会现场。

    其实公司的很多事务都是刘真真在负责，所以李轶到了酒会现场，基本上没有看到认识的人，倒是刘真真，时不时的跟人打招呼，显然她认识的人不少。

第三百四十五章 又遇上了(shukeba.com) 
刘真真一挽着李轶的胳膊走到一个角落坐下，服务生马上送上两杯红酒，现在距离酒会的正式开始还有半个小时，客人也尚未到齐。

    就在此时，李轶的眼睛却是微微一缩，倏地落在正走进宴会厅的一个修长身影上。

    走进宴会厅的是一个三十多岁的青年，面容俊朗，身材修长，最重要的是这个青年身上的穿着和宴会厅中其他人不一样，他的身上穿的并不是专门为参加酒会而准备的服装，而是一身得体的休闲装，乍一走进来显得有些另类，可是这个青年却似乎并不在意，很是随意的走进宴会厅里，在青年身后跟着一个体态婀娜面孔精致穿着一件淡红色礼服裙的女孩。

    这人竟然是韦亮，没想到这家伙竟然也来参加酒会，他并不是诚都的公司高管呢，怎么会这样？

    韦亮也一眼便看见了端着高脚杯的刘真真，只是却并没有注意到刘真真身边懒洋洋靠在沙发上的李轶，或许在他心中也根本不会想到李轶会出现在这种酒会上。

    只见韦亮直接抬脚向着刘真真走来。看着距离越来越近的韦亮，刘真真原本动人的脸蛋也是微微一沉，以至于根本就没看见旁边假装低下头去的李轶到底在干什么。

    “韦总竟然也来参加酒会，实在是让人意外啊。”刘真真从沙发上站起，对着走过来的韦亮笑了下，主动的打起招呼。

    “刘总太客气了，什么韦总，直接叫我韦亮就行了。”韦亮很客气的笑道，表情很亲热，看起来不像是是假装，而是发自内心的话。

    “韦总，我可不敢随便乱叫，我们只是生意上的朋友。”刘真真不置可否的一笑。

    “呵呵，对不起，是我唐突了，刘总您可别生气。”韦亮再次赔笑，只不过眼神却轻微的闪烁了一下。

    刘真真没有说话，静静的站在那里，似乎是打招呼完毕正在等待韦亮的离开。

    忽然韦亮看了沙发上的李轶，表情立即就变了，他明白李轶和刘真真是什么意思了。

    于是这家伙便识趣的，转身离开了。

    “真无聊。”李轶叹了口气，酒会这种场合他一点都不感兴趣。

    “是很无聊，不过为了公司发展就必须经常性的参加这种酒会，因为这种酒会上可以给公司带来机会。”刘真真叹道。

    这时候，似乎嘉宾到齐了，酒会马上要开始了。

    主办酒会的诚都商会领导，站在一个小高台上正在说着场面话，引起下面人的一阵阵掌声，这一刻，所有宴会厅中的客人都站起身装模作样的聆听着，虽然他们对这些场面话一点也不感冒，可是面子却一定要做足，刘真真和李轶自然也不例外。

    宴会厅里再次爆发出一阵激烈的掌声，比以往任何一次都要强烈，与商会领导也是对着周围鞠了个躬走下高台，然后马上被一些人围在中间，宴会厅其他客人也是马上分作三五成群的聚集在一起开始讨论起某种合作事项或者是拉关系。

    这时候一个大腹便便的中年男人，却是朝着刘真真走了过来，不仅如此，还有几个中年男人也是。

    看起来刘真真这个美女CEO还是很受人关注啊，显然这些男人的目的都不那么纯。

    “刘总，真是巧，想不到你也在这里？”大腹便便的中年男人对着刘真真一脸笑意地道。

    刘真真微微一笑道：“周总你好！”

    其他几个男人也过来跟刘真真打着招呼。

    忽然，李轶发现了一个身影，这个身影是一个十八九岁的小姑娘的，竟然是在飞机上遇到的汤紫萱，她怎么会在这种酒会上？她不是说父母是民航局的领导吗？这不应该啊。

    李轶不由得朝她走了过去，不过瞬间又停下了脚步。

    因为李轶看到了那个韦亮，竟然抢先一步走到了汤紫萱面前。

    这家伙竟然露出一脸灿烂儒雅的笑容，看起来也斯文得体。

    李轶清楚的看见汤紫萱的眉头皱了一下，只不过随即就恢复正常，冷漠而淡然的看着走向自己的韦亮。

    “汤紫萱小姐你好，我是韦亮，很高兴能在这里遇见你。”韦亮微笑着走到了汤紫萱面前，很客气的伸出了自己的右手。

    汤紫萱微微抬起头来，并没有理会他。

    韦亮似乎早就料到会有这种待遇，一点也不在意，缓缓的抽回右手，笑道:“没想到会在这里遇见汤紫萱小姐，我只是见你一个人在那儿，希望可以陪你说说话!”

    显然，这个韦亮目的不纯啊，李轶也看出来了，这家伙打人家的主意呢。

    韦亮眼中露出了一丝难以掩饰的兴奋，因为眼前的汤紫萱脸上忽然浮现出了一个微笑的表情，虽然很淡，可是距离这么近却他却看的清清楚楚。

    韦亮心中顿时狂喜，他虽然今天是第一次接触这个忽然冒出来的大小姐，他可是知道，这个汤紫萱身份可不简单。

    这个美丽的汤家大小姐竟然对着自己笑了，这怎么能让韦亮不兴奋。

    只不过马上，韦亮就明白了，因为汤紫萱并不是在对着他微笑，汤紫萱确实是在微笑，可是她的目光却并不是看着他，而是看着他的身后。

    等韦亮转过身，这家伙脸上的笑容就冻住了。

    因为在他身后的人，是飞天航空科技公司的李轶。

    这时候刘真真也注意到了李轶，他竟然朝一个看起来很青涩的少女走去，少女很漂亮，看起来不简单啊。

    李轶就像是没看见眼前的韦亮，直接从他身边走过，站在汤紫萱面前，微微一笑道：“你怎么也来了？”

    更让韦亮吃惊的是，这个汤家大小姐，竟然对着李轶露出甜美的微笑，然后上前抓住李轶的手，一边道：“李大哥，我们到天台上去，这里太吵了！”

    走过韦亮身边的时候，李轶对着韦亮笑道：“韦总，你还有什么事么？”

    韦亮猛然回过神来，脸上露出一个极不自然的笑容，然后僵转身飞快的走开了。

    不少的宾客看着李轶和汤紫萱走出宴会厅，都在想接触汤紫萱的青年到底是何方神圣。他们当然不知道李轶是谁了，毕竟李轶是公司幕后老板。

第三百四十六章 原型机快下线了(shukeba.com) 
酒店的台，李轶和这个让人捉摸不透的美女，站在一起，吹着晚风。

    宴会厅里很热闹，但是台上显得很冷清，只有很少的一些人在上面随意的闲坐或者聊。

    现在李轶才知道了，原来汤紫萱的父母是民航局的领导没错，但她的爷爷，却是非常有名的富豪，XX集团资产可是数十亿的，非常有名。

    只是李轶一直没有想到，原来汤紫萱竟然是那位富豪的孙女。

    而汤紫萱的爷爷，也就只有她一个孙女，希望她将来可以继承公司，但是没想到汤紫萱太执着了，她竟然考了北航，而没有考川大这样的学校，学习工商管理什么的，也就是她的爷爷失望了，非常生她的气。

    李轶叹了口气道，“有追求是好事，不过并不需要太执着，比如继承数十亿的公司也并没有什么不好。”

    “我觉得执着也是好事，它可以让我保持着激情，如果不执着，我想我很可能会承受不住现在的压力。”汤紫萱却是摇摇头，脸上露出一丝倔强的表情。

    “随你吧，总之不勉强自己就好！”李轶也不知道什么好了。

    “不要总这么看低我，我可不是那种需要被呵护的孩子。”汤紫萱笑了下，很甜美。

    两人待了一会儿，感受着这份宁静。

    “这种酒会一点意思都没有，早知道就不来了。”汤紫萱拉着李轶，转身往楼梯口方向走去。

    只不过，汤紫萱并没有回到宴会厅，而是塞了一张纸条给李轶，就转身走了，看来她有可能是来应付爷爷安排的差事的，只是很奇怪没有看到她的爷爷，还有别的什么亲人，她如何一个人来的呢？

    看着这姑娘走了，李轶打开纸条一看，上面是汤紫萱的联系方式，有手机号，还有QQ号，姑娘的字很娟秀，而且有意思的是，竟然用口红写的，上面还有一股香味儿。

    等李轶再回到宴会厅，便一眼看到了靠在沙发上的刘真真，恰好此时，一个中年胖男人搭讪失败，正转身离开。

    而现在酒会中的一个环节，舞会已经开始了，显然刘真真拒绝了一个男饶邀请。

    看到李轶走过来，刘真真有些没好气地道：“李轶，你不会是被某个女人缠上了吧？”

    此时的刘真真，似娇似嗔的表情，又像是关心，又像是在吃醋。

    李轶苦笑道：“哪有的事，只是遇到了一个刚认识的朋友，聊了一阵。怎么，你好像喝多了？”

    刘真真闻言，竟然站起来，笑着拉住李轶的手道：“没错，陪我跳一支舞！”

    李轶也不好拒绝，毕竟刘真真可是美女，而且还在给自己打工呢。

    于是李轶和刘真真来到了舞池中，李轶伸手偻着刘真真的腰肢，而刘真真似乎是因为喝了酒，竟然变得大胆起来，直接伸出手臂，吊在了李轶的脖子上。

    虽然李轶有点不适应，但这种场合，也没有什么，很多人都是这样的呢。

    随着音乐，两人就跟着跳了起来，李轶虽然不怎么在行，却也勉强跟得上步伐。

    跳完一曲，刘真真幽幽地道：“好了，我们走吧，其实我也不想在这种场合多待呢，幸好有你在。”

    离开酒会现场，李轶负责开车，把刘真真送回了家。

    当然这个家，也只是公司给刘真真租来的房子，很豪华的一套跃层。

    这套房子不仅是刘真真一个人住，还有一个公司员工也住在里面，她就是技术中心副主任黄蓉。

    两个女人这样也相当于是有伴了，把刘真真送进客厅，正好看到黄蓉在看电视，看起来是在等刘真真回来。

    在看到李轶和刘真真一起时来，而且刘真真明显还喝了不少酒时，黄蓉的眼神也有点不自然了：“真真姐，你可回来了，啊，那个李总您怎么也来了？”

    李轶呵呵笑道：“我们参加了一个酒会，我这不送真真回来！”

    刘真真笑道：“没错，喝零酒，现在好多了，李轶，你坐下来和蓉蓉聊会儿，我去做点宵夜，酒会上也没吃饱。”

    黄蓉好像有点不适应，跟老板一起看电视聊，一双手也不知道放哪里放了，她连忙站起来道：“真真姐，我帮你吧！”

    “可是蓉蓉你……”刘真真好像想什么，但黄蓉却一个箭步跑了过去，抓住她的手臂就往厨房里走去。

    李轶只得尴尬地笑了笑，坐在沙发上看电视，确实一个老板进了女员工的宿舍，有点那啥了。

    不一会儿，厨房里面飘出了诱饶香味，李轶在酒会上其实也没吃到什么东西，现在真有点饿了。

    不多时几盘精致的菜就上了桌，三人一起吃了起来。

    “恩……蓉蓉的手艺真是越来越好了，以后谁娶了你保准胃就先被你给套牢了，李轶你呢？”刘真真起盛了一碗莲子汤，浅尝了一口。

    黄蓉放下一盘菜，俏脸微红道:“真真姐，你什么呢。”一边，她的目光看向了李轶，脸上隐约带着期待，似乎也在等待李轶的评价。

    李轶咽下一口菜，道:“真的很好吃，估计那些大酒店的掌厨都没你们这么好的厨艺。”

    黄蓉俏脸一红，刘真真则是笑意很浓了。

    吃完饭后，刘真真收拾碗筷去了。

    黄蓉忽然问道：“李总，你觉得真真姐怎么样？”

    李轶愣了一下，怎么都没想到会问到这个，因为摸不准意图，李轶只能沉吟了一下道:“很不错。”

    黄蓉缓缓道:“哪里不错了，你。”

    李轶本能的回道:“她人很漂亮，又有头脑，是个很好的CEO，而且还会做一手的好菜。”

    “只是这样？”黄蓉继续道。

    “你真的不知道？”看李轶不话，黄蓉继续道:“比如……她对你很好。”

    李轶怔了一下。

    “好了，这件事我们暂且不提，你只想问你一句话。”黄蓉紧紧盯着李轶道:“你对真真姐有没有好感？”

    李轶连忙道：“这怎么可能，你难道不知道，我是有未婚妻的人。”

    这话题有点那啥，李轶赶紧转移话题，聊起了公司的事儿，现在极飞150轻型飞机的进度不错，用不了多久，原型机就要下线了。

    skbyq33

第三百四十七章 终极目标喷气式公务机(shukeba.com) 
李轶道：“现在我们公司发展很不错，我想接下来我们可以开发第二款机型了，涡桨轻型飞机，极飞350，总体设计方案我都做得差不多了，这架飞机，采用涡桨发动机作为动力，最大起飞重量三吨左右，采用七座设计，这样可以进一步增加我们的竞争力。”

    黄蓉激动地道：“李总，这是真的吗？那太好了，我们现在已经做好了准备，虽然咱们的极飞150轻型飞机也很不错吧，但是我觉得它还是小了点，活塞发动机现在一般也只是用在轻型飞机上，要有更大的涡桨飞机，那当然就更好了！”

    现在的极飞150是四座的轻型飞机，确实对那些有钱的老板来说，吸引力还不够，它更适合那些航空旅游公司，或者是用来考驾照之用。

    极飞150轻型飞机，采用了大量的复合材料，非常的轻，下单翼、单引擎、固定式起落架的常规气动布局设计。

    极飞150轻型飞机设计有3个客舱门，1个行李舱门，客舱门分别位于驾驶座两侧及后座右侧，常见的4座上单翼飞机一般只有两个舱门，三个舱门设计，给后座乘客进出机舱，提供了极大的便利。

    当然这些都是李轶完成的总体设计，而黄蓉他们负责详细的设计工作。

    虽然是一架活塞发二甲双胍机的轻型飞机，但是极飞150也拥有二百二十公里的巡航速度，航程也达到一千二百公里，升限达到八千米，起飞着陆滑跑距离只有五百米左右，非常的不错。

    当然了它的最大起飞量量接近一吨，达到九百六十公斤，有效载重达到三百五十公斤，也就是可以坐四个七十公斤的成年人，还可以带七十公斤的东西。

    李轶可是知道，国人就爱大空间的，不管是汽车是飞机，那都是这样，所以极飞150拥有很好的空间，特别是前后排座椅，那都是最优化的人体工程学设计，有出色的腿部空间和单独的两侧前门。

    极飞150与同级别轻型飞机相比，空间要大了不少，怎么说呢，它就像是一辆SUV，而同级别其他的飞机像轿车，这可以让成年男性无论是坐前排也好，后排也好，身体都相当舒展。

    而且座椅那都是非常好的真皮座椅，李轶可不会拿布座椅来糊弄人，毕竟这是极飞150获得市场份额重要的特色，要高档，要大气，要大空间。

    当然李轶的目标可不只是轻型私人飞机，他的目标是让飞天航空科技成为像塞斯纳那样出色的飞机制造商。

    塞斯纳可是相当有名的，早期主要生产活塞轻型飞机，后来到了七十年代，转向奖状系列中档喷气公务飞机，在数十年时间里，赛斯纳公司总共生产了十几万架飞机，仅是奖状系列喷气公务飞机就多达三千多架！

    4-6座单发活塞发动机轻型螺旋桨飞机是赛斯纳传统产品，现在仍然是很有力的竞争对手，李轶也不能小看了，毕竟塞斯纳就好像汽车领域的大众一样，保有量大，口碑很好，要撼动它的地位太难了，包括其他十大通用飞机制造商，都是一样的，就像国产车一样，要获得认可，得一步一步来，要慢慢的形成好的口碑才可以。

    所以李轶听到黄蓉这么一说，他也很感慨地道：“黄蓉啊，我们将来要成为塞斯纳一样有名的飞机制造商，活塞私人飞机，涡桨飞机都只是小目标，我们的大目标，是研发生产销售喷气式公务机，那是高端产品，也是我们长远的目标。”

    黄蓉点了点头道：“李总，你的目标真是太伟大了，喷气式公务机，这是我们国家还没有的，在来到公司之前，我们都不敢想象，咱们国家也可以造出喷气式公务机来，现在我相信，我们可以做到。”

    李轶颇为自豪地道：“不错，我计划发展三个系列的喷气式公务机，从五吨到四十吨全面覆盖，它就是我们的天行者系列喷气式公务机，我们在五年内，要开始设计研发，第一款天行者150，将是一款六座，五吨级的双发喷气式公务机，第二款天行者350将达到二十吨级，十到十二座，第三款就是我们的终极目标，大型远程喷气式公务机，天行者550，它将是一款四十吨级，十八到二十二座级的喷气式公务机！”

    黄蓉心想，妈呀，李总的目标真是太伟大了，四十吨级的喷气式公务机，那真是达到了喷气式支线客机的大小了，而且航程肯定要达到一万公里甚至更高，速度也是比普通客机还要快，这种豪华公务机，可是非常贵的，不比波音737这样的干线客机便宜，一架几千万美元呢。

    到时候要真是能够实现这个目标，那飞天航空科技公司，那牛X了。

    黄蓉当然相信，有李轶这个天才设计师老板在，公司肯定会实现这个目标的，所以她听了以后，也就相当的激动了。

    李轶的目标，当然是湾流G550和莱格赛600这样的顶级豪华公务机了，比如说弯流G550，它是流宇航公司于2003年推出的一款超豪华公务机。

    湾流G550是航空史上第一架直航范围能从鹰国直达亚洲东部城市的超远程公务飞机。湾流G550公务机航程达到了一万一千多公里，最大巡航高度为一万五千五百米，可搭载十八名乘客，是航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机。

    喷气式公务机的技术含量，可不是那些小型通用飞机能够相提并论的，这代表的是最顶尖航空技术！而且对于兔子的航空制造企业来说，发动机还得要有自己的，不然卡脖子的事情可是会发生的。

    喷气式公务机，就好比是汽车里的超跑，劳斯莱斯，迈巴赫之类的。

    这时候刘真真也收拾好了，过来加入了聊天。

    现在已经很晚了，刘真真也没有放李轶走，就让他住客房了，毕竟这套房子五间卧室呢，有三间客房空着。

    李轶睡在散发着芬芳的床上，却是睡不着，李轶在想黄蓉说的话，他知道其实刘真真对他这个老板，确实很特别。

第三百四十八章 RL1500燃气轮机样机(shukeba.com) 
李轶正在思考问题呢，突然一阵敲门声打断了他的思绪，与此同时刘真真的声音传入耳中：“李轶，你睡了没？”

    李轶心想刘真真找自己会有什么事情呢？会不会是很私密的事情？

    虽然有点忐忑，李轶还是去开了门。

    打开了门，穿着一身真丝睡衣的刘真真出现在李轶的面前。

    当李轶看清了门外的刘真真时，他几乎要窒息了。

    银色的睡衣，看去丝般柔滑。而她的肌肤看起来则更加柔滑。一头长发很随意的披在肩上，像波浪一样。

    见李轶看呆了，刘真真娇嗔道：“李轶，你怎么了？”

    李轶这下老脸都红了，连忙把刘真真让了进来。

    其实刘真真的脸也有些红了，这时候李轶才发现，自己虽然也穿了件T恤的，可是却是穿的短库。

    李轶摸了摸鼻子道：“真真，有什么事吗？”

    刘真真道：“你和蓉蓉的对话，我也隐约听到一些，你不要放在心上，她这个人啊就是爱瞎说的，没有分寸，我担心你会想太多。”

    刘真真越说越小声，到最后头甚至低了下来，不敢再跟李轶正视。

    李轶心想不会吧，难道她全听到了，这可如何是好？毕竟以后还抬头不见低头见呢。

    不过好在刘真真只说了这些话，就离开了。、

    第二天，李轶一大早就起来溜了，他可是怕尴尬的。

    有了李轶这个天才设计师，整个航空工业都像是全面开花了，各个项目的进展也相当的快，这不刚刚十月，RL1500燃气轮机就传来了好消息。

    首批RL1500燃气轮机样机，马上就要完成总装，快下线了。

    李轶听到这个消息，便来到了诚都航发集团，他也急切的想看到RL1500燃气轮机。

    诚都航发集团，实力绝对是很强的，现在它在负责RL1500燃气轮机的试制工作。

    此时在诚都航发的车间里面，有几台造型与航空发动机完全不同的动力设备，已经完成了总装，它的个头也不大，外形看起来是个长方体，倒有点像柴油发动机，但它其实不是，它就是RL1500燃气轮机的样机，一共五台，已经完成了总装，再过几天就要举行隆的下线仪式了。

    RL1500燃气轮机，可是李轶设计的，它比鹰国的AGT-1500燃气轮机更为先进，它有更大的空气流量，但它的高低压压气机采用低压四级轴流、高压三级轴流一级离心共八级的设计，零部件比鹰国货还要少百分之三十，因而它的重量和体积都要更小，要不然它怎么能够装进九九改主战坦克的动力舱呢！

    毕竟九九式主战坦克，可是比鹰国的M1主战坦克要小了不少，当然九九改这种大改的型号，肯定在机体方面也有重新设计的，只不过个头肯定还是不能做M1那么大，要略小一些。

    和AGT-1500燃气轮机一样，RL1500燃气轮机也有中冷和回热装置，因此总的来说，体积还是经林毛子的GTD-1250燃气轮机要大些，不过毛子也有新的燃气轮机研制计划，功率更大，毕竟GTD-1250只有1250马力，动力偏弱了，它没有回热装置，因为T80U坦克动力舱太小了。

    其实现在国内也还有声音在反对九九大改上RL1500燃气轮机，因为燃气轮机和柴油发动机之争，可是由来已久，而且一直没有结果的，使用燃气轮机作为主战坦克动力的，目前也就毛子和鹰酱两家，其他国家的主战坦克，全是使用柴油发动机。

    到底燃气轮机好还是柴油机好，其实目前并没有定论，二者各有优势。燃气轮机因为动力输出很稳定，而且扭矩特性要比柴油机好很多，所以坦克的加速性非常好，这就好比汽车中的大排量发动机一样，有大排量发动机特别是像V6那样的发动机，汽车的提速性能肯定要比小排量发动机好很多。

    不过反过来看，正因为这样，大排量发动机扭矩高，马力大，所以它的油耗也更高，燃气轮机也是一样的，无论是舰用的，还是车用的，燃气轮机都要比柴油机高一些。

    鹰酱的AGT-1500燃气轮机被称为油老虎，这是因为它的燃油消耗率达到了280g/KW·h，不过很多专家并不相信，李轶设计的RL1500燃气轮机，能够将油耗降低到220 g/KW·h，因为这已经与主流的柴油发动机油耗差不多了。

    现在，RL1500燃气轮机样机要下线了，也就意味着过不了多久，就可以试车了，到时候自然就能够试出RL1500燃气轮机的性能来，包括燃油消耗率，这都可以通过试车试出来。

    其实排除了燃油轮机的油耗问题，那燃气轮机的优点就非常明显了，比如说可靠性高，寿命长，启动快，噪声小、排气温度低等。

    虽然柴油机也在不断进步，特别是随着增压技术的进步，柴油机的功率密度在提高，但从未来主战坦克的发展趋势来说，李轶还是觉得应该用燃气轮机，当然这就涉及到了两大系统之争，毕竟这是要抢柴油机生产厂的饭碗啊。

    不过呢，即便是九九改用了RL1500燃气轮机，九六改肯定还是用柴油机的，所以在李轶看来，抢饭碗不存在的，九九改生产数量要比九六改少很多呢。

    其实早在五六十年代，兔子就在研究燃气轮机车用的可行性。专门从事车辆动力研究的某所，在建所之时，就开始研究燃气轮机了，只不过兔子的燃气轮机研究一直处在一个很低的水平，甚至连原理样机都造不出来，更不要说工程样机了。

    甚至在八十年代，兔子还考察过AGT-1500燃气轮机，并计划引进仿制，但显然因为某些原因，这件事情便搁浅了，后来又考察了GTD1250燃气轮机以及T-80U坦克的动力舱，曾作为九九式主战坦克的备份动力。

    不过最终，还是选择了国产的大功率柴油机，只是这台柴油机也是引进技术生产的，动力也并不可靠，并且动力不足。毕竟这种发动机是在MTU公司MB870系列V型液冷柴油发动机的基础上发展而来，最大输出功率才一千二百马力。

    再加上传动系统也不行，又借鉴了T72的设计，所以九九式主战坦克，其实与国外主战坦克相比，差距还是比较明显。

第三百四十九章 让99改一举超过艾布拉姆斯(shukeba.com) 
一位领导高兴地道：“太好了，咱们终于把大功率车用燃气轮机给造出来了，这几台RL1500燃气轮机真是漂亮，有了它我们的九九改主战坦克，一定会成为世界上最好的主战坦克之一！”

    另一位领导笑道：“是啊，咱们的九九改主战坦克，无论是机动性还是防护力，都可以得到大幅度的提高了，有了这么好的燃气轮机，我们的九九改，一定会达到甚至超过M1艾布拉姆斯主战坦克的性能水平。”

    李轶也很高兴，因为这台燃气轮机可是他设计的。

    如果在九九式主战坦克出现之前，兔子的主战坦克也一直是很弱的，最好的无非就是九六式主战坦克了，但九六式主战坦克，其实比世界上的一流主战坦克差了很远。

    九六式主战坦克，是在八八式的基础上发展而来的，仍然算是二代大改，不能算是三代主战坦克，除了一门一百二十五毫米滑膛炮还行之外，其余都不行。九六式才四十多吨重，发动机更是弱，仅八百马力，在坦克的火控系统方面，也是落后于国外一流水平的。

    至于九六式之前，就更落后了，八八式，八五式，七九式，再老的就是六九式和五九式了，这些主战坦克，基本上都是毛制坦克的仿制品，即便是最新的九九式主战坦克，也借鉴了T72主战坦克的底盘设计，也有仿制的味道，至于炮塔倒是借鉴了西方坦克的设计。

    可以说在陆军主战装备方面，兔子也是一直落后于世界一流水平的，这和空军武器装备一样，大多都是仿制品。

    包括现在的九九式主战坦克，无论是主炮，还是发动机，传动系统，要么是引进技术仿制，要么就是授权生产，其实在九十年代，兔子的坦克工业系统，与棒子这样的国家没有多大区别。

    即便是棒子，也通过各种方法，凑出了自己国产的主战坦克，这就是棒子的K1和K2主战坦克。

    其中K1主战坦克，其实是由M1主战坦克的承包商克莱斯勒公司负责设计定型工作的，所以它的设计基本上和M1主战坦克没有什么太大的差别，只是重量减轻了，因为动力系统，换装了汉斯家的柴油发动机和传动系统，自然它的机动性就有所下降，毕竟这台柴油机功率只有一千二百马力。

    而K2主战坦克，则是棒子正在研制当中的新一代主战坦克，李轶可是记得，后来棒子号称K2主战坦克是亚洲第一，碾压九九大改主战坦克的。

    棒子通过抬高K2贬低九九大改主战坦克让这款K2坦克一下子在全世界出了名，虽然从参数上看，K2主战坦克确实也很强，但它就是一个拼凑起来的坦克。

    比如说主炮，棒子可造不了，K2主战坦克采用是汉斯家的L55型120mm滑膛炮。DM53穿甲弹仍然是汉斯货，连K2坦克炮塔上装备的12.7mm口径机枪也是由汉斯家ADD研发生产的。

    当然，发动机也好，悬挂系统什么的，都是国外的产品，棒子拿过来拼出一辆坦克。

    九九改主战坦克，如果能够采用国产先进的RL1500燃气轮机，在动力系统的先进性方面，那肯定是要超过世界上所有的主战坦克的，这就包括动力非常强大的汉斯豹二主战坦克，以及鹰国的M1A2主战坦克。

    汉斯的豹二主战坦克，是世界上非常有名的主战坦克了，后来发展到豹二A7这个型号，性能更是登峰造极，战斗全重六十七吨，采用55倍口径莱茵金属120－L55滑膛炮，炮口初速达到1750米/秒，使用钨合金弹，在常温状态下穿深达700毫米，而且精度相当高。发动机采用大功率的一千五百马力柴油机，最大行程达到五百五十公里，最大公路速度七十二公里每小时，当然它也成为了世界上最贵的坦克，外销的价格高达二千万美元一辆，这都快赶上空军的三代轻型机了。

    除此之外，高卢人的勒克莱尔主战坦克也是经常登上世界十大主战坦克排行榜的，这种主战坦克，有先进的性能，号称是全球第一款四代主战坦克，但其实它仍然是三代主战坦克。

    牛牛家的挑战者二主战坦克也很强大，除了著名的第二代“乔巴姆”复合装甲，BAE系统公司的L30型120毫米线膛坦克炮，还有先进的全电式火炮控制和稳定系统，号称是世界上防护力最好的坦克之一，当然它的速度就相对较慢了。

    以斯烈的梅卡瓦主战坦克也是很有名的，而且参加了很多次的实战，当然也被击毁不少，它同样也是采用120毫米滑膛炮，大功率柴油发动机，具备发射多种炮弹和制导弹种的能力，不过它的车重量达到70吨，最大公路速度只有60公里每小时了。

    不过常期在世界主战坦克排行榜上，位居第一的还是鹰酱的艾布拉姆斯主战坦克，因为它一直在不断的升级，保持最先进的性能。从一九八二年投产，到现在已有二十年了，在单一性能指标方面，或许M1确实会有被超过，但综合性能却一直是最高的。

    这是因为它在设计之初，就采用了模块化的设计理念，这样可以不断的更换模块，始终保持技术领先，

    当然由于采用了液力传动机构，也就是类似于汽车的AT变速箱，所以尽管AGT-1500燃气轮机动力强大，提速快，但是最终M1坦克的表现并没有那么突出，但也比柴油发动机要强。

    由于AGT-1500燃气轮机油耗较高，所以艾布拉姆斯主战坦克的行程确实相对要短一些，但是现在李轶设计的RL1500燃气轮机，那就不一样了，它的油耗接近先进的柴油发动机，因此在行程方面，不会与采用柴油机为动力的主战坦克有差距，同时使用成本，也是相当的。

    有了这台先进的动力，九九改完全有可能超过鹰酱最新版的M1A2的水平，成为世界最强主战坦克，至少李轶是有这个信心的，在机动性方面，可以做到世界第一，其他的就要看北方工业公司的水平了。

    其实李轶知道，在火力方面，九九改是肯定不弱于艾布拉姆斯的，甚至还有强一些，而防护力，有了强大的动力，自然也就上去了，加厚装甲啊！

第三百五十章 先进的综合液压机械传动系统要跟上(shukeba.com) 
第二天，诚都航空发动机集团，迎来了更多的领导和嘉宾，他们都是来参加RL1500燃气轮机下线仪式，以及首次试车活动的，这次不但有航空工业的领导专家，也有陆军装备工业的领导和专家，特别是北方工业集团的领导和专家都来了，因为这台燃气轮机是九九大改的动力，他们当然非常的关心了。

    领导的阵容也是相当强大的，随便一个都是大人物。RL1500燃气轮机这款世界上最先进的车用燃气轮机，可以说非常的吸引他们。

    嘉宾们陆陆续续的来到了仪式现场，很快就达到了数百人之多。

    数台RL1500燃气轮机样机，也已经挂上了大红花，准备迎接嘉宾们的注视。

    前来参加下线仪式的领导们和嘉宾们，都纷纷的被这几台体积小巧但是动力强大的发动机给吸引了去。

    特别是航空工业的一些领导，脸上都笑开了花。

    这回陆军主战装备的动力系统，要让航空工业抢了去，领导们当然高兴了。

    还有一些嘉宾，是陆军装备方面的专家，有的是柴油发动机专家，他们就有点郁闷了，为什么燃气轮机就要抢了柴油机的饭碗呢？

    最关键的是，这一款RL1500燃气轮机还是完全自主设计制造的，不像现在的那些坦克柴油机，要不是授权生产，要不就是引进技术生产，或者是仿制的，性能落后不说，还有山寨的名。

    终于，当全场的来宾们都在啧啧惊叹之时，主持下线仪式的诚都航发总经理便走到了台前。

    大家也瞬间就安静下来了。

    王总经理也是带着无比的激动之情，对着来宾们道：“尊敬的各位领导，各位嘉宾，非常高兴今天能够在这里，共同见证咱们首台具备完全自主知识产权的国产车用燃气轮机样机在诚都航发下线，今天来到仪式现场的领导和嘉宾们有……”

    这一次来到现场的嘉宾都是重量级的，随着一位一位的嘉宾被王总介绍到，大家也都感受到了这一次仪式有多么的隆重，意义有多么的重大。

    接下来是几位重量级的领导致辞，看到领导们一个个讲话的时候，也是激动万分，豪情万丈，李轶也觉得很自豪，这是他设计的国产车用燃气轮机，未来这台燃气轮机，将成为国产最强主战坦克的心脏，而且它还会不断改进升级，实现更大的功率，更好的性能，将来有可能成为第四代主战坦克的动力。

    领导们致辞完了之后，便是一起为这批RL1500燃气轮机样机剪彩，这就意味着RL1500燃气轮机正式下线。

    此时在生产线上，还有几台RL1500燃气轮机在进行总装，因为一款先进的车用燃气轮机，要完成测试并投入批量生产，需要的样机数量可是很多的，有可能是几十台。

    除了在试车台架上进行试车外，还要装到主战坦克上面，进行测试。

    剪彩完成后，领导和嘉宾们，都纷纷的走到这几台RL1500燃气轮机旁边，认真的欣赏起来，RL1500燃气轮机的模块化设计，先进的制造工艺，把领导嘉宾们都深深的震撼到了。

    以前只能羡慕鹰酱和毛子拥有车用燃气轮机，现在都不用了，有了更先进的RL1500燃气轮机，又何须羡慕呢。

    一位领导高兴地道：“了不得，咱们的RL1500燃气轮机确实够先进的，这是世界上最顶尖的设计和制造工艺了。”

    领导们都看向了陪同在一边的李轶。

    因为这台RL1500燃气轮机可是李轶设计的。

    李轶高兴地道：“各位领导，咱们的RL1500燃气轮机，的确是很先进，我想它未来还有很大的升级潜力，将来提升到一千八百马力，甚至两千马力，都不是什么难事儿，它是将来第四代主战坦克，最好的动力了。当然光有先进的燃气轮机还不够，我们还需要有先进的传动系统，这个希望上级能够加大投入，早日研发出先进的综合液力机械传动系统，实现更好的传动效率，同时保证越野扭矩、加速性、转向能力和急停急起能力，也能够让我们的坦克驾驶员，可以像驾驶自动档汽车一样，驾驶坦克！”

    听到李轶这话，领导们都纷纷的点头，确实在传动系统这方面，目前来说兔子也还是有短板的，九六式不说了，早期的五九式，六九式，七九式，那开起来太费劲了，简直就是一个重体力活。

    但是国外的先进主战坦克呢，它们都有先进的传动系统，比如说M1主战坦克就可以轻松的开，因为它有像汽车AT变速箱一样的自动档，不需要驾驶员费力的去换档啥的。

    九九坦克总师感慨道：“是啊，李总说得没错，国外液力机械综合变速箱已经实现了无级转向、自动档、方向盘操纵。自动档加方向盘操纵比原先的双杆操纵加手动换档简单得多，驾驶员可以腾出更多精力来观察路况或者敌情。同时，方向盘和自动挡杆的操纵力也比较小，有利于保持驾驶员体力。”

    李轶道：“汉斯豹2A6主战坦克，采用液力-液压复合式变速箱，这是目前最复杂的转向技术，另外还有液力制动器，可以让豹二A6在3秒左右完全制动停车，我想这也是我们的主战坦克要瞄准的技术，只有这样先进的传动系统，配上RL1500燃气轮机，才能让RL1500燃气轮机的性能优势发挥出来。”

    的确，光有先进的发动机，如果传动系统不行，那也发挥不出来，就像后来的自主品牌汽车一样，虽然说在发动机方面，也追上来了，但是自动变速箱还是不行，虽然说汽车的自动变速箱可以从国际上采购，但是与发动机的匹配和调校，也是很考验技术的，调校不好，那动力就发挥不出来，结果很多自主品牌的汽车，虽然有很好的发动机了，但是由于变速箱调校不好，结果开起来就不行了，无论是提速性能，还是换档平顺性，各方面都不如奔驰宝马这些一流的品牌。

    主战坦克也是一样的，只有传动系统也跟上来了，与先进的燃气轮机组成先进的动力传动系统，才能让九九改主战坦克飚起来。

第三百五十一章 RL1500首次试车成功(shukeba.com) 
下线仪式结束后，领导和嘉宾们，还在等着下午的首次试车，这可是非常吸引大家的，因为这是第一款国产的车用燃气轮机，到底点火试车能不能成功，这关系到RL1500燃气轮机的未来，也关系到九九改主战坦克。

    诚都航发公司王总经理激动地道：“各位领导，我们已经准备好了，为RL1500燃气轮机，建设一条先进的脉动式总装生产线，到时候我想可以更好的满足九九改主战坦克的批量生产需求，还望领导大力支持！”

    这当然是希望上面也拨款啥的了，毕竟先进的脉动式生产线，可不便宜呢，而且还需要李轶的技术支持。

    其实诚都航发也瞄准了将来的外贸坦克，如果用燃气轮机的话，那就非他们一家莫属了，毕竟只是给九九大改用，也生产不了多少RL1500燃气轮机，毕竟九九大改，装备数量也不可能会太多，一千辆就顶天了，有可能就几百辆。

    如果是给外贸坦克也装上的话，那数量就有可能会更多了，就比如说哈立德主战坦克，明年就要量产了，不过它用的是二毛的6TD-2二冲程型柴油机，这种发动机的功率只有一千二百马力。

    如果将来升级，换上RL1500燃气轮机的猴版，那就会比6TD-2二冲程型柴油机强得多了，小巴也未必不愿意换燃气轮机的，因为RL1500太先进了，世界第一，不换才傻呢。

    哈立德主战坦克，不仅是小巴要装备，还要出口中东的兄弟，所以将来生产千辆也不是什么难事。

    如果拿下这个业务，诚都航发又要牛了。

    RL1500燃气轮机，世界一流，超过鹰国的产品，油耗更是低到和柴油机差不多了，它的应用前景自然很广，这一点大家都明白。

    以后新型坦克，可能都会用燃气轮机了，到时候搞不好燃气轮机要一统天下，当然老式坦克还是继续用柴油机，毕竟改动力系统，工作量太大了，而且对老旧的装备来说，这样的升级效费比不高。

    下午两点半，试车就要开始，所以中午，大家一边吃饭，一边小声议论着。

    李轶其实也有一点点的紧张，毕竟RL1500燃气轮机，能不能顺利的完成首次试车，谁也说不好，这可是高科技玩意儿，哪怕一个很小的问题，就有可能导致失败。

    终于到了下午两点，一台RL1500燃气轮机，已经安装到了试车台架上，在试车间内，大家都在盯着，期待试车的成功。

    燃气轮机的试车台，与航空发动机还是有很大不同，相同的是都安装了大量的数据采集仪器和设备，到时候发动机运行的参数，会显示在试车控制室内的计算机和大屏幕上。

    很快首次试车的准备工作就绪，相关的工作人员也都到了试车间的各个工作岗位上，领导们和专家们，都来到了车间的控制室，这是一个非常先进的测控中心，整个大厅里面，有十几台计算机还有大屏幕显示器，可以从这些显示器上看到发动机的一些监控视频，还有相关的测试数据都能显示。

    警示铃声响了三遍，意味着试车要正式开始了。

    随着王总经理亲自下达试车命令，RL1500燃气轮机终于点火成功，启动起来了，发动机的轰鸣声，也是相当震撼！

    如果不是隔音玻璃，恐怕听起来就要震耳了，毕竟这是在室内，要是室外的话，声音倒不会那么大。

    虽然是RL1500燃气轮机首次试车，但是也不是那么随便运行几分钟就完事的，还是要从慢车逐步增加功率，达到百分之八十额定功率左右才会停止，然后又慢慢的下降，对发动机的主要工作状态进行一一的测试。

    从现在的情况看，数据很不错，RL1500发动机的功率变化，呈现出一个接近线性的状态，这比鹰国货强多了，而且在低功率区间，油耗也还不错，处在一个不高的状态，这意味着RL1500的设计，确实很成功，这都接近柴油机的油耗了，特别是在低功率状态下，仅比柴油机高百分之几，可以忽略不计了。

    制室里的领导和专家们都小声的议论着，看来首次试车就非常成功啊，短短几分钟内，功率就增加到了一千马力，而且看起来非常的轻松。

    看到发动机的马力在不断增加，领导和专家们心中也是激动万分，李轶更是高兴极了，RL1500燃气轮机确实表现不错，这可是兔子首台车用燃气轮机，这是一个历史性的突破。

    最后，经过三十分钟的试车考验，RL1500燃气轮机首次试车圆满结束了，在试车过程中，它的最大功率达到了一千二百马力，油耗也和设计指标基本一致，看来无论是设计，还是制造工艺，都没有什么问题。

    接下来停车之后，还要进行发动机的拆解和检查，确定发动机各个零部件，工作是否正常，如果有问题的话，就要找出问题产生的原因，然后逐一的解决，这就是试车的重要意义。

    不过李轶相信，RL1500燃气轮机，这么先进，当然不可能有什么大的问题，即便是有一些小问题，也多半是制造方面的问题，可以改进工艺，加以解决。

    用不了两年，也许RL1500燃气轮机就可以量产了，到时候九九改主战坦克，将拥有一颗强劲的中国心，只希望到时候国产的综合液力机械传动系统也成功了，那样的话，九九改主战坦克，综合实力怎么也可以跻身世界前三。

    现在的九九式，动力可是比较弱的，所以它的防护力也不够好，因为车体不能重了，要是重了的话，就跑不快，影响机动力，毕竟一台一千二百马力柴油机，还是比较弱了，再加上传动系统和底盘悬挂系统也相对落后。

    李轶还记得，另一个时空，九九大改最明显的变化，就是车体变得更大更壮实了，这就是因为增加了装甲，同时重量也大幅度上升了，达到了五十八吨左右，接近西方主战坦克了，之所以增加这么多重量，是因为后来九九大改用上了一千五百马力柴油机。

    当然，现在九九改换上RL1500燃气轮机，会比那台国产一千五百马力柴油机要强得多了。

第三百五十二章 通用航空协会分会(shukeba.com) 
最近通用航空产业开始得到国家的重视，不但成立了通用航空协会，而且各个地方也陆续成立了分会。

    这不川省分会，这就要成立了嘛，飞天航空科技作为川通用航空研发和制造的先行者，也将派代表参加这次成立大会，而且在会上还要选出分会的领导机构和领导。

    这次飞天航空科技可是希望很大，成为理事长单位的，李轶更是热门的理事长人选。

    今天李轶到了自己的飞天航空科技公司，见李轶来了，刘真真连忙将李轶迎到她的办公室，给李轶泡上了咖啡，两人聊了起来。

    刘真真还将最近几个的财务报表拿出来给李轶看，现在看起来公司的财务状况很不错，收入大幅度增加了，当然现在都还是复合材料这方面的收入，通用飞机还没有收入，只有投入呢。

    李轶淡淡的喝了一口咖啡，笑道:“真真，这些事情，你来看就可以了!叫下面的人去做就是，以后，要是咱们通用飞机产业做大了，你的事情可就多了，总是亲力亲为，那还不累死?”

    刘真真俏脸微红，这时，她也意识到李轶似乎有点心不在嫣，忙坐在李轶身边，小心道:“李轶，怎么了?”

    李轶笑了笑，对刘真真道:“后天川省通用航空协会成立大会就要举行了，把准备工作做好，我们要争取成为理事长单位。”

    刘真真点了点头道：“放心吧，都准备得差不多了呢！”

    两人聊了一阵，都是谈的通用航空协会的事情。

    今天下午，白露放假，李轶准备让她学车了，不过白露却有点害怕学车，所以李轶答应了她，今天下午开车去接她，吃了午饭就去教她开车。

    在公司待了一阵，李轶就走了，接上白露，在一家馆子里面美美的吃了一顿，李轶拉着白露的小手，惬意的走在阳光下的。

    李轶跟白露在一起的时候，会真正的完全放松下来。

    曾经有专家研究表明，一个男人，一生中至少需要三个女人。一个温柔贤惠的妻子，一个风骚妖娆的情人，一个可以无话不谈的红颜知己。

    但事实上，这就像天与海的距离，看似很近，但又有几人，可以真正的做到?少年时，懵懂不知珍惜，成年时，迫于事业和家庭，更是难有时间和精力。尤其是随着时代的发展，人与人之间的关系，更像是被缚上了一层看不见的薄膜，纵使你有家财万贯，你又怎能保证每一人对你都是真心?

    无怪乎先贤感叹:“少年时望财!老来时望心!”

    此时，李轶虽然偶尔也会对别的女人产生那么一丝不该有的想法，比如刘真真。

    虽然人都是会随着环境而改变的，但白露，却格外值得李轶去珍惜。

    白露不是小女孩，自然也感受到了李轶的柔情。

    几年来，李轶带着她走进了另一个世界，从一个普通得不能再普通的女工，变成了连公司领导见了她，也很客气的大国工匠。

    对这一切，对李轶，她的心里，充满了无限的感激，当然还有更多的是情意。

    两人手拉手，各自想着心事，慢慢走在大街上，阳光从上方洒过，仿似一副优美的贺卡片。

    来到奥迪车前面，李轶笑道：“露露，走，咱们去逛逛，你顺便也学学开车!好歹你也是咱们诚飞的杰出人物了，要是不会开车，怎么能行?等你考了驾照，就给你买一辆小车开着上下班，那就方便多了。”

    “李轶，这不用吧!我现在住的地方离厂里也不远!再说，出门坐公交也很方便，没有必要这么浪费的!”白露小声道。

    李轶不由一笑，“露露，不要太节约了，这点钱对我们来说算不了什么!嘿嘿!现在咱们的飞天航空科技公司发展不错，我还缺这点钱么，到时候我们去选一辆漂亮的小车!”

    李轶说着，根本不理会白露的反应，强自将白露拉进了奥迪轿车。

    白露一声娇呼，心里，却有一股说不出的甜甜滋味，在悄悄的滋长……

    说到学车，白露不免也有些新奇，好奇的打量、感受着车子内的一切。

    李轶开着车在城区一片繁华的路口边，将车子停了下来。

    “李轶，你想买东西吗?那咱们下去逛逛吧?”白露看着李轶正看着路口一边繁华的老商业区出神，忙小声道。

    李轶却笑着摇了摇头，“你看这里怎么样?将来，我们的飞天航空科技集团，就设在这里如何?”

    白露被吓了一跳，“李轶，这，这里应该很贵的吧?”

    李轶看着不远处，微微笑着摇了摇头。

    如果李轶没有记错的话，后世，这里被改造成了最高级的写字楼，单价破五万!

    此时，再给李轶一次选择的机会，李轶自然不会就这样轻易放过，超人他老人家的‘某府井’工程，不就是最明显的实例么?李轶以后准备把他的航空帝国总部就设在这里，当然以后川省通用飞机协会甚至也会用一层楼出来做为协会的办公室，那就立马高大上了。

    “哎!你瞧我这脑子!咱们不是说去学车的么!怎么跑到这里来了!”李轶一笑，忙发动车子，直奔公司附近的一个空地，这里很好练车，基本上没有车也没有人。

    “李轶……”白露说着，眼泪就快要掉下来，曾几何时，她也幻想过自己能开上车，但没想到，只这么快，李轶就要帮她变成现实。

    “露露，别哭啊!人家还以为我欺负你了呢!走吧!咱们先学车!”李轶笑道。

    以前，李轶是能力不够，现在，有了资本，李轶自然也愿意，让自己身边的人都过上更好的生活。

    白露擦了擦眼角的泪珠，忙乖巧的点了点头。

    李轶教了一会儿，白露差不多能够正常的开车慢速行驶了，当然要完全学会还不是那么容易的，当然了驾校考试又是不一样的，李轶都给白露讲了。

    李轶又去驾校给白露报了名，这东西，不过只是走一个形势，只要白露掌握了技巧，驾照有了，那就可以给她买车了。

    甚至今后，还可以考私人飞机驾照，开上豪华私人飞机，这都是可以实现的。

第三百五十三章 运十二总师(shukeba.com) 
终于到了通用航空协会川省分会成立大会举行的日子，李轶带着刘真真，还有公司的几名高级管理人员，也准备参会了。

    这次成立大会，还有一位老院士前来参加，这也是对川省分会的重视了。

    要知道川省是航空工业大省，不但有诚飞公司，诚都航发，在通用飞机这个领域，又有了李轶的飞天航空科技和极飞通用飞机公司。

    当然还有上面协会的一位领导，以及民航等部门的领导来参加这次大会，可以说这次大会将是一个很热闹的大会，协会大部分的会员，还是那些通用航空运营公司，毕竟现在国内的通用航空制造才起步。

    为了准备这次会议发言，技术中心副主任黄蓉也花费了很长的时间撰写会议发言稿，与此前写过的试验研究不同，在这篇发言稿中，她不但要介绍公司未来的先进通用飞机，还要从通用飞机气动，材料学的角度去探讨些通用飞机背后的东西，为此就需要提出一些前人不曾提出过的理论模型。

    虽然在写作的过程中，李轶和刘真真，总监高志航都给了她不少的帮助，但当发言稿最终完成的时候，李轶还是不得不承认，黄蓉在这个通用飞机领域里的造诣已经达到了相当高的水平，不枉李轶把这次会议发言的机会交到了她的手上。

    当李轶今天来到公司总经理办公室的时候，黄蓉和刘真真都已经来了。

    刘真真也很热情地跟李轶打过招呼，又倒上了香茗。

    “我真的不踏实。”黄蓉道，“关于先进通用飞机的定义，我思考得很不成熟，我担心会有人质疑这个定义是不是准确。李总，你说如果真的有人提出质疑，我该怎么回答呢?”

    “照你自己的思路回答就好了。”李轶说道，“哪有一种理论不会招致质疑的?就算是泰山北斗一级的学术权威，他们的理论也是频频遭到质疑的。有人质疑是一件好事，这说明你的理论能够引起同行的思考，如果他们要写文章质疑你的理论，也能给你增加引用率呢。”

    “嘻嘻，还真是这样。”黄蓉笑了，学术圈子里非常在乎论文的引用率，如果一篇论文经常被其他学者引用，就说明这篇论文具有很高的学术价值，进而能够反映出论文作者的学术地位。即便其他学者引用的目的是进行质疑甚至批驳，也说明你的文章具有抛砖引玉的作用，而不是那种扔到水里都听不到响动的废物。

    李轶笑道:“你写的其实也不错，通用飞机是未来咱们国内要大力发展的产业，但是我们不能照搬国外的设计，要有我们自己的特色，绿色高性能通用飞机研究就是咱们未来的主要发力方向，这也是我们将来取得行业优势地位的依仗，先进航空复合材料，高性能的涡桨，涡扇发动机，都将成为绿色高性能通用飞机特点。我们提出来的绿色和可持续发展，都是很新颖的观点，我想专家院士肯定会引起注意的。”

    李轶是希望黄蓉成为一名出类拔萃的学者型通用飞机设计人才的，而要走上学术巅峰，在顶级学术会议上接受质疑的经历是必须要有的，同时还要培养起宠辱不惊的心理素质。让黄蓉来发言，可以帮助她尽快走过从一名设计师到一名学者之间的门槛。他相信，以黄蓉的天赋，她是能够做到这一点的。

    简短的开了个碰头会，大家就一起坐车到了这次通用航空协会川省分会成立大会的现场。

    在大会现场，陆陆续续的，开会的人也都到了，其实人也并不算太多，毕竟现在川省通用飞机制造和运营企业就那么几十家家，再加上总会来的几位领导，专家，省市的一些领导，总共就是二百多人。

    除此之外还有几家媒体记者，也来报道盛况了。

    今天除了成立大会，选举协会组织机构，还有一场学术报告会议，好几家会员单位都要派出代表发言，畅谈通用航空产业发展的。

    李轶看到一位两鬓有些花白的老人，他就是通用飞机设计权威专家，仅有的一位通用飞机院士这一，王剑教授。

    王教授当然知道李轶的大名了，这次受邀请来参加川省分会的成立大会，他可是冲着李轶来的。

    王教授看到李轶过来了，笑道：“你就是李轶同志吧，真是太年轻了!想当年我在你这个年纪，还什么都不懂，只知道跟在老师后面做设计呢!”

    李轶客气道：“王教授，您太谦虚了，今天咱们的川省分会，能够请到您参加，那真的是让我们大家都感到很激动呢，您是国内通用飞机领域的权威专家，您要为我们的通用航空产业发展，多多的提建议呢！”

    大家一番客套，王教授也表示，他对国内大力发展通用航空产业非常看好，特别是飞天航空科技，还有旗下的极飞通用飞机公司，他是非常看好的。

    李轶也知道王教授很厉害了，因为他可是运十二这一款畅销的通用飞机的总设计师，而且早年他还参加过运五飞机的设计工作呢。

    运十二飞机，其实是一款很不错的通用飞机了，虽然说运十二看着很小，不怎么起眼，但它在通用航空领域的地位不一般。

    运十二是哈飞在运十一基础上进行深入改进的发展型号。八十年初开始研制，经过两年时间、1100多飞行小时试飞定型。 1985年，运十二飞机取得了民航局颁发的第一个民用飞机型号合格证，第二年又取得第一个生产许可证。

    1986年六架运十二飞机成功外销，开创国内民用飞机出口的先例。牛牛民用航空总局于一九九零年向运十二颁发了CAA型号合格证。这是国内民用飞机第一次得到国际权威适航机构颁发的型号合格证，一九九五年运12Ⅳ型飞机获得了鹰国联邦航空管理局FAA型号合格证，这使得运十一成为目前国内唯一获得牛牛和鹰酱适航认可的机种。

    不过李轶觉得，唯一有点可惜的就是运十二采用的涡桨发动机，是国外生产的，普惠公司的PT6系列。

第三百五十四章 当选理事长单位(shukeba.com) 
成立大会终于在热闹的气氛中开始了，领导和嘉宾为协会揭牌，然后鞭炮也燃放起来了，很是热闹。

    接下来，大家又来到了会议室，开始选举通用航空协会川省分会领导机构，结果不出意外，飞天航空科技公司当选为理事长单位，这也是算是众望所归了，毕竟川省也就只有这一家通用飞机制造商，而且还是完全自主设计制造呢。

    中午，与会的领导和嘉宾们，在附近的酒店用了午餐，下午就开始进行川省通用航空产业发展论坛的会议了，第一个发言的自然就是理事长单位了。

    这次李轶派出了黄蓉这位美女飞机设计师来演讲，黄蓉这一上台，就赢得了大家的热烈掌声，这么漂亮的姑娘怎么就成为了飞机设计师呢，还是飞天航空科技研发中心副主任，很厉害了。

    很快，与会的专家和领导们，他们的注意力全都被讲台上的黄蓉所讲的内容给吸引住了。

    黄蓉可不是花瓶，而是真正有实力的女飞机设计师，这在国内可是不多见的。

    黄蓉的主旨演讲，主要是介绍未来高性能通用飞机的，黄蓉的报告，给大家带来了很大的震撼。特别是王教授，他根本没有想到，一个民营通用飞机企业的研发中心副主任，竟然有这样高的理论水平!

    黄蓉的发言博得了专家和领导们一致的好评和热烈的掌声，国内通用飞机权威和泰斗王教授也忍不住要发言了。

    “我们是一个发展中国家，而且是一个科技和工业比较落后的发展中国家，想要保持大国的地位，就必须要学习国外的先进经验。引进国外的先进技术，这是一个发展方向，但同时，我们也不能忘记自己开发新的科技。我们的通用航空产业，现在刚刚起步，未来还有很大的空间，大家想必知道，国外通用航空产业有多发达，鹰国通用飞机的保有量达到数十万架，而我国才多少，一千多架。”

    “所以我们要大力发展我们的通用航空产业，我们的协会就是有这样一个使命的。可能有的同志会说，我们怎么发展呢？我们没有技术，那就直接引进国外的通用飞机吧，或者是在国内合资组装，要么引进国外现有的成熟技术，岂不是更好?等我们吃透技术后，就自己设计制造。同志们呐，这个想法是要不得的!”王教授一副痛心疾首的样子说到。

    接着王教授又道：“不过我很高兴，看到了咱们川省，有飞天航空科技这样一家民营通用飞机制造企业出现，它是一家很有希望的通用航空制造企业。我知道咱们的飞天航空科技，未来的发展目标很大，要打造一系列的通用飞机，还有先进的喷气式公务机，所以啊，我们要向飞天航空科技看齐啊！”

    王教授其实很清楚，虽然说哈飞这样的国企，实力雄厚，发展了运十二这样好的通用飞机，销售到国外都上百架了，但是仍然竞争不过国外的那些通用飞机制造企业，像塞斯纳这样的飞机制造公司，那一年交付的通用飞机数量，比运十二飞机十几年交付的量还要多几倍呢。

    所以必须要大力发展民营通用航空企业，民营有民营的优势，现实的困难却是国企的效率肯定不如民营，而且很多时候没有足够的资金，来解决研发的问题。

    国有的通用航空企业，在很多地方都开始停滞，这就是没有资金来源的后果。

    这也是让李轶开始思考起来，虽然他有了系统外挂，可以拿出先进的设计来，但是在现代社会当中，任何的产品，都不可能仅仅由一个人，或者是少数几个人来完成的。任何一个庞大的产品发展计划，都要依托于一个高效率的团队，才能够获得成功。

    还有企业与研究机构还有大学，进行合作，搞产学研发展的道路，

    产学研在学术方面的发展先不说，单单就是这个产学研会给专家教授带来的实际收入，就不能不看在眼里。可能很多专家教授的眼光会是在学术方面，但他们的家人可不会都是这样。

    其是那些掌握着家里财政大权的妇女们，她们更为关心的就是，这个产学研要是搞起来，她们的教授老公会得到多少额外收入，因为这额外收入，他们一家的生活质量会有多大的改善。

    当然这次王教授，也是希望与飞天航空科技搞产学研的，李轶当然也想到过，而且李轶对产学研将要合作的大学数目，初步定在五个左右。而五个大学，基本上已经足够满足公司未来五年当中，对高素质人才的需求。

    其实技术倒不是李轶需要的，因为李轶都有外挂了，有技术了。

    当然他可以通过大学，将一些技术，转移给哈飞等国有航空企业，这样也是等于在提升整个中国通用航空产业的实力。

    会议结束后，已经是快到晚饭的点了，这次飞天航空科技作为理事长单位，自然也有所表示了，由公司出面安排了一场盛大的晚宴。

    酒过三巡，王教授呵呵笑道:“李总，今天你们公司的黄蓉同志讲的很不错啊!你们的研究搞得很好，有很多新的理念也提得不错!有机会的话，我们两家倒是可以合作一下!”

    李轶激动地道:“王教授太客气了!我们公司当然愿意跟国内最著名的大学，还有最好的国有通用飞机制造商哈飞，一起合作搞通用飞机的研究，如果能够跟您合作，那就更好了!”

    这次李轶和王教授谈得非常愉快，王教授不仅是哈飞的高级顾问，还是北航的教授。

    李轶这个老板对员工可真是好，晚宴过后，刘真真和黄蓉都喝得有点微醉了，李轶就开车送她们回家，要知道李轶上次可是在她们那里睡了一晚上的，今天李轶也干脆不回去了，又在客房住了一个晚上。

    刘真真和黄蓉，今天都非常高兴，因为公司现在成为了协会的理事长单位，黄蓉今天的发言，更是引得无数人的关注，所以她们当然不会拒绝李轶的入住了。

    不过第二天一大早，李轶就赶紧溜了，免得气氛尴尬。

第三百五十五章 一吨级涡扇16发动机(shukeba.com) 
李轶此前提出的一吨级涡扇发动机，得到了上级领导的高度重视，要知道小推力涡扇发动机，看起来似乎用处不大，但事实并非如此，因为小推力涡扇发动机，不仅可以用于远程巡航导弹，还可以用于大型无人机，当然它在民用市场，还有很大的发展空间，那就是喷气式私人飞机。

    不过用于巡航导弹，大型无人机和喷气式仅人飞机的小推力涡扇发动机，设计肯定是不一样的。

    巡航导弹用的小推力涡扇发动机，对于使用寿命要求非常低，可以用比较差的材料，因为它只需要工作几个小时，顶多就是十几个小时就完了，而大型无人机不一样，它的工作时间长，也要达到几千小时寿命才行，所以设计也好，材料也好，都要用比较好的，而喷气式私人飞机，公务机用的小推力涡扇发动机，那就有适航认定方面的考核要求，比如说噪音，排放，安全性，可靠性，使用寿命，经济性等方面的要求，因此设计又不一样。

    这次上级决定立项研制涡扇十六发动机，推力为一吨级，也将分为三个型号，推力从五百公斤到一千五百公斤范围不等，三个不同的用途，但是它们的核心机设计是一样的。

    小推力涡扇发动机通用核心机。

    涡扇十六A为巡航导弹用的小涡扇，推力为五百六十公斤，涡扇十六B为大型无人机使用的，推力范围为一吨到一点五吨，涡扇十六C为民用小涡扇，推力七百公斤到一点五吨。

    其实在民用小涡扇这个市场，竞争对手还是很多的，不过市场也很大，所以对兔子来说，这也是一个需要发力的领域，有了李轶这个飞机和发动机设计天才，那这次涡扇十六系列小涡扇，当然也不会有什么问题，而且性能指标肯定是世界一流的了。

    在此之前，涡扇十七发动机其实也属于中小推力涡扇发动机，只不过它是推力三吨级的，比涡扇十六要大多了，涡扇十七发动机原型机已经下线，现在已经开始进行试车了，所以现在研制更小推力的涡扇十六，那当然也是小意思了。

    不过涡扇十六C的竞争对手还是很多的，比如说霍尼韦尔HTF7000涡扇发动机，它可是一款推力为三点五吨的民用涡扇发动机，当然严格说它的竞争对手是涡扇十七发动机将来的民用大涵道版本，现在还没有立项。

    HTF7000涡扇发动机，长度二点三米，风扇直径零点八七米，净重六百二十公斤，最大推力三点五吨，这款发动机，可是挑战者350和湾流G280等著名的喷气式公务机的动力。

    除了这款三点五吨级的小涡扇以外，霍尼韦尔还有一款TFE731涡扇发动机，它就是涡扇十六C发动机将来真正的对手了，这款发动机长度为一点五米到两米，风扇直径零点七八米，净重为三百四十公斤到四百五十公斤，最大推力为一点六吨到二点二吨。

    这是一款非常经典的发动机了，衍生型号非常多，生产数量超过一万台，主要装备在利尔喷气70/75，湾流G150，达索猎鹰900EX等喷气式公务机上。

    不仅如此，原本外贸型的K8教练机也是装的这台发动机，所以这台发动机真是应用很广泛，它还是一种齿轮传动风扇发动机。

    TFE731系列从一九六九年开始研制，一九七零年首台发动机试车，一九七二年获得FAA适航证。

    TFE731发动机是一种双转子齿轮传动风扇发动机，由一级风扇，四级低压压气机、一级高压压气机、回流型燃烧室、一级高压涡轮、三级低压涡轮、驱动风扇的齿轮减速器和其他附件组成。

    现在齿轮传动风扇发动机，已经成为普惠公司下一代大涵道比涡扇发动机的技术方向，当然大推力大涵道比齿轮传动风扇发动机，和小推力齿轮传动风扇发动机，在技术难度上差别是很大的，小推力发动机很容易，但大推力就难了，因为齿轮传动系统，能够承受的力是有限的，这对小推力发动机来说，不算什么事儿，但是大推力发动机就难了。

    所以现在要研制这种齿轮传动小涡扇，当然也没有问题，因为这种设计是非常省油的。

    TFE731发动机为什么会采用齿轮传动风扇技术？这还是由于它是从霍尼韦尔成熟的TPE331涡桨发动机基础上设计研制有关，这与涡扇改涡桨是反过来的，它是先有涡桨，再有涡扇，所以自然就沿用的涡桨发动机的齿轮传动系统，成为一种齿轮传动风扇发动机。

    普惠公司才是真正的涡扇和涡桨发动机巨头，它不仅在大推力涡扇发动机领域相当牛，而且在小推力涡扇发动机领域也是很厉害的，PW500涡扇发动机，就是一种推力一点四吨级的小涡扇，长度仅一点五米，风扇直径零点七米，净重才二百八十公斤，推力达到一点四吨，论推重比，就要超过TFE731发动机了。

    这款PW500小涡扇，可是著名的赛斯纳奖状系列中型喷气式公务机的动力，同时还有通用原子公司的复仇者无人机也使用这种发动机作为动力。

    除此之外，普惠还有一款推力更小的涡扇发动机，PW600发动机，它的推力仅六百公斤，自重一百五十公斤，风扇直径才零点三六米，长度零点七米不到，这种发动机，适合于轻型喷气式私人飞机使用。

    在小涡扇发动机领域，甚至汽车制造商本田也插了一脚，本田在汽车发动机领域当然是很牛的，没想到后来竟然还涉足公务机市场，并且为本田轻型公务机研制本田HF120涡扇发动机。

    这款发动机就更小了，长度才一点一米，风扇直径仅零点五四米，自重才一百八十公斤，当然推力也比较小，只有七百五十到八百多公斤，推重比四点五左右。

    除了这两大著名的厂商外，还有一个威廉姆斯国际公司，也有好几款小涡扇发动要同，比如说FJ44发动机，推力范围从七百公斤一直到一千七百公斤，装机对象也是包括比奇首相公务机，塞斯纳奖状系列公务机。

    FJ33推力更小，用于轻型喷气公务机。

第三百五十六章 远程巡航导弹动力(shukeba.com) 
当然要AGM-86空射巡航导弹和BGM-109战斧巡航导弹，那是非常有名的了，可是普通人并不知道它采用的发动机，就是威廉姆斯国际研制的F107涡扇发动机，这种发动机直径更，仅零点三米，重量才六十六公斤，推力三百公斤左右。

    F112发动机，推力达到三百三十公斤，它是AGM-129空射巡航导弹的动力。

    这次涡扇十六发动机的立项，对李轶来可是一件极为利好的消息，因为李轶的飞航空科技，与极利集团合资的极飞通用飞机制造公司，很快就要开始设计研制喷气式公务机了，那么动力系统，现在就可以选用涡扇十六C发动机，这可比买国外发动机要好多了，怎么也是李轶自己设计的。

    在性能方面，涡扇十六C肯定要超过国外同类产品，到时候与那三家公司，争夺市场。

    有了极飞喷气式公务机的使用，那还会带动涡扇十六C发动机的销售，这是肯定的，两者相互促进。

    这次不用了，李轶又被上级任命为涡扇十六系列发动机的设计总监，所有的设计方案都将由李轶来负责完成。

    负责涡扇十六系列发动机设计的是燃气涡轮研究院，而负责生产的，同样是诚都航发，所以将来对极飞通用飞机来，这是一个极为有利的消息。

    李轶可是高兴坏了，到了立项会这，李轶就高胸来到了立项会现场。

    今的立项会，前来参加的领导专家同样不少，李轶和燃气涡轮院的江总师等，热络地聊了起来。

    李轶把自己的设计方案大体的介绍了一下，基本型采用1级风扇、3级增压压气机、4级压气机、短环形燃烧室、1级简单冷却轴流式高压涡轮、2级轴流式低压涡轮、外涵道、混合器、简单收敛喷管以及燃油与控制、滑油、电气、点火和起动等系统组成。

    听了李轶的介绍，江总师笑道：“李总，你的设计肯定是非常好的，咱们这是第一次搞一吨级涡扇发动机，咱们要瞄准的不只是中大型无人机，民用涡扇市场，更重要的还有咱们的巡航导弹，这个需求量是很大的。”

    李轶笑道：“是啊，巡航导弹采用A型，推力五百六十公斤，当然还可以下调，上调都行，这要根据具体的导弹型号来定，现在我们的设计是通用型。”

    江合府笑道：“其实我觉得还可以有一个改型，用途也不错，那就是型燃气轮机，可以用于气垫船，私人豪华游艇等船型。当然这是以后的事情了。”

    李铁笑道：“没错，不过现在我认为涡扇十六发动机，最重要的是要解决咱们的远程巡航导弹动力的问题，这是最关键的！”

    的确，巡航导弹家族中的远程巡航导弹，是威慑力最大的，它甚至是一种战略武器，特别是战略轰炸机挂载远程巡航导弹，那是大国的重器。

    不过一直以来，兔子既没有战略轰炸机，也没有远程巡航导弹。

    早期兔子虽然仿制了毛子的冥河系列反舰巡航导弹，但那些导弹射程都非常短，采用涡喷发动机或者火箭发动机，都飞不远，主要是反舰。

    真正的远程巡航导弹，射程至少也是五百公里以上，用涡喷发动机显然不可能实现。

    包括最新的鹰击六二反舰巡航导弹，使用的还是涡喷发动机。

    鹰击62外型与战斧巡航导弹差不多，涡喷发动机油耗大，燃料装载率不高，射程与战斧相比存在明显差距。它的射程仅三百公里到四百公里，主要还是用于反舰。

    至于中国飞鱼，鹰击八二，鹰击八三系列，射程还要短一些，采用的仍然是涡喷发动机。

    没有推力涡扇发动机，国产远程巡航导弹就不可能研制成功。

    巡航导弹还是七十年代出现的概念，它的全名叫对陆攻击远程飞航式导弹。其实早在七十年代，兔子就开始战术性巡航导弹的技术研究，当时对气动外形、地形匹配技术、型涡喷发动机、惯性导航技术等展开了预眩

    在李轶的记忆中，国产远程巡航导弹，第一次正式亮相还是二零零九年，国产长剑十巡航导弹，这种导弹达到了战斧巡航导弹的性能水平，重量达到二点五吨，弹头五百公斤，射程达到一千五百公里，到两千五百公里，能够有这么远的射程，那必须是涡扇发动机。

    陆基空基和海基巡航导弹是非常给力的有效远程打击手段，尤其是空射巡航导弹加上轰炸机的航程，对敌对势力形成强大的震慑作用，与海基的远程巡航导弹相配合，那可以吓住对手不敢乱动。

    着名的战斧巡航导弹，那战绩真是赫赫有名的。在第一次弯海战争中，鹰酱发起先发制饶打击，首轮攻击中便使用600枚战斧巡航导弹，可以直接就摧毁了很多的军事设施，战略威慑作用和打击作用非常强大。

    战斧巡航导弹重量只有一点二吨左右，但射程高达二千五百公里，国产长剑十巡航导弹要重一倍左右，因此用五百六十公斤推力的涡扇十六A是很适合的，战斧的发动机推力仅三百公斤左右，推重比两者是相当的。

    将来长剑十不但可以挂在换涡扇二零发动机的轰六K战略轰炸机弹仓内，也可以装在万吨大驱，潜艇上面，成为强大的空中和海基发射武器。

    巡航导弹使用灵活性可比弹道导弹要强多了，而且成本要低得多，比如一枚战斧巡航导弹，才一百万美元，而一枚同样射程的弹道导弹，价格可是一千万美元左右。

    而且巡航导弹可以在多种平台上发射，这一点弹道导弹是做不到的，虽然弹道导弹也有它的优点，速度快，但是它的弹道是固定的，很容易被拦截，巡航导弹就不一样了，它可跟据GPS等制导系统改变飞行路线，不容易被拦截，另外巡航导弹的命中精度，要大大高于弹道导弹的，它可以完成点杀伤，甚至是定点清除。

    所以现在，涡扇十六系列发动机立项，绝对是有极为重要的军事战略意义的。

    skbyq33

第三百五十七章 涡扇16是一个大家族(shukeba.com) 
李轶当然早就收到了上级的要求，涡扇十六A发动机，就是要成为国产远程巡航导弹的强大动力。

    不但如此涡扇十六的核心机，确实也可以派生出小型燃气轮机来，不但可以给小型气垫船和高速游艇使用，也可以给国产轻型坦克使用。

    要知道RL1500燃气轮机就是在涡扇十七核心机基础上派生出来的，功率达到一千五百马力，而在涡扇十六核心机基础上，可以设计出五百到一千马力级的小型燃气轮机，它当然可以成为国产轻型坦克的动力，甚至给国产装甲车辆使用也不是不可能，因为它的油耗，已经和柴油机差不多了。

    比如后来的一五式轻型坦克，采用的柴油机动力，就是一千马力的，最大公路速度七十公里每小时，最大越野速度五十公里每小时，如果换上一千马力燃气轮机，那速度肯定可以提升，而且加速性提升不是一点半点。

    轻型坦克，和主战坦克其实也是一样的用几大性能指标来衡量，装甲防护，火力，机动性。

    决定装甲车辆机动性能的，就是发动机和传动系统！一款功率强大，性能先进的发动机，那是装甲车辆的关键，就好比战斗机发动机的重要性，甚至它的成本要占到整个飞机的三分之一。

    军用气垫船，同样也是采用燃气轮机，只不过军用气垫船，由于重量大，所以一般是用大推力涡扇发动机改出来。

    小型气垫船，以及那些豪华的私人游艇，有不少都是采用燃气轮机作为动力，小推力涡扇发动机，改出来的燃气轮机，正是这些船的理想动力。

    江总师小声问道：“李总，你们那个通用飞机制造公司，要推出喷气式公务机了吧，这回正好，涡扇十六C可以用。”

    李轶笑道：“是啊，所以我这次也是非常用心的设计，涡扇十六C采用中等涵道比设计，省油，噪音小！”

    虽然说李轶现在也掌握了新一代大涵道比涡扇发动机的设计技术，比如说先进涡扇、齿轮传动涡扇和开式转子、超扇这些技术，但这种小推力涡扇发动机没有必要应用，小推力涡扇发动机也有它的先进技术，李轶的设计就是这样。

    普惠公司致力于发展新一代的齿轮传动涡扇发动机，但也没有在小推力的PW500和PW600上面用齿轮传动风扇技术。

    不过在大涵道比涡扇发动机领域，后来普惠投入了上百亿美元来研发，最新的成果就是pw1000g系列发动机，当然现在它还没有开始研发。

    还有一种新的技术，就是超扇，它是罗罗公司后来选择的发展方向，超扇发动机不但像是带短舱的开式转子发动机，又像是齿轮驱动的涡扇发动机。超扇发动机，采用齿轮系统驱动的可变桨距风扇，带出口导向叶片和悬臂的短舱。

    开式转子发动机，其实二毛安70的桨扇发动机，应该就算是一种，只是与正开式转子发动机相反，转子在前面而已。由于巨型风扇的存在，开式转子发动机不能像传统发动机那样安装在机翼上，而必须安装在机身的后部。

    这些新技术，当然也还有不少的问题，所以现在李轶当然不可能用。

    这次涡扇十六发动机的立项，可以说有很多材料也是可以直接用涡扇十七的，因为涡扇十七也算中小推力涡扇发动机了。

    涡扇十六发动机，是一个系列，因此除了核心机之外，很多设计是不一样的，比如从涡轮转子，到涡轮机匣的设计，压气机部分，都是不同的。

    当然了，最新的全权限数字式控制系统也是有的，有了这个系统，那么发动机的性能就会更上一层楼。

    只不过像涡扇十六A这样的巡航导弹用发动机，就不需要这套先进的系统了，毕竟它的成本也是很高的，导弹用的小涡扇，与另外两个型号都有很大差别，没有这些，而且材料也是用普通的，这样才能把成本控制下来，毕竟一枚巡航导弹才一百万美元呢，发动机的成本要控制在二十万美元以内。

    等领导们到齐了，立项会终于正式开始了。

    会议一开始，就是领导宣布立项的决定，还有人事任用的决定，李轶果然被任命为涡扇十六系列设计总监，而发动机总师，则是江总师的同事，一位名字叫刘伟良的总师。

    领导的任命决定一宣布，掌声就响起来了，非常的热烈。

    领导激动地道：“涡扇十六系列发动机，虽然是一款小推力发动机，但是大家不要小看它，不要忽视它，因为它是一个非常重要的型号，咱们的远程巡航导弹，还要靠它作为动力，才能够实现设计目标。另外咱们的中大型无人机，也要使用它作为动力，甚至将来咱们发展喷气式公务机，也需要涡扇十六发动机。”

    接下来就是李轶表演的时候，当李轶把涡扇十六系列，几个型号的设计方案展示出来，在座的领导和专家，都纷纷的动容。

    因为李轶不但这么快就设计出来了，而且很明显的，设计非常的先进，不比国外著名的小涡扇差，甚至有的地方还更为先进，整体设计理念也领先不少。

    李轶激动地道：“这就是我们的涡扇十六系列涡扇发动机设计方案，可以说它是一个大家族，对于咱们航空工业来说，更是一个里程碑式的型号，号角已经吹响了，接下来我们要用三年左右的时间，来完成这个系列型发动机的设计研制工作，为航空工业发展，为国防建设，做出我们航空人的贡献！”

    不得不说，李轶的讲话十分振奋人心，大家的掌声都非常的热烈，每一个人的脸上，都洋溢着激动地笑容。

    李轶的设计肯定是没有问题的，在座的领导和专家们都相信这一点，因为李轶已经帮兔子设计了这么多型号发动机了，都非常的顺利，这次更不用说了，因为小涡扇技术难度要比大涡扇发动机小得多，这都是小意思，三年时间够充裕了。

    航空发动机是工业皇冠上的一颗明珠，这一点是毋庸置疑的。小涡扇这块短板的补齐，对兔子航空工业来说，也相当重要。

第三百五十八章 航发集团快成立了(shukeba.com) 
在李轶把涡扇十六系列的总体设计方案进行了详细的介绍后，专家们都给了一致的好评，这几个型号的设计都非常的厉害，性能先进，有了涡扇十六系列，就不愁国产远程巡航导弹，国产中大型无人机以及中国喷气式公务机没有好发动机用了。

    而且涡扇十六核心机也可以派生出小型燃气轮机，小型涡桨发动机来，比如说小型涡桨发动机，也可以满足小型通用飞机的动力需求。

    一直以来，中国航空发动机虽然也在紧跟世界航空发动机的步伐，但是受制于国外对这类敏感技术的封锁，国产航发长期没有突破，现在好了，有了李轶，整个国产航发都全面的上来了，这次涡扇十六发动机立项会，其实也传递出一个信息，那就是航空发动机产业，很快就要独立，成立航发集团已经迫在眉睫了。

    李轶也从上级那里得到了消息，今年上半年就将完成航发集团的成立，还有中航一二集团的合并，成立中航工业集团，也就是到时候兔子航空工业，将分为新的两大集团，航空发动机集团和中航工业集团。

    其实这也是国际上比较通行的做法，因为在国外，航空动力一般是独立的，就比如说普惠公司，通用动力，它们都是专门搞航发的，非常厉害。而洛马公司，波音公司就专门搞飞机，他们不搞发动机。

    在欧洲也是这样，罗罗公司是航发大牛，BAE就专门搞飞机和机载武器之类的。

    得到这个确切的消息，李轶也激动啊，因为在另一个时空，航发集团独立那可是十几年后的事情，不过现在形式变了，毕竟这么多型号的先进航空发动机在研制，如果不集中力量搞的话，那肯定会有一些问题的。

    如果独立出来，航发集团就能够集中力量搞，这个产业的规模也能做得更大。

    李轶也已经得到了上级的知会，到时候他将担任航发集团的设计总顾问，当然这是兼任，他的主职还是到时候新的中航工业科技委常务副主任，设计总监。

    这可是一个非常了不得的职位了，李轶也知道，中航科技委副主任，那得是飞机设计研究所所长级别才能担任的，所以现在他虽然还不是所长，但马上就要成为这个级别的领导专家了。

    涡扇十六发动机立项会，还在继续进行当中，接下来发言的是涡扇十六发动机总设计师刘伟良。

    刘伟良从专业的角度，捧了一番李轶的设计方案，接着表示了决心，一定要带领团队把涡扇十六系列发动机研制成功，并且要让它成为一个畅销的发动机家族。

    刘伟良也提出了涡扇十六，可以改二百千瓦到六百千瓦级别的小涡桨发动机发展思路。

    这种小涡桨发动机，可以满足轻型飞机的动力需求，比如一点五吨级的轻型飞机，只需要二百千瓦的功率就可以轻松实现三百公里以上的时速，这比活塞发动机有不小的优势，六百千瓦的小涡桨，可以让五吨级的通用飞机拥有很好的飞行性能。

    刘伟良的发言，也获得了一片热烈的掌声，领导们对于涡扇十六的研发团队，也是非常的信任。

    参加完立项会，李轶和中航的领导们也进行了一番秘谈，之后便回到了诚都。

    现在几个型号任务，都在不断的推进呢，特别是歼十四重型战斗机，现在原型机的试制，可是非常关键的，这毕竟是中国自主设计制造的第一款重型战斗机呢，而且指标很高。

    所以整个六一一所和诚飞公司，上上下下都非常的忙碌，特别是白露这个大国工匠，那就更不用说了，她可是诚飞公司大国工匠创新工作室的负责人呢，诚飞公司的一张名片。

    当然白露有空的时候，也会去飞天航空科技公司，因为这家公司不仅是李轶的，白露的父母也在飞天航空科技担任高管呢，所以白露也时不时的去公司，看一看父母的工作，又或者是帮着解决一些问题。

    这一来二去的还和公司的美女CEO刘真真，黄蓉他们关系处得很不错。

    今天是周末，白露好久也没有享受过周末了，这次她和刘真真约好了一起逛街，当然少不了就要把李轶拉过去了。

    三人在一家咖啡厅喝着咖啡，聊一了会儿。

    刘真真忽然笑道:“露露，好不容易把你约出来逛街!李轶还说想给你买礼物，我们一起去挑。”

    白露瞥了李轶一眼，有些惊喜地道:“李轶，怎么无缘无故地想送我礼物。”

    李轶笑道:“买件礼物送给我心爱的女孩，这不是很正常吗。”

    白露粉嫩的俏脸抹上两朵红晕，娇嗔道:“真的吗？你好久都没有这样对我说过了。”

    李轶把脸靠近一些，笑道:“对不起，最近是有点忙，不过呢，生活也要享受是吧。现在我郑重告诉你，你是我心爱的人，礼物那是必须要送滴。”

    刘真真在一旁扑哧一声，笑道:“我真服了你们，想打情骂俏请回家去。这里可有我这个电灯泡。我说李轶，你能不能把你那个缩回去，让人看见以为你要耍流氓。”

    李轶悻悻地缩回头，不满地道:“真真，我哪里像流氓了？”

    刘真真笑道：“好吧，你是老板，我不敢说你了！”

    三人出了咖啡厅，两位美女走在前面，李轶倒成了跟班。

    不过李轶也不甘心呐，抓住机会就上前一步，一把抓住白露的柔手道：“露露，你是喜欢戒指还是项链？咱们这次选最好的！”

    白露俏脸也红了，毕竟现在有一个刘真真在旁边呢，而且在街上，他们三个太引人注目了，虽然现在她和李轶早就是订了婚的，但还是有点害羞呢。

    三人走进新世界大商场，来到一家珠宝店，刘真真手搭着白露的香肩，捉弄道:“露露，你挑选那个最大的钻石戒指。喜欢就戴上，别跟他客气。”

    白露道:“是李轶想送我礼物。我说出要什么，那就没什么意思了。”

    刘真真侧过脸道:“李轶，你可听见了。我是帮不上你了，你自己选一个。”

第三百五十九章 珍贵的礼物(shukeba.com) 
李轶心中一阵郁闷。

    不过还是走到柜台前问道:“小姐，最近女孩子流行戴什么饰品。”

    柜台小姐浅浅一笑道：“先生，送给您女朋友的吧？你的女朋友是白领的话，那如果想平时戴着，那就选项链、戒指。耳环需要跟衣服、场合搭配。”

    白露是个保守、矜持的女孩。还是买项链。主意一拿定，李轶笑道：“那我想买条金项链。”

    柜台小姐从柜台里拿出几款项链，说道:“这里有几款钻石吊坠项链，都是天然钻石，千足金。”

    说着柜台小姐随手拿起一条，解释道:“这是款式为梦幻心语，精致纤巧的造型，如一滴纯净的晨露，没有奢华的颜色，只有典雅的芳华，没有太多的世俗杂念，只有亦如钻石纯净热烈的爱。应该适合你女朋友佩戴的。”

    李轶看那吊坠造型为一个心型，心型中间镶嵌着一朵兰花，兰花中央那粒晶莹剔透的钻石使项链看上去更显典雅。李轶点点头问道:“多少钱？”

    “钻石是一克拉的，一万八千八百八十八，要包起来吗？”

    李轶点了点头道：“当然，我觉得还不错！”

    一万多块钱而已，对李轶来说是小意思了，于是李轶拿下来了这条项链。

    两位美女则是在外面买化妆品呢。

    李轶拿着钻石项链的盒子，走到她们身边。

    看到李轶来了，两位美女都转过身来了。

    刘真真心里面一阵的羡慕，不知道什么时候，自己才有这样的幸福降临？

    李轶走到白露跟前，笑道:“露露，送给你。”

    说着李轶就把手中精美的盒子，放到了白露手上。

    白露微红着俏脸接过饰盒，打开后，满面惊喜，却又略带娇羞，说不出的美艳动人。

    李轶眼角余光瞥见刘真真双眼盯着那条项链，脸上闪过一丝失落神情。

    但刘真真很快地娇笑道:“李轶，傻站着干什么？还不给露露戴上。”

    白露只是羞涩的转过身子，把那披肩的头挽了起来，李轶走近她的身子，从侧面看见白露俏脸晕红，双目微闭，那长长的睫毛微微颤动着。一阵幽香扑鼻而来，让李轶一阵眩晕，真想咬上一口。

    “好了，李轶。别傻站着了，很多人在看着呢。”刘真真在一旁道。

    李轶这才把项链小心地给白露戴上，然后高兴地道:“好了，露露。”

    白露这才睁开双眸，满脸笑容地看着自己胸前的钻石心型吊坠。好半响，才轻声说道:“谢谢!”

    刘真真见到此景，心中的失落感又再次涌上来。强笑道:“好了，你们就别酸了。”

    白露被幸福包围着，根本没有察觉到刘真真的神情，那张俏脸又添加了几许晕红。

    “等等!”李轶神秘地道，“真真，我刚才在珠宝店门口捡到一个东西。”

    刘真真楞了一下，迷惑道:“什么东西？”

    李轶笑道:“你把眼睛闭上，我拿给你。”

    “就知道吊人胃口。”娇嗔了一句，刘真真还是闭上双眼，把手掌伸向李轶。

    等了半响，没有感觉李轶把东西放在自己手上，就在刘真真迷惑不解的时候，猛然间感觉到脖颈一阵凉意。马上睁开双眸，看见自己的胸前多了一条钻石吊坠。

    白露在一旁笑道:“这吊坠设计的真漂亮，精巧的蜻蜓，吊坠中央也镶嵌着钻石，真真，真漂亮!”

    刘真真抬起惊喜地俏脸，看了李轶一眼，娇嗔道:“这就是你捡的东西。这项链很贵吧!”

    李轶微笑道:“真真，你是我公司的CEO，也差不多是我的亲人，为公司你都付出了很多，这是公司送给你的。”

    李轶当然不可能是自己送给刘真真，那样的话意义就不一样了，因为这钻石项链，那可是只有情侣，或者是亲人才会送的，所以必须是借公司的名义了，毕竟白露还在一边呢，她心里肯定会有想法的。

    刘真真开始也明白了李轶的用意，心中只能轻叹一声:“哎!为什么会这样呢。”

    李轶看见刘真真默默不语，知道她的心情，随即笑道:“真真，你不是说要买东西吗？”

    刘真真闻言，马上娇笑道:“不会忘了，露露，走，我们去买那衣。”

    白露白了一眼李轶，说道:“难道让他跟着我们一起去吗!”

    “对啊，我们去对面的那衣店。”说罢，刘真真和白露走进一家品牌那内店。

    那衣店颇具规模，是国际大品牌，进去后，刘真真回过头，狡诈地笑道:“李轶，傻站着干嘛？进来帮露露挑选两套。”

    “啊，真真，你胡说什么？他怎么能进来。”白露一张俏脸涨得通红。

    刘真真撇撇嘴说道:“女人穿衣服就是给男人看的，他们的眼光才是准的，还不进来。”

    李轶一听，只觉的头脑胀，但在刘真真那逼迫的目光下，只好走进来道:“你们选吧!这个我是门外汉。”

    说话间，看着店里衣架上五颜六色的女式那衣和挑选那衣的女人或女孩们，李轶感觉不知所措。服务员和顾客，都有意无意的好奇的看向他。也对，这个店子里，现在就只有李轶一个男的，她们的目光充满了疑惑。

    刘真真看李轶尴尬的样子，只好笑道:“好了，就饶你一次。就站在门口站岗去。”

    李轶如获大赦，赶紧走出那衣店。刚吁出了一口气。就看见一个身穿白色的休闲装的女孩一边磕着瓜子一边向他这边走了过来……

    李轶自嘲的笑了笑，今天老是遇到熟人。正想开口招呼时，那个休闲装的女孩已经现李轶站在那衣店门口，那双美眸瞪得溜圆，连刚刚剥落的瓜子壳都还粘在嘴唇上忘记了吐出来，惊愕地问道:“你怎么站在这里？”

    李轶耸耸肩，笑道:“紫萱，真巧啊!”

    这个女孩子不是汤紫萱还能是谁？她此时不应该是在北航上课吗？怎么又回到诚都来了？李轶也感到很奇怪。

    不过汤紫萱却是凝视着李轶的眼睛，嫣红小嘴不由飘出丝丝寒气:“李轶，你是不是有偷窥狂，这里可是那衣店。”

    李轶楞了一下，哑然失笑道:“紫萱同学，你也太富有想象力了吧!我可听说很多那衣店还有男士导购员。”

第三百六十章 天行者系列喷气式公务机(shukeba.com) 
“那……那你在这里干什么？”汤紫萱还是不相信地问道。

    “我朋友在里面买衣服，我在这里站岗。”李轶一脸正色道。

    “站岗？”汤紫萱一脸惊诧。

    李轶不想跟她谈这个无聊话题，话锋一转道:“紫萱，你这是来干嘛？你怎么不在北航上课？”

    “咦，紫萱，怎么这么巧啊？”身后响起了刘真真的惊诧声。

    汤紫萱看到刘真真，激动道:“原来真真姐你也在这里，难怪李轶说会在这里站岗。”

    刘真真笑着走上前来，轻声道:“紫萱你好。你今天是一个人逛街吗？”

    汤紫萱点了点头道：“是啊，这次我是有事回来的。”

    白露也过来了，李轶心里面竟然有点紧张了，他也怕白露看出什么来，误会什么。

    还好并没有发生这种事情，三个漂亮的女孩子竟然聊得很愉快，最后直接把李轶给甩了。

    李轶只得找了一个借口走了。

    今天中午有意思了，刘真真把白露，还有汤紫萱都叫到她的住处去了，而且还让李轶买了不少的菜，她们要自己在家里面弄一桌好的。

    李轶似乎还插不上什么手，刘真真和白露也没要汤紫萱帮忙，毕竟汤紫萱可是汤家大小姐，哪里会做厨房的事情。

    所以汤紫萱就和李轶在客厅一边看电视一边聊天。

    今天的汤紫萱，穿着一套十分紧凑的休闲服，浮凸有致的身材展露无遗，绝对很吸引李轶的目光。

    李轶也忍不住多看了两眼，汤紫萱有着一双艳丽无双的脸蛋，两条细细的弯眉犹如柳叶一般，她那黑白分明、水汪汪的大眼睛带动长长的睫毛眨动着，看起来就像那啥洋娃娃一样漂亮。

    半晌，汤紫萱才道：“李大哥，你是不是把我都忘了呀，这么久都没有给我打个电话什么的。”

    李轶吓了一跳，心想这要是让白露听到了，那还不得引起误会呀，所以李轶也不敢大声说话，朝着厨房那边呶了呶嘴，小声道：“紫萱，你可小声点，要是让白露听到了，那误会可就大了！”

    汤紫萱噗嗤一声笑道：“李大哥，原来你也是一个粑耳朵呀！”

    “什么粑耳朵？”就在这时候，白露端着一盘子菜走出来，听到一点什么就问道。

    李轶和汤紫萱同时吓了一大跳，汤紫萱抚着胸道：“我说露露姐，你这样会吓死人的，我刚才在说，李大哥对你好得不能再好了呢！”

    白露听到这句话，也很受用啊，虽然她也有点怀疑，这个汤紫萱也好，刘真真也好，她们好像对李轶都有点那啥，关系是不是太密切了点，可是她不能不大方一点啊，因为她知道，李轶太优秀了，恐怕想阻止也阻止不了。

    汤紫萱也感觉到了什么，所以接下来就跟着白露进了厨房，厨房里很快地响起三女孩唧唧喳喳谈话声，时不时还出几声那悦耳的娇笑声。

    李轶心想，这真是一副多美好的画面啊，那啥唐伯虎家里面，也不过如此吧。

    不多时，白露在厨房里喊道:“李轶，别尽坐着等吃，快来端菜。”

    走进厨房，面对着花花绿绿的菜肴，光闻那香味就知道味道绝对差不到哪里去，李轶笑呵呵地道:“没想到你们三个俏佳人只用了半小时就做出一桌色、香、味俱全的菜肴来。”

    汤紫萱在一旁不好意思说道:“我只是在一边看，这些菜都是露露姐和真真姐弄的。”

    很快，一桌子丰盛的菜就摆好了，四人坐下后，李轶伸筷一尝，果然是是美味，这次真有口福了，这可是美女私房菜呢。

    满桌菜肴逐个尝遍后，李轶一脸笑意道:“露露，真真，你们完全可以去当酒店厨师了。”

    听到李轶的赞扬，白露和刘真真，心中甜滋滋的。

    汤紫萱在一旁也十分羡慕道:“露露姐，真真姐，你们以后能不能教我做菜。”

    白露笑道:“我们的紫萱也有心了，想学一手好厨艺，以后要把男朋友的胃留住，是吧。”

    汤紫萱脸蛋噌得红了起来，但随后一声轻叹:“露露姐，你别开玩笑了。我想你们也知道我的情况，只怕没有几个人敢追求我。”

    桌面上顿时一阵沉寂，刘真真安慰道:“紫萱，你这样漂亮的女孩子，以后会遇上心仪的男朋友。”

    一顿午餐在欢笑中结束了，汤紫萱坐了一会儿就离开了。

    李轶和白露，刘真真坐在客厅里品茶，刘真真抿了一小口茶后，说道:“露露，你说紫萱以后会找什么样的男朋友？”

    白露道：“我觉得她这样的富二代，还不如我们这些普通人呢，我想肯定会是家族联姻啥的了，可惜！”

    刘真真笑道：“那倒也是，就算不是联姻，她这样的大家小姐，眼光也很高，恐怕还真没有什么人，能让她看入眼的！”

    不过一边说，刘真真却是幽怨地看了李轶一眼。

    李轶也不敢继续让她们聊这个话题了，于是连忙把话题转移到公司的新机上面来了。

    李轶道：“真真，咱们的涡扇十六发动机已经正式立项了，其中涡扇十六C发动机，是一款用于喷气式公务机的小推力涡扇发动机，所以我想我们的天行者系列喷气式公务机，也是时候可以着手开始设计和研制了，你觉得呢？”

    刘真真微微一笑道：“是吗？那可真是一个好消息，确实我们可以开始准备了。再过几天咱们的极飞150轻型飞机就要下线，然后进行首飞了，我想我们可以搞一个新闻发布会，到时候在发布会上，宣布咱们的喷气式公务机开发计划，你觉得怎么样？”

    李轶笑道：“太好了，这个事情就要麻烦真真你了！”

    刘真真道：“这有什么麻烦不麻烦的，这是我的职责呀，谁让我把自己都卖给公司了。”

    白露听到两人的对话，心里面也很高兴，因为飞天航空科技公司是李轶的，她当然关心了。

    白露高兴地道：“太好了，李轶，真真，到时候有什么需要我帮忙的，也尽管说！我对咱们的喷气式公务机也很感兴趣呢！”

    李轶笑道：“没问题，到时候设计也有你一份！”

第三百六十一章 第一辆装燃气轮机的国产坦克(shukeba.com) 
虽然极飞150轻型飞机要下线首飞了，不过李轶现在的重心，并不在这个上面，这些自有刘真真来负责，而李轶现在要去参加一个重要的测试，那就是他设计的RL1500燃气轮机，现在已经装上了一辆九九式主战坦克，马上就要进行动力测试了。

    和航空发动机一样，坦克发动机，也是要经过试车台进行试车，也要装车进行测试。

    这次测试，李轶很是向往呢，因为他想自己有机会坐上这辆测试车，感受一下坦克在沙场上狂飚了。

    北方某坦克测试场，这里也是最大的坦克生产基地，九六式也好，九九式也好，都是在这里生产的。

    今天的测试车，是一辆九九式主战坦克，经过改装，换上了RL1500燃气轮机和新的传动系统。

    九九式主战坦克，是北方车辆研究所设计，北方工业集团一机厂负责生产，当然除了九九式，其他的坦克装甲车辆，也基本上都是北方工业集团的产品，设计也基本上是北方车辆研究所。

    九九式主战坦克，是目前兔子最先进的主战坦克了，但是比起世界一流主战坦克，还有一些差距，这最大的差距就是动力，毕竟现在的九九式主战坦克，用的可是一台引进技术生产的柴油机，动力明显要落后不少，才一千二百马力。

    这次换上了一千五百马力的RL1500燃气轮机，不知道会有怎样的表现，所有参与测试的人员，都有些激动了。

    一下子增加了三百马力的功率，相当于是提高百分之二十五了，而且还有新的传动系统，效率更高，自动化程度高，这可是自动档的。

    当然更重要的是，燃气轮机的加速性比柴油机好太多了，因此开起来肯定会飚的。

    这就好比是一台越野车，从2.0L自吸发动机，换成了一台2.0T涡轮增压发动机一样，动力飙升百分之几十。

    当李轶和领导专家们来到这里的时候，都被一马平川的草原风光给迷住了，如果能够驾驶一辆坦克，在草原上奔驰，那恐怕是很多人都向往的一件事情。

    测试场是很大的一片，当然里面，多数地形还是沙地，也有一部分有草，还有戈壁滩这样的地形，因为主战坦克的测试，也需要在各种复杂地形上进行。

    位于北方草原上的一机厂是国内最大的坦克制造厂，这次九九式测试车，就是在一机厂完成的。

    为了改装测试车，一机厂也付出了很多努力，毕竟要把柴油机换成燃气轮机，这个工作量还是很大的，毕竟连传动系统也换了。

    一机厂的领导们，带着李轶等领导专家，来到了厂内进行参观。

    现在九九式主战坦克，已经在大批量的生产了，当然还有九六改也在生产，这是兔子陆军最重要的两款主战坦克。

    当然比起九九式，九六式还是要差了不少，毕竟它是八八式改出来的。

    九六式就好像是歼八战斗机一样，九九式更像是歼十战斗机，两者还是差着一代的。

    在坦克总装厂房内，李轶看到了非常壮观的生产场面，这里面就像汽车流水线一样，确实有数十辆坦克在进行总装，看起来相当的震撼。

    九九式主战坦克，是八十年代末，鉴于国产第二代主战整体性能较世界先进水平，在防护力、机动力、电子系统性能等方面，都差距很大的情况下，开始立项研制的。

    九九式借鉴了T72主战坦克的设计，就像是放大的T72主战坦克，特别是底盘是很相似的，因此天生还是有一些小小的缺陷的，现在改燃气轮机，也是为了解决这些问题。

    九九式最引人注意的，还是它的激光压制系统，这次李轶也看到了生产线上的九九式坦克，确实在装这种系统。

    在网络上军迷们都在传说，九九式的激光武器很厉害，可以击落武装直升机呢？

    当然这也只是YY而已，主战坦克与直升机之间进行对决，还是武装直升机占据绝对的上风，要击落武装直升机，对主战坦克来说太难了。

    虽然说这套激光压制系统，确实可以干扰和破坏武装直升机的观瞄器材甚至是飞行员的眼睛，但是也不是什么情况下都可以，毕竟武装直升机，也不是靶子。

    这套系统包括激光预警系统和致盲激光发射器，当激光预警系统接收到敌方激光信号后，系统自动标定信号来源的方位。激光发射器可以发射高能致盲激光，干扰、破坏敌方光电感测器，也能在一定的条件下，伤害武装直升机飞行员的眼睛。

    不过高功率的激光器，需要的电能很大，对于主战坦克来说，要发射高能量的激光，这是比较难的，有限制的。

    领导和专家们，一边兴奋地聊着，一边走到这些钢铁洪流中间，仔细的观察着它们的细节，确实制造工艺还不错，但还有提升的空间，李轶看了之后，心里面在想。

    九九式坦克采用的柴油机，是MTU公司的产品，当时是以民用型买回来的，引进技术生产。

    民用型号，与军用型豹二主战坦克的动力相比，减少了气缸数目、变更承力部件材料并降低了部分性能，所以在性能方面还是有缺陷的。

    虽然国内也在努力的仿制国外坦克用柴油机，但是显然很难，早期仿制的型号，就出现过拉缸等严重的问题。

    兔子研制成功的第一款坦克发动机，还是八十年代中期，给六九式坦克用的国产537千瓦发动机。

    现在好了，有了先进的RL1500燃气轮机，那主战坦克柴油机，实际上就可以放弃了。

    当然还有一种可能，相关部门肯定不会放弃，因为还有一些领导和专家认为，柴油机比燃气轮机好呢，因为柴油机也在不断的进步，也在提高性能，所以这是一个长期的赛跑，到底谁能笑到最后，也不好说呢。

    参观完生产线，来到测试场，李轶终于看到了两辆改装过的九九式主战坦克，它们的外形没有太大的变化，只是后面变高了，这就是装上了RL1500燃气轮机的测试车。

    看起来不错，李轶还使用了天眼，深入内部看了一下，没毛病，李轶心里面也有底气了。

第三百六十二章 插上翅膀的99式测试车(shukeba.com) 
九九式测试车的尾部动力舱，是一台全新的RL1500燃气轮机，它可是能够爆发出一千五百马力的动力，而且加速是非常快的，启动也是如此，只要几秒就能够爆发出来，扭矩比柴油机大多了。

    所以李轶也很期待，等会儿在测试车上，体验坦克狂飚的感觉。

    坦克测试，还是很安全的，不像飞机，设计师也上不了，这次李轶将和九九式主战坦克总师，分别登上一辆测试车，不仅仅是体验，而是更好的去摸清RL1500燃气轮机的运行情况。

    在领导和专家们的羡慕当中，李轶和九九式主战坦克总师，分别进入了一辆九九式主战坦克测试车内部，他们坐的位置，当然是炮长的位置了。

    车内空间确实不大，所以李轶也只能感慨，别看坦克这么大，实际上坦克的乘员并不是很舒服的，这还是九九式有良好的人机工程设计，不然换了老式的主战坦克，那简直就是受罪了。

    比如说五九式坦克，甚至是八五式坦克，它们都没有空调系统呢，无论是冬天还是夏天，在坦克里面，那都是很遭罪的，甚至在夏天，坦克的车体表面，都能够煎鸡蛋了，内部就更不用说了，热得死人。

    很快的，测试终于开始了。

    开坦克的都是老手了，他们很熟练的操作着，启动了RL1500燃气轮机，确实燃气轮机启动速度快，几秒钟之后，动力就上来了，整个现场都能够听到燃气轮机的轰鸣声。

    从声音上听起来，RL1500燃气轮机工作状态就很不错，而现在李轶更是在坦克内部，用天眼在仔细的观察着RL1500燃气轮机的运行，无论是燃气轮机还是传动系统，都很不错，李轶也略微放下心来，接下来还要看在奔驰的过程中，RL1500燃气轮机能不能经受住考验，毕竟现在车还没动呢。

    随着两位车长猛轰油门，只见这两台测试坦克，一前一后，便轰然冲了出去！

    确实动力一下子提升这么多，而且燃气轮机爆发力本来就强，所以车长都没有控制住，油门踩得大，刚出去就那么快。

    开得爽，车长当然也不会错过这个机会，一脸兴奋的，开起坦克来。

    两台九九式测试车，真的如同下山的猛虎一样，在测试场上横冲直撞起来，好像多了一双翅膀似的，跑得太快了，比柴油机版的九九式，提速快了太多。

    那要用开车的感觉来形容就是，这两台九九式测试车，真的是可以见车超车的，如果有柴油版九九式坦克在测试场跑起来的话，那肯定是这样。

    从数据上来说，燃气轮机版零到三十二公里加速时间要短得多，加速到七十公里就更不用说了了。

    车长开得可爽了，这一下子就把坦克飚到了八十二公里每小时的速度，这个就了不得了，远远超过了九九式柴油版的最大公路速度了，在不是公路的烂泥路上，也跑到了四十多。

    在铺装路面上，比如美国的M1A1和德国豹2A6都能达到72公里的最快公路时速，能够超过八十公里每小时的，只有毒蝎轻型坦克。

    九九式测试车跑得太快了，领导和专家们都在暗中惊呼，这要换上燃气轮机，那九九改，肯定能够跻身世界前列了。

    虽然现在的九九式测试车，由于车体还是那么重，不到五十吨，所以能跑这么快，即便是增加装甲，加大车体，增重到五十五吨甚至六十吨，那从理论上说，也可以轻松跑到七十以上的。

    RL1500燃气轮机表现真是太好了，李轶自己是体会最深的，此时坐在坦克车里面的他，也激动得不行。

    这种狂奔的感觉真棒，虽然有一点头晕，但还好，不算太严重。

    而且实际跑起来的油耗，看起来也真的和柴油机差不多，这个是非常重要的，如果油耗太高，肯定军方也难以接受。

    很快两台九九式测试车，就跑了几圈，大概有五十公里的样子，首次测试终于圆满结束了，大量的测试数据，将为下一步的测试打下基础。

    用不了多久，九九大改肯定就要确定下来，动力设计方案了，采用RL1500燃气轮机那是板上钉钉的。

    在测试结束后，李轶和九九式坦克总师也下车了，领导和专家们都上前关心起他们来了，毕竟今天两台测试车飚得太猛了，有时候从一个坡上开过，那飞起来足有一米多高的，落在地上还在飞奔，一般人要坐进车内，肯定受不了。

    但是领导和专家们却发现李轶还不错，不仅没有吐，而且还看起来精神不错，九九式坦克总师也差不多，他们都太激动了，怎么可能晕车呢。

    九九式坦克总师激动地道：“我觉得咱们的九九式，换上RL1500燃气轮机，简直就跟插上翅膀一样的，太猛了。我想接下来我们九九改的设计，可以再大胆一点，把防护水平做得更高，车体也更重一些，动力完全够。”

    车长也激动地道：“开起来真是太爽了，都收不住！”

    这次测试可以说相当成功，接下来领导和专家们，又对采集到的数据进行了认真的分析，一致的认为，RL1500燃气轮机，设计和制造都非常的优秀，可以为成为九九改的动力，而且它的改进型，也可以成为下一代主战坦克的备选发动机。

    当然现在还决定不了下一代主战坦克的发动机了，因为现在各国都还没有明确的提出下一代主战坦克是什么指标，没有标准。不过RL1500燃气轮机，是可以提升到两千马力甚至更高的功率的，那是下一阶段的工作了。

    作为重生者，李轶倒是知道一点，下一代主战坦克的动力，很可能会采用复合动力的形式，这和汽车差不多，无论是电机加柴油机还是电机加燃气轮机，都有可能被采用。

    当然在李轶看来，最好是燃气轮机加电机的型式，因为低速机动时，仅使用电能和电机来驱动坦克就足够了，在高速机动时，才使用燃气轮机，这样能够做到最优化。

    混合动力系统中，燃气轮机要比柴油机更有优越性，因为燃气轮机转子的高转速，可以大大减小发电机的尺寸和重量！

第三百六十三章 燃气轮机加电机混合动力(shukeba.com) 
下一代主战坦克，肯定是要追求隐身的，而且除了雷达和红外隐身，还有声音的隐形，如果有混合动力系统，那么在低速时，使用电力驱动，那就会非常的隐蔽。

    这和海军下一代主战舰艇采用综合电力推进系统是类似的，使用电力和电机驱动，肯定是隐声的，而且有内燃机不具备的优势，那就是可以为高能武器上舰，上车，提供强大的电力。

    下一代主战坦克，也完全有可能采用高能武器，比如电热化学炮，激光杀伤武器等。

    诚都航发，已经做好了RL1500燃气轮机量产的准备工作，九九改主战坦克，未来怎么也得生产五百辆以上吧，甚至有可能千辆以上，那么就需要上千台RL1500燃气轮机，这个订单量还是很大的。

    可以说，在李轶的帮助下，现在的诚都航发，已经隐隐要成为国内最大的航空发动机及燃气轮机生产基地了。

    除了RL1500燃气轮机，还有RT15舰用燃气轮机，也是由诚都航发来生产的。将来这款燃气轮机，也可以民用，成为发电设备。

    不仅如此，在李轶的帮助下，还有长红电子集团，也将成为全国最大的机载雷达生产基地，还有雷电院在甜城的分部，也将进一步的壮大，不少的设计人员都开始从无西回流了。

    这也就是说，整个川省的航空产业在不断的壮大，这对李轶的飞天航空科技来说，也是一个很好的事情，对李轶的家乡来说，也是好事情，因为李轶是诚都人嘛。

    所以这次RL1500燃气轮机装车首次测试成功，整个诚都航发上上下下都乐坏了，他们当然要感谢一个人，那个人就是李轶了。

    没有李轶的话，根本不可能有现在诚都航发的蒸蒸日上。

    这次测试，也有诚都航发副总经理等几个人一起去的，回来的路上，诚都航发副总经理周亮就和李轶聊了起来，聊到了RL1500燃气轮机，也聊到了RT15舰用燃气轮机，还聊到了涡扇十六，涡扇十九发动机。

    李轶笑道：“周总，你们现在要做好扩大生产规模的准备工作了，我想用不了两年，你们的生产任务就会大增，到时候那么多种型号的发动机要批量生产，空军海军陆军都等得很急呢！”

    周亮笑道：“这还不是托了李总您的福，要不然我们哪来这个多的业务，放心吧，我们都准备好了，到时候我们一定要把咱们的诚都航发打造成为国内最强的航空发动机生产基地。”

    李轶笑道：“你们涡扇十九发动机，现在已经开始批量生产了，一定要注意质量控制，千万不能出什么质量方面的问题，当然这款发动机性能出色，可以说硬生生的把FC-1枭龙战斗机和新飞豹的性能，都提升了一大截，未来的产量可期啊！”

    周亮点了点头道：“是的，涡扇十九先进中推，放在全世界也是最好的中推发动机，我们一定会好好的打造它，不仅让军方满意，也要在国际上，做成良好的口碑！”

    确实，涡扇十九发动机，可是要随着枭龙和新飞豹出口的，所以将来它也有可能单独的卖发动机出去。

    一台涡扇十九发动机的价格可是不低，所以诚都航发，现在的产值很快就要大增了，因为枭龙战斗机早已经完成首飞，现在加紧试飞呢，再过不了多久，开始量产了，那订单就会猛涨了，现在嘛当然还是给枭龙原型机和新飞豹造涡扇十九，所以订单还不多，也就三十台。

    未来的话，等枭龙和新飞豹量产，那一年的涡扇十九发动机订单，恐怕会突破一百台，甚至两百台都不是不可能的。

    回到诚都以后，李轶就马上到了他的极飞通用飞机制造公司，因为极飞150轻型飞机，公司的第一款飞机产品，马上就要举行下线仪式，并且进行首飞了。

    这是非常关键的一次首飞，因为极飞150是极飞第一个产品，它必须要成功，而且这次下线仪式，也将非常的隆重，要请来很多领导和嘉宾，还有媒体的记者也要来几十家呢，这都是刘真真和吕薇薇在负责的。

    来到公司，李轶和刘真真，吕薇薇就在办公室聊了起来。

    刘真真道：“李总，放心吧，我和吕总都已经把准备工作做好了，这次我们一定要打响这一炮，让全世界都知道我们极飞公司，知道我们的极飞150轻型飞机！”

    吕薇薇也点了点头道：“李总，这次我们极利集团也动用了不少的资源，就是为了打响这一炮，明天我叔叔就要来诚都了，到时候你们可以好好的聊聊。”

    李轶笑道：“好，你们都辛苦了，等极飞150首飞成功，我给你们庆功，同时我们也要准备好，在下线仪式上，做好我们的宣传工作，我们的天行者喷气式公务机的开发，接下来也要开始了，在各大媒体上，一定要把这个新闻炒热！”

    吕薇薇笑道：“那是必须的，我们极利集团有这方面的经验，交给我，你放心好了！”

    李轶起身道：“走，我们去总装车间，看一看我们的极飞150！”

    在两位美女老总的陪同下，李轶就来到了公司的总装车间。

    总装车间非常的大，这也是花了不少的钱，因为将来总装车间，要生产的飞机肯定不少，除了极飞150还会有350，550，它们都可以在一个车间进行总装。

    当然喷气式的天行者，肯定就要有新的总装线了。

    来到即将下线的两架极飞150轻型飞机旁边，李轶高兴地道：“不错，不错，咱们的极飞150真机比想象中的还要漂亮，这机身流线形的，看起来就很有运动感。”

    吕薇薇笑道：“我也觉得是这样，而且我给叔叔一说，他对我说，我们极利汽车也应该学学李总的设计，为什么我们自主品牌汽车就设计不出好看的车来呢？看来确实我们可以从飞机设计上借鉴一下了。”

    李轶笑道：“这个倒是很重要，因为咱们的国人啊，买车首先就要看外观，大部分的消费者是不懂车的，所以有漂亮的外观，首先就征服了他们的眼球了。”

第366章 天行者150轻型喷气公务机(shukeba.com) 
这是一个看脸的时代，无论是汽车还是飞机，都是这样的。

    达索有过一句名言，好看的飞机，性能一定不会差。

    看到极飞150这么漂亮，李轶也来了兴致，他又亲自坐进驾驶舱，体验了一下，感觉非常不错，有种开轿跑车的感觉。

    李轶笑道：“咱们的极飞150属于轻型飞机，动力是活塞发动机，还不够强，下一步我们的极飞350和550就要采用更先进的涡桨发动机了。我想到时候，它们一定会更强的吸引人！”

    吕真真笑道：“有李总亲自设计，那当然了。不过我更感兴趣的是咱们的天行者喷气式公务机呢，马上就要开始设计研发了，李总可否把设计草图给我们看看呢？”

    看到吕真真一脸好奇的样子，李轶决定满足她。

    三人回到办公室，李轶当场就在电脑上，开始绘制起天行者150喷气式轻型公务机来。

    这是一款六座的，五吨级轻型喷气式公务机，采用两台涡扇十六C发动机，要设计一款喷气式公务机的外观，对李轶来说就是小儿科一样的了。

    只见他三下五除二，就画出了一架漂亮的轻型喷气式公务机。

    看了李轶的现场设计，吕真真和刘真真，都不得不心中佩服，李轶的功力确实是太强大了，特别是吕真真，她可是见过极利汽车的设计师们，绘制汽车设计草图的，跟李轶比起来，她觉得极利汽车请的那些设计师，就跟小学生差不多，李轶那就是专家教授级别。

    甚至吕真真都在想，如果请李轶帮极利汽车设计一款汽车的外观，不知道会不会很漂亮，会取得成功？

    当然她知道，设计飞机和设计汽车是两码事儿，她觉得不太好开口，万一李轶拒绝了呢？

    李轶设计的这架天行者150喷气式公务机，与后来巴西航空工业公司推出的飞鸿100轻型喷气公务机是一个级别的，不过在外形方面，肯定是李轶的设计更胜一筹了。

    飞鸿100公务机，也是六座轻型喷气式公务机，采用两台普惠公司的PW617F发动机，这种发动机就是PW600系列中的一个型号，单台最大推力一点五吨，这款公务机，航程达到二千一百五十公里，速度达到零点七马赫，升限一万二千五百米。

    这样一款喷气式公务机，那就比同级别的涡桨公务机，要牛多了，毕竟它飞得更快，更高，涡桨公务机飞行高度才几千米，速度也要慢三分之一。

    李轶笑道：“咱们的天行者150喷气式公务机，两位觉得怎么样？”

    吕真真惊叹道：“李总，你设计得太漂亮了，我觉得这样漂亮的公务机，肯定会大卖的，我想谁都想拥有这样的轻型喷气公务机吧？有了它，想去哪都可以了。”

    刘真真也赞道：“李总，这个设计图，到时候在新闻发布会上，我们可否把它公布出来呢？我想一定会引起轰动的！”

    李轶笑道：“没问题，到时候你来安排就是了！”

    下班的时候，刘真真邀请李轶到她那里吃饭，说是到时候再和黄蓉一起探讨一下喷气式公务机的设计工作呢。

    李轶当然不会拒绝了，所以下班的时候，就是李轶开着公司的奔驰车，载着刘真真一路前行了。

    车开到公路上没多久，刘真真发现不太对啊，便问道：“李轶，你这是往哪开啊，这路没有走对！”

    李轶笑道：“我不是人贩子，不会把你卖了。就是在回去之前，带你去一个特别的地方。”

    过了一会儿，李轶把车开到了城中的一座小山上，此时天色也黑得早，整个城市都亮起了灯。

    李轶把车停在路边，就和刘真真一起下了车，欣赏这美丽的诚都夜景。118小说 .xiaoshuo118.

    晚风徐徐吹来，刘真真似有寒意，微颤了下身子。

    李轶脱下外套，给她披上，刘真真转头看了李轶一眼，然后凝望着下面，轻叹道:“谢谢，这景色真美啊！”

    夜色如花，幽香袭人，时间仿佛在这一刻被遗忘了，两人有一阵子没说话了，两人默默地体味着夜色、幽香融合一起所营造出的氛围。

    过了一会儿，刘真真道:“李轶，我们回去吧，蓉蓉还在等着我们回去呢。”

    李轶此时才拍下脑袋，说道:“我把正事忘了。”

    只不过今天真是不巧，刚下山不远，便堵起车了，只怕一时半会儿是挪不动了。

    李轶和刘真真旁边的一辆车，是一对年轻人。女的戴着眼镜，皮肤很白，看起来应该是城里的女孩子。

    男的，估计不到三十，两人关上车窗之后，车子就微微动了起来。李轶瞪着那辆车子，刘真真见了，道：“李轶，你这是干嘛？”

    李轶小声地说，“别闹，看戏呢!”指着旁边的白色小车，正在晃动。

    刘真真就脸红了，“你这人啊，什么时候了还看这种。”

    李轶笑道：“你说这是什么？”

    刘真真别过脸去，“管人家干嘛？”

    李轶看到刘真真那模样，真是忍不住就在旁边笑。

    这可把刘真真气坏了，“你还笑!”

    李轶笑道，“这有什么呢？大家都是成年人，这很正常啊。”

    好在这时候，前面传来一阵汽车喇叭声，很快就看到亮起了一片灯光。

    车子动了!恢复交通。

    终于开出了拥堵的地段，车子又开始飞奔起来。

    到了刘真真和黄蓉的住处，一进门李轶就闻到了一阵的香味，桌子上，丰盛的晚餐已经好了，这都是黄蓉做的。

    看到李轶和刘真真进来了，黄蓉连忙站起来道：“李总，真真姐，你们干嘛去了，这么晚才回来？”

    李轶呵呵笑道：“赌车了没办法，如果咱们开的是飞机，那就不会有这个问题了。”

    刘真真笑道：“那倒是，咱们一边吃饭，一边再探讨一下天行者150喷气式公务机的设计吧，我觉得你和蓉蓉肯定能聊起来的！”

    刘真真不懂飞机设计，所以这也是很正常的，黄蓉却是设计研发中心的副主任，她肯定是内行了。

    还别说，李轶和黄蓉聊得很投机，李轶的设计理念，让黄蓉不由得心中敬佩，对于黄蓉这个年轻的设计师，李轶也发现她颇有天赋。

    kbji

第367章 国产轻型私人飞机来了(shukeba.com) 
极飞150轻型私人飞机，马上就要下线并且首飞了，为了尽可能的扩大影响力，李轶要求刘真真和吕薇薇一定要动用最大的能量，这个时候网络媒体已经开始出现了，利用网络媒体来宣传极飞150轻型私人飞机，也是很好的一个路子。

    这一点吕薇薇也非常赞同，所以在她这个公关高手的运作下，不少的网络媒体都在报道有关国产轻型私人飞机极飞150和极飞通用飞机制造公司的情况。

    可以说这一次极飞通用飞机制造公司还走在了中航石飞公司前面，因为石飞公司也在计划研制小鹰500轻型飞机，只不过小鹰500现在还只是一个概念呢，而极飞150却马上就要下线了。

    当然两者并不是直接竞争对手，定位还是有一些差异的，小鹰500轻型飞机更偏重于飞行训练，农林作业，体育旅游等，怎么说呢它没有极飞150轻型私人飞机高端，设计也比较保守，都是四座，但极飞150更偏重于私人飞机这个属『性』。

    当然了，在速度方面，小鹰500更快，极飞150由于动力要弱一些，所以速度要比小鹰慢几十公里每小时。

    吕舒服这位汽车狂人，对极飞150可是非常的重视，这次还亲自来参加下线仪式，并且让极利集团通过各种渠道宣传极飞150轻型私人飞机。

    这时候私家车，对于普通老百姓来说，都还是很新鲜的呢，更何况是私人飞机？所以这个消息一传出来，就立刻引起了轰动。

    当然也里面也有电视台的功劳，这次极飞150轻型私人飞机下线，甚至央视都进行了报道，试想怎么能不轰动。

    再加上川省电视台，更是天天报道，这毕竟是川省生产的首架私人飞机了。

    这怎么说也是川省的骄傲，所以电视台，报纸，大篇幅的报道极飞150轻型私人飞机也是在情理之中的事情。

    为了搞一个隆重的下线仪式，整个极飞通用飞机制造公司，都忙起来了，把整个工厂都布置得像节日一样的喜庆。

    在公司的总装厂房里，李轶和吕舒服，刘真真，吕薇薇等人，正在指挥着工人们完成最后的工作，两架漂亮的轻型私人飞机，已经喷好的涂装，就在他们眼前。

    极飞150轻型私人飞机，有着漂亮的外形，先进的驾驶舱，舒适的座椅，吕舒服一眼看到它就喜欢上了，甚至吕舒服还上去坐了一下。

    等他下了飞机，他那一张脸都笑得灿烂无比：“李总啊，看来还是你厉害啊，这么漂亮，这么豪华的私人飞机，真是了不起，咱们极利汽车什么时候，要有这样的设计，有这样的制造工艺，那就好了，咱们也要向高端发起冲击！”

    李轶笑道：“吕总，会有那一天的，我想我们的国产汽车，会和我们国产私人飞机一样，腾飞起来，我很看好极利汽车，我相信它将来一定会成为咱们自主品牌中的翘楚，甚至不输合资品牌！”

    吕舒服哈哈笑道：“李总，你说的话我爱听！到时候咱们极利集团陆空都占了！”

    极飞150采用的hs150活塞发动机，『性』能也非常先进，省油，虽然功率不算很大，但对于四座轻型私人飞机来说够用了。

    下线仪式明天就要正式举行了，大家都非常的期待，把现场布置的工作安排得好了，才离开了。

    第二天，来自全国各地的嘉宾，媒体记者，都涌向了诚都，涌向了极飞通用飞机制造公司。

    因为今天极飞150轻型私人飞机的下线仪式，将会向全世界传达一个信息，兔子也要开始搞通用航空了，要发展通用航空产业了。

    作为川省通用航空协会的理事长单位，飞天航空科技公司这次可以说是很有面的。

    前来捧场的人真是不少，甚至还有一位老院士也来了。

    两架极飞150轻型私人飞机，此时披红挂彩的，在等着嘉宾们的到来。

    特别是极飞公司的数十名员工代表，那一个个都激动不已，这是他们亲手打造出来的国产私人飞机！很漂亮，很豪华，比外国货还要好。

    谁不向往拥有一架漂亮的私人飞机呢？当然这个时代，普通人连私家车都买不起，更不要说私人飞机了。

    但是在国外就不一样了，很多人拥有私人飞机，员工们都在聊。

    从八点开始，就有不少的嘉宾和记者来了，很快公司里外都变得热闹非凡，李轶刘真真他们还亲自站在下线仪式的现场，车间大门处迎接领导嘉宾们呢。

    十点整，所有的领导嘉宾都到齐了，这回下线仪式要正式开始了。

    参加下线仪式的嘉宾，足有三百多人，非常的壮观。

    包括『政府』的领导都来了，毕竟这是川省的骄傲。

    现在极飞通用飞机制造公司，建成的总装厂房相当大，甚至还建起了试飞中心，非常的不错。

    领导嘉宾们，对极飞通用飞机制造公司，都赞叹不绝。

    主持下线仪式的，当然是极飞通用飞机制造公司的副总吕薇薇了，她可是公关专家，美女副总。

    吕薇薇一站到台上，那立刻就吸引了很多的目光。

    吕薇薇自信地道：“尊敬的各位领导，来宾们，先生们，女士们，大家上午好！欢迎大家来到极飞通用飞机制造公司，参加我们的极飞150轻型私人飞机下线仪式。现在我们的两架极飞150，就在大家的眼前，大家可以看到，它的外形相当的漂亮，可以说它就是一架空中奔驰，只需要两百多万，就可以买一架极飞150轻型私人飞机，除了满足公务飞行外，它还可以成为空中摄影，飞行训练，航空旅游等项目的好飞机，今天来到现场的领导嘉宾，请允许我为大家介绍，他们是……”

    很快，就到了领导嘉宾们讲话的时候，领导专家们的讲话都很简短，但是却充满了喜悦，这么漂亮的国产轻型私人飞机，那就是国产的骄傲啊。

    领导嘉宾们，都恨不得坐进极飞150轻型私人飞机座舱里面，体验一下了。

    现在当然还不是时候，一会儿下线仪式完成后，也就有机会了。

    记者们更是对着极飞150一阵的猛拍，就好像车展现场一样。

第368章 引起轰动的大消息(shukeba.com) 
国产私人飞机，这在以前确实很难想象，因为在此之前，似乎只有北航设计研制的蜜蜂系列超轻型飞机，再就是运五，初教一这些了，但它们都不是私人飞机，设计也很老旧。

    现在的极飞150就不同了，大量采用复合材料，先进的座舱，豪华的配置，还有漂亮的外形，都不是那些飞机可以相比的。

    蜜蜂超轻型飞机，看起来更像是滑翔机，发动机也是马力很小的风冷式发动机，仅有四十马力左右，起飞重量才三百多公斤，只能坐一个人到两个人，甚至座舱都是敞开式的，速度不到一百，非常的慢。

    所以它当然也不能叫私人飞机了，现在极飞150才算是真正的开启了国产私人飞机的先河。

    嘉宾和记者们都相当的急，想进入极飞150座舱，一睹国产豪华私人飞机的内部是什么样子。

    可以说极飞150轻型私人飞机，不仅是很先进，而且是完全国产的，连发动机都是国产，航电系统也是如此。

    当吕薇薇宣布下线仪式正式开始，领导嘉宾为极飞150剪彩时，现场都沸腾了。

    领导嘉宾拿起剪刀，剪彩完成时，又赢得了一片热烈的掌声。

    刘真真走到台上宣布：“感谢领导嘉宾为我们的极飞150剪彩，下面请领导嘉宾们，还有媒体记者，登机体验参观，谢谢大家配合一下工作人员，排队登机！”

    确实人有点多，但飞机只有两架。

    进入极飞150轻型私人飞机的领导们，都是赞不绝口，确实坐进去相当的舒服，这跟坐进bba没啥区别，空间也很充足，不像有些小飞机，坐进去很局促，胖一点的还进不去。

    极飞150轻型私人飞机，连座椅都是真皮的，用料相当的不错。

    记者们进入座舱更是猛拍不停，他们的目标就是这个。

    体验环节结束之后，就是新闻发布会的时间了。

    新闻发布会，由刘真真这个美女总裁来主持，又漂亮又大方，当刘真真宣布，极飞通用飞机将在今年开始设计研发喷气式轻型公务机时，整个现场都轰动了，这绝对是一个大新闻啊，这就要开始造国产喷气式公务机了，太牛了极飞通用飞机。

    要知道喷气式公务机，那技术难度，比轻型活塞螺旋桨飞机不知道高了多少，现在极飞公司这么快就要进军公务机制造领域，那意味着什么？兔子通用航空产业真的要腾飞了。

    全世界能够造喷气式公务机的，也就那么几家公司，这绝对是一个高端市场，就像超级豪华邮轮一样的，它是最尖端的技术，而且刘真真还宣布了一个消息，极飞150轻型喷气式公务机，也将实现百分之九十以上的国产化，主要的零部件和系统，都是国产，包括小推力涡扇发动机！

    这一下子就了不得了，国产小推力涡扇发动机，也有了，这可是非常不容易的。

    当然要是业内人士，都知道现在兔子航空发动机可是井喷了，多款先进的航空发动机，都在研发当中，还有的已经量产了。

    下线仪式完美结束，接下来就是酒会的环节了。

    这也是通行的做法，对于这个，极利集团可是很有一套的，所以吕薇薇也安排得很妥当，在诚都的一家酒店举行的酒会，一百多名领导嘉宾齐聚一堂，非常热闹。

    李轶没有想到的是，在酒会上竟然又看到了诚都海天集团董事长的女儿，北航的大学生汤紫萱。

    两人都感到意外，便聊了起来。

    汤紫萱激动地道：“李大哥，没想到你的公司这么厉害！都要造喷气式公务机了，咱们北航虽然在二十年前就造出了蜜蜂超轻型飞机，可是跟你的公司一比，差太远了。等我毕业了，你能聘请我到你公司去吗？我想当一名飞机设计师，一名优秀的飞机设计师！”

    李轶呵呵笑道：“就算我愿意，只怕汤董事长不愿意吧？我听说你可是独生女呢，而且我们公司现在规模还没有做大，待遇方面恐怕很难达到你的要求啊！”

    汤紫萱哼道：“李大哥，你就是不想让我来嘛，我可以不要工资，这样总行了吧？”

    李轶只得苦笑道：“好吧，现在说这个还早，等你毕业的时候再说，只要你父亲同意，那我这儿肯定没有问题。”

    汤紫萱狡黠地一笑道：“是吗，那可是你说的，我可是记住了，到时候，你让我负责一款飞机的设计，这样就行了。”

    李轶笑道：“好吧，不过想当总师，可不是一下子就行的哦，要慢慢来，你表现够好，能力达到了，这都不是问题！”

    汤紫萱激动得咯咯笑道：“李大哥，你这个人真有趣！”

    汤紫萱其实是一个思想比较单纯的女孩子，很快就被李轶逗得咯咯直笑，两个人还真像好朋友一样聊得很开心。

    海天集团的未来继承人，真要是到了飞天航空科技，那就有意思了。

    汤紫萱十八岁就考上了著名的北航，现在是大一的学生。

    两人竟然聊起了飞机设计的话题，现在的汤紫萱也学了一些专业知识，不过也只是一点皮『毛』，对于覃天所说的飞机设计理念，她都是闻所未闻，甚至她感觉李轶一点儿也不比她北航的教授们差。

    然而，李轶何止是不比教授们差啊，李轶的专业水准，比教授们还要强很多呢。

    李轶也没有想到，和这个小美女建立了不错的感情基础，而两人越说越投机，自然就越挨越近，那啥的幽香就不停地刺激着李轶的感官。

    这些可都落在了刘真真眼里，这时候刘真真也有点那啥了。

    酒会结束后，李轶回到家里面，就在网上看到了一些消息了，果然记者们动作很快，国产轻型飞机下线的消息，以及国产轻型喷气式公务机就要开始研制的消息，都在网络上发出来了，还有诚都晚报，同样也报道了。

    更有意思的是，李轶还看到了省台的新闻，也有今天下线仪式的报道，甚至李轶还看到了自己出现在画面中。

    不错啊！李轶暗暗的感叹着，看来这次极飞通用飞机一定会引起轰动，等首飞的时候再搞一个仪式，那就完美了。

第369章 百吨级战略轰炸机轰6K论证会(shukeba.com) 
李轶此前提出的轰六k方案，竟然很快得到了上级领导的支持，在经过领导们慎重考虑后，决定举行专家论证会，进行论证。

    当然李轶也接到了参加专家论证会的通知，这次轰六k战略轰炸机的立项证论，可以说是非常重要的。

    在国产隐身战略轰炸机服役前，兔子空军必须要有一种强大的，具有战略威慑力的战略轰炸机。

    能够承担这个重任的，当然就只能是大改的轰六k了，而不是原来那个仅仅换了『毛』发的轰六k了，毕竟只换发的轰六k，仍然算不上战略轰炸机，只有进行大改，拥有大尺寸的弹仓，起飞重量增加到一百吨以上，航程达到九千公里甚至更远，那才是真正的战略轰炸机。

    这次李轶也提前把他的轰六k战神轰炸机设计方案做好了，准备在会上展示给专家们看，再由专家们论证。

    李轶当然有把握通过论证了，毕竟这个方案确实要比换『毛』发的方案好太多了。

    怎么说也是一百三十吨重的战略轰炸机了，比轰六差不多翻了一倍，航程同样也是如此，载弹量也是翻一倍了。

    最重要的是，使用成本还会降低，毕竟涡扇二零发动机可是很省油的，推力比涡喷八发动机大一倍油耗反而更低，再加上使用寿命更是涡喷八发动机的十倍以上，那成本可以算得出来。

    当然李轶也不敢大意，方案不能出现什么差错，不能让某些专家找到『毛』病，不然的话这个事儿又要悬了，轰六k是关系到空军未来二十年战略打击力量构建的大事，即便是以后有了轰二零，那轰六k的作用也很大。

    这次李轶又来到了中航工业总部，与领导们进行了一番的交流，领导对李轶的方案非常的满意，第二天，李轶和中航的领导们一起来到了某部委，参加论证会。

    今天前来参加论证会的老专家可真是不少，当然宋老也位列专家组，还有数十位的专家，可以说济济一堂了。

    确实轰六k战略轰炸机，对空军来说意义太重大了，甚至要比战略运输机更重要，比歼轰七改型，歼十一改型还要重要呢。

    九点整，领导和专家们都到齐了，军方的一位领导主持会议，这位领导神情凝重地道：“各位领导，各位专家，同志们，今天我们在这里举行一个非常重要的论证会，那就是咱们轰六大改的方案论证，我想大家都很清楚，咱们的轰六轰炸『性』，『性』能在目前世界上现役轰炸机里面，最垫底的，甚至不如原准机图16轰炸机，图16轰炸机早就淘汰了，所以我们必须要在轰六的基础上，进行现代化的改进，让它成为咱们的战略威慑力量，一款真正的战略轰炸机，此前我们的一飞院，方案是用dk30发动机替换涡喷八发动机，并且对航电和武器系统，机身结构进行一定的改进，但是这显然不够，六一一所的李轶同志，提出了更好的改进方案，今天我们就先请李轶同志，把设计方案拿出来，请专家们进行论证！”

    掌声热烈的响了起来，在掌声中，李轶走到了台上。

    李轶显得有些激动：“各位领导，各位专家，我是六一一所的李轶，今天我想把我的轰六大改设计方案，拿出来请大家批评指正。我想在正式展示方案前，咱们有必要把世界上的战略轰炸机，拿来进行比较一下。咱们空军还没有一架战略轰炸机，而鹰国有一百五十多架战略轰炸机，包括三种型号，b52h战略轰炸机，b-1b战略轰炸机，b2a隐身战略轰炸机。可以说鹰国战略轰炸机力量是最强的。『毛』子也拥有八十多架战略轰炸机，图95战略轰炸机，图22m3战略轰炸机，图160战略轰炸机。”

    接下来李轶就把自己的设计方案ppt打开了。

    呈现在领导和专家们面前的，是一个独特的战略轰炸机设计图，它跟轰六看起来找不到多少相似之处了，明显大了一号的机身，还有气动布局都变了，两台翼下吊挂的涡扇二零a发动机相当的醒目。

    李轶激动地道：“这就是我们的轰六大改新设计方案，采用两台推力达到二十吨的涡扇二零a发动机，翼下吊挂，机身放大，机内两个弹仓，可以内挂远程巡航导弹，旋转发『射』挂架，采用先进的玻璃化座舱和先进的航电系统，机头安装无源相控阵雷达。”

    这个设计确实是大改了，除了外形找不到多少轰六的影子，结构方面更是要重新设计了，这比图22轰炸机改到图22m轰炸机还要跨度大。

    『毛』子的图22m轰炸机，虽然和图22m一样是采用变后掠翼设计，但图22轰炸机，采用的是两台涡喷发动机，放在机身后部，有点类似于喷气式公务机的尾吊式布局。

    图22m轰炸机，由于采用的是涡喷发动机，油耗非常高，所以航程仅四千九百公里，作战半径二千二百公里，最大起飞重量也只有九十二吨，也就是比图16轰炸机没有大多少，航程还不如图16轰炸机，毕竟它是超音速轰炸机。

    所以这种轰炸机的名气不大，不过也生产了三百多架。

    后来的图22m那就是大改了，发动机布局，变成了类似于战斗机的设计，埋入后机身，进气道采用两侧超音速进气道设计，采用两台加力式涡扇发动机，nk25发动机，单台加力推力二十五吨，机身也放大不少，最大起飞重量增加到一百二十六吨，不过它的航程仍然不高，只有七千公里，但是速度是最快的，超过二马赫，相当于一架战斗机了。

    毕竟现在这个轰六改的方案，机身增加到了四十米长，翼展也达到四十二米了，比图22m3战略轰炸机还要大，当然它是亚音速的，所以航程就要远得多了，超过一万一千公里。

    这个航程已经达到了b2战略轰炸机的级别了，当然还比不了图95和b52h战略轰炸机，毕竟它们都是出了名的航程远。

    不过这已经大大的超过了，空军曾经想引进的图22m3轰炸机的航程了，无论载弹量还是航程，都是真正的战略轰炸机级别。

    其实这个重量的战略轰炸机，正是以后的发展方向，毕竟图160和b52都太大了，『毛』子后来在2009年启动的新一代战略轰炸机项目，ak-da战略轰炸机，采用的设计也是一百二十吨级的，航程一万二千公里，采用飞翼气动布局，安装两台nk-32-02发动机，推力二十三吨，载弹量二十吨。

    常规布局当然比不了飞翼布局，不仅是隐身『性』能，在航程方面也比不了。飞翼布局的优势是升阻比高，因此b2轰炸机采用四台推力不到十吨的发动机，就可以达到一百八十吨的最大起飞重量，推重比只有零点二，动力就足够了，但是轰六k的推重比就达到0.3了，在这样的情况下，才能和b2飞得一样快。

    李轶继续道：“轰六k方案，推重比零点三，最大平飞速度一千公里每小时，巡航速度八百八十公里每小时，升限一万四千二百米，转场航程一万一千公里，最大载弹量十八吨时，航程八千公里，最大作战半径五千公里，如果配上两千公里『射』程的远程巡航导弹，那就可以扩展到七千公里，同时它还有空中加油系统，进行一次空中加油后，最大作战半径可以达到一万公里。”

    这个数据真的是太红了，领导和专家们都惊喜不已，这些『性』能，除了隐身『性』能以外，都赶上b2战略轰炸机了，当然载弹量还略有不及，不过也差距非常的小。

    虽然起飞重量没有b2大，但是航程却是相当的，这最主要还是因为涡扇二零发动机省油啊，它是大涵道比的涡扇发动机，不像b2的f118发动机是小涵道比的，它就是f110发动机的无加力版，虽然高空高速『性』能好一点，但它也不是超音速轰炸机，所以作用不大。

    不过也有专家不太认同这个方案的，李轶刚刚讲完，就有一位老专家站起来道：“我认为这个方案不行，这不就相当于是重新设计了吗？而且这种方案，我们的一飞院和西飞公司，早在七十年代就搞过了。当时搞的轰八远程战略轰炸机方案，就是翼吊发动机方案。当时轰8轰炸机装备4台翼吊式910甲涡轮风扇发动机，或者6台jt-3d型涡轮风扇发动机道，机长四十八米，机高十三点八米，翼展四十六米，空重六十五吨，正常起飞重量一百五十五吨，最大起飞重量一百六十三吨，最大载弹十八吨，最大航程为一万一千千米，巡航速度八百五十千米每小时，最大升限一万四千米，这和现在的轰六k方案有多大的区别呢。”

    顿时现场就有点尴尬了。

    确实这个李轶这个方案，跟七十年代的轰八方案有点类似啊，只不过是将四台发动机换成了两台罢了，当然还有一个很大的不同，那就是旋转导弹挂载，当时是没有的，现在有了，还有就是jt-3d型涡轮风扇发动机也好，910发动机也好，都远远比不了涡扇二零发动机的。

    当然了，其实这个方案是与当时的方案完全不同的，只不过有的并没有看这些，而是看的表面。

第370章 除了隐身都赶上B2轰炸机了(shukeba.com) 
李轶站起来道：“我想说明一点，我的轰六k方案，与当年的轰八方案完全没有关系。无论是气动布局，还有机身结构设计，发动机，航电武器系统，都完全不一样，所以它不是轰八方案的翻版，而是真正适应现代化战争的战略轰炸机设计方案！”

    不少的专家也在小声议论，是啊，当年的轰八那不就是缩小的b52轰炸机吗？不过现在的轰六k那当然不是了，武器系统先进，航电系统现代化的，还有发动机，那可是最先进的，结构设计也完全不同。

    于是马上也有不少的专家，站起来声援李轶的设计方案了。

    专家们很快就分为了两派，开始你一句我一句的争论起来了。

    其实这正是领导们要的效果，如果大家都说好，那就没有什么可论证的了。

    一位专家大声道：“我支持这个轰六k方案，大家看，它还采用了不少的复合材料，还有一些隐身的措施，我想它的雷达反『射』面积，一定还是比较小的，类似于-1b轰炸机，根据鹰国的宣传，b-1b轰炸机的正面rcs值仅为0.74平方米，比战斗机还有小，我们的轰六k方案，我看也差不了多少。”

    专家们的激烈争论，持续进行了大半天，不过最终显然还是更多的专家支持李轶的设计方案，支持率达到了百分之八十，所以最终的论证结果，还是决定上马，搞这个轰六大改，放弃原来的轰六k方案。

    毕竟原来的轰六k方案，提升不大，对空军来说，确实不够有吸引力，毕竟轰六的底子在那儿摆着呢，不彻底的大改，那就不可能有质的提升。

    现在好了，李轶这个设计方案太吸引人了，有了这个轰六k那不但可以飞出岛连，还可以威胁到鹰国的本土呢。

    当然前提是要有空中加油机，不过这也快了，运九中型战术运输机不已经立项了吗？它可以发展加油型号的，而且本身这款轰六k其实也可以发展加油型号，进行伙伴加油也没有问题，毕竟它的设计内油量达到了七十吨还要多呢。

    这可比轰油六那二十多吨的燃油要多得多了，担任加油机完全没有问题。

    这次论证会一结束，李轶就成为了专家们纷纷道贺的对象了，毕竟这是李轶设计的呢，虽然李轶并不一定担任轰六k总师，轰六k也不是诚飞来造，不是六一一来担任总师单位，但是这也是李轶的功劳啊。

    李轶现在不仅是六一一所的，不仅是诚飞的，更是整个中航工业的宝。

    搞定了轰六k这款真正的战略轰炸机立项的事情，李轶又忙着一件事情了。

    现在极飞通用飞机制造公司已经开始小步快跑了，极飞150轻型飞机马上就要首飞了，接下来除了天行者150喷气式公务机要开始设计，还有极飞350这款七座涡桨动力的通用飞机，也要开始准备开干了。

    而它的动力，那必须要国产，小型涡桨发动机那可是轻型通用飞机很好的动力，所以这次中航工业内部立项的，涡桨十六发动机，也要准备开搞了。

    李轶在中航工业一集团总部这边，做好了涡桨十六发动机的设计方案，准备启程赴南方动力公司，参加发动机立项会了。

    涡桨十六发动机，以涡扇十六发动机核心机为基础来设计，功率范围覆盖到二百千瓦到六百千瓦，可以满足三到十吨级的通用飞机动力需求。

    除了极飞通用飞机使用以外，还可以给运十二使用。要知道运十二飞机，一直使用普惠公司的pt64a系列涡桨发动机，比如运十二2型使用的两台pt64a－27发动机，单台最大功率500千瓦，飞机最大起飞重量五点五吨。

    如果换涡桨十六发动机，那不仅更便宜，而且还是国产的，同时在『性』能方面，涡桨十六也是要超过普惠的，这是李轶的设计目标。

    这一点肯定没有问题。

    坐上了飞往常沙的航班，李轶刚刚坐下来，却发现身边坐的竟然是一个小美女，而且竟然还是认识的，不是北航的学生汤紫萱还能是谁？

    汤紫萱看到李轶坐在她的身边，也不禁瞪大了眼睛，李轶笑了笑道：“真巧啊，没想到你会在飞机上！”

    汤紫萱噗嗤一笑道：“怎么到哪儿都有你啊！你去常沙干什么？”

    李轶笑道：“当然是有工作上的事情了，我是要去朱洲，南方动力！”

    汤紫萱一听，激动地道：“啊，李大哥，你能不能带我去南方动力啊，我好像去看看呢，听说南方动力的航空发动机很厉害，我们北航也有教授在那边兼职的，而且我们还是合作伙伴呢。我想去看看，你能带我去吗？”

    看着小姑娘可怜巴巴的眼神，李轶心软了，只得点头道：“那好吧，不过你一切都要听我的！”

    汤紫萱的这样一个富家千金，竟然喜欢航空工业，飞机设计，这也是很奇怪了，不过几次遇到她，更是奇怪。

    就在两人聊得很开心，也越靠越近的时候，一个很不和谐的声音在李轶的耳边响起：“小子，我要跟你换位置，我看你还是坐后面比较好！”

    原来是后座的一个家伙，受不了李轶和汤紫萱亲密无间的样子，心想如此美女怎么能放过了呢？那家伙见李轶长得白白净净，像个书生，以为好欺负，便提出如此无礼的要求。

    李轶和汤紫萱都是一愣，两人都从那人的表情和语气里面，看到了他想要干什么。

    汤紫萱吓得往李轶身上一靠，小声道：“怎么办，那个人好可怕，我不要挨着他坐。”

    李轶趁机搂住她的纤腰，安慰道：“放心吧，我不会让他的！”

    李轶忽然发现，这个后排的人有点不对，似乎并不那么单纯，联想到自己的身份，李轶在想会不会是国外的间谍机构派出来的，难道想对自己不利？比如故意制造一场空难，这样自己就挂了，而且还找不到原因。

    想到这里，李轶也不由得小心起来，冷声道：“想换位置是吧？可是我偏不换，你想怎么样？”

    那人身边的另一个壮实青年站起来威胁道：“不让是不是？你知道你在跟谁说话吗？”

    后面的两人一看都不是好人，穿着花格子衣服，身材魁梧，而李轶虽然也不瘦弱，但比起那两人来还是差不了少，很多乘客都以为李轶肯定要吃亏，那两人说不定就会起来揍他，有的女乘客都很为李轶担心，因为李轶长得帅嘛，女人的天『性』就是喜欢帅哥。

    李轶呵呵笑道：“我不知道你们是什么人，但是我坐在这里很好，我为什么要跟你换？”

    最先说话的青年大声道：“你小子是不是活得不耐烦了？敢跟我这么说话？”

    说着，那人就要伸手去抓李轶，周围的人都为李轶和汤紫萱担心起来，可是谁也不敢去惹这种人，他们只能选择沉默。

    就在这时候，旁边一个人出手了，那伸手的家伙一阵痛呼，吓得不敢动了。

    不用说，这肯定是某个部门派来保护李轶的安全人员，李轶总算放心了。

    汤紫萱还以为李轶被吓坏了，连忙主动抓住他的手，小声安慰道：“李大哥，你没事吧？”

    李轶一边握着她滑腻的小手，一边笑道：“我没事，放心好了，我是不会让人欺负你的。话说回来，你真是一个好女孩，温柔，美丽，大方，还这样的体贴，呃，最关键家里面还特别有钱，将来谁能够娶到你真的是一种福气呀！”

    汤紫萱脸上一红，想要抽回自己的手，却发现抽不动了，她只得呐呐地道：“李大哥，你捏痛人家了！”

    李轶尴尬地笑了笑，不舍地放开了她那羊脂白玉一般细滑的小手。

    汤紫萱心里如同小鹿『乱』撞，她还是第一次被一个男人如此握住小手，这样亲密的接触，让她情不自禁地羞红了双颊，恨不能找个缝钻进去。

    有美女陪伴，这个旅程也就不那么寂寞了，两个多小时的飞行时间，终于到了常沙机场。

    李轶和汤紫萱在机场坐上了南方动力公司派来的商务车，经过两个小时的车程，就到了南方动力公司。

    今天在南方动力公司，还有不少的领导和专家前来，共同论证涡桨十六发动机的方案，李轶虽然是天才，但是设计方案也要经过专家论证，这是必须的流程。

    李轶当然也不会担心了，因为他的涡桨十六发动机设计，那绝对是全世界最好的，比普惠公司的pt6系列还要好，功率可调，有几种不同的设计，满足不同的飞机动力需求，无论是运十二这种通用飞机，还是更小的轻型飞机，都可以使用它。

    汤紫萱当然不可能参加会议了，她去找北航的校友去了，在南方动力，也有不少的。

    今天的南方动力公司，领导专家们济济一堂，会议在热烈的气氛中开始了。

    领导们讲完话，李轶就把设计方案发给了评审专家和领导们，当然李轶还要进行充分的演讲说明。

    李轶来到台上，打开了ppt，精美的设计图，让在座的领导和专家们，都对李轶佩服不已，就凭这一手，李轶就非常牛了。

    涡桨十六发动机虽然是小功率的涡桨发动机，但是应用前景还是很不错的，南方动力也想全面的占领涡桨发动机市场。

第371章 涡桨16发动机(shukeba.com) 
李轶微微一笑道：“尊敬的各位领导，专家，很高兴能够得到各位的信任，涡桨十六发动机，是咱们航空工业中小功率涡桨发动机里面，最重要的一个型号，它的功率覆盖范围大，从二百千瓦到六百千瓦，可以说这是一个不小的涡桨发动机市场，我们要逐步占领这个市场，要摆脱国产飞机对国外涡桨发动机的依赖，涡桨十六发动机非常理要。因此我的设计也是瞄准了pt6系列涡桨发动机来的，我想这个设计，一定会超过pt6系列。”

    在座的领导专家，何尝不清楚呢，运十二飞机，因为没有好的国产动力，所以只有用普惠的pt6系列呢。

    涡桨发动机是一种非常好的航空动力，它甚至不比涡扇发动机的应用范围小，在通用飞机市场，使用涡桨发动机的更多，虽然涡桨飞机速度比涡扇飞机要慢一些，但是它省油啊，功率也不小，最大功率的都上万马力了，这样使用涡桨发动机的飞机，有更大的航程，有很好的经济『性』。

    当然涡桨发动机的技术难度，一点儿也不比涡扇发动机小，因为螺旋桨只能在1000转每分以下，而燃气涡轮转速高，为使涡轮和螺旋桨都工作在正常的范围内，在它们之间安装有一个减速器，这个减速器的负荷重结构复杂，无论是设计还是制造，都不是那么简单的。

    国内的航空发动机以前都是靠仿制，涡桨发动机也不例外，仿制出来的涡桨五，涡桨六，『性』能都不如原版的，而且总体『性』能，比起国外同级别的涡桨发动机，差了很多，特别是与普惠公司的pt6系列相比，那差太远了。

    虽然通用飞机，也有不少使用活塞发动机的，但是基本上都是小功率的发动机，到了二百千瓦以上，基本上还是涡桨的天下。

    虽然说二战时期，就已经有几千马力的活塞发动机了，比如普惠公司的双黄蜂活塞发动机，排气量四十六升，功率两千马力，净重一点一吨，生产数量达到十二万台之多。后来还发展出两千千瓦功率的型号。

    普惠公司研制的活塞巅峰发动机，普惠r4360采用28缸设计，功率达到三千五百马力。

    涡桨发动机，虽然与涡扇发动机可以共用一个核心机，也就是燃气涡轮，但是它的气动和结构上均有其独特之处。

    因为涡桨发动机的小流量小通道引起的尺寸效应对压气机涡轮『性』能及冷却等产生不利影响，高转速给临界共振高速轴承轴系支承叶片盘的疲劳强度等方面都带来一系列新的问题，小涡轮叶片短而薄，相对外表面积大，而内部冷却孔型很难布置，且冷气流程短，因而冷却效果随尺寸减小而降低，所以这就是兔子一直无法研制出先进的涡桨发动机的重要原因。

    李轶打开设计图，沉声道：“涡桨十六发动机，基于涡扇十六核心机进行设计，涡桨发动机要求压气机具有高的总增压比，以获得高的热效率和单位功率。所以要提高增压比，压气机的结构形式采用的五级轴流加一级离心的组合式压气机…”

    听到李轶的介绍，再加上手上的设计资料，领导专家们，都小声议论起来。

    涡桨涡扇发动机都属于燃气涡轮发动机范畴，但涡桨发动机与涡扇发动机之间有很多不同，涡扇发动机既是热机又是推进器，涡桨发动机因只产生很少部分推力，也基本可认为只是热机。

    涡桨发动机只有2个热力循环参数，即总压比和涡轮前温度，而涡扇发动机有4个热力循环参数，即总压比，涡轮前温度，涵道比和风扇压比。

    涡桨发动机除了转动部件，还有发动机外的其它动部件，有螺旋桨，有机械连接部件。

    这个设计确实非常先进，主要『性』能参数比pt6的还要高。

    专家们都对李轶的设计赞不绝口，特别是南方动力的总经理，显得还有些激动：“这个设计方案是我见过的，最好的涡桨发动机设计，特别是涡轮叶片冷却系统的设计，更是精妙，冷空气通过发动机涡轮叶片的内部，就像是活塞发动机的散热器一样，能够有效降低涡轮叶片的温度，还有先进的高温合金材料，也是很关键的，这能够有效的避免涡轮叶片疲劳裂纹产生。”

    李轶的设计方案，对于冷却空气的引用，还考虑到了压力、流量和温度的问题。

    冷却空气从压气机中引出。不同级的空气压力是不同的，又要保证冷却空气能够按一定的方向与速度，沿冷却表面进行流动，还考虑到了排放冷却空气处的压力。

    冷却空气的流量取决于冷却的要求，这个设计全面考虑到了，采用限流孔来调整和分流局部冷却空气量。

    因此得到了专家们的高度认可，除此之外还有表面强化和防护涂层的设计，包括工艺，李轶都提出来了，这让专家们更是惊喜万分。

    要知道表面强化是提高涡轮叶片疲劳强度的有效方法之一，比如表面淬火和表面滚压。这些强化表面层的工艺措施可以提高涡轮叶片的表面硬度，从而减少涡轮叶片的表面损伤，而最主要的还是在涡轮叶片表面形成一层具有压缩残余应力的表面层。

    涡轮叶片的疲劳损坏是由其表面层所受的拉应力所引起的，表面层的残余压应力可以抵消一部分拉应力，从而使涡轮叶片的疲劳强度得到提高。涡轮叶片疲劳破坏一般都是从表面开始，而表面与高温燃气环境接触，这对疲劳强度影响很大。

    采用合适的表面防护方法，使叶片表面与高温燃气环境隔离可以提高叶片的耐高温疲劳强度。

    经过专家们一天的论证，李轶所设计的涡桨十六发动机方案，获得了全票通过，这个型号可以说也是给自己的公司研制的，有了涡桨十六发动机，那极飞通用飞机就有了先进的动力，李轶这回也激动坏了。

    现在李轶身边多了一个小美女汤紫萱呢，这小美女这回非常让李轶陪她去旅游，虽然现在网络小说鬼吹灯的怒睛湘西还没出来，但是李轶却是早就看过了的，对于湘西这个地方，李轶也好奇得很。

    比如说天门山，那可是航空爱好者很喜欢的地方，曾有一次，来华表演的苏二七战斗机，差一点就要从天门山那个天门飞过去呢，如果真飞的话，一定特别的惊险刺激。

    还有很多翼装运动员，也会在这里举行翼装飞行活动，当然还有闻名世界的电影阿凡达，也在这里取景呢。

    所以李轶还是很想去旅游一下的，现在他是自由身了，当然可以放松一下。

    李轶还有些向往旅游呢，不知道这算不算是那啥？应该不算吧，只能叫驴友，对，就是驴友。

    两人坐车到了章家界，在一家酒店住下了。

    这里可是一个热门的旅游城市，所以酒店都还不错。

    此时天气还比较热，进了房间的李轶，就把行李箱一扔，大字形在倒在床上。

    想想就觉得很好笑，李轶觉得自己现在无论到哪里，好像都不会缺少美女在自己身边，他不知道这算是好还是坏，不管怎么样只有顺其自然吧，汤紫萱这小丫头也很有意思，不过李轶也没有那啥的想法，那不跟摧残祖国的花朵有什么区别吗？

    只是李轶没想到，他没有想法，可是小美女却主动找上门来了，刚刚躺下来，还想着那小说鬼吹灯里面怒睛湘西的情节呢，据说小说中的瓶山，就是石门的壶瓶山，就靠着这章家界呢，很近，如果有机会，倒是可去看看，是不是真的有什么，正想着，有人敲门了。

    李轶只得起来，去打开了门，他知道肯定不是服务员，果然，打开门看到的就是小美女汤紫萱。

    李轶打开门让她进来，这时候小丫头脸上还是红红的，头发也是还有点湿，显然是刚刚洗过了，一股幽香飘来，让李轶有点醉了。

    李轶笑道：“紫萱，饿了没，我们一起出去吃饭吧，我请客！”

    哪知道汤紫萱却摇了摇头道：“太累了，刚刚洗了澡呢，我不想出去，你就叫酒店的服务员送餐上来吧，反正也是一样的。”

    李轶笑道：“那好吧!”

    说完，李轶就去给服务台打了电话，要了一个套餐。

    坐下来，两人就聊了起来，自然是有关旅游的话题。

    汤紫萱嫣然笑道：“李大哥，你知道这湘西有哪里地方好玩吗？天门山就不要说了，我们明天去吧。”

    李轶笑道：“湘西可是一个很神秘的地方，有很多传说，比如说赶尸啥的，据说现在还有呢，想不想去看？”

    这可把小美女吓了一跳，她急忙摇头道：“不要，不要，吓死人了，你说的什么呀！”

    李轶笑道：“这只是一种巫族文化罢了，也没有什么的呀，要说这湘西好玩的地方真不少呢，凤凰古城很有名的，在那里就有一种舞蹈表演，是赶尸文化转化过来的，可以看看，这个不吓人。”

    小美女想了想道：“那好吧，凤凰古城可以去玩玩，还有呢？”

第372章 三人行(shukeba.com) 
李轶笑道：“不知道你听说过壶瓶山没有？”

    小美女惊讶地看着李轶道：“这是什么地方？没听说过呀？”

    李轶嘿嘿笑道：“这壶瓶山就在石门呢，离这儿很近的，这里面可是有故事的，想不想听？”

    这回李轶也来劲了，他想要是把怒睛湘西的故事讲给小丫头听，不知道她会不会吓坏了？到时候，她只怕都不敢回自己的房间睡觉了吧？

    那到时候！李轶不自觉的就想歪了。

    本来，李轶也没想真的给小丫头讲鬼吹灯的故事，因为他感觉小丫头应该不太会感兴趣的。

    哪知道，小丫头却好奇的看着李轶道：“不会吧？李大哥，你还知道这里的故事？你从哪来看来的，给我讲讲吧，反正现在也还早！”

    李轶笑道：“那好，我可就真的要讲咯，你可别吓着了哈，这是一个探险的故事。”

    正巧这时候，服务员把套餐送上来了，两人一边吃饭，一边李轶就讲起鬼吹灯怒睛湘西的故事，刚刚开讲小丫头就听得很入『迷』。

    在小说里面，瓶山藏于老熊岭深山中，老熊岭是一片海拔千丈的崇山峻岭，地势极为险峻，是一道天然屏障。瓶山老熊岭群山的一座奇特山峰，造型很像上窄下宽的宝瓶。

    瓶山从古代起就是历朝历代皇帝选做炼丹的宝地，因此这里修建了许多宫殿，楼宇，一眼望去十分壮观。

    军阀混战时代，卸岭魁首陈玉楼，带着大帮盗墓贼进军瓶山，盗墓探险，最后却是损兵折将。

    当中又有一伙军阀加入，而后有搬山道人也来寻找木尘珠。

    李轶讲得绘声绘『色』的，可把小丫头给吓的，可是她又对故事非常好奇，最终还是好奇心战胜了内心的恐惧，把故事听完了。

    当然这个故事，在别处是看不到的，这是鬼吹灯小说里面写的，所以小丫头根本就不可能找到来源。

    当然小说里面的瓶山，其实是虚构的，但确实有可能是以壶瓶山为原型来写的。

    至于盗墓四大门派，那完全也是虚构。

    真正的壶瓶山，是一个没有被开发的原生态景观，路况不太好，石门县城到壶瓶镇约2小时车程，到了壶瓶镇还要走50多公里的山区公路才到壶瓶主峰山脚，车不能上山，只能徒步，上山需两三个小时。

    因为没有更多的路，所以能去的景点很少，但可以在山脚农家旅馆住宿，条件自然没法和景区的宾馆酒店相比，价格当然也不贵。

    故事很精彩，也很刺激，汤紫萱这丫头，竟然被李轶所讲的故事吸引了，她甚至也想像那些盗墓的高手一样，前去探险了。

    小丫头虽然有点怕怕的，但还是问道：“李轶，你，你说的那些故事，是不是真的呀？真的在那个瓶山里面，有元墓，还有那些怪物吗？”

    李轶呵呵笑道：“故事嘛，都是编的，怎么可能是真的呢？瓶山只不过是一个风景不错的地方而已，别想太多。”

    小丫头却摇了摇头道：“不，我相信这故事肯定不是『乱』编出来的，肯定是有依据的，可是我怎么没有听过呢？你从哪里听来的呀？”

    李轶笑道：“你没有听过的故事还多呢。不过这壶瓶山还是值得一去的，那里是没有开发的景点，听说也有一些驴友前去探险的，山脚下和山上，都有农家旅馆。”

    汤紫萱一双眼睛充满了向往之『色』：“李轶，那咱们两个去那里看看怎么样？”

    李轶当然不会拒绝了，也许真的有意外的收获呢，于是李轶点了点头道：“好，那咱们第二站就去那里！”

    第一站当然就是天门山了，这是开发了的旅游景区。

    这时候套餐也吃完了，汤紫萱却迟迟的不走，李轶不由得问道：“紫萱，现在也不早了，你不回房休息吗？”

    小丫头突然就抱住李轶的手臂，使劲往怀里拉，一边瑟瑟发抖道：“李轶，我，我怕，我能不能在你的房间休息啊，都怪你啦，讲那么恐怖的故事！”

    这，李轶感觉到了，小丫头却是害怕了。

    李轶苦笑道：“那好吧，不过床只有一张啊，看来我只能打地铺了。”

    小丫头急忙道：“啊，李轶，不要，你，你要是打地铺，我还是害怕，你说会不会有什么不干净的东西啊，我总觉得背后飕飕的发凉！”

    其实李轶知道，这是听了鬼吹灯的故事导致的，当初他看了鬼吹灯小说后，每天晚上都是这样的呢，确实感觉好像有眼睛盯着，有不干净的东西。

    李轶嘿嘿笑道：“小丫头，有一句话叫没做亏心事，也不怕东西敲门，所以你就放心吧，不会有那种东西上门的！”

    李轶本以为这样，汤紫萱就会放手的，哪知道汤紫萱还是抓住他不放，一边还可怜巴巴地道：“李轶，要不今天晚上，你陪我聊天吧，我真的害怕。”

    说着，汤紫萱还整个人都贴了上来，一副生死都要跟李轶在一起的表情。

    李轶也是苦笑道：“好吧，我算是服了你啦！可是你是不是靠得太近了，好香，紫萱，这是香水还是你的天然体香？”

    汤紫萱俏脸一红，就是嗔道：“死李轶，没想到你这么坏！不过你别想跑！我才不想一个人呢，太可怕了！”

    李轶抓住汤紫萱的手就道：“可是紫萱，你总要让我先去洗个澡换身衣服吧？”

    汤紫萱咬着贝齿，幽怨地看着李轶道：“那你快点啊，我真的害怕，不是跟你闹着玩的！”

    李轶嘿嘿笑道：“行，那我五分钟搞定，这总可以吧!”

    汤紫萱这样放开了李轶，躺在床上看起了电视剧。

    李轶飞快地就去洗了一个澡，然后换了一身睡衣。

    汤紫萱见李轶洗完了，就对他道：“李轶，我也要再洗个澡，刚才冷汗都吓出来了，你不要走啊，我害怕！”

    李轶点了点头道：“放心吧，我不走。”

    今天晚上注定是一个漫漫长夜啊，李轶还有点期待，会不会发生一段什么故事呢？

    就在李轶胡思『乱』想之际，浴室响起一阵水声。

    李轶只能想一想，去了瓶山不知道会有什么发现？

    也不知道过了多久，李轶就闻到一阵香风扑鼻，抬眼一看就看到汤紫萱正弯腰站在他面前，用一张娇俏的脸庞，凑在他眼前，盯着他看呢。

    有点近了，李轶感觉自己快要流鼻血了。

    不过这个时候也不是随便看风景的时候，李轶呐呐地道：“紫萱，你好了哇？”

    汤紫萱哼道：“李轶，老实交待，刚才你是不是在想一些不应该想的事情？一副『迷』『迷』的样子，你脑子里面肯定是不健康的东西。”

    李轶苦笑道：“紫萱，你想哪里去啦！刚才我是在想我的工作呢！”

    汤紫萱直起身来，坐到李轶身边：“真的吗？到时候可别忘了，等我毕业了，我要到你公司来哈！”

    估计小丫头是真的害怕，所以不敢睡，一直就拉着李轶在聊天，从天南扯到海北，李轶很快就困倦不已，不停地打着哈欠了！

    也不知道什么时候，李轶也终于睡着了。

    等李轶醒来的时候，睁开眼睛就看到，小丫头竟然靠在自己肩膀上，睡得很香，一双美目闭着，天真纯洁的模样，真让人不忍打扰她。

    李轶也知道自己不应该往那方面想，可是没办法啊，除非他不是男人。

    还好小丫头没有醒，李轶连忙把她靠好，然后悄悄的离开了，到洗手间洗漱去了。

    一阵水声，把汤紫萱给弄醒了，这时候她才发现，自己不知道什么时候睡着呢了，还好没有发生什么，小丫头一想到，那啥同学的经历，都有点心跳加速了。

    随后汤紫萱也洗涑了一番，两人这才去餐厅吃早餐。

    一边吃，汤紫萱不好意思地道：“李轶，你看这次旅游，你是不是应该把所有的费用都包了呀？”

    李轶笑道：“那当然了，怎么也不能让你出钱嘛！”

    汤紫萱眼睛里面狡黠的目光闪动：“我们要去天门山，瓶山还有凤凰古城，还有好多地方哦！”

    李轶笑道：“都没有问题，你别说，这些地方我也没有去过，很想去看看呢，何况还有一位美女作伴，真是人生一大乐事，出点钱又算得了什么呢！”

    汤紫萱忽然脸上一红道：“可是，你不准再对人家做那种事情了！”

    李轶嘿嘿一笑道：“做那种事情？到底是哪种事情啊？”

    这当然就是指昨天晚上，两人靠在一起睡着的事情，毕竟那算不算是一起睡呢？

    汤紫萱哼了一声道：“明知故问，李轶你太坏了，你就不怕我去告诉你女朋友啊！”

    李轶笑道：“哦，她不会相信你的！”

    汤紫萱哼道：“是吗？算你走运！”

    今天，李轶就陪着汤紫萱，到天门山景区旅游了。

    没想到的是，李轶和汤紫萱，竟然在天门山景区，遇到了正在那里旅游的吕薇薇，这回就有意思了，得知李轶和汤紫萱明天要去瓶山，吕薇薇竟然也主动提出来，想跟他们一起去。

    这让小丫头兴奋坏了，吕薇薇可是极飞通用飞机的副总呢，以后要进了公司，吕薇薇不就是小丫头的领导吗？小丫头也看出来了，吕薇薇和李轶关系不一般，所以她当然是一百个赞成了。

第373章 这儿风景独好(shukeba.com) 
李轶也不好拒绝吕薇薇，只能同意了。

    第二天，李轶，吕薇薇和汤紫萱三人，就包了一辆车，前往石门的壶瓶山了。

    车子到了壶瓶镇，再往前开了没多远，只到山脚下，就没有公路了，只能步行。

    三人下了车，就沿着小路上山了。

    其实这里虽然没有开发出来，但还是有一些游客来的，一路上也能看到一些喜欢旅游的驴友，在往山上爬。

    瓶山可是一座很高的山，虽然不算真正的原始森林吧，因为山里也有一些农户，但真是很烟很少的。

    吕薇薇和汤紫萱都是女子，所以没走多远，就累得腿软了，特别是吕薇薇，这样的路可是基本上没有走过的。

    李轶关心地问道：“薇薇，你不要紧吧？要不歇会儿再走？”

    吕薇薇摆了摆手道：“没事，我还想看看山上的风景呢！”

    汤紫萱一边喘着气，一边道：“薇薇姐，要不让李轶给你也讲讲几十年前发生在瓶山的故事，可好听了！”

    吕薇薇好奇地道：“哦，是吗？这里有什么故事？”

    李轶无奈，只得粗略的讲了。

    这样一来，大家走起路来，还是要快一些的，一路上停停歇歇，走了三个小时，才到了山上。

    站在山顶上，可以看很远，吕薇薇和汤紫萱，都很好奇，李轶所讲故事里面的那个元墓，是不是真的有？山下真有一条沟，是一山谷，看起来跟故事里面还真有点像呢。

    这次李轶也准备了一些野外生存的物品，有电筒，刀、电棒、头巾、烟、打火机、镁棒、求生哨、水等等。这些也是驴友必备的，万一遇到什么危险呢。

    汤紫萱激动地道：“李轶，薇薇姐，你们看，那下面是不是特别像故事里的沟呢，我们要不下去探探？”

    李轶其实也很好奇了，只是吕薇薇和汤紫萱她们都是女『性』呢，而且这么娇柔的，怕是遇到什么危险不好办。

    所以李轶看向了吕薇薇，如果她提出不去，那就罢了。

    哪知道吕薇薇其实也被李轶讲的故事吸引了，她也想下去看看呢。

    吕薇薇笑道：“去啊，怎么不去？我特别好奇，如果是真的，那会是什么样子？”

    于是，三人就真的下去了。

    其实这下面，也有一些驴友探过的，原本没有路，也走出一条小径来了。

    不过到了下面，野草都很茂密，也很高，还有很多参天大树。

    在林子当中，地上到处是腐烂的植物!一脚下去!如同踩在海绵上，还有水冒出来!蚂蚁虫子也多!越往下走，沟越深林越密，涓涓溪流开始在脚下淙淙流淌。袭人的寒气一浪一浪地涌上身来，李轶挥刀开路，两位美女跟在他后面。

    两位美女都是第一次进入这样的原始森林，他们好奇地看着周围的一切，一边跟在李轶身后。路实在太滑了，各种植物也很多，藤蔓缠绕在一起，要开辟一条路也很不容易。

    还在走了没多久，三人都听到了一阵瀑布的声音。

    果然，再走了几分钟，就看到一条美丽的白『色』丝带倒挂在岩壁上!

    汤紫萱惊喜地道:“啊，这景『色』真是太美了!这趟果然没白来。”

    吕薇薇也不顾一路上的疲惫，大步就跑向瀑布下方，走了这么久好不容易看到一条美丽的瀑布，她可是惊喜不已

    汤紫萱就更不用说了，她也是一样的冲了上去。

    瀑布下非常的湿润，所以那些泥土和石块都滑不溜丢的，李轶也害怕汤紫萱和吕薇薇两人摔倒，便紧紧跟在她们身后。

    突然，跑在最前面的吕薇薇和汤紫萱各自出一声惊呼，然后两个人突然就踩塌了一大块苔藓覆盖着的地方，瞬间一个大洞就出现在李轶眼前，这时候他亲眼看到两女径直掉了下去，也不知道那洞到底有多深，李轶顾不得多想，便纵身一跃，跟着跳了下去，他害怕两女在下面遇到危险，比如说毒蛇之类的，那样就麻烦了。

    这时候李轶脑海里面，不由得浮现起鬼吹灯小说里面的情节来，胡八一，王胖子和雪莉杨三人组，不也是这样掉进墓道中的吗？

    难道这下面还会是真的，有大墓？要是真的，那就太可怕了，李轶可不想跟小说中的主角一样遇到那些怪物啊，不干净的东西之类的，他可不是『摸』金校尉，没有办法应付的。

    三人一同贴湿润的洞壁滑了下去。也不知道掉了多深，终于到底了，还好跟坐滑梯差不多，三人都没有受伤。

    只不过这里面，那可真是伸手不见五指，而且空气也是很『潮』湿。有一股难闻的怪味，几乎都要令人窒息。

    这时候汤紫萱吓得都要哭了，吕薇薇也好不了多少。

    黑暗中，李轶『摸』到手电，打开了，两女连忙就跑到李轶身边，一左一右紧紧的抓住了李轶的手臂。

    李轶知道，像这种洞『穴』里面，空气中含有大量的沼气或是腐烂动植物产生的气体，若是浓度过高，人很快就会中毒死亡。

    两女早已经是吓得魂不附体，只知道紧紧地抱住李轶，李轶分明感受得到两女瑟瑟发抖。在这一刻，汤紫萱也好，吕薇薇她好，都靠在李轶温暖有力的臂怀里，她们的心才慢慢安静下来。

    李轶知道现在要安慰她们，不然她们真的要吓坏。

    李轶骗她们道：“薇薇姐，紫萱，别怕，这只是一个普通的山洞而已，我们找一找出口，肯定能出去的，有我在你们不用怕!”

    现在汤紫萱和吕薇薇，都把李轶当成了唯一的依靠。

    吕薇薇点了点头道：“嗯，那我们开始找吧，这里面太难受了。”

    李轶拿起手电照了照四周，发现这里面空间不小啊，手电竟然照不了多远。

    而且这里面很是阴冷，两位美女都有点受不了，她们紧紧的抱着李轶，把他当成了取暖器了。

    三个人就这样紧紧地拥抱在一起，用彼此的热量互相温暖着，在这一刻，三人都觉得很奇妙。

    不过李轶知道，现在最重要的是找到离开这里的办法，要想从掉下来的地方爬上去似乎是不可能了，因为这里太深，而且都是柔软的土，根本无处着力。

    李轶也学过野外求生的知识和技能，所以他想了想，小声道:“紫萱，薇薇，你们听，这洞里有流水的声音!只要我们顺着流水的方向走，或许就能找到出口!你们跟着我走，小心一点别摔了。”

    三个人循着洞中流水的方向走去，李轶一边用手电照着路，这个洞很大，但是洞顶少说也有七八米，宽度少说也有十米，同时还可以看到有不少的钟『乳』石，肯定不是鬼吹灯小说里面，所描写的地宫。

    走了没多远，溶洞竟然变得越来越大，从地面到洞顶少说也有二十多米高，宽度更是达到了三四十米，这肯定是天然的，不是人工的。

    李轶带着吕薇薇和汤紫萱一路向前『摸』索着前进，一路上的景观也非常多，只不过仅仅靠着一只手电，显然还无法看得到全貌。

    溪流也越来越大，快达到三米宽度，一米多深度了，也不知道这里面的泉水怎么会有那么多。

    突然，李轶惊喜地现，前面不远处似乎有一道光亮!他连忙关了手电，激动地道:“紫萱，薇薇，我想我们找到出口了!快看前面，那是不是有一种一线天的感觉?”

    汤紫萱和吕薇薇这时也看到了，前面一百米多远的地方，应该就是出口了，虽然光线不是太亮。

    李轶再次打开手电，三人借着手电的光亮，大步地朝光亮处跑去。

    到了那里，他们现老天爷果然有眼，那里可不就是出口么?虽然这个溶洞很大，最大的地方截面可以达到高宽数十米，但是这洞口却小得可怜，大概只有几米见方，只容得下四五个人并排站立，高度也只有两米多!这真是大自然的杰作!

    还好不是什么元墓地宫，不然真就要交待在这里了，李轶想想也是够惊险的，不过这次感觉不错啊，一大一小两个美女，真是令人终生难忘呢。

    终于三人爬了出来，又回到了山谷中。

    虽然没有看到小说中所写的东西，但是李轶觉得这次旅游还真不错呢，有点儿探险的味道。

    吕薇薇和汤紫萱也是真的吓着了，她们可不敢往前探了，吕薇薇看天也不早了，就提议往回走，如果不抓紧时间，搞不到天黑还到不了山脚呢。

    于是李轶又带着她们往回走，这次他们可不敢像之前那样跑了，还是李轶在前面探路，这样虽然慢一些，但还算是顺利的回到了上面，然后再朝山脚下走，总算是在天黑的时候，赶到了山脚，找了一家农家旅舍，住了下来。

    不过条件嘛就不怎么样了，只有一间大床房，李轶当然就只能在椅子上靠着睡了，虽然没有那啥，可这比那啥还让人难忘呢。

    李轶估计在汤紫萱和吕薇薇心里面，也是一样的吧。

    其实三人都有些兴奋，两位美女也有一点害怕，毕竟在这种地方，所以她们聊天聊到凌晨才睡着了。

    第二天，吕薇薇要回公司了，李轶和汤紫萱，又到了凤凰古城，继续旅游。

第374章 运九是个大飞机(shukeba.com) 
这次到南方动力参加涡桨十六发动机立项会，李轶的收获还挺大的。

    经过这次探险般的旅行，汤紫萱已经把李轶当成了最亲近的人，甚至吕薇薇也是这样想的了。

    李轶回到诚都，除了六一一所的任务以外，他还得关心极飞通用飞机公司的管理工作，极飞150轻型飞机的首飞工作，已经准备得差不多了，经过多次滑行试验，基本上没有什么问题。

    李轶这一回到公司，看到李轶回来了，吕薇薇恰好也在，两人在瓶山可以说是同生共死一样的关系了，她差点就要上前拥抱一下李轶的，不过看着刘真真也在，只能控制住了。

    刘真真大步走到李轶跟前，欣喜地道：“李总，你终于回来了。”

    李轶点头道：“刘总，吕总，辛苦你们了！这次去南方动力，总算是把咱们极飞通用飞机的未来动力搞定了，涡桨十六发动机，是咱们极飞350和极飞550的先进动力，对了，现在极飞150首飞的准备工作进行得怎么样了？”

    刘真真高兴地道：“太好了，想想就让人兴奋，首飞的准备工作，我每天都来盯着的，你放心吧，保证没有问题。对了，大家都盼着你做决定，什么时候首飞！”

    李轶笑道：“首飞的话，那必须要选一个好日子啊，咱们这次还得搞一个轰动的首飞仪式，争取再把名声打响点！”

    吕薇薇笑道：“李总说得对，这方面的工作我也在做准备，放心吧！”

    李轶笑了笑道：“那行，既然这样，我觉得首飞就放在三月八日吧，这天可是『妇』女节！”

    听到这个消息，两位美女都高兴极了，到时候极飞150的首飞一定会引起轰动的。

    接下来李轶和刘真真，就在总经理办公室，对极飞通用飞机公司后续的机型开发，进行布局，探讨起来了。

    两人坐了下来，刘真真高兴地道：“李总，咱们的极飞通用飞机真的能用上国产涡桨发动机啊？”

    李轶笑道：“那是当然的，我肯定也要为公司考虑啊，所以现在南方动力这边，马上要就开始详细的设计和试制工作了，涡桨十六发动机，功率在二百到六百千瓦之间，可以满足十吨以下的通用飞机动力需求，所以咱们的极飞350和550都可以用它。”

    刘真真激动道：“真的吗？那太好了，涡桨发动机真的有那么好吗？咱们为什么不用活塞发动机呢？”

    李轶笑道：“现在涡桨发动机取代航空活塞发动机，已经是趋势了，涡桨发动机不仅是功率更大，即便是在小功率的范围内，也比活塞发动机更好呢，可以飞得更快。大功率的就更不用说了，比如说咱们的运九中型战术运输机，要是用活塞发动机，那是不可能的，没有那么大功率的活塞发动机。即便是二战时期最大功率的活塞发动机，双黄蜂采用二十八缸设计，也只有三千多马力，但咱们的运九中型战术运输机，采用的涡桨十九发动机，功率达到一万二千马力！”

    这下刘真真又对运输机感兴趣了。

    李轶只能给她简单介绍了：“真真，咱们的运九中型战术运输机，还有涡桨十九发动机，今年就要正式下线了，它可以说比运八差不多大了一倍，最大起飞重量达到一百二十吨，接近欧洲研制当中的a400m中型战术运输机，还有安70运输机。”

    刘真真激动地道：“啊，这么大啊，一百二十吨，那不就是大飞机了吗？”

    李轶笑道：“是的，运九应该算是大飞机了，它最重要的特别就是，它的货舱尺寸特别的大大，咱们的运八运输机，货舱太小了，而且载重量也小，所以我们的运九一下子就设计到了三十五吨的载重，还有航程增加了近一倍，另外货舱尺寸，宽度和高度，都在三米八以上，可以说比伊尔七六运输机还能拉！”

    这时候a400m运输机还没有首飞，不过已经在研制当中了，a400m机长43.8米，翼展42.4米，机高14.6米，最大起飞重量141吨，最大载荷37吨或116人；最大航程9300千米，载重20吨最大航程6950千米；载重37吨最大航程3300千米。

    而运九中型战术运输机，确实相当接近这款欧洲大运输机的，当然欧洲几国确实把a400m当成战略运输机和战术运输机来同时使用的，所以它的重量更大一些。

    不过兔子不必这样设计，因为以后会有专门的战略运输机，所以运九中型战术运输机，只需要达到一百二十吨就够了，最大载重三十五吨，其实和a400m运输机三十七吨的载重也相当了。

    最重要的是，能够满足兔子的需要，因为运九又不需要运输主战坦克，它只需要能够运六轮和八轮，还有轻型坦克就可以了。

    所以它的货舱尺寸才会那么大，毕竟陆军的八轮战车，有些特种车型是很高的，宽度也不小。

    运八货仓的最大宽度虽然也有三点五米，但内部不规则，很多地方只有三米，而且高度才二点六米，货舱容积一百立方米，非常的小。

    鹰国的c130j大力神运输机，其实货舱也不大，c-130j-30长度也才十六点七米，c130j更短只有十二点二米，高度也仅二点七四米，最大宽度三点一二米，最小宽度三点零四米。

    运九的货舱尺寸，非常接近a400m了，因为a400m货舱长度为23.2米，货舱高度为3.85米，货舱地板宽度为4米，货舱容积达356立方米。

    货舱尺寸大了，那么机身截面就也变大了，运九中型战术运输机，等它造出来，所有人都会发现，它看起来就像一个小胖子，虽然说气动阻力要比运八大不少，但是有四台一万二千马力的涡桨十九发动机，完全不是问题。

    a400m更大，更重，采用四台一万一千马力的涡桨发动机作为动力，功率重量比是不如运九的，即便这样a400m运输机的速度也很快，达到七百多公里每小时，运九就更不用说了，会比a400m更快，更适合在高原使用。

    根据计划，今年九月，运九就要正式下线了，与它同时下线的还有涡桨十九发动机。

    到时候涡桨十九发动机会先进行地面试车，然后再在运八上面进行几次试飞，接下来运九就可以试飞了。

    虽然说新发动机，配新机有风险，但都是这样来的，包括a400m运输机，安70运输机都一样，它们也是用新发动机试飞。

    欧洲a400m运输机，还因为发动机的问题，而导致进度拖延。因为tp400-d6发动技术难度非常大，所以原定于2007年3月份将这款发动机安装在c-130k空中试车台上开始进行的飞行测试推迟，导致a400m的首飞日期被拖至2008年9月份，最后实际是在2009年才首飞。

    a400m正式下线的前16天，tp400-d6发动机才装上c-130k飞行试验台上进行了首次地面运转测试。

    不过李轶可是有外挂的，所以涡桨十九发动机，自然不会有这些问题，它甚至可以直接装在运九上面进行首飞，当然为了稳妥起见，肯定还是要先在运八上面试飞几次的。

    晚上，李轶请刘真真吃饭，刘真真开车，两人来到了一家巷子里的美食店，这可是很有名气的一家小店。

    刘真真车开得不错，李轶忍不住赞了一句。

    被老板加自己崇拜的男人赞美，刘真真心里面当然很高兴了，她冲着李轶嫣然一笑道：“那当然了，强将手下无弱兵嘛。”

    李轶笑道：“等咱们公司发展壮大了，到时候再给你配一辆新车，适合女人开的，比如玛莎拉蒂啥的。”

    刘真真高兴地道：“啊，真的吗？那真是太好了。”

    这家餐馆虽然很小，位置也很偏僻，但是菜的味道却很不错，所以这里的生意也很好。可以看见里面有不少正在吃饭的人，隐隐可以听到说话声和笑声。

    停好车之后，刘真真和李轶一起并肩走进这家小餐馆。

    刚一进门，浓郁的香味扑鼻而来。在外面看着不大的餐馆，里面却宽敞明亮，摆着六七张长条四人连体餐桌，水磨石地面残留着水渍油渍，两台落地扇吹着不算凉爽的风。

    二十几个人分坐在五六张餐桌前吃的尽兴，有几个人索『性』脱掉外衣，只穿着一件背心，大大咧咧地捞着火锅里『乱』七八糟各种颜『色』的东西。

    李轶和刘真真的出现让本来热闹的人们顿时安静了下来。那些刚才正在高谈阔论，比手画脚的食客呆若木鸡的看着门口处冷艳高贵的美女，风流倜傥的帅哥，好像他们和这里根本就格格不入。

    他们几乎忘记自己在做什么，夹着肉片的筷子停在半空中，嚼着一半食物的唇齿停下来，端着酒杯的手找不到嘴在何处。

    李轶倒是大方地拉着刘真真就找了一个空位坐下来，来这里吃饭的都是一些普通市民，看到有美女出现，自然是难免多看两眼的。

    李轶和刘真真要了一个红味火锅，很快服务员端着一个大不锈钢盆走到桌前，轻轻地放在桌子中间，又把火点燃。然后转身一盘一盘地往桌上摆着：牛肉片、羊肉片、五花肉、『毛』肚、以及各种素食蔬菜，红红的火不多时便把火锅烧得滚开。

第375章 李轶画大饼(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网”查找最新章节！

    李轶把几盘肉下到锅里，用筷子熟练地在水中搅动着，然后夹起一大块肉直接放在刘真真面前的碗里。随后自己也夹了一些，蘸着麻酱放进口中。

    两人也是心情很不错，极飞150马上就要首飞了，所以这等于是提前庆祝一下，刘真真从来不喝酒的，今天还主动要了两瓶啤酒，一边汗流浃背地吃着火锅，一边喝着冰爽的啤酒，看得那些食客都有点傻眼了。

    酒足饭饱之后，刘真真已经满脸红晕，越发的漂亮迷人了。两人也不管那些食客的目光，肩并肩离开了，等到他们上了奔驰车，那些食客才如梦初醒，开始议论起来。

    当然，李轶和刘真真也不知道他们在议论什么了。

    回到刘真真住处的时候，已经是晚上九点多了。

    今天黄蓉也不在，她出差去了，明天才回来，所以晚上就只有李轶和刘真真两人。

    今天比较晚了，刘真真说是不放心李轶回去，就让李轶留下来了。

    两人都洗了个澡，就坐在沙发上看电视，刘真真喝这么多酒，她现在脸还是红红的，而且她说出来的话，让李轶有些尴尬了。

    看到电视剧里的男女主角倒上船上，刘真真忽然道：“李轶，你说一个女孩子到了二十八岁还是初是不是很幼稚。”

    天呐，她脑子里在想些什么东西，这个问题让李轶一时间有些傻眼了，这怎么回答。

    李轶尴尬地笑了笑，刘真真却抓住他的手道：“你说啊，到底是不是嘛!”

    李轶苦笑道：“呃，这个应该怎么说呢，在外国大概是吧，不过在咱们中国，还是传统一点比较好。”

    根据达尔文的进化论，至少可以得出一个结论，如果某一种生物不进行某种羞人的事情的话，它一定会灭种。

    李轶心想，刘真真不会是想把她的什么交出来吧？

    这想想还真是有点可怕的。

    所以李轶连忙道：“那个，真真，你喝多了，不如早点回房睡觉，我也想睡了。”

    刘真真忽然道：“我不想回房去，你陪我聊天。”

    最后李轶又像上次在酒店和汤紫萱一样，和刘真真聊了很晚，最后不知道怎么睡着了。

    第二天早晨醒来时李轶发现给刘真真枕着的那个手臂已经发麻，他不敢稍动，怕惊醒了怀中的这个睡美人。

    闭上眼睛，整理一下思绪。再睁开眼睛时，却发现刘真真调皮地闭上了眼睛，她也醒过来了，此刻她明显就想装睡！

    李轶也装作没发现，洗漱去了。

    上午十点，在公司的会议室中，李轶召集公司中高层管理人员和技术人员，开了一次会议。

    李轶和刘真真是最后进入会议室的，他们一进来，大家都站了起来，热烈的鼓掌欢迎两位老板。

    李轶微笑着对大家道：“大家请坐下吧，我们马上就正式开会。”

    刘真真也微微一笑道：“各位，今天我们在这里隆重举行公司会议，主要还是布置一下咱们的极飞150轻型私人飞机首飞的工作，我想请行政人事部的王燕经理，做好会议记录。”

    “下面，我宣布一下今天的会议议程。首先是由我们公司董事长李轶先生做重要讲话，接下来我将宣布公司的一些工作安排，最后大家按部门发言，有什么好的建议都可以提出来。”刘真真果然是一个很干练的女人，这些个部门负责人，都是她带出来的，他们都很听她的话。

    李轶是公司董事长，刘真真任执行董事兼总经理，吕薇薇担任了公司的副总经理一职。

    刘真真话音刚落，掌声就热烈的响了起来。

    刘真真也有些激动地道：“下面，大家再次用热烈的掌声，欢迎公司董事长李轶先生作重要讲话。”

    李轶微笑着，开始讲话了。

    “各位，大家好，相信今天坐在这里的，都是精英中的精英，咱们极飞通用飞机制造公司，虽然刚刚初创，但是我们很快就要迎来咱们的第一个产品，极飞150轻型私人飞机的首飞了，各个部门都要注意，这次首飞不能出现任何的问题。我相信，再过几年，大家一定不会后悔来到极飞通用飞机，因为你们每一个人，都将随着公司一起成长。下面我想就公司的发展战略规划，再对大家透一个底。”李轶始终是透露着一股强大的自信。

    李轶停顿了一下，继续道：“未来咱们国家的通用航空产业将会有一个爆发式的增长，起码是二十年以上吧，而在这个过程中，机会是非常大的，我们将会成为国内第一家腾飞的通用飞机制造公司，我们接下来还要好几个型号要研制生产，从喷气式轻型公务机，到八吨级的涡桨通用飞机，最后我们的目标是要造远程豪华喷气式公务机，所以大家要做好准备，我们要大发展，成为世界上最好的通用飞机制造公司。当然那是长远的目标，现在我们首先要把极飞150首飞圆满的完成，到时候我请大家吃好的，庆祝一下，当然公司不会亏待大家，到时候大家都有一笔奖金。”

    这句话真是让人高兴万分，有奖金拿了。

    所以在座的人，都不由得对李轶这个老板，产生了敬意。

    李轶笑道：“大家要相信，我们极飞通用飞机，一定会成为世界一流的航空企业，而且我想将来，随着公司的发展，大家都有机会，持有公司的股份，我说到做到！”

    掌声如同潮水一般响了起来，看起来大家还是对李轶画的大饼很感兴趣的，不管怎么样有希望有目标就是好事。

    李轶接下来又把一些公司发展战略构想，进行了深入的阐释，这也让公司的元老员工们，对公司的未来充满了信心。

    这下终于轮到刘真真发挥了，刘真真现在完全就是一个李轶追随者的样子，她站起来就激动地道：“各位，有没有觉得我们的李总讲得太好了，我们再次以热烈的掌声，感谢李总给咱们公司设计发展战略。”

    今天的会议开到最后，刘真真笑道：“我和李总，吕总共同决定，今天咱们公司中高层人员，会后一起去好好的庆祝一下，放松一下。这是李总个人掏腰包，大家也不要客气哈。”

    接下来的自由发言，每一个人都很是卖力地对公司发展提出了不少的建议，特别是公司的几个女管理人员，她们可是想好好在李轶面前表现一下呢，要知道李轶可是钻石王老五一个，这些女白领心里面要说一点想法没有是不可能的，特别是未婚的女孩子。

    会后，一行十二人就来到了豪华的饭店，刘真真订了一个豪华大包间，各种美味让大家吃得非常开心，酒也喝了不少，特别是女白领们喝了酒之后，更是放开了。

    当然李轶对公司的女白领可没有想法，虽然说女白领们长得都不错，但是兔子还不吃窝边草呢。

    吃完饭，最后一项活动就是k歌了。

    众人来到豪华大包房，一个个兴奋不已。

    刘真真笑道：“我们先来一个舞曲吧，大家扭一下，放松放松再唱！”

    对于这个提议，大家当然不会反对了。

    很快包间里就灯光闪耀，舞曲劲爆的声音发出来，连整个包间都颤抖。

    刘真真更是走到李轶面前，冲着李轶嫣然一笑道：“李轶，你陪我跳，好吗？”

    李轶看了看吕薇薇，只见吕薇薇装作没有看见，李轶笑道：“好吧，只是我跳得不好，你可不要介意哦！”

    刘真真当然不介意，她拉起李轶的手，就开始跳了起来。

    其余的人也跟着音乐扭了起来。

    刘真真似乎很喜欢跳舞，手把手地教起李轶来。

    一曲跳下来，刘真真已经是星眸含情，脸似春花了。

    接下来就是点歌唱的环节了，别说这些白领们唱歌的水平都挺高，李轶也是自愧不如。

    吕薇薇竟然也唱得很好听，她似乎很投入，注入了感情的歌声的确是很能打动人。

    刘真真更不用说了，没想到她也唱得很好听，可以说一时之间难分高下。

    大家唱得差不多了，又开始跳起来。

    吕薇薇把手搭在李轶的肩膀上，这次轮到她了。

    有几次李轶和吕薇薇两人在跳的时候都会碰撞到别人的身上。

    正在跳着的时候，吕薇薇的后背就被人一撞，下意识的就挤进了李轶的怀里。这下子两人如同是揭开了一层纱似的，先是一僵，随之就默默的舞动着。

    吕薇薇开始时脸上一红，偷偷向四处一看时，还好大家都没有注意到他们的动作。

    这一曲跳完了之后，众麦霸又开始抢话筒唱起歌来，一直唱到凌晨一点钟，大家才恋恋不舍地散了，可以说今天没有一个人玩得不高兴。

    马上极飞通用飞机，就要迎来一个好机会了，这次首飞成功的话，那将大大的扩展公司的影响力，甚至吕薇薇那边只要公关做得好，能把公司打造成为一个高大上的形象，极飞可是一个民族航空企业呢！

    当然前提是首飞一定要成功，不能出一点问题，这次可是在公众眼前进行首飞，自然要求更高，就连试飞员，也要精挑细选呢。

    https://wap.ttxs77.com shg

第376章 歼十B详细设计评审(shukeba.com) 
在极飞150轻型飞机首飞前，六一一所也迎来了一场大考，这就是歼十b战斗机和歼十s战斗机的详细设计评审。

    可以说这是战机研制中的一个重要节点，通过了详细设计评审，那就意味着战斗机的基本设计都确定下来了，要开始制造原型机了。

    歼十战斗机这么快就迎来了大变化，歼十a当然也要定型了，不过有了歼十b战斗机，那歼十a战斗机的数量不会生产太多，空军最终确定只要五十架歼十a战斗机，接下来就会开始生产歼十b战斗机，这是接得上的。

    而歼十s战斗机，则直接就是以歼十b的设计为基础，变成的双座战斗教练机，它采用的还是李轶搞出来的bump进气道，当然它也将安装一台无源相控阵机载雷达。

    同时发动机也是采用涡扇十a发动机，李轶设计的先进三代大推，最大加力推力达到十四点五吨，这可比a型用的进口三姨夫发动机强太多了。

    今天是歼十b战斗机的详细设计评审会，而歼十s的则是在下个月进行。

    六一一所今天迎来了不少的领导和专家，专家组组长，是原歼八战斗机总师，古院士。

    评审会开始，仍然是军方领导讲话，最后是古院士发表了一番讲话，意思其实就是专家们会严格公正的对六一一所的详细设计进行评审。

    歼十b战斗机的技术指标，在新世纪初还是非常先进的，可以说不输给欧洲双风了，毕竟大推力涡扇发动机，无源相控阵雷达，bump进气道，都是世界顶尖的战斗机技术。

    比起歼十a来说，一下子提高很多，用脱胎换骨来形容也不为过，因此歼十a战斗机，空军才会只要五十架了，原来的计划可是三百架。

    不过有了更好的歼十b，当然不会要多少歼十a了，甚至要不是因为发动机都订购回来了，空军都不想要歼十a了，直接要b了呢。

    为了这次详细设计评审，六一一所也做足了准备工作，李轶也亲自参与内审过的，李轶相信这次肯定没有问题，哪怕专家们想挑『毛』病，恐怕都很难挑得出什么大的问题来。

    李轶可是歼十b的型号总师，所以李轶也代表六一一所，讲了一些场面上的话。

    接下来详细评审就正式开始了。

    对于李轶负责的项目，专家们还是非常的认真，因为他们这其实已经不仅是评审这么简单了，还是一个学习的机会呢。

    毕竟李轶可是飞机设计天才，他对航空工业对空军武器装备发展的贡献，那是任何人也比不了的。

    他的飞机设计天赋，更是无人可及，甚至大家都知道，李轶还提出了新型航母设计方案，得到了军方的重视，内部消息都传出来的，下个月国产新型航母就要正式立项了。

    到时候肯定是李轶的设计了，虽然李轶并不一定担任航母总师，但肯定要挂个职，比如设计总监什么的。

    所以在座的专家，都不敢用专家的态度来对李轶了，就算是古院士，现在也真的不愿意再跟李轶交锋了。

    李轶可以说是航空工业系统最年轻的型号总师了，一个总师不仅仅是要求他设计能力强，专业能力强，更重要的是统筹协调的能力，所以这也是考验李轶的时候。

    经过三天的严格审查，歼十b战斗机详细设计终于顺利通过了评审，这也是意料中的事情，试想李轶负责的项目，都通不过审查，那不是太奇怪了吗？

    而再过一个月，那就是杨玮总师负责的歼十s战斗机项目，接受专家们评审的时候了。

    评审结束后，李轶发言了。

    李轶感激地道：“感谢领导和专家们的辛勤劳动，用三天时间给我们的歼十b战斗机详细设计，进行评审，歼十b战斗机详细设计，能够顺利通过评审，这是咱们整个设计团队，还有参研单位共同努力的结果，我想在这里代表咱们这个团队，感谢在座领导专家，接下来我们将做好原型机的试制工作，争取尽快完成首个批次原型机的试制，早日下线，早日首飞！”

    领导和专家们都报以热烈的掌声，这么先进的歼十b战斗机，谁不喜欢？歼十b战斗机，还能加保形油箱，那真是不输给f16cdblock52战机了，它的对地打击能力非常的强大，空战也是如此，这么好的战斗机，空军和海军都喜欢得不行，都巴不得早点量产装备呢。

    完成这件事情后，李轶可以暂时的轻松一阵了，因为距离极飞150首飞还有好些天呢，另外这个事情也不用李轶太『操』心，都有刘真真和吕薇薇呢。

    倒是国产航母快要正式立项了，李轶得做一些准备工作，到时候在立项会上，他要把更加详细的设计拿出来，让领导和专家们品鉴呢。

    这样也算是给领导和专家们一个信心，其实山寨瓦良格号的计划确实可以放弃了，因为李轶的设计肯定是非常可靠的，现在他在航空工业的名声，领导专家们又不是不知道，李轶提出来的哪个型号失败了？一个都没有，全部都非常的成功。

    所以航母当然也不用说了，何况李轶的设计方案，领导专家们都论证过了，那当然是没有问题的。

    航母正式立项了，那么舰载战斗机肯定也要开始竞标了，这次六一一所肯定是要拿下舰载战斗机项目的，有李轶在，这个肯定没有问题。

    而且舰载战斗机当然也是要采用鸭式布局，双发重型，海军需要的也是重型舰载战斗机，所以李轶都想好了，以歼十四重型战斗机为基础，改进设计国产第一代舰载战斗机，那『性』能肯定是杠杠的，直接成为最好的舰载战斗机，当然还在研制当中的f35c舰载战斗机不算，那是下一代国产舰载战斗机的目标。

    现在的国产舰载战斗机，要比的是阵风m舰载战斗机，fa18ef超级大黄蜂舰载战斗机，还有苏三三，米格二十九k等，这些舰载战斗机，当然没有一个会是李轶设计的舰载战斗机的对手了。

    所以到时候国产舰载战斗机是最强的，国产航母虽然不如鹰国的大，但是有更强大的舰载战斗机，那么也能形成优势，能够对抗了。

第377章 八万吨蒸汽弹射航母要立项了(shukeba.com) 
在得到航母要立项的消息后，六一一所杨玮总师也非常重视，立刻组织召开了专题会议，那就是针对国产航母舰载战斗机的竞标。

    虽然说有李轶在，大家都很有信心拿下国产第一代舰载战斗机项目，但是也要做好充足的准备工作，以防这个项目被人抢了去。

    会议一开始，杨玮就略显激动地道：“同志们，最近我们听到了一个好消息，那就是咱们的国产航母终于要立项了，就在下个月，而咱们的国产航母提出者，就是咱们所的李轶同志，这是我们六一一所的骄傲！”

    掌声热烈的响了起来，大家都用无比崇敬的目光看向李轶。

    李轶站起来微微抬手下压，一边道：“谢谢大家的掌声，虽然说咱们的国产航母确实要立项了，而且航母方案也是由我来设计的，在舰载战斗机的竞标方面，我们所有天然的优势，但是我们也不能大意，毕竟六零一所在舰载战斗机的技术研究方面，确实也是有很深的储备，我们要未雨绸缪，早做准备。下面还是听杨总说吧！”

    掌声再次热烈响起，杨玮笑道：“李轶同志，太客气了。其实咱们的舰载战斗机技术预研，也进行了多年，当然现在最重要的还是要确定总体构型，气动布局等等，下面请李轶同志来介绍一下吧！”

    李轶笑着上了台，打开了准备好的ppt，舰载战斗机对他来说，当然是小意思了。

    大家一看就明白了，李轶的设计方案，就是在歼十四重型战斗机的基础上来的。

    双发鸭式布局重型舰载战斗机，只不过气动布局，结构设计的变化还是很大，这不是简单的改进，而是重新设计，毕竟舰载战斗机和陆基战斗机，还是有很大的不同。

    舰载机对结构强度的特殊要求，所以机体结构相对于陆基战斗机来说也有很大的不同，需要加强，并且在极限设计过载方面会有所降低。比如说超级大黄蜂的过载就没有陆基战斗机高。

    当然还有海上盐雾腐蚀环境对舰载战斗机的结构和材料也有要求，要有防腐措施，要有舰上起降的专门机载设备等等。

    李轶展示出来的设计方案，确实非常的强大，大家都看到了希望。

    虽然有人说鸭式布局不利于上舰，但是李轶却要打破这个说法，阵风m不就是鸭式布局吗？当然它确实也有不完美的地方。

    但是国产舰载战斗机，就不会了，那肯定是要变得更完美的，成为世界上第二种鸭式布局舰载战斗机，第一种鸭式布局重型舰载战斗机。

    鸭式布局战斗机，也可以折叠机翼，当然也可以采用阵风m的对头停放方案，而李轶的设计方案，选的是折叠机翼，这对他来说小意思了。

    同样的这架舰载战斗机，也是bump进气道，看起来相当的漂亮。

    不仅如此，还有矢量发动机的配备，李轶也给大家讲了，鸭式布局战斗机上舰确实有不利的地方，那就是着舰不如常规布局好，但有了矢量推力发动机，就可以解决这个问题。

    李轶的方案，赢得了大家的一致支持，掌声不断。

    最后，杨玮总师安排人员，成立了六一一所舰载战斗机项目小组，由他亲自担任组长，李轶担任常务副组长，准备竞标第一代舰载战斗机项目。

    今天李轶又来到了飞天航空科技公司，再过几天极飞150就以首飞了，李轶不可能不关注。

    今天下班的时候，刘真真因为有业务上的事情，就让李轶开车送黄蓉回去。

    李轶当然也不好不送了，毕竟黄蓉也是很重要的下属。

    只是开车把黄蓉送到了她和刘真真住的楼下，李轶却发现黄蓉眼神有点不对。

    黄蓉有点郁闷地道：“李总，有一只讨厌苍蝇又来了，他的车就在那边，你能不能帮我一个忙？”

    李轶好奇地道：“他是谁？需要我帮什么忙，尽管说！”

    黄蓉俏脸微红道：“你可不可以，假扮成我的男朋友，我想让那个周扬死心，免得他再来纠缠。”

    李轶笑了笑道：“没问题啊，而且我还可以告诉那个家伙，我们现在可是住在一起的哦！”

    黄蓉忍住笑意，道：“那好，你可别漏出什么马脚哦！”

    李轶笑道：“那行，我们先练一下，免得到时候那个家伙看出破绽来。”

    “练习，怎么练习？”黄蓉疑『惑』地问道。

    李轶笑道：“你说情侣一起总会拉拉手或者什么……哎呀！黄蓉，你干什么啊？”

    黄蓉涨红着一张俏脸，伸手掐了一把李轶腰间：“坏蛋，难道你就不怕白『露』吃醋么……”

    正在这时候，一个男子走了过来，还一边冲着黄蓉笑呢。

    李轶不用猜，都知道这个人就是黄蓉所说的苍蝇了，这家伙人模狗样的，还想泡黄蓉呢。

    不过这家伙确实也很帅，长得有一米八五的样子，不到三十岁，如果是一般的女孩子，还真挡不住这个家伙的纠缠，估计很容易沦陷，也不知道这家伙泡了多少女孩子了。

    那家伙十分绅士的一笑道：“蓉蓉，你这是？”

    黄蓉拢了拢耳边的长问道：“周扬，你怎么在这里？”

    周扬一双眼睛看了看李轶，道：“蓉蓉，他是？”

    李轶呵呵笑道：“我叫李轶，是黄蓉的男朋友，幸会啊。”

    一边说，李轶还拉住黄蓉的小手。

    周扬的脸『色』一变，当他看见黄蓉任由他牵着小手，一脸惊讶地问道：“蓉蓉，你什么时候有了男朋友了。我怎么没有听说过？”

    黄蓉笑着说：“周扬，我们早就认识了。”

    李轶补充道：“嘿嘿，我们还住在一起的！”

    这可让周扬气得牙痒痒的，不过这家伙还是有些不相信：“是吗？可是这一段时间，也没有听你说起过啊蓉蓉？”

    黄蓉淡淡地道：“难道我需要什么事情都告诉你吗？”

    周扬脸『色』变了一阵，不过还是很绅士地道：“蓉蓉，本来我是想请你看歌剧的，不过现在看样子，是没机会了，不过今天晚上我能请你吃饭吗？”

    “还不死心。”李轶心中暗道，不过表面还是笑道，“不好意思，我们两个只想在家里弄个烛光晚餐。”

第378章 赶苍蝇(shukeba.com) 
说完李轶还放开黄蓉的小手，把手伸到她的背后，揽住了她那纤细的小蛮腰。

    黄蓉似乎没有料到，娇躯顿时颤抖起来，随即想到不能让周扬发现，只好伸出自己的手揽住李轶的腰，柔声说道：“是的。”

    周扬一脸失望地说：“那我就不打扰两位了，再见！”说罢，就转身向自己的轿车走去。

    李轶和黄蓉也转身向停车的地方走去，没走几步，黄蓉不由得低声娇嗔道：“还不放手！”

    哪知道李轶非但没有放手，还小声在她耳边道：“把你的头靠过来，周扬在看着。”

    黄蓉其实还真巴不得呢，她一边把头靠近李轶的肩膀，一边道：“走了跟我说啊！”

    等周扬的车一走，黄蓉也有点不舍的离开了李轶的肩膀。

    李轶笑道：“黄蓉，我想周扬他以后应该不会来纠缠你了吧？”

    黄蓉幽幽地说：“不知道，我想没那么快就放弃。我想他很少被女孩子上拒绝过，现在他相信了你是我的男朋友，我现在反担心他会来报复你。”

    李轶笑道：“放心吧，他要真来找我的麻烦，那是自讨苦吃了！”

    今天的黄蓉，还真像李轶的女朋友，她那一身时尚的淡绿『色』吊带连衣裙，还有浅浅的酒窝，吹弹可破的脸颊，确实是让人心动，李轶也明白像黄蓉这样的美女，走到哪里，都难免招来像周扬这样的追求者。

    所以今天晚上，李轶还得演。

    今天晚上，要来一场真正的二人烛光晚餐，让那周扬死心。

    “黄蓉，晚上想吃什么菜？……”

    黄蓉噗嗤一声笑道：“你不是说要烛光晚餐吗？怎么还要我出主意？快开车。”

    李轶嘿嘿一笑道：“好既然要我安排，你可得听我指挥。”

    黄蓉想了想道：“李轶，我可不想去那种很一般的地方！”

    李轶点头道:“恩，今天晚上是我们第一次正式约会，我不会让人来『骚』扰我们。我要让你快乐的度过这浪漫的夜晚。”

    “难怪刘总也喜欢他!”黄蓉心中暗暗的想，红云早已从脸蛋爬上耳梢，于是她抬起羞红的脸蛋道:“说的比唱的好听，如果不让我开心，我明天就再找个临时男友。”

    李轶带着黄蓉来到一家很高档的西餐厅，走进餐厅，黄蓉轻笑道:“这里的菜单可是法文，你看的懂吗？”

    李轶笑道：“服务员肯定会英语的，问问不就知道了！”

    在暗中，李轶观察了一下，确实发现了尾巴，肯定是周扬派来的。

    一个貌美服务小姐把李轶和黄蓉引到一个靠窗的座位上，烛光摇曳，轻声细语，餐桌与餐桌之间隔着夸张的距离，最大限度地保护着每张餐桌的私密空间。

    餐厅中央，一架巨大的白『色』三角钢琴旁坐着一位西装革履的外国乐师，在他的十指下流淌出的音乐让人陶醉。

    一曲弹完后，侍者推着一辆蛋糕车停在黄蓉的身边，黄蓉道:“我们还没有点菜……”

    侍者微笑道:“李先生已经预定好了。”

    黄蓉望着李轶轻声说道:“李轶，今天又不是我生日，你买蛋糕干什么？”

    李轶站起身微笑道:“谁规定一定要生日才切蛋糕。”说话间，李轶掀开了蛋糕车上的盖子……

    在餐厅闪烁的灯光下，黄蓉欣喜道:“这是送给我的吗？”

    李轶把一束玫瑰花递给黄蓉，轻声道:“黄蓉小姐，接受吗？”

    黄蓉双颊晕红的接过玫瑰，嫣然一笑道:“谢谢!想做我的男朋友还要看你的表现。”

    “这还感动不了她。”心中嘀咕了一句，李轶把蛋糕放在桌子上，拿起蛋糕盖后，出现在眼前的是一个心字型的蛋糕，蛋糕上写着黑服馁三个字。

    当然这些都是演戏给那个周扬派来跟踪的人看的，至于演戏的人，有没有入戏，这就不好说了。

    在李轶注视下，黄蓉的脸蛋红得霞光天边的晚霞，让她那绝美的容貌更加娇艳美丽。好半响，黄蓉才娇嗔道:“傻瓜，还不切蛋糕。”

    现在黄蓉真的感觉自己像一个坠入爱河的幸福女孩，可惜这一切都是演戏，她心里也有感叹，要是真有一个这样的男人对自己就好了。

    李轶这才如梦初醒，嘿嘿笑道:“黄蓉，我们一起许个愿好吗？”说罢，在蛋糕上点上两根小蜡烛。

    黄蓉十指交叉起来，一脸浅笑着闭上双眸。看污屯那虔诚的模样，李轶也闭上眼睛，许了一个愿。

    吹完蜡烛后，李轶把小蛋糕分成两块，递给黄蓉一份。

    侍者按法国菜的上菜顺序端上冷盆菜，沙丁鱼、鹅肝酱和『色』拉，洋葱汤、龙虾、麦西尼鸡、沙朗牛排，李轶倒上一杯葡萄酒，举起酒杯，眼里蕴满浓浓的深情，凝视着黄蓉的眼睛，富含磁『性』地说道:“黄蓉，我们为了我们相识、为了我们的而干杯。”

    黄蓉托起高脚杯跟李轶碰下杯，羞涩的说道:“李轶，其实我也很高兴认识你。”

    一杯红酒喝下去，黄蓉那晶莹白嫩的俏脸顿时染上一缕红润，夹起菜放入口中，慢条斯理地咀嚼着，俏脸绽开一丝浅笑，柔声道:“这里的法国菜果然正宗。”

    音乐舒缓，气氛宜人，用餐过后，李轶示意侍者撤去桌上的餐盘，侍者端上上好的法国红茶，黄蓉晶莹的美眸里划过一丝异彩，似笑非笑地说道:“李轶，你对法国菜满熟悉的，以前是不是经常来吃啊？”

    李轶笑道:“当然没有，不过现在我可是公司老板了，怎么也得研究一下这些上流社会的东西吧。”

    黄蓉显然对这个说法不满意，不依不饶的道:“我看你应酬都是找小姐的吧。”

    李轶闻言哑然失笑:“黄蓉，你想到哪里去了，谁说生意上的应酬一定要叫小姐啊。你别想多了，好吗？”

    黄蓉脸上的红晕又浓了些许，不爽的翘起了嘴巴，道:“谁想多了，我只是很好奇。”

    李轶微笑道:“我明白了，吃饱了吗？我们走吧。”

    “这么快就回去，我们坐在这里聊聊天不好吗？”黄蓉还真不想离开这充满温馨的地方，因为回去之后，就没有李轶在呢。

    不过最终两人还是回去了，毕竟要是不回去的话，估计刘真真更要在想他们在干什么了。

第379章 轻型私人飞机首飞成功(shukeba.com) 
终于迎来了极飞150轻型私人飞机首飞的日子，今天的极飞通用飞机制造有限公司，有如过节一般的喜庆。

    极飞150轻型私人飞机，是一款四座轻型飞机，它可是极飞通用飞机的第一款产品，因此非常的重要，同时它又是国内第一架民企生产的先进轻型私人飞机，可以说吸引了不知道多少的目光。

    经过多次的滑行测试，极飞150轻型私人飞机表现非常好，现在已经具备了首飞的条件，今天的首飞仪式，是一个公开的活动，有很多的媒体记者前来报道，也有不少的领导嘉宾，要亲眼目睹这个盛况。

    今天李轶和刘真真等公司高管，也都早早的来到公司，甚至极利集团的董事长吕舒服也早早的来了，他可是非常关心这款私人飞机的，这也是极利集团重要的战略目标。

    在极飞通用飞机制造公司的试飞中心，临时观礼台已经搭建起来，到了现场的嘉宾们，都在那里坐了下来或者是站着跟人聊天。

    一架漂亮的极飞150轻型私人飞机，就在停机坪上，一群地勤和技术人员，正围着它转呢，这是在做首飞前的准备工作。

    地方的领导也非常高兴，跟吕舒服和李轶等人聊着。

    领导们对极飞150的设计给予了极高的评价，它确实非常的漂亮，复合材料的大量使用，让它的机身非常的轻，采用了流线型的气动设计，不但气动阻力低，而且升力特『性』好。

    极飞150采用单发的设计，发动机和螺旋桨位于前方，就像初教六一样，它采用下单翼布局，前三点式起落架，白『色』的机身看起来相当的醒目。

    虽然发动机功率略低，只有一百五十马力，但也够用了，而且是国产货，很省油，可靠『性』也没得说，这可是李轶设计的发动机。

    很快首飞仪式就要正式开始了，刘真真这个美女总经理，主持了这场首飞仪式，在领导们讲完话之后，首飞就要正式开始了。

    李轶可是记得很清楚，现在的四座轻型私人飞机，是很好卖的，比如说钻石飞机公司的da40系列飞机，就是在二零零二年亮相的，现在极飞150和它几乎同步了，国内航空学校，很多都采用了da40系列飞机，不过现在有了极飞150，恐怕这个历史要改写了，钻石da40系列飞机在后来的十几年时间，交付超过一千五百架。

    李轶的目标是极飞150轻型私人飞机，在全球未来十年交付数量达到八百架甚至更多。

    因为极飞150可不比da40飞机差，甚至还有更先进的地方，同时也大量使用复合材料，没有理由卖不好的。

    掌声一阵一阵的响起，气氛非常的热烈，不过大家最感兴趣的，其实还是极飞150轻型私人飞机，它太漂亮了，是全场的焦点。

    终于试飞员登上了这架飞机，准备首飞了。

    大家都激动地看着这架飞机，记者们更是对着它一通的拍照。

    极飞150轻型私人飞机，价格也不贵二百多万，非常适合航校，运动旅游，公务飞机。

    当然对于老板们来说，要买一架极飞150负担也不大，除了二百多万的采购费用，那就是飞行员的工资，还有飞机维护保养费用和油钱了，一名飞行员年薪在二三十万，再加上其他的，一年也得几十万才能搞定。

    试飞员启动了发动机，随着发动机的启动，螺旋桨开始快速旋转起来，发出一阵突突的声音。

    在经过试飞员的最后检查后，确定没有问题后，指挥中心下达了首飞的指令。

    试飞员小心在控制着油门杆，缓缓增加发动机功率和转速，把飞机滑向跑道。

    终于飞机滑行到了跑道上，在停顿片刻后，试飞员加大油门，开始快速滑跑起来。

    只见这架轻型飞机，在滑跑了三百多米后，终于顺利的起飞了，它的姿态相当的平稳，看起来很漂亮。

    观礼台响起一阵热烈的掌声，还有大家的欢呼声，所有的人都感到很自豪，因为这是国产的先进轻型私人飞机，它的意义非同一般。

    李轶也有点感慨了，极飞150轻型私人飞机，真不容易，它一定会开创一个新的时代。

    试飞员驾驶飞机开始爬升，飞机『操』纵非常好用，姿态也很平稳，现在试飞员也终于没有那么紧张了，李轶设计的飞机就是好。

    经过二十多分钟的飞行，极飞150轻型私人飞机，终于顺利完成了首次试飞，开始返场着陆了。

    还好它的降落也没有问题，非常的稳，表现相当出『色』，记者们拍下了不少的照片。

    当极飞150轻型飞机，完成着陆，滑跑到了停机坪停下来，这就代表着极飞150轻型私人飞机，终于首飞成功了。

    大家都迎了上去，试飞员刚一下飞机，迎上来的就是一大捧鲜花，还有掌声。

    李轶和领导们，也纷纷上前慰问试飞员。

    在首飞仪式圆满成功后，一场庆功宴也开始了，这次极飞150首飞取得成功，可以说很快就要轰动全国了，为了趁热打铁，这次吕薇薇也使出了很多的手段，让媒体不断的宣传，这样的话，将会为极飞150轻型飞机打开销路。

    还别说，就在极飞150首飞成功后，极飞通用飞机制造公司，就开始不断接到国内的订单，短短五天就收到了几十架的订单，这个效果还真是不错。

    现在极飞通用飞机制造公司，终于开始进入快速发展的轨道了，接下来还有几个机型要陆续的推出，有了极飞150打响头炮，那后面就要顺利多了。

    在公司运营方面有刘真真和吕薇薇这两个得力干将，李轶也不用分多少心，只管负责好飞机设计和技术研发方面的事情就行。

    甚至技术方面，还有黄蓉这个美女天才设计师，开始成长起来，成为重要的助手。

    六一一所的翼龙无人机在去年就首飞成功了，今年六零一所和盛飞的金雕无人机，也快要下线和首飞了。

    作为这款无人机的设计咨询专家，李轶也要参加这款无人机的下线仪式，孙二胖可是再三的打电话给李轶，让他一定要去。

    当然中航的领导也是一样，都让李轶要去。

    金雕无人机，还是和翼龙一个定位，李轶倒是记得，其实另一个时空，盛飞的无人机还是很厉害的，后来它搞的神雕战略侦察无人机就是代表。

第380章 金雕无人机下线(shukeba.com) 
神雕无人机，不仅是无人侦察机，也是一款查打一体的无人机，还可以发『射』导弹，同时它还是一架高空预警无人机，这个是非常厉害的。

    神雕是一种双体无人机，比那个时空的翔龙还要大，也比全球鹰战略无人机大不少。

    具体来说，神雕无人机起飞重量达到十五吨以上，比全球鹰无人机十二吨的起飞重量还要大不少，这让它拥有更大的优势。

    神雕无人机使用了一台中等推力涡扇发动机，而最大的特点还是它的双体气动布局，以及它的侦察探测和预警两大功能，这是因为它的双机身上安装了分布式的有源相控阵雷达天线，可以提供早期预警，这当然是和有人预警机不同的。

    大型早期预警无人机，可以长时间在空中飞行，长达四十小时以上，而有人的预警机这是不可能实现的，哪怕空中加油，一般也飞不了这么久。

    不过无人机提供的是早期预警，这与有人预警指挥机不一样，但它可以成为有人预警机的补充，在得到早期预警机，有人预警机就可以飞到目标区域，进行全方面的探测。

    高空长航时无人机，采用米波天线，可以很好的发现隐身飞机的踪迹，当然它只能提供早期预警，不像预警机可以精确探测到目标的方位和信息。

    未来兔子就将发展出这样的型号来，这次李轶要前去参加金雕无人机下线仪式，也在想发展战略侦察无人机的事情。

    李轶在想，或许是时候让翔龙和神雕早日出来了。

    这次去参加下线仪式，李轶还带上的白『露』，她可是大国工匠的代表，盛飞也有大国工匠技术创新工作室，这次白『露』也是去交流的。

    在盛飞公司的一个总装厂房之中，两架造型独特的无人机，已经完成了总装，等着下线了。

    它就是神雕无人机，这是一种查打一体无人机，和翼龙差不多大，但是设计是很多不同的，所以它的下线，也牵动很多高层领导的心，这次下线仪式，前来参加的领导真不少。

    下线是一款飞机研发当中非常重要的一个节点。

    因为下线之后，就可以进行试飞了，只有真正的飞起来，才算成功了一半。

    李轶和白『露』来到盛飞后，得到了公司领导的热情接待，今天他们和提前到来的领导们，来到了盛飞厂房中。

    看到两架金雕的时候，李轶的一颗心都激动起来了，这是他设计的方案啊，而且金雕其实一点儿也不弱于翼龙的。

    领导们也纷纷的惊叹，金雕真是大啊，它看起来很威风，杀气凌然呢。

    最特别的是的隐身外形也相当的吸引人。

    而且金雕的制造工艺，也是相当的棒，大量采用复合材料，看起来很多地方都是一体成型，都几乎看不到什么铆钉。

    领导们来到飞机旁边，仔细的观察着，近距离接触这款无人机。

    一位领导高兴地道：“骆总，咱们的金雕真是好啊，我看比捕食者还厉害了！”

    骆阳笑道：“是啊，我们有信心超过捕食者，说起来，这还是咱们的李总功劳最大，这个方案也是他最早提出来的，而且在研制过程中，离开他也不行。”

    领导们都纷纷的看向李轶和白『露』，确实李轶为航空工业，为空军武器装备发展，做出的贡献太大了。

    现在李轶就像是国宝一样的航空专家。

    领导们当然对李轶是客客气气的，一位领导笑道：“李总师，感谢你为我们国家设计这么先进的无人机啊，能不能全面超过鹰酱，就看你的了！”

    李轶连忙客气道：“各位领导，你们都言重了，这是咱们整个航空工业，还有咱们的军方，共同奋斗的结果，并不是哪一个人的功劳！”

    话虽然如此说，但大家心里都跟明镜似的，看到李轶得到领导们这样的夸赞和尊敬，白『露』也为李轶感到骄傲。

    等到所有的领导和嘉宾都到齐了，金雕无人机下线仪式，终于正式举行了。

    今天的下线仪式，当然是公开的，有不少的记者进入现场。

    仪式非常的隆重，首先就是领导们讲话了。

    领导们的讲话，非常简短，但是都充满了自豪感，显然他们对这架无人机是相当满意的。

    特别是它的进度，还这么快，领导们怎么能不高兴？

    下线仪式结束后，还举行了一个小型的庆功宴会，

    庆功宴会结束后，李轶就被孙二胖拉走了，李轶让白『露』回招待所，他现在肯定回不了。

    白『露』现在也知道情况是怎么回事，她很听话的回到了招待所。

    李轶和孙二胖，又在夜宵摊上喝了很久，到晚上十二点才各自回去。

    李轶感觉还不想睡，就在街上慢慢走着，流连在美丽的夜景里。

    刚刚没走出多远，李轶就发现身后突然有人靠近，而且还是一个女人，一个美女。

    这个漂亮的女子在人行道上奔跑着过来，长发飘逸，身材也是完美，看着就让人感觉赏心悦目，只是她好像不是在进行跑步运动，而是在被人追，因为她的气息紊『乱』，脸上也是惶恐的表情。

    在灯光的映照下，李轶发现这是一个极品的美女，五官和白『露』，刘真真她们一样的精致，而且更显得成熟，李轶心想怎么到哪里都会遇到美女呢？

    美女却对李轶喊了一声：“先生，求求你帮我！”

    李轶苦笑，看来今天晚上自己又要惹上麻烦了，这个美女显然是被人追，追她的人还不知道是什么人呢！

    不过还好，李轶发现这一次简单了，因为他可是国宝级专家，所以一直有保护他的人在暗中。

    这次也不例外，等李轶带着这个美女跑开，便有人替李轶解决后面的问题了。

    这时候那美女还惊魂未定，被李轶这么一问，她扯着衣角，幽怨地道：“我没有地方去，你不能不收留我一晚上，我害怕。”

    李轶当然不可能答应了，而且他发现了这个事情不简单呐，李轶已经猜测到了，这个美女很可能有目的，极有可能就是国外的间谍，想用那啥来对付他。

    所以李轶当然不会上当，找了一个机会李轶就甩掉了这个女人。

    让保护他的人来处理这事儿了，他们可是安全人员，自然知道怎么办。

    李轶最后两点多才回到了招待所。

第381章 暗中保护(shukeba.com) 
回到六一一后，李轶又投入到了紧张的工作和生活中。

    现在最重要的任务当然就是完成航母的详细设计工作了。

    毕竟要设计得很详细，还是要花不少的精力和时间。

    飞天航空科技公司里其实事情倒不是很多，日常的管理都是有刘真真在负责，只有需要决策的事情才需要李轶亲自处理。

    时间很快的到了下班时间，李轶今天准备到商场买点东西，不过下车不久，就看见两个西装革履、不苟言笑的年轻人迎面向他走来。

    其中一个年纪稍长的男子问道:“请问你是李轶吗？”

    李轶点点头，警惕的问道:“是的，你们是？”

    那男子冷冷的看着他，说道:“我们公子想见你，李先生，请吧!”

    “公子？”李轶马上清楚他们是周扬派来的，随即淡淡道，“不好意思，我晚上有约会。如果你家公子想请我，请另约时间。”

    男子冷冷的看着他，威胁道:“李轶，我家公子是在百忙之中抽出时间想跟你见面。我看你还是去一趟。别让我们难做。”

    年轻的男子见李轶一再拒绝，顿时挥起拳头砸向李轶。

    李轶急忙躲开，那男子又一次扑上来挥拳击向李轶的面门。

    就在这时候，李轶突然听到一声娇喝：“都住手！”

    李轶退了两步，这才看到来的是一名漂亮的女警，而且女警还对他使了一个眼『色』，表明是帮他的。

    李轶也纳闷了，难道这个女警认识自己？

    “你们怎么回事？干什么……咦，李轶，怎么是你？”女警好像有些意外。

    李轶道：“他们想硬抓我去见什么公子！”

    那两人一看，女警和李轶是认识的，其中一人连忙道：“误会，这都是误会！”

    李轶当然也不会害怕那周扬了，于是道：“回去告诉周扬，明天中午十二点在上岛咖啡厅见。”

    那两人如获大赦，连忙溜了。

    这时候李轶才有些纳闷地看着女警道：“你认识我？”

    女警笑道：“那是当然了，因为我就是保护你的人之一，我叫云朵，最近你遇到的麻烦不少啊，不过我们都替你搞定了！”

    原来是安全部门的人，看起来确实如此，李轶才知道自己没有怎么遇到麻烦，是因为有人在暗中保护。

    李轶不由得感激地看着她道：“哦，原来是这样，那真是太谢谢你们了，要不是你们，估计我现在都不知道还在不在这个世界上！”

    云朵嫣然笑道：“这是我们应该做的！你可是咱们国家的国宝专家。刚才你说的周扬，是不是上次纠缠黄蓉的人？”

    李轶点了点头道：“是的。”

    云朵沉『吟』一下，道:“周扬这个人看起来很阴，他如果对你……”

    李轶笑道：“不是还有你们吗？我倒是不怕。不过我得感谢你们呀，今天晚上，不知道云小姐有没有空，我想请你吃饭！表示感谢！”

    云朵笑了笑道：“那好吧，其实这都是我的工作。”

    李轶这次想坐一下云朵的摩托车，正好云朵还要回去换衣服，于是李轶便上了她的车。

    “抓紧我的腰。”说话间，云朵已经动摩托车向道路上驶去。

    李轶也不客气，直接就抱住了云朵的腰，很紧致，不愧是练家子啊，李轶也知道自己得好好感谢一下这位幕后保护自己的美女。

    因为工作的关系，李轶知道云朵肯定没有什么朋友，到了小区里面，李轶就站在楼下等她了。

    李轶靠在摩托车上，忽然看到一个少女站在旁边，正一脸狐疑的看着他。

    这少女也不过十七八岁的样子，小小年纪就有高挑的身材，几近完美的容颜，这是哪家的姑娘？真是够幸福的。

    少女见李轶疑『惑』的上下看她，嗔道:“你这人怎么这么没礼貌，干嘛盯着我看。”

    李轶笑道：“不好意思，我觉得你长得像一个朋友！所以多看了两眼。”

    少女哼了一声道：“我说你在这里，难道是想偷人家的摩托车？”

    李轶苦笑道：“你看我像是那种职业吗？我是在这里等人。”

    少女正『色』道：“这摩托车可不是谁都能坐的，快下来，不然等会儿警花来了，你就麻烦了！”

    李轶心想这少女还认识云朵啊，再仔细一看，李轶发现这少女长得和云朵有点像呢，他忽然间好像明白了什么。

    李轶故意装作有些害怕了：“不会吧？警花会对一个帅哥动手？你别吓我！”

    少女一脸得意的道:“知道害怕了吧，快点……”

    “云霞，你放学了。”一个悦耳声音响起，李轶一看，云朵下来了。

    少女果然是云朵的妹妹，只见她惊喜地对着云朵道：“姐，你来啦，有人要偷你的车呢！”

    说完，这个叫云霞的少女又咦了一声道：“姐，你今天穿成这样，难道是要约会？”

    这时候李轶看到了，这个云朵真的精心打扮了一番，一双俏丽的脸蛋上，细细的眉『毛』勾勒出两轮弯月，一双带着笑意的大眼睛带动着长长的睫『毛』眨动，肤『色』比云霞略深一些，但看起来更有味道。

    一条浅蓝『色』短裙，纤细优美的腰肢配上黑『色』的腰带，把她身材衬托的更加完美。

    云朵听到妹妹的话，俏脸微红，嗔道:“别胡说八道，快回去做作业。”

    云霞咯咯娇笑着，见李轶吃吃地看着姐姐，不由得嗔怒道:“我说你这个坏人，你还不给我下来。”

    云朵忙道，“云霞，别说，这是我朋友李轶。李轶，这位是我妹妹云霞。”

    “朋友？”云霞的目光盯着李轶看了足有五秒，忽然娇笑道，“原来是这样啊，那我不打扰你们约会了。拜拜！”

    说完，小姑娘便笑着跑进楼里去了。

    “这死丫头!”云朵竟然俏脸微红，有点羞涩地道，“李轶，我回去跟她解释下。”

    李轶笑道:“云朵，不用了，我们去吃饭。”

    两人离开小区，打了辆车，李轶找了一家很高档的餐厅，两人要了一个小包厢，这样方便谈话。

    服务员开始陆续的把菜肴端上来，云朵打开两瓶啤酒，把一整瓶的啤酒递给李轶:“把这瓶干了。”

    “不会吧，你想全干了。”李轶想不到云朵这样的美女竟然如此豪爽。

第382章 国宝级专家(shukeba.com) 
话刚说过，李轶就发现，云朵已经半瓶酒入肚。

    李轶心中暗自感叹，这位美女也不容易啊，安全人员可不是普通人能得下来的，一定得忍受寂寞，不然也不会……

    “喂，你是不是男人啊。我都一瓶下肚了。你还没开刷。”云朵见李轶还没动，便大声道。

    李轶笑道:“好，难得跟一位女中豪杰一起喝酒。今晚我们不醉不归。我喝。”

    云朵这才『露』出一丝笑容，高声道:“今晚我们喝个痛快，不要想那些不开心的事。”说完，又利索的打开两瓶啤酒。

    李轶放下酒瓶，摆手道:“云朵，喝酒前先吃点东西，不然很快就会醉了。”

    云朵秀眼一瞪道:“少废话，本小姐喝啤酒就像喝开水一样，醉不了。”

    说罢，又递给李轶一瓶……

    一口气喝了两瓶，云朵高兴地道:“李轶，你还真能喝，我……我好久没有这么痛快的喝酒了，敢不敢再跟我对干五瓶。”

    李轶望着桌子上四个空酒瓶，不由得道:“那啥，云朵，看在你是女人的份上……”

    这边李轶话未说完，就被云朵一拍桌子打断了道:“李轶，你是不是看不起女人，我不相信你能赢过我。”

    现在的云朵就好像变了一个人，李轶都有点纳闷了。

    云朵见李轶没有什么反应，不由的嗔道:“李轶，你对我有什么看法就明说，别藏着，难道国宝级专家就这样？一点不像个男人。”

    李轶不由得苦笑道：“怎么不像男人了？”

    云朵哼道：“是男人，那就跟我再干几瓶。”说完，这位美女，就独自拿起酒瓶猛灌。

    这时候李轶忽然发现，仰头喝酒的云朵，脸上滑下了几滴晶莹的泪珠。

    李轶也一时慌了手脚，忙道:“云朵小姐，你怎么了？”说话间，就夺下了云朵手中的酒瓶……

    “李轶，你想干什么，让我喝酒。”怒喝一声，云朵的泪水如泉水般涌出。

    李轶可是最怕女孩子的眼泪了，见状，李轶便安慰道：“云朵小姐，你别这样，伤身体。”

    云朵看了一眼李轶，随后猛地扑入他的怀中，放声大哭起来。

    这还不算，美女一边哭了边道:“李轶，你是个混蛋，你就知道欺负我。”说话间，云朵的双臂已经紧紧搂住李轶的脖颈。

    这一幕，李轶还真没有想到，一个坚强的安全部门美女，竟然会对着她保护的人这样，显然她内心有无法向人诉说的苦楚啊。

    李轶愣住了，不过最终还是用手掌轻轻地在云朵背上拍打着，安慰她受伤的心灵。

    李轶感觉到什么，顿时浑身燥热，但现在自己又不能推开云朵，只好告诫自己不要乘人之危，她现在只想找个人倾诉心中的委屈。

    云朵哭了几分钟才渐渐的控制住她的情绪，李轶轻轻的拍着她的后背，安慰道:“云朵，有什么烦心的事，都说出来，这样会好些。”

    云朵这时候才醒悟过来，自己这样其实是很不好的，毕竟李轶是重点保护对象呢。

    于是她有点不好意思地对李轶道:“对不起，我失态了。我去一下洗手间。”说完，云朵就急匆匆的走出包厢。

    过了一会儿，云朵又回来了，她脸上的妆容此前花了，现在都擦掉了，不过素颜同样是非常的美丽。

    气氛也变了，两人吃着美味的菜肴，忽然云朵双眸紧紧地盯着李轶，笑道：“李轶，我今天好高兴，你知道我为什么这么高兴吗？“

    李轶摇了摇头道：“不知道！”

    云朵笑『吟』『吟』地道：“今天，我终于突破了，我发现我自己哭出来之后，心情好多了，也更像一个正常的女孩子了！我告诉你一个秘密，你不要对别人说哦。”

    原来，这个秘密就是云朵的感情生活，她在成为安全人员之前，也谈了一个男朋友的，只是因为工作的关系，后来那个男人提出了分手，云朵含泪答应了。

    现在那个男人，已经结婚了。

    李轶轻轻地安慰道：“云朵，过去的事情就不要再想了。一切要向前看，那个人就当作生命中的过客好了。”

    云朵急道：“我没有想，因为我和他，根本就不算真正的谈恋爱，因为我们只是吃了几顿饭，连手都没牵过。”

    李轶一脸惊讶地道：“什么？连手都没有牵过？这，这不可能吧？”

    在李轶看来，这当然是很不可思议的，毕竟现在谈恋爱的男女，要说没有这些动作怎么可能？只怕百分之九十九都要那啥了。

    见李轶不相信，云朵急得粉拳如雨点般落在李轶的胸膛之上：“李轶，你是不是以为我是那些女孩子，我不是！”

    云朵最终还是醉得很厉害，李轶还好得多，最后李轶扶起云朵走出包厢。结账后，李轶招手拦了一辆出租车，到了云朵所住的小区。

    几乎是抱着云朵，到了楼上，李轶按响门铃，很快门就打开了。

    出现在眼前的，正是之前遇到的小美女云霞。

    云霞见姐姐醉成这样，倒在李轶的身上，不由得愣了一下，接着又笑嘻嘻地道：“怎么现在才把我姐送回来，我还以为你们到酒店去了呢？”

    这话说得，李轶都忍不住老脸一红。

    李轶瞪了她一眼道:“云霞，你姐醉了，你照顾好她。”

    “李轶，干什么，我还想喝酒，我还没醉。”云朵挣扎着不想进去呢。

    李轶柔声道:“云朵，你先休息下，等你醒了我们再接着喝。”

    接着，李轶就在云霞惊诧中把她姐姐抱进房间。

    哪知道，刚刚把云朵放下，她就吐了。

    李轶连忙轻拍着她的后背，让她吐得彻底一些，一般来说喝醉了的人，吐了之后会好很多。

    一堆的东西要清理，李轶见云霞捂着鼻子躲的远远的，都不知道她这个妹妹怎么当了，于是大声道：“云霞，帮忙呀！”

    云霞连忙出去拿拖把和『毛』巾了，李轶这才看平躺着的云朵，只见她美丽绝伦的俏脸由于酒醉，变成了樱桃般的绯红『色』，泛着『迷』茫醉人的光晕，李轶的心不争气的跳动起来。

    云霞很快提着清洁用品进来了，见李轶一副猪歌的模样，她不由地笑道:“我姐姐是不是很漂亮，看你那副模样，是不是很喜欢我姐呢。你可是我姐第一个带回来的男人。”

第383章 背靠的大山(shukeba.com) 
李轶老脸一红道：“小丫头，别胡说，我和你姐只是普通朋友！”

    云霞嘀咕道：“口是心非！你能帮忙弄一下吗？我都不知道怎么弄。”

    李轶脸红道：“这个，我一个男人，不太方便，还是你来吧！”

    云霞无奈，只是拿起『毛』巾给云朵擦，不过地还是李轶在拖了。

    云霞一边擦着一边道：“你们喝了多少啊？我从来没有见我姐这样醉过。”

    李轶苦笑道：“一件啤酒。”

    这时候云朵也慢慢酒劲过去了，她『迷』『迷』糊糊的睁开眼睛，见状问道：“云霞，你和李轶这是？”

    云霞苦笑道：“我的姐姐，你自己干了什么不知道吗？”

    云朵坐了起来，『揉』了几下眼睛，似乎闻到了很难闻的味道，于是道:“好臭，我要去洗澡。”

    不过看到李轶在清理自己吐的，云朵也不好意思了，连忙对妹妹道：“云霞，你怎么能让他做这些？”

    李轶连忙道：“云朵，没事儿，已经差不多了！”

    说着，李轶也完成了工作，拿起拖把什么的走出去，这些也要在卫生间清洗一下的。

    云朵没好气地道：“云霞，你怎么不懂事，怎么能让他干这事？”

    云霞一脸不乐道：“姐，他不是你的男朋友吗？这也没『毛』病啊？”

    云朵急道:“哎呀，他不是我男……”

    本来云朵是想说出李轶的身份，不过想想算了，毕竟自己是干什么工作的，妹妹都不知道呢。

    “云朵，我先走了。你洗完澡好好睡一觉。”李轶洗完拖把啥的，又回来了，对云朵说了，就准备离开。

    云朵一脸感激的道:“李轶，晚上谢谢你了。云霞，你去送李轶下楼。”

    云霞笑嘻嘻地道：“好啊！”

    看起来小丫头对李轶很感兴趣，一来嘛李轶是个大帅哥，跟她姐姐真是很配，二来她知道姐姐可是很需要一个体贴的男朋友，怎么看李轶也是符合标准的。

    两人下了楼，李轶忽然道：“云霞，可以聊一聊你姐姐吗？”

    云霞心里一喜，暗道这个大帅哥看来真是姐姐的新男朋友啊，不然他怎么会对姐姐那么感兴趣？

    云霞笑呵呵道:“李轶大哥，你是想知道我姐姐的喜欢吃什么，穿什么，爱好什么吧，没问题，我都可以告诉你，不过嘛，你是不是应该表示点什么。”

    李轶笑道：“不，我想知道的并不是这个，我是想知道你姐过去的感情经历！”

    云霞愣道：“感情经历？你什么意思？你这个渣男，是不是我姐有过男朋友，你就很在意？哼，我知道你们这些男人，老是想着原装的，可是你们自己呢，却到处泡妞。”

    说着，小丫头俏脸立刻罩了一层霜，一字一句地道：“李轶，你如果在意这个，那你可以走了，以后也不要再纠缠我姐姐。”

    李轶不由得苦笑道：“云霞，你真的误会了，我既不是你姐的男朋友，我也不是在意她的过去，我只是想帮她，解开她心中的结，你没有发现你姐不太对吗？今天她喝了酒，说了很多，她心里一直憋着呢！”

    云霞这才相信了李轶的话，不过她心里却是希望，李轶可以成为姐姐的依靠，现在看来有点可惜啊。

    就在两人聊了一会儿时，忽然他们都听到楼上传来砰的一声。

    两人立刻跑到楼上，进屋一看，穿着睡裙的云朵竟然坐在地板上。

    云霞大声道:“姐，你怎么这么不小心啊，这都能摔了？”

    李轶上前关切地问道：“云朵，没事吧？我扶你起来吧。”

    不过这时候，李轶却是看到了不该看的风景，脑中一片空白。

    “啊，谢谢！”就在云朵回答的时候，她也猛然间发现了什么，急忙用手蒙住李轶的眼睛。

    李轶连忙道：“那个，我什么都没有看到！”

    这话说得，跟掩耳盗铃没啥区别。

    云朵心里又羞又尴尬，自己从没有被男人这样看到过，今天偏偏就让李轶那啥了，而且李轶还是她保护的对象，这以后可怎么面对。

    云霞去扶起了她姐姐，这时候李轶才一脸讪然地道：“那个，云朵，看来你没有什么大问题，那我就走了。”

    云朵忽然幽幽地道：“李轶，你以后还会当我忠实的听众吗？”

    李轶点了点头道：“当然，因为我必须要谢谢你为我做的那么多事情呢！”

    等李轶走后，云霞一脸坏笑地看着云朵，问道：“姐，你还说这个李轶不是你男朋友？打死我也不信的。”

    云朵羞得脸也红了：“云霞，你别『乱』猜，不是你想的那样！”

    云朵回到了房间，躺在床上，想起今天的事情，俏脸依然嫣红一片。

    “哎！”一声轻叹，云朵把尖尖的下巴抵在支起的双膝上，环抱修长的小腿看着脚丫，自言自语道:“好羡李轶的女朋友，我如果能遇到有李轶一半优点的男人，我马上就嫁给……哎，云朵，云朵。你现在是该醒的时候了，你此生是无法得到心目中的白马王子了。如果……哎!”

    李轶今天到了刘真真和黄蓉的住处，因为周扬的事情，必须要跟黄蓉说说，这下可好了，黄蓉和刘真真都还在等着他，发现李轶身上的酒味，还有女人香，两人都知道怎么回事了。

    黄蓉嗔道:“李总，以后少喝点酒。你去洗个热水澡，我去煮点东西给你吃。”

    刘真真也不知道说什么好了，她当然知道，李轶这样的男人，肯定不乏美女倒追的。

    一碗热腾腾的抄手，很快就好了。

    李轶还真是饿了，毕竟酒都是水，放了之后，肚子就空了。

    李轶觉得自己现在的生活真是幸福，只是有些斩不断的东西，还有点烦恼呢。

    第二天早上，李轶起来发现，刘真真已经做好了早餐。

    吃过早饭，大家都一起出门上班了，不过李轶今天还有一件事情呢，那就是帮黄蓉搞定周扬的事情。

    李轶对黄蓉说了这件事情，黄蓉还有点担心，李轶笑道：“放心吧，周扬不敢把我怎么样的，毕竟我身后可是郭家！”

    黄蓉这才让李轶去了，不然她还真不放心，但周扬这个纠缠者，最好是能够让他放弃，不然就太烦人了。

第384章 涡桨飞机(shukeba.com) 
李轶来到了约好的地方，天海酒店，这是周氏集团的产业，当李轶走进酒店大门时，马上有位迎宾小姐走过来问道:“您好，请问你是李轶先生吗？”

    见李轶点头，小姐微笑道:“请你跟我来，周总在咖啡厅等你。”

    在迎宾小姐带领下，李轶来到二楼。整个大厅装修完全是中国古典建筑风格的装潢模式，明亮光洁的实木地板，茶『色』玻璃把一组组『色』泽淡雅的沙隔开，光滑洁净的玻璃圆桌，而且墙壁上挂着古典名画，悠扬的音乐缓缓在厅内回『荡』，充满了幽雅大方。大

    迎宾小姐轻轻敲响六号包厢，说道:“周总，李先生到了。”

    进去之后，李轶见那周扬把玩着手中的酒杯，一边连眼皮都不抬地道：“李轶是吧，咱们就开门见山的说，我想知道你和黄蓉进展到哪个程度了。”

    李轶呵呵笑道：“这个是我的隐私，当然，周总你还是知难而退比较好。”

    周扬的脸『色』更加难看，阴阴地道:“李轶，说吧，你要什么条件才肯离开黄蓉……”

    李轶哈哈笑道：“什么条件？恐怕你也开不起，总之这事看来没得谈了，没有再谈下去的必要了。”

    说着，李轶就站起来，准备离开。

    周扬还一脸不屑的看着李轶道：“你会后悔的！”

    李轶笑道：“会后悔的一定是你，咱们走着瞧吧！”

    “李轶。”怒喝一声，周扬阴冷着脸说道，“你别不知好歹，你如果惹怒了我，你会死的很惨的。”

    李轶笑道：“是吗？那你放马过来吧，我都接着。”

    这次谈得不欢而散，李轶也早有预料，不过李轶自然不会怕了，无论怎么样，周扬只不过是一个富二代，周氏集团虽然规模也很大，资产十数亿，但是李轶的身份，足以压垮这个周氏集团。

    李轶离开后，正开着车回飞天航空科技公司，突然一阵手机铃声响起来，按下通话键，电话里传来黄蓉的温柔的声音:“李轶，你现在在哪里？”

    李轶笑道：“我在回公司的路上，那个周扬还不肯放弃，不过不要紧，他会后悔的。”

    黄蓉也知道，现在谁也动不了李轶，所以她并没有太过担心。

    回到公司，李轶直接进了黄蓉的办公室，只见黄蓉还没有发现，她背对着门，看着窗外，好像在想什么事情。

    黄蓉一头秀发，随意的披散在背后，宛如黑『色』的瀑布，身上穿着一件黑『色』的职业装将她玲珑身材展现无疑，真是一个极品美女。

    李轶悄悄来到黄蓉身后，黄蓉终于感到有人靠近，吓得连忙转过身来。

    见是李轶，这才嗔怒道：“李总，这很好玩吗？吓死我了！”

    李轶笑着就把今天和周扬见面的情况说了，黄蓉秀眉一皱道：“这个周扬，真的是好烦人啊，不过你还要是防着一点！”

    李轶知道：“不管他了，现在我们还是讨论一下极飞350的设计工作，你把刘真真叫过来，咱们三个一起再研究一下！”

    黄蓉就过去叫刘真真过来了，三人就在黄蓉的电脑上，讨论着极飞350涡桨通用飞机的设计来。

    黄蓉可是很有天赋的设计师，刘真真现在，跟着李轶也学会了很多飞机设计方面的东西。

    其实这时候，李轶已经完成了主要的设计工作了，气动外形，设计参数都定了，最关键的还是发动机，涡桨十六发动机，现在已经立项研制了，也是李轶的设计。

    说着说着，又说到运九上面去了。

    李轶笑道：“咱们的运九中型战术运输机，整个气动外形还是相当漂亮的，我自己觉得比安70还要好看，现在就差发动机了，它需要四台一万二千马力的发动机，这样就可以轻松实现一百二十吨的最大起飞重量，三十五吨最大载重量，七百多公里接近八百公里的时速！”

    黄蓉好奇地道：“咱们的通用飞机使用涡桨发动机可以理解，为什么中型战术运输机不使用涡扇发动机呢？这样速度不是更快吗？”

    李轶笑道：“也不是没有用涡扇发动机的中型战术运输机，不过使用涡桨发动机，更为适合，『性』价比更高，像图330中型运输机，和巴西准备搞的kc390中型运输机，就使用了涡扇发动机作为动力，但是它们肯定不是主流，比不了我们的运九中型战术运输机。”

    kc390中型运输机，是后来巴西搞的，这款中运就准备采用两台涡扇发动机，具体型号就是v2500-e5涡扇型发动机，最终的结果，kc390最大的起飞重量可以达到八十一吨，最大的荷载重量为二十三吨，飞行时的速度可以达到每小时八百五十公里，不过航程比较短，转场航程还不到五千公里，最大载重航程才两千多公里，显然是比不了运九中型战术运输机的。

    图330倒是和运九一个，最大起飞重量达到一百零三吨，最大载重三十五吨，采用两台ps-90涡扇发动机，速度达到八百公里每小时，载重二十吨航程达到五千公里，载重三十吨航程三千公里。

    对于黄蓉的疑问，李轶也是很认真的解答。

    中型战术运输机，采用涡桨发动机，确实有很明显的优势，因为它的桨叶气流吹过机翼，有很好的增升作用，在a400m运输机上面，欧洲设计师管它叫滑流，这样飞机的低空和短距起落『性』能会比较好。

    另外就是油耗方面的优势了，显然涡桨发动机更省油，特别是低速飞行时。

    当然还有涡桨发动机，可以反转倒车，涡扇发动机要设计反推就比较难了，在空投时要求低速飞行，涡桨发动机优势明显，特别是涡桨发动机降落时的反桨功能，可以大幅度缩短降落滑跑距离。

    涡桨发动机功率够大，这样运输机的飞行速度也接近采用涡扇发动机了。

    涡桨发动机虽然看起来没有涡扇发动机高端，但事实上它的技术难度，一点儿也不比涡扇发动机小。

    喷气式发动机从七十多年前发明，就产生了四种类型，第一种就是技术最简单的涡喷发动机，第二种是涡扇发动机，第三种是涡桨发动机，第四种涡轴发动机。

第385章 涡桨发动机技术有多难(shukeba.com) 
涡喷发动机，现在可以说基本上属于被淘汰的发动机了，就剩下三种最常用的，涡扇发动机，涡桨发动机和涡轴发动机。

    涡扇发动机与涡桨发动机的区别在于，涡扇发动机靠的是风扇和尾喷口产生的喷气获得推力，而涡桨发动机基本上都是螺旋桨旋转产生的推力，喷气产生的推力非常小。

    其实涡桨发动机，也可以看作是一种特殊的涡扇发动机，只是它没有涡扇发动机那样的外壳形成外涵道而已。

    当然不同的是，涡桨发动机有一套涡桨的传动机器，这类似于齿轮传动风扇发动机。

    在低亚音速速模式下，燃气推动涡轮产生的主要能量都用来驱动桨叶旋转，从而产生推力。由桨叶尺寸较大，在低速模式下可以产生较大推力。高效的推力转化能力使涡桨发动机的油耗比涡扇发动机还要低。

    与其他几种燃气涡轮发动机相比，涡桨发动机在低亚音速段效率高于任何一种发动机。

    不过涡桨发动机的不同之处，在于为了尽量延迟桨叶尖端达到音速，需要在发动机输出轴和桨叶间加一级减速齿轮。

    减速齿轮的形式，有两种，一种桨叶与涡轮同轴，一种是非同轴，所以涡桨发动机非常适合亚音速固定翼飞机使用，特别是中型战术运输机，还有通用飞机。

    涡桨发动机当中，还有一种另类的桨扇发动机，当然它也可以视为非涡桨发动机，因为桨扇发动机没有减速器，输出轴与桨扇直接相连，因此桨扇的转速非常高，桨扇发动机相当于一个外涵道很大的涡扇发动机。

    世界上唯一的桨扇发动机，就是安70运输机上的d27发动机，它是世界上功率第二大的涡桨类发动机。

    涡桨发动机技术难度如此之高，因此世界上能够研制先进涡桨发动机的国家也就那么几个，最厉害的当然还是普惠公司了，罗罗公司也很厉害，还有就是『毛』子。

    兔子长期以来，也是靠仿制『毛』子的航空发动机来打造自己的飞机，涡桨发动机也不例外，涡桨五和涡桨六都是仿制『毛』子的货。

    老运八使用的涡桨六发动机，七十年代批量生产，虽然说这款发动机，也在不断改进，甚至功率从三千一百千瓦提高到三千五百千瓦，寿命提高到五千小时，但是与世界上先进的涡桨发动机相比，仍然是很落后的。

    这个落后并不是指功率大小，而是功重比，油耗，寿命等指标。

    要知道普惠的pt6系列涡桨发动机，首翻寿命都达到六千小时，总寿命至少是一万五千小时了。

    功重比，油耗更不用说，涡桨六发动机，油耗要比国际上先进的涡桨发动机，高百分之五十以上，这是非常可怕的，为什么运八的航程那么短，最重要的一个原因就是涡桨六发动机，油耗太高了。

    甚至比原型机还要高不少，要知道安十二运输机的航程，可比运八要多一千公里以上。

    李轶设计的涡桨十九发动机，是在先进中推涡扇十九发动机核心机基础上进行研制的先进涡桨发动机，最大功率达到一万二千马力，比涡桨六发动机提高一倍多，油耗要降低百分之五十，功重比大大提高。

    要知道涡桨六发动机，功率不高，才四千七百六十马力，但是重量却高达一点二吨，而a400m运输机的tp400-d6涡桨发动机功率达到一万一千马力，重量也才一点九吨。

    所以李轶的设计也是非常关键的，没有李轶，兔子不可能研制出这种级别的涡桨发动机来。

    涡桨十九发动机，采用的是高效气冷单晶叶片，单级轴流高、低压两级涡轮，以及预扭叶冠设计技术，可同时兼顾高效率与高可靠『性』。

    压气机设计方面，低压压气机采用4级轴流低压压气机，高压压气机则采用1级轴流加1级离心组合，这就是当前最先进的轴流离心压气机组合式方案，具有极高的压气机压比和效率指标。

    当然还有跨声速叶型、可调导叶等技术也有。

    除此之外，还采用高效的大功率偏心减速器技术，只要稍加改进，就可以改进成为同等功率的涡轴发动机，为将来的国产重型直升机，提供强大的动力。

    如果改为涡轴发动机，那功率将接近『毛』子的d136涡轴发动机，要知道这种发动机，可是世界上最大最重的直升机，米二六光环的动力，单台最大功率八千五百千瓦，而涡桨十九改涡轴，那将达到八千千瓦以上。

    采用两台涡轴十九发动机，可以满足四十吨级重型直升机的动力需求，当然要更好的满足高原使用的需求，追求更快的速度，要放大的话，那可以上三台，总功率将超过两万千瓦，远远高于米二六直升机两台d136的总功率。

    要知道未来鹰酱最先进的重型直升机，ch53k种马之王采用的就是三台大功率的t408涡轴发动机，这种发动机单台功率七千五百马力，也就是单台五千五百千瓦。

    所以对于国产重型直升机来说，也许两台涡轴十九就够了。

    涡桨发动机和涡轴发动机，零部件通用『性』强，在通用核心机基础上进行研发，能够降低研制成本，缩短研发周期。

    所以在涡桨十九开始设计研制的同时，李轶也在准备涡轴十九发动机的设计了。

    当然现在兔子对于重型直升机的需要，还不是特别强烈，所以可以稍晚几年。

    同样的，涡桨十六发动机，也有桨改轴的计划，它可以满足未来极飞通用飞机公司的轻型直升机的动力需求。

    李轶规划的轻型私人直升机，为两吨级，类似于贝尔222轻型直升机，这种直升机卖得很好，采用两台lts101-750c-1涡轴发动机，单台起飞功率510千瓦，最大连续功率439千瓦。

    贝尔230轻型直升机，采用两台艾利逊公司250-c30g2涡轮轴发动机，功率七百马力，也是差不多的。

    可以说涡桨十六发动机改涡轴，也跟这种发动机差不多的功率。

    李轶说是和黄蓉，刘真真进行探讨，其实是在帮她们提高飞机和发动机方面的知识和能力，两位美女又一次从李轶这儿，获得了很多宝贵的东西。

第386章 涡扇十五大推进展(shukeba.com) 
今天下班的时候，李轶并没有和黄蓉，刘真真一起走，而是去办了一些事情，这才又到了她们的住处。

    现在李轶都成这儿的常客了，李轶发现黄蓉和刘真真竟然不在家，也不知道她们是不是出去玩了。

    李轶轻轻的打开客房门，然后进卫生间洗了一番。

    等到李轶洗完，换好衣服，出来的时候，就看到了一位极品美女，黄蓉正在客厅里呢。

    今天晚上的黄蓉，一头飘逸长发，只是随意的披散在背后，洁白如玉的脸蛋，有点微红，花瓣一样的嘴唇饱满而适中，此时微微上翘，竟然显得蛮俏皮的。

    这情景，还是让李轶心跳加速了。

    “李轶，你来了。”黄蓉冲着李轶嫣然一笑，大概感觉到了李轶那道目光，她白皙的俏脸上微微腾起一丝红晕，这使得她的微笑更加的『迷』人。

    李轶这才回过神来，讪讪一笑道:“黄蓉，现在的你真是让人着『迷』，我…”

    “贫嘴。”黄蓉娇嗔了一句，不过心里却是甜滋滋的。

    李轶感觉到自己有点热，坐下来问道：“黄蓉，真真呢？”

    黄蓉微微一笑道：“我和刘总一起在外面吃的，她说有点事情，要晚一点回来！”

    李轶笑道：“过几天我就要去中海参加航母立项会了，到时候你要不要一起去？顺便可以跟申飞谈一谈将来的合作。”

    黄蓉略显得激动地道：“好啊，就当是去旅游好了，反正现在我们公司也没有多少事情，现在咱们的量产还没有启动呢，正好。”

    李轶笑道：“好，到时候刘真真就有伴了！”

    这次李轶可是要带着两位美女一起去参加立项会了，当然这次也要跟申飞公司领导谈一些合作的事情，申飞公司可是未来的大飞机制造厂，到时候可以在通用飞机领域合作一下，毕竟一架飞机，那么多零部件，不可能主机厂全造了，它是一个大协作的产品。

    不一会儿，刘真真也回来了，李轶就把几天后的行程安排说了。

    现在刘真真和黄蓉相处得像姐妹似的。

    李轶道：“今年中航那边还有几个重要的项目，我现在一个人也忙得够呛，公司这边，就靠你们两个帮我了。”

    刘真真问道：“李轶，还有什么项目，说来听听，我们也要准备一下。”

    李轶笑道：“接下来的项目，可真是大项目，航母，涡扇三百等等，当然还有一个重要的项目，涡扇十五大推力涡扇发动机进展不错。它是咱们未来的隐身四代机目标动力！”

    黄蓉激动地道：“啊，咱们国家的大推真的要来了啊，这真是太好了，想不到咱们中国航空工业这么厉害！以前我在大学的时候，看着咱们空军的战机，还那么落后，使用的还是涡喷发动机，心里也恨不得成为一名发动机设计师，为咱们国家设计先进的军用大推力涡扇发动机呢！”

    李轶笑道：“那可不是，其实咱们的战斗机心脏病，可是不是一天两天形成的，不过现在呢，我们就是要把它解决了。涡扇十五大推力，『性』能指标将会超过鹰酱的f119发动机，推重比达到十二，最大加力推力达到十九吨，到时候它将问鼎世界第一的宝座。”

    刘真真激动地道：“那跟f135发动机相比呢，咱们的涡扇十五发动机也更先进吗？”

    李轶笑道：“那是当然了，f135发动机，其实只是在f119发动机的基础上，增加了空气流量，扩大了涵道比，提高推力的，因此它的最大推力虽然也能达到十八吨，但是高速『性』能明显下降，f35战斗机的最大设计速度只有一点六马赫。而我们的涡扇十五就不一样了，它必须要追求高速『性』能，新一代隐身战斗机要实现超音速巡航和强大的超音机动能力，那就靠它了。”

    李轶知道f135发动机，这款发动机确实很强大，零部件数量比f119发动机减少百分之四十，推力达到十八吨，后来的升级型，竟然突破二十吨。

    当然李轶要设计的涡扇十五发动机会更加强大，这对他来说只是小事一桩，没有什么难度。

    李轶想想在前世的时候，由于兔子航空工业的技术薄弱，涡扇十五发动机，迟迟不能达到实用的状态，以至于歼二零战斗机在量产服役时，没有装上它，只能使用涡扇十b发动机，推力不够以至于不能超音速巡航，总体『性』能也大打折扣。

    现在李轶当然不能让这个事情再发生了，有了涡扇十五发动机，到时候歼二零战斗机就可以一步到位，安装上目标动力，直接实现超音速巡航能力，而且要比f22猛禽战斗机更强，毕竟涡扇十五发动机，设计最大加力推力达到十九吨，军推也要达到十三吨，这可比f119发动机要强得多，再加上气动布局的优势，那肯定能够轻松达到一点八马赫的巡航速度了。

    其实歼二零战斗机，无论是气动布局，还是隐身设计，航电系统，都要超过f22战斗机了，唯一不足的就是发动机，如果解决了发动机的问题，那妥妥的超过f22战斗机，毕竟后发优势太明显了，现在还有李轶的助力那就更不用说了。

    甚至将来，还可以在歼十系列终极改进型上，安装一台涡扇十五发动机，机体大改，让它变成兔子的f35战斗机。

    所以涡扇十五发动机，真的是太重要了，毕竟将来空军和海军，肯定都需要一款中型隐身战斗机的。

    在李轶的计划当中，涡扇十五发动机，要采用最先进的航空发动机技术，矢量尾喷管，还有各种先进的设计，先进的材料，这还能带动航空发动机产业的发展。

    要知道f119发动机，在二零零零年就开始量产交付了，现在涡扇十五追上它还来得及，用个三四年时间，就可以完成研制，最快在二零零六年就可以批量生产了。

    到那时候，歼二零战斗机，也有了可靠的动力，甚至还不等原型机下线，发动机就已经完成定型了，等原型机制造的时候，当然就可以直接装上去了。

    这可真是太好了，李轶的目标就是这个，一定要让歼二零变得比f22强大。

第387章 超越F119和F135发动机(shukeba.com) 
f119发动机，在这个时代还是最强的，推重比超过十，最大推力十六吨，在设计中应用了许多先进材料、冷却和空气动力学技术，像什么风扇宽弦空心钛合金叶片都是从它开始。

    不过二元矢量喷口，那肯定就比不上李轶要设计的涡扇十五发动机，将采用的全向隐身矢量喷口了，涡扇十五发动机，也将采用第三代单晶涡轮叶片材料、全权限数字电子控制系统等先进技术。

    当然在可靠『性』，使用寿命、翻修周期等『性』能指标方面，涡扇十五也必须要超过f119发动机的，比如说寿命，f119发动机达到八千小时，涡扇十五必须得一万小时啊。

    李轶这一讲，没有想到，两位美女竟然也对涡扇十五非常的感兴趣了，李轶倒也不怕泄『露』机密啥的，两位美女都是靠得住的，所以他就大概的讲了一点，毕竟现在他还没有真正的设计出来。

    当然再说到c909喷气式支线客机设计，那李轶就可以放心的说了，这个没问题，不是军机。

    李轶笑道：“我们的c909喷气式支线客机，采用翼吊式的发动机布局，和我们的天行者系列喷气式公务机不同，公务机都是采用尾吊式布局，这接下来的一段时间，你们也要帮忙啊，天行者喷气式公务机，我一个人可搞不定的。”

    刘真真嫣然笑道：“那当然没有问题了，我们也想为咱们的喷气式公务机做一点贡献呢！”

    在李轶看来，arj21支线客机，在另一个时空，之所以并不是很成功，最重要的原因，就是它的设计，不如竞争对手啊。

    它是唯一一个采用尾吊式发动机设计的新一代支线客机，『毛』子的ssj100也好，庞巴迪的新支线也好，都采用了翼吊设计。

    而arj21实际上就是一个麦道八二客机的缩小版，优化版。

    本来这款支线客机一出来，大家都在期待它能够一飞冲天，取得成功，结果它连进入国际市场的机会都没有，只有国内不多的订单。

    这还是因为它的问题太多了，特别是设计方面的问题，从设计到试飞，到量产，用的时间太长，二零零八年首飞成功，结果二零一四年才完成适航认证，比国外同类飞机多用三四年时间。

    当然除了设计上的问题，那就是没有取得欧美适航证了，再一个就是国内航空公司也不是很喜欢，毕竟它的设计确实不符合主流，过于保守，发动机尾吊，整机重心靠后，对于机翼翼根强度要求更高，发动机维护就麻烦多了。

    现在好了，李轶提出的c909喷气式支线客机，在去年立项，今年年中就要进行详细的设计评审了。

    三人聊得很晚，直到十二点多，才打着哈次去睡了。

    两天后，三人安排好了公司的事情，就一起奔赴中海了。

    从诚都到中海，坐飞机也用不了多少时间，到了这座东方大城市，李轶怎么也躲不开，要带着两位美女先游玩一番了，因为立项会得后天下午才举行呢。

    下了飞机，黄蓉就一脸激动地道：“走咱们去淀山湖看看，好久没有来过这里了！”

    李轶当然不会反对了，有两位美女相伴，这样的旅行一定不会寂寞。

    来到淀山湖边，两位美女倒是走在了前面，李轶跟在后面。

    今天黄蓉身着一件很有波西米亚风格涂鸦的小吊带裙，将她的曼妙身材一级那份妩媚气质淋漓尽致地凸显出来，刘真真虽然穿得保守一些，但同样是极品，他们这一出现，就引得不少游人注目了。

    有这么两位美女陪在身边，享受着周围广大男『性』同胞投来的羡慕和妒忌的眼神，李轶的虎躯都不由挺直了不少。

    三人沿着湖边一路的走着，忽然不知道从哪里冒出两个小屁孩，追逐打闹的时候就径直撞了对美景流连的黄蓉，只听她低呼了一声便开始往湖水掉下去。

    事情太过突然，但好在李轶眼疾手快，连忙伸手搂住了黄蓉，把她拉向相反的方向，本以为这次可以英雄救美，让黄蓉感激得以身相许啥的，可是李轶脚底却在这一刻滑了一滑，很狼狈的一头栽进了水里，还被湖水呛了一大口。

    黄蓉和刘真真都吓得花容失『色』，她们不关心则已，一关心就『乱』了，她们哪里还记得李轶的身份，要知道李轶怎么可能不会游泳呢。

    她们还以为李轶不会，所以两人都有些慌『乱』地呼喊了起来。

    黄蓉更是大声的喊着：“救人啊，有人掉水里了!”

    不过接下来李轶却是笑『吟』『吟』地从湖里爬了上来，引进周围的游人都在指指点点。

    黄蓉和刘真真，连忙拖着李轶走到亭子里面，刘真真一脸关心地道：“李轶，要不要回去换身衣服，你这都湿透了，就怕着凉了感冒！”

    李轶摆了摆手道：“没事儿，一会儿就干了，现在天气热，没问题。”

    刘真真一想也是，李轶身体素质好得很。

    不过黄蓉却是不愿意让李轶这样，再者说现在游玩的心情也没有了。

    三人回到了酒店，李轶也美美的洗了一个澡，换上了干净的衣服。

    这次李轶掉进水里，不但成了落汤鸡，连手机也泡水报废了。

    不过等李轶洗好，就发现黄蓉和刘真真，来到他的房间了。

    而且黄蓉手里还提着一个塑料袋子。

    黄蓉嫣然笑道：“李轶，这是我帮你买的手机，你看看喜欢不喜欢？”

    真是贴心呐，李轶内心一阵的感动，赶紧拿过袋子，拿出里面装的东西，一个手机包装盒呈现在李轶面前，一瞬间李轶就想起了昨晚他那只壮烈牺牲的手机，眼前这款手机明显是更高档的，价格不便宜呢，当然也不是苹果了，这时候苹果手机还没有面世呢，就算有了苹果，毕竟李轶身份不一般，不可能用苹果。

    李轶显得还有点不好意思，呐呐地道：“黄蓉，这，这怎么好意思呢？”

    “你就说喜欢不。”黄蓉也不多做解释。

    李轶只得点了点头道：“当然喜欢。”

    黄蓉直接道：“那不就得了，拿去用啊！”

    李轶开心地把手机卡，从坏了的手机里面取出来，然后装到新手机上面了，试了一下，没有问题。

    李轶笑道：“谢谢你了，黄蓉！”

    黄蓉噗嗤一声笑道：“应该说谢谢的是我呀，要不是你，我就变成落汤鸡了，你就别客气了，咱们谁跟谁呀！”

第388章 航母设计方案通过(shukeba.com) 
中海中船集团，某个会议室，今天是国产七万吨蒸汽弹『射』航母立项会举行的日子，现在上面已经确定下来了，航母设计由武汗船舶设计所来负责，而建造工作就由中船江南来完成了，前来参加立项会的领导真不少。

    那当然了，今天的主角可是李轶，因为李轶要将国产新航母设计方案拿出来，给领导和专家们审验，只有通过了，李轶才能把这个详细设计和建造的任务交给中船，而他将担任设计建造总监。

    李轶当然是充满信心的，因为他做的设计方案肯定会让领导和专家们满意，甚至会超过他们的期望值。

    中船集团的领导们也相当重视，因为航母对海军来说意义太重大了，能够承担航母设计建造重任，那绝对是第一号的任务。

    七万吨蒸汽弹『射』航母，是最适合海军的，七万吨不大不小刚刚好。

    『毛』子都还没能建造过这么大的航母呢，这次兔子可以说要直追鹰酱了。

    上午十点，立项会正式开始。

    首先是领导们讲话，接着就是李轶展示并演讲他的设计方案了。

    领导们的讲话，透『露』出来的信息，还是对国产七万吨蒸汽弹『射』航母充满了期待，因为这样的一艘航母，绝对可以排进世界前三了，比小鹰级要厉害多了，虽然个头不如泥米资，但有更先进的舰载战斗机的话，那也不输。

    当然领导们也有一些担忧的，毕竟这么先进的大型航母，虽然有李轶提供设计方案和技术咨询，但是从世界范围来看，这个相当难，比如说高卢人的戴高乐号航母，在设计建造过程中问题也不少，这还是四万吨级的。

    终于到了李轶上场的时候了，工作人员也把李轶的设计方案纸质版本，发给了主要的领导专家。

    李轶打开了ppt，开始讲了起来。

    “尊敬的各位领导，各位专家，下面我就将向各位，展示和讲解一下咱们国产七万吨级蒸汽弹『射』航母详细设计方案！”

    掌声响起来了，李轶心里也很激动。

    李轶一边打开设计图，一边讲道：“国产001a大型航母，根据军方的设计任务书来进行计算和设计，它采用四台大功率燃气轮机的主动力布局，加四台大功率柴油机，拟安装国产rt30b舰用燃气轮机，单台最大功率四十兆瓦，对于七万吨航母来说，动力是相当充沛的。”

    的确，四台加起来就是十六兆瓦的总功率，再加上柴油机的功率，那不小鹰级的蒸汽轮机功率小了，小鹰级是四台蒸汽轮机，最大功率二十兆瓦，在功率重量比方面，001a和小鹰级是相当的。

    这也就意味着，国产七万吨航母有和小鹰级相当的航速，也就是可以达到三十二节。

    这比牛牛准备建造的衣沙女王级航母还要强，衣沙女王级航母，采用两台mt30燃气轮机为主动力，当然它是电力推进，mt30燃气轮机功率与rt30b相当，不过衣沙女王级只有六万多吨，航速也设计得更小，保有二十七节，毕竟它准备搭载的是f35b短距起飞垂直降落战斗机，不采用弹『射』起飞的方式，所以航速不需要太快也可以。

    因为对于弹『射』起飞的航母来说，如果航速过慢，会影响舰载战斗机的起飞重量，比如说戴高乐号就是如此，因为动力不够，航速只有二十六节，所以阵风m战斗机最大起飞重量限定在二十二吨了。

    001a大型航母，将来搭载的可是国产重型舰载战斗机，速度当然不能慢了，否则影响战斗机的作战效率。

    看到李轶的详细设计这么的厉害，领导和专家们都激动坏了。

    李轶的航母设计方案，还有国产舰载战斗机的一些设计，国产舰载预警机的设计，以及特种飞机的设计，可以说相当的全面详细。

    领导和专家们都听得频频点头，时而低声议论，看起来对这个方案还是很满意的。

    特别是蒸汽弹『射』器，还有燃气轮机余热锅炉，都是非常先进的，热效率高，而且不浪费燃料，直接用燃气轮机的余热就可以为蒸汽弹『射』器提供蒸汽了。

    而要是用专门的燃油锅炉，那就要增加不少的体积和重量，还要消耗更多的燃油。

    当然李轶甚至把航母用的钢材，都设计出来了，航母高强度钢材，一直是没有突破的，但是李轶直接给出了配方和工艺，特别是航母甲板用钢，那要求是相当的高。

    要知道，航空母舰甲板的钢材质是非常重要的，因为每一次舰载机起飞的时候，会有高温的尾焰，还有着舰的时候，几十吨的家伙砸下来，都会给甲板带来很大的冲击力，所以这也就要求航母甲板所用的钢材质质量非常的好，不仅强度高，而且要耐腐蚀，还不能打滑。

    所以航母甲板钢材，屈服强度一般要达到五百兆帕以上，鹰酱航母的甲板钢板屈服强度更是达到八百兆帕以上，这对兔子来说是几乎很难完成的，这下李轶直接给出来了配方，还表示可以达到八百五十兆帕以上。

    这更是让专家们惊喜万分。

    甚至李轶的详细设计方案，还有航母所的舱室的布置，以及舰载机的调度方案等，可以说相当的详细了，这绝对不是编就能骗得出来的。

    李轶的大型航母设计方案太优秀了，经过专家们的仔细评审，获得一致的通过！

    李轶也顺利的当上了国产航母的设计建造总监，航母工程副总指挥。这可了不得，航空工业的设计师，这都『插』手舰船设计了，不过这也是舰船设计所服气的，因为他们根本搞不定这么复杂的航母设计，现在有人搞定了，但总师还是他们的人来担任，他们当然不会有意见了，而且他们也想把这么一艘先进的航母设计出来，建造出来，这可是国之重器啊。

    一个大国海军，怎么可以没有自己的航母，海军不仅要拥有航母，而且要拥有完全国产的，自主设计建造的大型航母，像瓦良格号这种落后的航母，确实可以扔了，太辣鸡了。

    当然这是跟李轶设计的航母相比，要跟太国那种小航母相比还是可以的，只不过海军的目标是那些小航母吗？显然不是。

第389章 李轶一个人的功劳(shukeba.com) 
等立项会结束，李轶回到酒店，把经过和黄蓉，刘真真这么一说，她们两个也激动惨了，国产大型航母啊，李轶竟然能够完成，在她们眼中，李轶已经是无所不能的神了。

    甚至飞天航空科技公司，要没有李轶也不可能发展起来，极飞150轻型飞机也好，其他的什么都好，几乎都是李轶完成的，这要算下来，公司今年的营收不错，可是大家都没有做出业绩来，全是李轶一个人的功劳。

    刘真真高兴地道：“看来咱们的喷气式公务机计划，可以真正的开始了，今天有中海的两家民营航空科技公司，他们主动找到我们，希望与我们合作，成为我们的供应商呢，不过明天还要和申海飞机公司进行洽谈，咱们分配一下任务吧，这次只能一个人去一个地方了！”

    三人商量了一下，最终决定刘真真去申飞公司谈，刘真真和中航飞机公司领导也是认识的，所以她去也比较合适，而黄蓉和李轶则是去两家民营公司谈合作。

    晚上，李轶还搜索了一下他要去的那家公司，在网上能找到的资料非常有限，这是一家规模很小的民营航空科技公司，老板当然也是从航空工业跳出来的了，有意思的是，竟然还是一位女老总，李轶就觉得这次谈合作，有点意思了。

    第二天上午，李轶就找上门去了，这家公司名叫星月航空科技公司，这名字起得有点意思。

    星月公司在大场附近一栋写字楼里办公，在郊外有一个小工厂，规模确实不大，注册资本才一千万，员工人数也不过几十人。

    李轶来到星月公司总部，和前台小姐一说，顿时把那前台小姐激动得跟什么似的，连忙招呼着李轶坐，一边进去跟公司老板汇报去了。

    不多时，一名美女就从总裁办公室出来了。

    李轶这才发现，星月公司的女老板竟然还是一位知『性』美女，刚好及肩的一头秀发，鹅蛋脸，精致的五官，淡淡的唇彩，穿着一身的白裙，细的脖子戴着一条海星银链子，有种清新脱俗的味道。

    “李总你好，我叫金莎莎，是星月公司的总裁，真的很感谢你今天能抽空来公司来呢。”美女伸出白净的右手，冲李轶微笑道。

    李轶当然也不会不给人家面子了，何况是美女的小手呢，李轶也伸出手去，一边微笑道：“金总，你好！”

    这时候一握手，李轶才发现，这个金莎莎的手真的很软，李轶忍不住微微使了点劲，这感觉不一般。

    金莎莎好像并没有什么不适应，毕竟李轶可是一个大帅哥，比她还要年轻几岁呢。

    这个金莎莎有二十八岁了，看起来相当的成熟知『性』，李轶比她还要小呢。

    坐下来之后，金莎莎笑道：“刘总今天怎么没有来呢？”

    李轶笑道：“刘总另外还有事情，所以我一个人来了，简单介绍一下我们极飞通用飞机公司吧，虽然我们公司成立不久，但是我们的目标是很明确的，我们要打造咱们国产私人飞机，国产豪华公务机，所以我们也需要一些合作伙伴，咱们一起发展，星月公司将来可以为我们的飞机生产零部件，当然这也是有一系列的要求！”

    金莎莎微微一笑道：“李总，贵公司的实力我们也有了解，虽然是新公司，但是有您这个专家坐镇，那肯定是没有问题的，我相信假以时日，极飞通用飞机一定会与湾流，塞斯纳这些公司齐名的。所以我们公司也想搭上极飞通用飞机这班车，做大做强，这就是我们合作的基础。”

    两人很快就聊到了具体的合作项目上，星月公司现在是为中航各个飞机公司生产零部件的，做得还不错，最后双方谈得很愉快。

    不过不知道怎么的，又说到了创业方面，金莎莎感叹道：“我们星月公司发展到现在，也很不容易，一个女人，又没什么资本，撑着怪累人的。”

    李轶笑道：“金总了不起啊，年纪轻轻就自己创业，而且还拥有了这么一家规模不小的公司，而且公司前途肯定是很好的。“

    只是金莎莎的神『色』有些黯淡下来了，她苦笑道：“哪有那么容易啊，现在航空产业可不好做，所以我在想，光靠中航飞机公司这点业务肯定是不够的，现在只不过是勉强过得去，但要发展，还得靠着和极飞通用飞机这样的公司合作，才有希望啊！”

    聊到中午，金莎莎便起身道：“李总，饭点到了，咱们去附近的西餐厅吃吧，有一家还不错！”

    李轶笑道：“那好，咱们走吧！”

    金莎莎开着她的雅阁轿车，两人来到了一家西餐厅，说不上很高档，但环境还不错，价格也不贵，看得出来金莎莎是一个很节约的老板，这一顿估计最多也就一千块钱。

    坐下来之后，服务生就来了，走到两人跟前一弯腰，把菜谱就放在了金莎莎面前，然后用职业化的笑容看了看两人，小声道：“欢迎光临雅士西餐厅，两位请看需要点什么，我们的金枪鱼沙拉，黑椒牛排都是非常有名的！”

    金莎莎只是轻描淡写地看了一眼，便合上了那本菜谱，然后想也不想地道：“嗯，就来两份你刚才说的金枪鱼沙拉，黑椒牛排，还有一份『奶』油蘑菇汤，一份意式咖啡『奶』酪蛋糕。对了，再上一瓶波尔多红酒！”

    服务生拿回菜谱，在上面勾划了几下，然后小声道：“好的！两位稍等，菜很快就来。”临走之前，那服务生还用一种带着戏噱的眼光看了一眼李轶，仿佛是在说，吃软饭的家伙，今天的饭钱只怕是你两三个月都挣不到的，若不是傍上富婆，你这种人又怎么进得了如此高级的西餐厅。

    李轶也不以为意，这样的眼光他早就不知道看过多少了。不过刚才他用眼角的余光，在金莎莎合上菜谱的一瞬间，看到了一些菜的价格。这里面的菜对普通人来说，还是很贵的，光是一份牛排就是二百多，金枪鱼莎拉更贵，加起来相当于普通工人一个月工资了。红酒就更不用说，肯定不便宜，怎么也得好几百。

    金莎莎笑盈盈地看着李轶，娇声道：“李总，今天我们聊得真是很高兴，听君一席话，胜读十年书啊，我从您这儿学到了很多。所以，你千万不要客气，想吃什么还可以再点。”

第390章 合作共赢(shukeba.com) 
李轶笑道：“金总，太客气了，咱们以后还要深入的合作，一起成长，我们做极飞通用飞机也不只是为了赚钱，最重要的目标，其实是为了发展我们的航空产业，特别是我们的通用航空产业，我们要带动整个产业链的发展！”

    金莎莎惊讶地道：“啊，看来李总你们的目标，真的是很伟大，跟你们一比，我就差太远了，不过现在你愿意拉我一把吗？”

    李轶笑道：“那是当然，我们以后就是利益共同体了，合作共赢才是我们的目标！”

    正在他们说话的功夫，服务生就把金莎莎点的菜都端了上来，还有一瓶看起来价格不菲的红酒。服务生放好了这些菜，便用职业化的笑容对两人道：“先生小姐请慢用！有什么需要请叫我！”说完，服务生便退了下去。

    两人一边聊一边吃，这气氛还真不错。

    过了一会儿，金莎莎看了看桌子上的菜，都还没怎么动，便柔声道：“李总，快吃菜，这些菜都别浪费了是！不吃完不准走哦。”

    李轶一边点头一边又吃了起来，还别说，高级餐厅的东西就是不一样，这家餐厅的牛排和金枪鱼味道都不错，李轶这回吃得甚是满足。

    对面的金莎莎也很高兴地看着李轶吃。

    等到菜吃了大半，一瓶价值几百块的波尔多红酒也见底了。

    李轶倒是没什么，因为他的酒量还算不错，就算是喝掉两三瓶这种红酒也不会红脸，不过他面前的金莎莎就不一样了。

    只见金莎莎的一张俏脸上慢慢地就爬上了红霞，在灯光的映照下显得更加妩媚动人，李轶忽然觉得这气氛有点奇怪。

    李轶连忙把话题又引到到了航空方面，等吃完饭的时候，李轶笑道：“金总，等你到我们公司来考察，我请你！”

    金莎莎咯咯地笑道：“好！我就等着你哦！服务生，买单！”

    站在一边的服务生看到两人有说有笑的，再加上金莎莎对李轶那股亲密劲儿，就更加确定这是一个白富美和被那啥的小白脸了。他只能暗自嗟叹，自己怎么就没那个命呢！

    听到金莎莎喊买单了，服务生连忙屁颠屁颠地跑过来，点头哈腰地道：“小姐，一共是一千八百八十八元，请问您是付现金还是支票？”

    金莎莎从包里取出卡来，就给了那服务生。

    那服务生拿起来看了看，跑过去刷了卡，然后又拿了回来，放到了金莎莎手中，才点头弯腰道：“好的，小姐请慢走！”

    整个过程中服务生看都没看李轶一眼，因为他以为李轶是小白脸，不就是运气好点吗，说不定哪天也有白富美看中自己了呢。那样自己就不用整个在这里给人陪笑脸了。

    金莎莎有点醉了，便不准备去公司了，还让李轶开车。

    李轶开着车到了一个住宅小区，这是金莎莎所住的小区。

    金莎莎对李轶道:“时间还早，李总，要不要去坐坐？”

    随即这美女总裁一双大眼睛直直地看着李轶。

    一瞬间李轶的大脑又纷『乱』起来，这美女总裁也太开放了点，面对一个认识了三个钟头都不到的男人就敢发出这样的邀请，这不是摆明了引狼入室嘛？!还是她摆明了想让自己吃她豆腐？

    看看这美女总裁的脸蛋外加妖娆的身材，李轶的心想不会是有什么陷阱吧？这也太合适了，面对这样一个极品美女发出的邀请，李轶就想到了某种画面。

    兴奋，激动，刺激，此时李轶心里的感觉用千军万马奔腾都不为过，虽然李轶清楚现在的情势无非是这个美女总裁其实还有求于他，但是前面是温柔乡还是鸿门宴他都不管了，不入虎血焉得虎子。

    “好啊，只是这样会不会打扰金总你的家人。”李轶笑了笑道。

    金莎莎笑道：“哪来的家人啊，我一个人住的。”

    两人一起上了楼，李轶偷偷瞄了眼身旁的金莎莎，顿时发现她也在偷偷瞄着我，两个人的视线一对就快速移了开去。

    这美女总裁该不会把自己引到她家就打着这种主意吧？李轶也在暗想。

    跟着美女总裁进了她的家，李轶看到了，金莎莎的家是两室两厅的屋子，算不奢华，但是装修得不错，最最主要的还是房屋里的家具摆设和格让李轶有些侧目，雅致中带着温馨，处处都体现出一种都市丽人的气息。

    看来金莎莎果然是一个很节约的创业者，并没有住什么豪宅，两室两厅很普通的，而且她开的车也是丰田雅阁，一款普通的中级车，并不是什么豪华车。

    “家里有些『乱』，你先坐。”金莎莎指着客厅中的粉红『色』沙发说道。

    李轶客套了几句后坐了下来。

    “想喝什么，我这里有茶、水、汽水和果汁。”金莎莎边向厨房走去边问道。

    “一杯水就行了，别麻烦了。”李轶随口回道，眼睛开始像雷达一样扫描屋子里的一切，希望发现一些能引起他兴趣的物件。

    金莎莎给李轶倒了杯水，然后坐下来，和李轶聊了起来。

    两个人有一搭没一搭地闲扯着，不过基本却都是她问李轶答答，搞得李轶都以为她在调查自己身份似的。

    聊着聊着，李轶渐渐把水都喝光了，再想想估计是自己思想太那啥了，会错了这美女总裁的意思，她压根不打算用美人计。

    这样也不是个事儿，李轶正打算告辞而去。

    金莎莎看见李轶杯里没水了，主动站起来还想给李轶倒，李轶正想推辞，外面突然传来了一声炸雷，轰隆一声，想玩炸弹似的。

    “呀!”金莎莎发出一声惊叫，以比雷还快的速度一头扎进了李轶的怀里。

    李轶一开始也被这雷吓了一大跳，但随即李轶就被这场景给惊呆了。

    金莎莎这时候的有些慌『乱』的神情，简直就是我见犹怜。

    不过金莎莎好像也发现不对，又呀的一声蹦开了老远。

    李轶都怀疑她是不是属兔子的了。

    气氛更加的怪了，两个人也不知道说什么好了。

    这时候外面开始下雨了，原来是雷阵雨，看起来这场雨来得有点怪啊，这是要留客的节奏。

    金莎莎听到雨声后海愣了一下，忽然间想到了什么，赶忙跑进了她的房间。

第391章 最牛喷气式公务机(shukeba.com) 
李轶看到了，原来她跑到房间外面的阳台收衣服了，呃阳台上晾的是几件那内，还有其他的衣服。

    李轶看了一眼就赶紧移开了目光。

    很快，金莎莎就收好了衣服，又回到客厅，对李轶道：“李总，雨太大了，这附近又很难叫到什么车，你还是再坐会看会电视，等雨小了再走。”

    李轶心想也只能这样了，便点了点头，坐了下来。

    一边看电视，两人又聊起了航空产业来。

    李轶笑道：“我们极飞通用飞机公司，前不久刚刚首飞成功了一款轻型私人飞机，极飞150相信金总也知道，我们计划接下来一个产品，就是天行者150轻型喷气式公务机，设计指标还是很先进的，最大巡航速度八百公里每小时，最大飞行速度可以达到八百五十公里每小时，飞行高度一万三千米，最大航程二千七百公里，最大起飞重量为五千五百公斤，空重二千三百公斤，内部燃油重量一千六百公斤，最大商载重量九百公斤。今年年中准备正式开始设计研制，到时候我们希望，你们星月公司可以提供一些零部件。”

    金莎莎听到这个计划，显得很激动道：“李总，这是真的吗？你们上来就要搞这么高端的喷气式公务机啊，太了不起了！这个投入要很大吧？”

    李轶笑道：“当然了，像这样的轻型喷气公务机，单机价格怎么也得两千万元以上，所以研制费用也不低，不过对于我们来说，都是小意思，我们有充足的资金。甚至设计方案我都想好了！”

    金莎莎嫣然一笑道：“真的吗？我听说李总可是飞机设计天才，不知道您现在可以把轻型喷气式公务机的设计草图给我看一看吗？”

    李轶笑道：“当然，作为合作伙伴，你有权利看到。”

    接下来李轶就直接拿起纸笔，开始在茶几上，飞快的画起天行者150轻型喷气式公务机的设计草图来。

    很快，一架漂亮的轻型喷气式私人飞机的设计图，就呈现在金莎莎眼前。

    要知道金莎莎在开公司之前，也曾经在中航飞机公司做过设计师的，对于飞机设计她也并不陌生。

    看到李轶画的设计草图，金莎莎发现自己确实比李轶差得太远了，不说别的就说这手绘设计图，就远远不及李轶。

    天行者150轻型喷气公务机，与飞鸿100公务机，豪客200公务机，基本上是一个级别的，而且在这个时候，飞鸿100公务机，豪客200公务机还没有出来呢。

    李轶的设计相当漂亮，这架飞机看起来就像一只漂亮的鲨鱼，机长和翼展都在十三米左右，有两台尾吊式的小型喷气发动机，推力一点五吨左右的小推力涡扇发动机，当然是用涡扇十六c发动机了。

    金莎莎惊叹道：“李总，您设计的这款飞机，太漂亮了，我一眼就喜欢上它了，这可怎么办？等我有了钱，我想我一定要买一架！”

    李轶笑道：“会有那一天的，你跟着我们公司一起干，那肯定会赚大钱，而且到时候，你要买的话，肯定给你最优惠的价格。这款轻型喷气式公务机，只需要一名飞行员就可以驾驶，可以坐五名乘客，能够满足一家人的出行需要，也能满足企业公务出行的需要。”

    金莎莎激动地道：“嗯，这架轻型喷气飞机，真是跟一辆豪华空中轿车差不多了，太棒了！”

    两人聊得很愉快，不时的也有一些接触，金莎莎激动得脸都红了。

    这时候雨还在继续下着，金莎莎忽然道：“李总，这空气有点『潮』湿，浑身不舒服，我去洗个澡，你看会儿电视，想喝什么自己拿，别客气！”

    李轶只能看电视了，这天气想走也走不了。

    也不知道刘真真和黄蓉那边谈得怎么样？想来是没有问题的，极飞通用飞机有自己这个老板兼总设计师，无论是国企还是民企，不都要抢着合作吗？

    忽然，李轶就听到卫生间传出一声轻呼。

    接着就没有了动静，李轶起身走到门口，小声问道：“金总，怎么了？需要帮忙吗？”

    “我，我……”金莎莎有些颤抖的声音飘了出来。

    李轶敲了敲门问道:“金总，出什么事了？”

    金莎莎俏脸红得跟什么似乎的，难为情地道:“我的脚扭了……”

    李轶当然不可能打开门冲进去，毕竟这是在一个单身美女的家里，万一被误会成狼，那就麻烦了，所以李轶还是问道：“先别慌，能不能站起来？”

    里面传出了什么一些杂音，似乎是碰到了什么东西，还夹杂了痛呼的声音。

    李轶还是忍着没有开门，万一看到什么就不好了。

    半响过后门终于打开了，李轶也看到了金莎莎。

    只见她穿着一身浴袍，白里透红的脸颊贴着几绺湿漉漉的秀发，看起来别有一番风味。

    只不过她的脸上，还有痛楚的表情，看来并不是装的。

    金莎莎不好意思地道：“李总，你能扶我到沙发那边去吗？”

    这个要求当然不过分，李轶点了点头，然后搭了金莎莎的手，搀扶着她走着。

    刚走两步，金莎莎似乎脚一软，整个人一下子就倒在李轶身上，这让李轶不由得手上一紧。

    心里头一边遏制着那些不好的念头，李轶还是把金莎莎扶到了沙发上坐下。

    这时候李轶看到，她的脚果然肿了，看来并不是装的，是真的扭了脚。

    李轶看了看道：“金总，要不我送你去医院检查一下，这个可大意不得。”

    金莎莎想了想道：“算了，应该休息一晚上就没有什么大问题了。”

    接着金莎莎又『露』出了为难的神情：“那个，李总，你能不能帮我一下，我家里也有云南白『药』的，喷一下就好！”

    李轶笑了笑道：“那没有问题，在哪儿，我去拿！”

    金莎莎红着脸道：“在我房间里，衣柜下面。”

    呃，李轶一听就知道，衣柜里面肯定有某些东西。

    李轶还是硬着头皮走了进去，打开衣柜找『药』，还别说，打开衣柜的一瞬间，李轶就差点要流鼻血，因为衣柜里挂着好几件那衣，一阵香味扑鼻而来，呃，下面果然有一瓶云南白『药』气雾剂。

第392章 RT30舰用燃气轮机也要立项了(shukeba.com) 
不过当李轶拿着云南白『药』气雾剂回到客厅，却看到金莎莎正拿着手机跟人通着话，说话的时候竟然还『露』出了笑意。

    “恩，肿得挺严重的，痛得路都走不了了。”

    “没事的，你不用来了，我一个朋友刚好来我这，刚刚已经去给我买『药』了。”

    “一个女的，你放心好了，就别这么『操』心了。”

    看到李轶出来了，金莎莎还对李轶眨了下眼睛，示意他先别说话。

    金莎莎眨眼间的动作带了一丝俏皮，显然对话的人是她关系很密切的人，难道是她的男朋友？

    李轶一看就知道金莎莎还是未婚，因为她家里面，显然没有男人住过。

    其实这时候李轶的心里，还是希望金莎莎没有男朋友，这也是雄『性』动物的本能思维，大部分的男人都希望美女是单身的，就算自己没机会，也不愿意别的男人占有。

    李轶只能继续等金莎莎通电话，不能发出什么声音。

    还好，金莎莎说了几句后，就挂断了电话。

    “不好意思，让你等那么久。”金莎莎一脸歉意的笑容。

    李轶走到沙发边坐下，笑道:“没事，该是我打扰到你跟男朋友聊天。”

    金莎莎只是笑了笑，没有回答。

    接下来李轶蹲下去，把『药』剂喷在金莎莎的脚踝，看着红肿的脚踝，李轶伸出手去『揉』了一下，立刻听到金莎莎的一声痛呼，抬头就看到这位美女总裁一脸的痛楚。

    只喷不『揉』效果显然没有那么好的，金莎莎也明白，所以她还是忍着，但又轻声道：“李总，可以轻点吗？我这个人怕痛。”

    李轶点了点头，开始轻轻的『揉』，李轶也没有想到，会发生这样的事情，给一个才认识的美女『揉』脚，哎，就连黄蓉和刘真真都没有这样过呢。

    “好了吗？”一声轻柔的声音中断了李轶的幻想，李轶本能般地把手抽了回来。

    “差不多了，晚上你自己再喷一次，明早起来看看怎么样，如果还不行就去医院看看。”李轶笑了笑道。

    金莎莎感激地看着李轶道:“李总，真是谢谢你了，还好有你在，要不然我都不知道该怎么办了。”

    气氛有点那啥尴尬，李轶看了看天『色』，雨也差不多停了，便起身道：“雨停了，我就回去了，有什么事情咱们电话联系，也欢迎金总到我们公司考察。”

    金莎莎点了点头道：“好的，李总，那咱们到时候再详细的谈！”

    李轶来到楼下的时候，发现雨还有呢，只是非常小了，跑到路边，还算运气好，打到一辆出租车，李轶这才回到了酒店。

    回到酒店的时候，李轶就发现黄蓉也回来了，不过刘真真还没有。

    黄蓉似笑非笑地盯着李轶看，今天她穿着一套精致的职业装，极好地衬出了她妖娆的身段，看起来这次她去谈的合作，也很成功。

    李轶呐呐地道：“黄蓉，你怎么这样看着我，有什么不对吗？”

    黄蓉微微一笑道：“星月公司的总裁漂亮吧？”

    李轶点了点头，不过马上就明白什么了，连忙道：“漂亮是漂亮，不过还是比不上你的。”

    黄蓉噗嗤一声笑道：“口是心非，好了，这次来中海，也算没有白来，我们都搞定了，刘真真她出去买东西，一会儿就回来了。明天早上我们回诚都！”

    李轶点了点头道：“好，我还要回去赶工呢，还有咱们的第一款产品，轻型喷气式公务机，咱们就要开始搞了，到时候就没有这么轻松了！”

    不过李轶以为晚上没啥事，结果却错了，黄蓉和刘真真好不容易来一趟中海，又怎么会不出去转转呢。

    今天晚上，李轶就成为了两位美女逛街购物的苦力。

    购物是女『性』的天『性』，可以说绝大多数女人都喜欢购物，不论她们是什么样的心情，心情好或是不好，或是根本没什么心情，女『性』都对购物感兴趣。而且不论是豆蔻年华的少女还是半老的徐娘，甚至耄耋之年的老『奶』『奶』，都不会缺少购物的乐趣。

    不过对李轶来说，这就是受罪了，他可不喜欢这样。

    根据科学家的研究，人类的最初就出现了分工，男的狩猎野兽，女的采集果实。结果几百万年下来，这样采集的天赋慢慢的就成为了基因遗传下来，女人对于长时间的奔走挑东西，也就形成了一种与生俱来的本能。

    “刘真真，你觉得我穿这件怎么样？”黄蓉穿着一件女式西装，亭亭玉立地从试衣间走了出来。

    佛靠金装，人靠衣装，更何况黄蓉和刘真真本身都是天生丽质，看着两个美女穿着各式各样的服装出现在眼前，让李轶的眼球也得到了极大的享受。

    跟着她俩一起逛街，李轶的虚荣心也得到了极大满足，几乎百分之八十的回头率，还有各种羡慕嫉妒恨的目光。

    “不错，挺衬你身段的。”刘真真毫不吝啬赞美之词。

    “呵呵，就知道你会这么说，李轶，你觉得怎么样？”这时候黄蓉又把目光转向了李轶。

    李轶只得装作很认真的审视的模样，然后点了点头道：“挺好的，成熟知『性』，又有一种别样的风情。”

    噗嗤，刘真真和黄蓉都笑了。

    没办法，李轶想装也装不出来，他对女装可是一点儿也不懂。

    买了一大堆的东西，李轶身上都快挂满了，最后两位美女才不舍的回到了酒店。

    还有一件重要的事情，那就是rt30舰用大功率燃气轮机也要立项了，到时候李轶必须要拿出设计方案来，这个可是世界第一的设计指标了，四十兆瓦级的，甚至超过了罗罗公司的mt30舰用燃气轮机，非常的重要，可以说是重点中的重点型号了。

    rt30舰用燃气轮机，关系着未来的万吨大驱，还有七万吨级航母，所以李轶也不能不重视的，当然这次要完成了任务，那海军舰艇未来就有可靠的强大的动力了。

    去年立项的rt15舰用燃气轮机，研制进展也很不错，明年原型机就要下线了，当然最快的还是九九改坦克用的rl1500燃气轮机，现在已经测试了很多科目了，再用不了多久，估计就要完成设计定型了。

    到时候九九改坦克一定也会成为最强的三代主战坦克。

第393章 航发集团与航空工业集团成立(shukeba.com) 
就在国产七万吨级大型弹『射』航线立项会后不久，航空工业也迎来了大变化，航空工业布局大改，原来的一二集团合并为航空工业集团，同时将航空发动机研发生产部门，全部抽离出来，单独成立航发集团。

    如此一来还是两大集团，只不过更专业了，航空工业集团主要负责飞机设计研制生产，而航发集团就专注于航空发动机，以及派生的燃气轮机等产品研发生产。

    在这个大变化当中，李轶的身份也再一次变化了，他竟然同时担任两大集团科技委副主任，专家委员会主任委员，当然很多型号的设计总监职务仍然保留。

    可以说现在航空工业离开了李轶就根本不可能发展起来，这些职务也是李轶应得的，同时也是为了让他更好的发挥他的能力，这才让他担任这些重要的职务。

    李轶也感到身上的担子更重了，其实现在他不仅身兼航空工业两大集团的职务，还开始进入船舶工业系统，这不前不久才担任了国产航母设计总监嘛。

    不仅如此，航母配套的动力，rt30舰用燃气轮机也要立项了，到时候同样是李轶担任设计总监，因为只有他可以完成这个设计任务。

    要知道rt30型舰用燃气轮机，在rt15的基础上，『性』能提升了不少，毕竟rt15燃气轮机是涡扇十九中推核心机派生出来的，而rt30却是涡扇十五大推核心机，所以二者功率相差一倍左右，最大连续功率rt15是二十兆瓦，rt30提高到四十兆瓦，最大应急输出功率达到四十二兆瓦，这可以说已经超过了罗罗公司mt30舰用燃气轮机的水平了。

    这台发动机，自然是给国产七万吨级航母，以及四万吨级两栖攻击舰准备的先进动力了。

    六万五千吨的衣沙女王号航母，只用两台mt30舰用燃气轮机，加上几台柴油机，就能够实现二十六节的航速，当然它是综合电力推进，对于国产两栖攻击舰和航母来说，rt30燃气轮机当然动力够了。

    七万吨航母，用四台燃气轮机就足够了，这是接近小鹰号航母的四台蒸汽轮机的，不过燃气轮机可比蒸汽机先进太多了，加速『性』，热效率，都远远超过。

    国产七万吨航母，达到三十节的航速，完全没有问题，而且它采用蒸汽弹『射』也有了余热利用产生蒸汽的保证。

    将来四万吨级的两栖攻击舰，还有052c，d驱逐舰，采用两台rt30型燃气轮机，再加上两台大功率柴油机，完全够了，采用柴燃联合推进方式，航速不会比伯克级慢，毕竟伯克级四台lm2500一代，也就四*二十多兆瓦的功率。

    rt30舰用燃气轮机的目标，自然是mt30船用燃气轮机，这款发动机由罗罗公司的大涵道比涡扇发动机遄达800衍生而来，号称是为21世纪海军舰船设计的船用燃机。

    现在舰载战斗机虽然还没有正式立项研制，但也快了，估计明年就会竞标结果，所以航母和神盾舰当然也不能慢了，要造出来最关键的就是发动机了，没有好的动力，航母和中华神盾舰，就开不起来，只能像阿三的航母一样，在水里泡几年都还是在那里。

    原来的国产航母太落后了，毕竟它是以瓦良格为基础改建的，脱离不了那种基本的设计，在瓦良格之前，其实中国军工人也努力了很久，谋求航母。

    在那个时候没有参考的设计，根本不能完成航母工程，所以从国外购买退役航母，也就成为了唯一的路子。

    在瓦良格号之前，买过基辅号航母，还有澳州的墨而本号。

    在瓦良格之前，中国船舶设计师，还不知道航母的结构到底是什么样子，尽管买了国外的退役航母回来，但也很难窥见全貌，毕竟航母退役时，什么都拆了，就一个空壳子，想参考也参考不了。

    只不过作为一个大国海军，没有航母怎么可以？

    所以中国海军一直在想办法，拥有自己的航母。

    现在好了，有自主设计的第一代大型蒸汽弹『射』航母，也将有完全自主设计的第一款航母舰载战斗机。

    瓦良格号无论是舰体还是舰载机都不行，属于淘汰货。

    rt30舰用燃气轮机，那可真是航母的最好动力了，虽然说不加油的航母动力更好，但现在用rt30也够了。

    各有各的好处。

    rt30舰用燃气轮机，将会成为052c和052d的动力装置，一艘052c，装两台rt30燃气轮机，加上两台大功率柴油机，总功率达到一百兆瓦以上，也就是十三万多马力，这个动力太强大了，比起m国的伯克级还要强得多，显然rt30燃气轮机更先进，功率大。

    航母啊，国之重器，甚至比战略轰炸机，地位还要重，因为它是一座海上的移动机场啊，可以全球到达和作战，有了先进的舰载战斗机，国产大型航母将成为世界上最强大的航母之一。

    还有未来075型两栖攻击舰，到时候也会成为世界上最强大的两栖攻击舰，没有之一呢。

    现在中国周边，面对的海上威胁也是越来越大了，各个国家都在造两栖攻击舰，那可不就是为了拥有像航母一样的战力吗？

    将来无论是脚盆鸡的直升机驱逐舰，还是棒子的，澳国的，阿三的两栖攻击舰，都可以搭载f35b战斗机，所以中国海军不能没有075啊。

    要造075两栖攻击舰，也必须要有强大的动力，靠071型两栖登陆舰那种弱得爆的柴油机动力，肯定是不行的。

    脚盆鸡的出云级直升机驱逐舰满载排水量达到2.6万吨，可以搭载十几架f35b战斗机，这样一来完全就成了一搜轻型航母了。

    还有棒子的未来的独岛级两栖攻击舰，它的排水量也不小，满排竟然达到一万八千吨，采用了直通甲板设计，它可以搭载十几架h60直升机或者山猫直升机，也可以搭载数架f35b战斗机。

    不仅如此，棒子的独岛级两栖攻击舰采用的还是全燃动力，独岛级两栖攻击舰有四台l2500型燃气轮机，每台额定功率三万马力，总功率十二万马力，可以说功率重量比，较075型两栖攻击舰还要大，因此跑得非常快。

    当然了075型将来有可能更先进的综合电力推进，这一点棒子是比不了的，它的燃气轮机也是买通用的，不能国产。

第394章 第二批FC-1原型机下线(shukeba.com) 
甚至将来亿大利海军的里雅斯特级两栖攻击舰，也是可以成为一条小航母的，这艘舰本来也是替代加里波第号航母的，所以也能够这一级舰可搭载2架中型直升机或4架中型直升机与6架f35b战斗机的组合，还可以起降无人机。

    李轶知道后来兔子的舰船综合电力推进技术，也非常的不错了，比牛牛的技术更可靠，要知道衣沙女王号虽然采用电力推进，但是技术上的可靠『性』并不是很好，这在四五型驱逐舰上已经反映出来了。

    现在航母立项了，过两年就可以开始准备建造了，它的设计工作李轶是非常有信心在两年内完成的，所以rt30型燃气轮机立项，正是时候啊，到时候就能赶上装航母了。

    有了先进的rt30燃气轮机，就不愁国产航母跑不起来了，它的速度一定不慢。

    在去年四月就完成了首飞的fc-1战斗机，又迎来了全新的两架原型机下线的高光时刻！

    fc-1战斗机，是非常重要的一款外贸机，全球最强三代轻型机，它比鹰狮战斗机更强更厉害，至于阿三的lca战斗机就更不用提了，它可是巴空军盼了好久，才终于盼来的三代机，虽然说巴空军已经有了f16a战斗机，但显然并不满足，数量少，而且没有真正的中距空战能力，对地也不行，fc-1是轻型多用途战斗机，制空也厉害，有超视距空战能力，有了它就可以克制阿三的苏三零战斗机了。

    所以这么重要的原型机下线，自然也是让巴方非常关注的，中方同样如此，因为fc-1可是取得了不少的订单呢，不止巴空军要买。所以这次参加下线仪式的领导真是不少，当然李轶也算是一个了。

    fc-1战斗机，总共要生产五架原型机，现在是第二架和第三架了，就在诚飞公司的总装生产线上，准备迎接它们的高光时刻了。

    还没到下线仪式举行的时间，李轶就和一些领导提前来到了诚都，来到了诚飞公司，大家都迫不急待的想看到第二个批次的fc-1战斗机原型机，到底怎么样？

    毕竟第一个批次和第二个批次原型机肯定还是会有一些差别的，在李轶看来，最大的差别还是和另一个时空的fc-1战斗机，有巨大的差别了。

    首先最重要的一点，就是现在的fc-1战斗机，使用的是涡扇十九先进中推发动机，加力推力达到十吨，这可不是那一个时空的fc-1能够比的，毕竟那个时空的fc-1用的是『毛』子的rd93发动机，加力推力只有八吨，中间推力也不说了，还是比涡扇十九差不少，最关键的油耗，二者差距大，还有使用寿命更是差几倍。

    但现在用的涡扇十九那就厉害了，不仅推力达到十吨，而且还有六千小时的使用寿命，让fc-1战斗机拥有更加强大的机动『性』，可以轻松超过鹰狮战斗机，至于lca就更不用提了。

    当然变化不止这一点，还有很多，总之现在的fc-1战斗机，绝对是世界上最强大的轻型三代机了，甚至比f16a战斗机还要强。

    不过鹰国的f16战斗机也在不断改进，但这是歼十b的目标了，所以大家都在拼命的赛跑，看谁跑在前面了。

    fc-1战斗机虽然是轻型战斗机，但它也能够完成一些对地打击的任务，最大载弹量也有六吨呢，还是不错的。

    毕竟fc-1战斗机现在块头变大了，起飞重量增加到十五吨左右了，也不能浪费了，它的挂载能力还是很不错的。

    今天杨玮总师也特别的高兴，和李轶以及骆总经理，一起带着领导们来到总装车间，向领导们介绍着fc-1战斗机的研制生产情况。

    看到两架崭新的fc-1战斗机原型机，在车间里面等着下线仪式的场景，所有的领导都掩饰不住内心的激动，纷纷的大步走向这两架fc-1战斗机。

    现在的诚飞公司，可以说非常的强大了，生产的机型真是不少，有歼十，还有歼十四，还有fc-1和歼七mf。

    大家来到fc-1原型机旁边，看到这么威猛科幻的轻型三代机，领导们都高兴地交谈起来。

    一位领导激动地对杨玮总师道：“杨总，咱们的fc-1战斗机真是漂亮，『性』能强大，虽然是外贸机，但是并不比歼十差多少。非常不错！”

    杨玮总师道：“是啊，这一天我们也等了很久，终于等来了，现在咱们的fc-1战斗机发展到第二阶段了，我也感觉像是把一个孩子培养成人一样，想想这一路走来，真不容易啊，还好有李总的帮助，不然我们也不可能做这么好！”

    领导们把目光转向李轶，确实李轶对航空工业，对国防建设的贡献真的太大了，领导们当然不可能忘记他的。

    李轶也谦虚地道：“杨总师太客气了，其实我也就是提了一些小建议罢了，fc-1战斗机能够这么好，当然还是全体的参研人员的功劳，不管怎么样，现在我们追上来了，接下来我们还要继续前进，争取引领下一代战斗机的发展。”

    这句话真的说到了点子上，大家都非常赞同李轶的说法，确实发展四代机才是空军和海军的重中之重，当然舰载机也是。

    相当初，空军和海军就靠着歼六，歼七，歼八战斗机保卫领空的日子终于一去不复返了。

    当年的歼八战斗机打f22战斗机的方案当然不可能再有了，那是根本不可能成功的，军『迷』们都把它当成一种笑话呢。

    二代机怎么可能去打四代机，跨了两代呢，歼八战斗机连f16战斗机都打不过，会被f16战斗机完虐，怎么可能打f22战斗机，速度快并不一定有用，更何况歼八战斗机几乎是没有什么机动『性』可言的。

    航电雷达更是一踏胡涂，同时鹰国对歼八战斗机的『性』能更是了如指掌，当年还曾想靠着鹰国对歼八战斗机进行现代化的改进呢。

    现在中国航空工业崛起了，也不用像当年一样幻想了，fc-1战斗机，那要是对上f16a战斗机，妥妥的赢。歼十四将来升级，变成四代机，也能对抗f22的。

    从歼十战斗机开始起步，中国航空工业在战斗机领域的脚步，终于越来越快。

    只不过现在空军和海军，还没有迎来大量换装新型战机的时刻。

第395章 歼七MF还表演一场(shukeba.com) 
当然了，fc-1战斗机『性』能在轻型三代机当中是最好的，那价格也不会很便宜，但肯定还是比鹰狮战斗机要便宜多了，两千多万美元一架还是要的，不过比f16a战斗机还是便宜将近一半，而且算上货币贬值的因素，实际上要比f16a战斗机便宜太多了。

    不过对巴空军来说，fc-1战斗机确实也不便宜，因此装备的数量也不会太多，有二三百架就够了，毕竟它可不富裕呢。

    fc-1战斗机原型型的制造工艺，真是太精湛了，比f16战斗机还要好。

    一位领导高兴地『摸』着fc-1战斗机的机身，笑道：“不错不错，咱们的fc-1战斗机制造工艺，相较歼七mf又有了进步！”

    骆总连忙道：“是的，我们的fc-1战斗机，采用了目前咱们最先进的制造工艺，与f16最新型号战斗机在同一级别，甚至有些地方还要超过它！”

    听到骆总的介绍，领导们都非常的高兴，这是很有底气的介绍。

    第二天上午，参加fc-1战斗机原型机下线仪式的领导嘉宾们，都到齐了，其中有不少巴方的嘉宾，下线仪式终于在十一点开始了。

    下线仪式现场相当的喜庆，两架fc-1战斗机，披着大红花，就像新兵蛋子。

    领导们的讲话，都非常的振奋人心，fc-1战斗机确实让大家都充满了自信，都在为中国航空工业的崛起而感到自豪，为祖国的强大而自豪。

    特别是杨玮总师他们这些研制fc-1战斗机的人，更是一个个都流下了热泪，确实不容易啊，要打造世界第一的轻型三代战斗机，这绝对是一个重大的难题，但是杨玮总师他们做到了。

    fc-1战斗机就是世界最强的轻型三代战斗机，最后两架fc-1原型机，还拖出车间，来外面晒晒太阳。

    下线仪式结束后，骆总又邀请领导嘉宾们观看量产的歼七mf战斗机的试飞表演。

    当然出厂试飞，也是由巴空军和诚飞公司飞行员一起来完成。

    今天有好几位巴空军的试飞员都来了，因为今天就要飞一飞量产的歼七mf，看看它们怎么样。

    两架歼七mf战斗机，已经开始在做起飞前的准备了。

    李轶觉得没有什么问题，不过为了保险，他还是用天眼检查了这两架fc-1战斗机，在查看了一下状态后，李轶就心中有数了，这两架的质量相当好，只要飞行员不犯错误，肯定不会有问题的。

    当然现在，也有一些爬墙党，发现了fc-1新原型机的出现，很快一些不是很清楚的照片，就发到了网络军事论坛里面，顿时引起了热议。

    军『迷』们都猜到了这是fc-1战斗机原型的节奏啊，马上巴兄弟空军就要拥有更先进的fc-1战斗机，一点儿也不用怕阿三的苏三零mk2战斗机了。

    这真是喜普大奔啊，大家都激动坏了，看样子今天还有已经量产的歼七mf战斗机好像还要飞一场，这更令人高兴。

    两名试飞员进入了歼七mf战斗机座舱，这时候大家都激动不已，地勤们开始撤离，在地面电源车的辅助下，歼七mf战斗机试飞员，开始启动发动机了。

    现在世界上，有不少的国家，比如棒子，土鸡都想开发自己的三代机，但显然他们不可能成功，三代机的技术门槛太高了，无论是气动布局，还是发动机，他们都不可能解决得了。

    随着发动机的轰鸣声响起，所有人的目光都转到了两架歼七mf战斗机身上，它们可是全新的战机，今天在领导面前能够表演成功，这个非常重要。

    随着两名试飞员，向指挥中心请示，得到滑出的指令，他们开始『操』作着歼七mf战斗机，开始滑出机库，向跑道滑行过去。

    在跑道上的起点，测试了一下各个动作面的情况后，两架歼七mf战斗机，一前一后的开始在跑道上快速滑跑起来。

    五百多米的距离，两架歼七mf战斗机，竟然只用了这短的距离就起飞了，确实它们的短距起飞『性』能太好了，比以前的歼七e要好多了，毕竟它的发动机推力更大，还有全新的bump进气道的功劳呢。

    两架歼七mf战斗机，一起飞就来了一个垂直爬升，非常的给力，完全不输给f16战斗机的表演。

    战机呼啸着腾空而起，领导们纷纷的喝彩鼓掌起来，对于歼七mf战斗机，领导们那是相当的满意了，所以空军和海军都有装备，当然它同时也是出口型的。

    歼七mf战斗机气动布局先进，非常的完美，简直就是一架小歼十，『性』能接近三代机，『性』价比太高了。

    军『迷』们也是激动惨了，一个个都激动得快流泪了。

    随后两架歼七mf战斗机，还在空中表演了它们的『性』能，轻松实现超音速飞行，而且达到了两马赫，高空中音爆声传来，杨玮总师激动地道：“各位领导，咱们的歼七mf战斗机，现在已经实现了两马赫的速度，大家听声音！”

    这声音确实很干脆，还好它们是在高空，要不然的话，在低空飞行，地面的玻璃恐怕都要被震碎，人的耳朵也受不了。

    歼八战斗机虽然也可以飞二点二马赫，它是打开加力冲刺到二点二马赫，但是飞起来没有那么平稳，相对于歼七mf战斗机来说，要差了不少。

    歼七mf战斗机能够做到两马赫还很平稳。

    表演的话，当然不可能都在高空飞超音速了，所以完成这个项目后，两架歼七mf战斗机，就飞回了诚飞试飞中心上空，开始表演各种机动动作了。

    歼七mf战斗机的机动『性』那是不用说了，那比歼七e提高了太多，简直比歼十也差不了多少了。

    这下可把领导们乐坏了，苏三零战斗机不是很牛吗？看起来歼七mf战斗机都搞不好能对抗它呢。

    确实歼七mf战斗机，有接近三代机的空战『性』能，那是有可能击落苏三零这种三代机的。

    其实苏三零并不怎么样，特别是它的火控雷达，是比较差的，到底谁先发现对方还不好说呢，歼七mf小，有可能先发现苏三零的。

    当然歼七mf战斗机，还是一种补充，毕竟全面换装三代机，三代半战斗机，成本很高。

    对于外国客户来说，它的『性』价比很高，比买二手f16要强。

第396章 RT30舰用燃气轮机正式立项(shukeba.com) 
就在fc-1战斗机两架全新的原型机下线之后，国产rt30舰用燃气轮机终于正式立项了，立项会在航发集团举行，承担研制任务的又是燃气涡轮研究院和诚都航发。

    李轶同样领命担任设计总监，因为只有他才能够完成这么先进的舰用燃气轮机设计工作，这台燃气轮机对海军来说太重要了，052系列，055系列驱逐舰，071型两栖登陆舰，075型两栖登陆舰，国产大型航母都要用它。

    此前已经在研制当中的rt15舰用燃气轮机，则是未来海军护卫舰的主要动力装置。

    李轶也带着设计方案来到了立项会现场，总师仍然是江合府，领导们的讲话也非常的简短，但都表达出一个信息，rt30舰用燃气轮机非常重要，必须要研制成功，而且时间节点很紧迫。

    两年完成设计和首台原型机下线，再用一年到两年时间完成试验定型任务，也就是总的研制周期才三到四年，这绝对是非常惊人的了。0

    要知道mt30舰用燃气轮机，罗罗公司这么强大的实力也要用六七年时间呢。

    不过这也是对航发集团的考验，更是对李轶的考验，因为只有李轶的设计很成功，那么研制周期才有可能这么短，不然的话，问题不断出现不断的去改，那时间就长了，有可能十年都研制不成功。

    不过李轶的设计当然不会有问题，这可是系统兑换来的，不仅成熟可靠而且非常先进。

    终于到了李轶展示设计方案的时候，当李轶把rt30舰用燃气轮机的设计方案进行了详细的说明后，在场的领导和专家们，都不由得暗自感叹，李轶真是天才中的天才，换了谁都不可能做到。

    rt15舰用燃气轮机，也是李轶的设计，现在都在开始试制原型机了，速度非常之快，所以领导们才会有这样的决定，加快速度，解决海军大中型军舰心脏的问题，早日开工建造新一代的舰艇。

    rt15和rt30在『性』能方面，可比九十年代买的gt25000燃气轮机要好得多！所以那款发动机的国产化工作，现在都放弃了。

    能够研制舰用燃气轮机的国家可是非常少的，屈指可数，现在兔子算是一家了。

    其实在另一个时空，使用了ugt25000燃气轮机的052c导弹驱逐舰，还是有一些动力上的问题，可靠『性』，噪音等，当然油耗也高。

    所以对052系列导弹驱逐舰的影响还是很大的，现在好了，不用『毛』子的燃气轮机了，要用自己的，那当然好了。

    在动力提升十几兆瓦的情况下，052c导弹驱逐舰，甚至在吨位上也可以向前进一步了，原来才六千吨满排，现在做到七千吨，甚至更大一些都没有问题。

    毕竟伊沙女王号航母，用两台mt30舰用燃气轮机都能跑到二十六节呢，当然它是全电推进，这和052c的柴燃交替推进方式不一样。

    有了国产rt30舰用燃气轮机后，就可以让052c的『性』能再上一个台阶，毕竟有一个更大舰体，那就可以装更多的燃料，更多的武器弹『药』，变得更强。

    所以动力才是关键，无论是飞机，还是坦克，战船。

    rt30舰用燃气轮机，超过五万马力的功率，确实是非常可观的，以后的万吨大驱，可以使用全电推进方式了，因为全电推进或者说是综合电力推进，是未来海军舰艇发展的必由之路，综合电力推进，主发电机所产生的交流电力可直接通过管理系统经过变压而任意分配给所有不同的负载，而不是过去的单独供应或转换成直流的方式。

    燃气轮机不直接驱动螺旋桨，而是发电，通过配电设施来供应船上的一切次系统供电，包括舰艇的螺旋桨，是用电机直接驱动，不再通过主机通过传动齿轮和轴系带动螺旋桨。

    这样带来的好处太多了，比如节省空间，没有那一套复杂的轴系和传动系统了，重量也小了很多，而且电机带动螺旋桨，噪音还非常小。

    更可以在舰上安装高能武器，像什么电磁炮，激光武器，未来的电磁弹『射』器，都必须要有综合电力推进系统才可以实现。

    最早采用综合电力推进系统的就是牛牛的四五型驱逐舰，当然鹰国的两栖攻击舰也在测试使用。

    燃气轮机体积小，功率大，是最好的舰船综合电力系统的源动力了，毕竟大功率柴油机，体积重量都太大了，比燃气轮机大十倍都不止。

    朱姆沃尔特级采用两台，单台功率达到39兆瓦的推进电机，这艘一万四千吨的驱逐舰都可以跑起来，那将来055采用四台，甚至两台rt30加柴油机也可以，甚至可以不用柴油机，四台燃气轮机就非常充沛了。

    对国产七万吨航母来说，四台rt30燃气轮机，总功率十六万兆瓦，比起伊沙女王给两台mt30燃气轮机可强多了，当然伊沙女王号还有好几台柴油机来发电，使用的是综合电力系统，而国产七万吨航母则是燃燃联合动力。

    所以国产航母，达到三十节以上的速度，完全没有问题。

    052c驱逐舰，也在等着rt30舰用燃气轮机呢，它是第一种国产宙斯盾舰，不过军『迷』们感到有点可惜的是它的吨位偏小了，才六千吨出头的满排，无论是续航力和垂直发『射』管数量，都比伯克级和提康德罗加小多了。

    原因当然就是吨位小了，再加上红旗九的垂直发『射』系统，体积偏大，因此在六千多吨的舰上放不了那么多，仅四十八管，比伯克级少了近一半。

    比起棒子和脚盆鸡的宙斯盾舰来说，也是一样的，小了很多。

    所以052c如果能够用上rt30舰用燃气轮机，那当然可以放大到七千多吨，将来052d弄到八千吨也完全没有问题。

    李轶当然知道，原来052c型驱逐舰，第一批次采用的是引进的gt25000燃气轮机，后续批次采用的是国产化的gt25000燃气轮机。

    柴燃交替，两台gt25000型燃气轮机国产版本，总功率为六万七千马力，两台mtu-20v956tb92柴油机国产化版，总功率一万马力。

    而要用rt30两台，那就是超过十万马力了，大了三分之一都不止。所以现在052c一定会有一个质的飞跃，李轶也在期待着全新的052c出现。

第397章 海军走向远海的步伐加快(shukeba.com) 
航母工程的立项，也加速了江南造船基地的提前实施，现在那片荒滩已经在开始建设的，一个全新的造船基地在那里动工了，李轶倒是很清楚，那里将会成为未来世界第一造船基地。

    只不过现在开工的，只是为航母和海军战舰的建造而设计的军用舰船生产线，民船部分会在未来准备开工。

    江南造船厂由于一直处在浦江之中，所以造不了大船，毕竟普江只有那么大点，它最多也就只能造七万吨级的散货船，虽然说航母也是七万吨级，但是航母的个头，比七万吨散货船大太多了，又高，光是一个扬普大桥就过不去。

    所以江南造船厂要建造航母，那必须搬到长江出海口的岛上去，那里地势开阔，想造多大的船都可以。

    这让李轶脑海中，不由得出现了另一个时空，江南造船基地同时下水十几条导弹驱逐舰的画面，那真是像下饺子一样的。

    后来的首条万吨大驱，国产002航母也是在这里建造，可以说江南造船的地位太重要了。

    在江南造船的不远处，是户东中华造船，它可是海军护卫舰和两栖登陆舰的主要建造厂，也是非常牛的造船厂。

    国产七万吨航母，可以说是代表中国军舰设计和建造最高水平的型号了，必须要汇集整个船舶工业系统，包括航空工业和全国工业的智慧和力量，才可以完成。

    当然设计方面，李轶是核心了，没有李轶的设计就不可能有现在造七万吨整齐弹『射』航母的事情。

    还有国产新型驱逐舰，护卫舰，两栖登陆舰，两栖攻击舰等等，它们都是海军走向远海的重要武器平台。

    比起鹰国海军来，兔子海军差太远了，不仅没有航母，还没有大型的先进的导弹驱逐舰，更不要说巡洋舰了，两栖攻击舰了。

    比如说鹰国海军拥有二十二艘提康得罗加级万吨导弹巡洋舰，而兔子一条也没有，鹰国海军的伯克级更多，还有斯普鲁恩级等，兔子和鹰国海军完全不是一个级别的，即使是跟棒子比，跟脚盆鸟相比，兔子也有不小的差距。

    提康德罗加级是世界上第一种宙斯盾舰，它以anspy-1舰用相控阵雷达为核心的整合式水面作战系统，引领了世界海军主战舰艇的发展。

    提康德罗加级采用四台通用动力lm2500型燃气轮机组成的全燃动力双轴双桨推进，四台燃气轮机总功率八十兆瓦，只相当于两台rt30重型燃气轮机。

    提康德罗加级的满载排水量九千八百吨勉强算是万吨级舰。

    开完立项会，领导和专家们又来到了江南造船，进行考察。

    现在江南造船准备要搬迁了，只不过在老厂区内，生产还是热火朝天的。

    走进江南造船厂区，李轶就感受到了它的历史厚重感，江南造船是兔子近代工业的发源地，有一百多年历史了，创造了很多个很一，也建造了很多的军舰。

    在江南造船厂部会议室，领导和专家们坐下来，倾听江南造船厂领导的汇报。

    江南造船厂的领导们，都显得相当激动，因为能够承建第一艘国产大型航母，这个可以说太光荣了。

    江南造船厂还要搬迁到更好的地方去，那他们当然会很高兴了。

    当然在座的还有户东中华造船的领导，他们要承建的是国产两栖登陆舰，两栖攻击舰，还有新型护卫舰，所以他们当然也很激动了。

    在李轶的设想中，未来的国产四万吨级两栖攻击舰，可以成为一艘准航母的，因为它排水量大，舰长二百七十米左右，宽度接近五十米，不但可以搭载二十架直升机，也可以混搭像f35b这样的短距起飞垂直降落战斗机。

    四万吨级国产两栖攻击舰，可以说将会超级黄蜂级两栖攻击舰了，要知道黄蜂级采用四台发改进型lm2500型燃气轮机，这种升经的lm2500燃气轮机功率达到三十兆瓦了。

    特别值得一提的是，黄蜂级最后一艘，采用了全新的复合燃气轮机与电力推进动力系统，因此成为使用综合电力推进系统的试验舰。

    当然鹰国还不满足，还在建造更新一代的鹰国级两栖攻击舰，满载排水量已经超过四万五千吨，可以搭载12架mv-22旋翼机、六架f-35b战机、4架ch-53e运输机、7架ah-1z直升机以及2架mh-60s直升机，比高卢人的中型航母还大。

    搭载了f35-b隐身舰载战斗机之后，鹰国级两栖攻击舰就成为了一艘准航母在，而且战力很强。

    有的国家就是用这种大型两栖攻击舰来替换原来的轻型航母，像意国的第里雅斯特号两栖攻击舰，就是这样，它满载排水量就达到了三万三千吨，比它的加富”号航空母舰还要大。

    第里雅斯特能够搭载10架左右的f-35b短距离起飞和垂直降落战斗机，以及15架eh-101、nh-90、ch-53重型直升机。采用柴燃交替动力方式，两台罗·罗mt-30燃气轮机，输出功率9.7万马力，两台man20v3244cr柴油机，输出功率3万马力，采用燃气轮机时最大航速25节，柴油机最大航速18节，续航力7000海里。

    江南厂领导激动地道：“尊敬的各位领导，各位专家，欢迎莅临我们江南造船视察工作，我们非常光荣的承接了国产大型航母的建造工作，所以我们已经做好了准备，我们的新生产基地，已经开建，相信用不了多久，一座全新的军舰建造基地就会出现。在新生产基地的规划上，我们准备设计一个航母建造的大型船坞，一个大中型军舰生产的生产线，包括两个室内船台，一个室外船台，还有港池码头等，水域面积超过十万平米，可以同时对十艘大中军舰进行舾装，港池与外港之间通过船闸连接，使得舾装工作不受海况的影响。”

    江南厂领导的介绍非常详细，这令在座的领导专家们欣喜不已，看来海军的战略目标一定会提前实现，一支现代化的远洋海军，将会出现在东方，而实现这个目标，最关键的人物，竟然还是航空工业部门的人，李轶这个国宝级专家。

    李轶当然也很高兴了，海军走向远海的步伐现在大大加快了，这是好事。

第398章 涡扇300发动机(shukeba.com) 
现在航发集团已经成立了，就专门成立了商用航空发动机公司，这是它下属的一个子公司，专门生产商用航空发动机，比如说此前为c909支线客机研制的长江一千发动机，就由商发公司来开发生产。

    现在商发公司又和飞天航空科技，极飞通用飞机公司达成了协议，商发公司将开发一款三吨到六吨级推力的涡扇发动机，成为天行者系列喷气式商务机的动力，当然这款发动机，也会参与国际市场竞争，与普惠等航空发动机巨头一争高下。

    要知道在喷气式公务机商用发动机领域，普惠公司绝对是最牛的。从pw300到pw600系列涡扇发动机，都非常的出『色』，它们是中型喷气式公务机动力的首选。

    当然说在远程超豪华公务机的发动机，那罗罗公司的产品也是非常强大的，br710系列，推力达到七吨，非常厉害了。

    这次涡扇300发动机的设计，当然还是李轶来负责总体设计方案，再由研发团队负责详细设计，并且由李轶进行技术指导。

    在立项会之前，李轶就把设计方案做出来了，涡扇300发动机是一个系列，推力从三吨到六吨不等，满足不同型号喷气式公务机的动力需求，无论是中型喷气式公务机，还是远程喷气式公务机，都将使用它。

    这款发动机对标的自然就是pw和罗罗的同级发动机了。

    像pw300发动机，就被称为中型喷气公务机之心，推力为二点五吨到四吨，这款发动机由四个系列，十三款不同型号组成，是一个大家族了，产量达到几千台之多。

    使用pw300发动机的，包括里尔喷气，湾流，塞斯纳，达索等著名的喷气式公务机，所以李轶知道，在这个级别的商用发动机，市场是很大的，当然必须要有竞争优势。

    而pw500则是一点五吨到二点二吨级的商用发动机，同时也是销售了几千台之多，最了得的就是这款发动机，大修间隔达到一万小时，也就是使用寿命达到三万小时了。这个就自然有涡扇十六c发动机来应对了。

    pw500发动机的使用对象也很多，比如说赛斯纳奖状，巴航工业飞鸿300等。

    推力更小的就是pw600了，这款发动机推力从五百公斤到一千五百公斤不等，是轻型和超轻型喷气公务机的动力，当然它的竞争对手还是涡扇十六c发动机。

    罗罗公司的br710涡扇发动也非常厉害，是湾流等超豪华远程公务机的动力，在今年二月，罗罗公司就和弯流公司签了合约，今后为湾流提供六百多台br710系列发动机，总价值超过二十亿美元，可以说这个市场确实很吸引人。

    这样的业务，商发公司当然也要去争取了，除了天行者系列，像湾流公司这些大公司业务也要去做。

    当然要进入国际市场，也是很不容易的，因为这必须要取得faa和欧洲的适航证，否则就没办法卖了。

    带着自己的设计方案，李轶来到了商发公司，今天的立项会，前来参加的领导和专家也不少，虽然这是一款商用发动机，但是航发集团也好，中航工业也好，领导们都很重视，因为中航工业也准备要向公务机领域进军了。

    不仅如此商飞也将向公务机领域进军，可以说未来这个市场还是很热闹的。

    因为大家都知道，未来几十年，世界范围内网，需要的喷气式公务机，将达到两万架以上，这是一个很大的蛋糕。

    同时这两万架的公务机，也就需要四万台以上的涡扇发动机，同样也是一个大蛋糕。

    涡扇三百发动机，就是为将来的所有国产喷气式公务机，提供安全高效洁净动力的，它是在涡扇十七发动机核心机基础上进行研制，采用大涵道比的设计，还有一些新材料和新技术，确保它的技术先进『性』。

    最高兴的当然还是航发集团和商发公司的领导们了，因为他们知道，这次又相当于是李轶帮他们搞这款发动机设计了，没有李轶这是不可以想象的，没有人能够设计研制出和罗罗普惠公司pw300等型号发动机一样先进的商用发动机，只有李轶可以办到。

    涡扇三百发动机，推力范围也很宽，从三吨到六吨，可以充分满足中型到超远程豪华公务机的动力需求，甚至可以给更小点的喷气式支线客机做为动力，当然这种飞机目前商飞公司是没有计划的。

    六吨推力的发动机，两台就可以让四十吨级的支线客机起飞，达到很高的速度。

    商发公司总部会议室，领导和专家们今天都来得很早，好事要赶早嘛，而且大家都想早点看到李轶的设计方案，到底有多先进呢，会不会超过大家的期待？

    所以会议室里面，非常的热闹，在讲台上方拉了一条横幅，上面写着一行字，航发集团商发公司五吨级涡扇300发动机立项会。

    这是商发公司第一次向中小推力商用发动机领域进军，当然也是商发公司正式成立后的第二件产品。

    第一件产品就是长江一千了，它是c909喷气式支线客机的动力，推力要大得多，为十到十三吨，毕竟c909客机是很大的，接近波音737当中最小的型号。

    今天主持立项会的是商发公司总经理王奇。

    王奇激动地道：“尊敬的各位领导，非常感谢各位莅临商发公司，咱们商发公司虽然新成立不久，但是我们即将开始谱写我们辉煌的未来。首先向领导们汇报一下，目前咱们长江一千涡扇发动机的研制情况。目前长江一千发动机，详细设计工作已经完成，下个月就将召开详细设计评审会，根据计划明年一月首批原型机下线，我们已经做好了准备工作，一定要圆满完成长江一千涡扇发动机的研制任务。同时，现在我们又迎来了涡扇三百发动机的研制任务，但是我们有信心，因为担任涡扇三百发动机设计总监的仍然是咱们集团的高级顾问李轶李总。”

    话音一落，全场掌声雷动，大家都把目光看向了李轶，因为李轶就是全场的焦点，这些先进的商用发动机，能不能研制成功，几乎都要看李轶的了。

第399章 三万小时寿命(shukeba.com) 
在几位领导讲完话之后，那就是李轶的表演时间了。

    李轶刚一上台，掌声热烈地响了起来！大家都非常的激动，等这款涡扇三百发动机研制成功，一定是世界上最先进的中小推力民用涡扇发动机！而且有了这样好的发动机，国产喷气式公务机一定会在国际市场上也占据一席之地，又一个短板即将补上，大家怎么能不激动呢！

    在场几位航空发动机院士专家，都显得很激动，他们心里面真是感慨万千。

    就比如说柳大祥院士，他可是航空发动机这块的第一位院士了，对于兔子航空发动机工业的几十年发展经历，柳院士再清楚不过了。

    在五十年代，柳院士就成为了北航的大学生，他学的是航空发动机设计专业，在毕业后就分配到了六零六所工作，负责航空发动机的设计研制，其实那时候叫什么设计？其实就是抄作业，测绘仿制国外发动机。

    其实柳院士很清楚，要测绘仿制国外发动机，其实并不容易，因为兔子的航空工业基础太薄弱了，比起自主设计研制，难度也没有小多少，但是那时候没有办法啊，要新研喷气式的航空发动机，还有涡桨涡轴，根本不可能。

    比如说当时六零六所，测绘仿制米格二十一战斗机所用的加力式涡喷发动机，这个型号就叫涡喷七。

    涡喷七发动机，可以说并不是很成功，测绘仿制的过程中，问题不断。

    后来柳院士又来到了燃气涡轮研究院，西南的高空试验台，还是柳院士主持建设成功的呢。

    包括风洞试验中心也是，这可是全亚洲最大的风洞群了。

    柳院士最清楚不过了，长期的测绘仿制却阻碍了自主研发，制约了航空发动机的发展。

    所以早在八十年代，柳院士就提出了未来国产航空发动机的发展构架，比如先进中推，先进大推核心机等。

    看到今天这么多型号的航空发动机获得突破，有的已经开始量产了，柳院士心里面激动得都不知道成什么样子，这是他当年想都不敢想的事情，现在这个局面却是一个像他当年参加工作时那么年轻的一个人开创的，这怎么能不让他感慨呢，要是李轶在那个时候就生出来了，只怕兔子航空工业早就强大起来了。

    李轶激动地道：“尊敬的各位领导，各位专家，今天能参加咱们涡扇三百发动机立项会，并向各位汇报讲解一下我所做的涡扇三百发动机设计方案，我觉得很荣幸。在此我也要感觉上级领导对我的信任，让我担任涡扇三百发动机设计总监，负责总体方案设计。”

    顿了顿，李轶又道：“说实话，这个任务并不简单，因为涡扇三百虽然推力不大，但它是一款商用发动机，在技术上我相信肯定没有问题，但是在商业上能不能成功，这就要靠我们大家一起努力了。因为商用发动机，追求的研制目标和军用发动机不一样，我们要特别注重可靠『性』，燃油经济『性』，使用寿命等方面的问题，在国际市场上，这一类的发动机型号也不少，竞争对手很强，我们必须要超过它们，才能取得成功。”

    掌声非常热烈，李轶打开了ppt，开始汇报讲角涡扇三百发动机的总体设计。

    不得不说李轶的设计非常厉害了，这是一个家族化的发动机，有好几个型号，推力不同，涵道比也不一样，推力越大当然涵道比也越大，同时空气流量和涡前温度也提高了。

    李轶大声的道：“涡扇三百系列发动机，采用先进的模块化设计理念，可维护『性』，使用寿命等达到世界一流水平。比如在使用寿命方面，设计最大使用寿命三万小时，大修间隔为一万小时，这将为客户带来很好的体验，我们可以做到发动机与机身同寿。同时，在燃油经济『性』方面，这款发动机也是非常省油的，我们的设计指标，要超过pw300系列，燃油消耗更小，污染物排放更低，可以称之为绿『色』动力也不为过！”

    听到李轶这样自信的解说，在场的领导和专家们都激动起来了。

    天呐，三万小时的寿命，这确实够高的，要知道当初的涡喷七发动机，才三百小时寿命呢，当然三代战机的涡扇发动机，寿命普遍提高到五千小时以上，不过『毛』子的三姨夫也不行只有一千多小时。

    可以说能够达到三万小时的寿命，这直是很难想象的，这得用多少年？几十年了，而且一万小时才大修一次。

    一架喷气式公务机，寿命也就是五六万小时，二十五到三十年。有了涡扇三百发动机，那整个寿命周期内，只需要换一次发动机就行了。

    商用发动机，要求就是可靠『性』高，寿命长，技术成熟，所以涡扇三百肯定是满足的，因为它是在涡扇十七发动机核心机基础上设计研制，这将大大的缩短研制周期，降低技术风险和研发成本。

    李轶拿出来的设计方案，真是太好了，领导和专家们，都给了一致的好评，设计方案顺利通用初步评审，当然接下来就要靠研制团队的力量，完成详细设计，到时候才是真正的评审。

    当然有了这款发动机，那国产喷气式公务机就将迎来爆发了。

    喷气式公务机市场很大，但是对制造商来说，特别是飞机寿命的大幅度增长，这就像汽车一样，需要提供很周全的售后服务，特别是技术方面的。

    因为一架喷气式公务机，要正常的飞行，那就需要做很多的维护保养和维修工作，这和汽车是一样的，只不过比汽车要复杂得多。

    所以李轶也准备给天行者喷气式公务机，设计先进的飞机健康管理系统，这是未来的发展趋势。

    现在全球已经有两万多架喷气式公务机了，未来将增长到几万架，其中国内是一个特别大的市场，毕竟现在国内喷气式公务机数量还很少，这就意味着潜力巨大。

    特别是中型喷气式公务机，那是主力机型，将来的天行者350就是这样一个机型，中型喷气式公务机，当然还有远程的那就是天行者550了。

    同样的中航工业和商飞公司都有计划，要搞喷气式公务机了。

第400章 喷气式公务机产业链(shukeba.com) 
现在要发展天行者喷气式公务机了，自然也就要聚集不少的上游合作供应商，今天李轶就和中海的一位客户约好了，到对方总部谈合作的事宜。

    这个客户是一个大型集团公司，名叫海浪集团，李轶也了解过了，是一个家族型的企业，多元化经营，旗下有一个航空电子研发生产的子公司，搞航空电子业务也有好几年了，只不过并不是公司主要业务。

    毕竟航空电子市场并不大，而且多数是国企在搞。

    李轶又一次来到中海，看到海浪集团总部，竟然在繁华的市中心，拥有一栋十几层的写字楼，李轶也不禁对这家公司有了新的评估，实力真是不弱啊，这栋大楼将来升值空间很大，不说现在值好几亿了，再过十几年，那卖个好几十亿不成问题，上百亿都有可能。

    所以跟对方一比，李轶的飞天航空科技，还有与极利集团合作的极飞通用飞机，都算不了什么。

    不过李轶也不会感到自卑啊，毕竟自己是主制造商，对方只是供应商而已。

    而且还是备选的供应商，到时候天行者系列火了，想做供应商的绝对多得不行。

    到了这家公司总部楼下，李轶就拿出手机，把电话打到了对方总裁办公室。

    电话很快就接通了，一个柔美的女声在李轶耳边响起：“您好，这里是海浪集团总裁办公室，请问您是找总裁的吗？”

    李轶一听，眼前就不由得浮现起一个美女秘书的形象来！很专业，可惜自己还没有秘书呢。

    李轶微微一笑道：“是的，我是飞天航空科技公司的李轶，昨天和你们总裁约好的！”

    女秘书再次用那美妙的声音道：“请问您约的几点呢？”

    李轶正『色』道：“你好，你们总裁昨天约我今天下午两点过来的！现在时间正好差不多要到了。”

    只不过对方好像有点犯『迷』糊：“哦，但是我并没有找到总裁的会客计划里面有您，您确定是跟总裁约定好的吗？”

    李轶就纳闷了，难道昨天那个人是假冒的总裁？昨天还加了qq，在qq里面确认今天见面谈事的呢。

    不过李轶还是很客气地问道：“美女，我真是跟你们总裁约好的，要不麻烦你去帮我问一下吧，你们总裁是不是有一个叫海洋之心的qq号？”

    女秘书不信：“先生，我们总裁怎么可能告诉您qq号呢？对不起，没有预约是不能见总裁的。”

    李轶当然不可能就这样回去了，于是用委婉的语气道：“美女，你可不要犯错哦，如果你不相信我，也许你的职业生涯就到头了，我和你们总裁要谈一笔大生意，快去问一下吧？”

    没想到这一说还真是对了，女秘书好像有点担心李轶说的是真话，于是就对李轶道：“生您稍等，我问一下总裁！”

    几分钟之后，李轶的手机铃声响了，李轶连忙拿起来一看，正是自己刚刚拨的号码。

    李轶接通电话，笑道：“美女，这回你知道你差点出事了吧，下次记得不要再犯同样的错误了！”

    女秘书有点不好意思地道：“对不起，李轶先生，今天是我错了，我向您道歉，总裁确实约了您，现在请您上十二楼总裁办公室来吧！”

    李轶笑道：“好，我这就上来。”

    一路畅通。到了十二楼，李轶找到总裁办公室，前台果然是一个很漂亮的女秘书，看起来才二十出头，显然是刚刚毕业没多久的大学生，没想到这家公司总裁，竟然找这样一个秘书，不会是那啥吧？

    不过这女秘书确实够漂亮的，她穿着一身咖啡『色』的职业套裙，再往上就是一件白『色』的衬衫，身材气质都是没得说，还有那鹅蛋脸，柳叶眉，樱桃小嘴，真是找不出什么不好看的地方。

    女秘书看到李轶这么年轻，也不由得愣了，她可没有想到，这个李总竟然和公司总裁差不多的样子，都这么年轻，当然她觉得李轶肯定没办法和总裁相比了，毕竟李轶的公司才多大？

    但女秘书职业素养还是有的，见李轶来了就客气地道：“李轶先生是吧，我们总裁就在里面等您呢，请进！”

    李轶笑道：“好，总算没有白跑这一趟！要不然，我想你们总裁肯定要炒你由于！”

    女秘书脸都红了，她不好意思地道：“先生，都是我的错，但这次我们总裁真的是忘了您这事儿，我代她向您说声对不起。但是我们总裁真的很了不起，您一会儿就知道了。”

    李轶笑道：“那我倒是要见识一下了。”

    女秘书一边带着李轶走到总裁办公室门前，一边小声道：“李总您见了就知道啦！”

    美女秘书轻轻地敲了两下门，然后用柔美的声音道：“总裁，李总到了！”

    这时候李轶也听到了一道非常悦耳的女声：“小宋，请李总进来吧！”

    没想到是位女总裁，怎么昨天没看出来呢？而且也没听说这家公司总裁是个女的。

    不过李轶还是进去了，他想看看这个女总裁怎么样。

    女秘书小宋轻轻地推开了门，然后对李轶道：“李总，请进吧！”

    李轶目光往房间里面一扫，便是大为震惊，因为他发现，坐在大班台后面的，果然是一位大美女，她的年纪不会超过二十五岁！

    这么年轻漂亮的美女总裁，难得一见啊，这似乎只能在网络小说里面，或者是那些后来的都市网剧里面看得到吧？

    李轶不由得想起来了，昨天查资料，确实查到这家公司的董事长，有一位女儿在海外留学，好像前不久回国了。

    这真是标准的富二代啊，百富美啊，生出来就含着金钥匙，现在还是海归。

    这时候李轶才发现，女秘书小宋虽然漂亮，但跟这位总裁一比，顿时就黯然失『色』了，特别是气质方面，没法比啊，这是天生的。

    美女，李轶也见得多了，吕薇薇，刘真真都是美女，而且刘真真同样也是海归，但气质还真是比这个总裁差了一点点。

    只不过李轶发现，这位美女总裁眼睛里面散发出来的是一种淡淡的傲娇，还有冷艳，让人有一种只可远观的感觉。

第401章 上下游一条线(shukeba.com) 
确实，这个年轻的总裁就是海浪集团董事长张贵的大女儿张欣瑶了，张贵只有两个女儿，大女儿张欣瑶才二十六岁，刚刚从鹰国哈佛大学归来，商学博士，非常厉害，这次回来也是接班的。

    小女儿张欣怡是张贵的第二个妻子生的，也就是和张欣瑶同父异母，不过现在才十五岁，年龄还小，当然不可能来接班了。

    海浪集团一年销售收入也是十几亿了，非常厉害，毕竟这可是世纪初，这已经算是大型集团公司了，这时候阿里啊，腾迅，京东才起步呢。

    当然了这种家族企业，肯定也是有内部的斗争，这个张欣瑶就面临着来自同父异母妹妹的竞争，毕竟这个集团这么大，谁都不会轻易放弃掌控权。

    张欣瑶也不过刚刚回来一个月，所以要上位还有好多问题，不过因为她的美丽和家世，不知道有多少追求者。

    只不过像她这样的富家女，加上又是哈佛高材生，很难有男人入得了她的眼，所以这次就算是李轶来谈合作，这个张欣瑶也是平淡之极，因为她还真的没有去查过李轶的资料，当然就算她查，一般显示的也只是飞天航空科技董事长身份，要查到李轶的牛x，那得问航空工业系统内的人了。

    所以张欣瑶还是保持着她的冷傲啊，她一看进来的男人，似乎一般，顿时就感觉失望了，这是极利集团投资的对象？

    不过张欣瑶也是不好表现太过明显，所以『露』出失望之『色』也不过一秒钟的时间，很快张欣瑶就掩盖了。

    但这个却也是被李轶看到了，这也很正常，李轶不会生气。

    张欣瑶站起来，客气地道：“李总，请这边坐！”

    一边说着，她也从老板桌后面走出来，和李轶一起坐到了沙发上，两人中间隔着一个茶几。

    女秘书也送上了香茗，二人准备开始谈了。

    坐下来之后，李轶就含笑对张欣瑶道：“张总，昨天加我qq的是你吗？”

    李轶一边说话，一边也在欣赏着这位海归美女总裁的美丽，当然只是用十分欣赏的目光，而不是那种。

    不过张欣瑶还是有点儿不自在，第一次见面，对方就这样盯着她。

    张欣瑶对着李轶冷冷地道：“李总，你这样盯着一位女『性』看，是否有点不太礼貌呢！”

    李轶呵呵笑道：“张总，您不会忘了，我们要谈的事情吧。”

    张欣瑶道：“那当然没有，虽然贵公司是我们的下游客户，但如果没有诚意，我们也不需要这样的合作！”

    李轶一脸正『色』地道：“张总，看来你是误会了，咱们还是进入正题吧，这次我们公司需要数十家，甚至上百家供应商进行合作，我们要共同打造世界一流的喷气式公务机，不仅在国内，而且要走向国际市场，不知道张总对喷气式公务机市场有多少了解？”

    这时候张欣瑶倒是没有刚才那么冷了，但这个问题把了问住了，她只得呐呐道：“李总，对不起，看来是我误会你了！对于贵公司的事迹，我也有一些了解，确实你们公司很了不起，一家国内的民企，能够造飞机，而且还要造喷气式公务机，这个勇气值得我们学习，所以我们也希望与贵公司进行深入合作，大家共同为国产喷气式公务机发展做出自己的贡献。”

    接下来，两人便深入的聊了起来。

    其实海浪集团现在由于各个版块的业务都严重下滑，再加上集团资金流紧张，导致了比较大的资金危机，这个李轶也是知道的。

    要知道海浪集团有一个业务版块就是做航空电子产品的，只不过以前海浪集团是给国内各大飞机制造厂做。

    于是现在海浪集团，便想着打入极飞通用飞机的供应商名录中，成为上游零部件供应商。

    这次张欣瑶刚刚海归回国，接掌家族企业，就遇到了危机，公司里当然有很多人不服她，还有来自继母和妹妹的竞争，所以张欣瑶还是想做出一些业绩来，，到时候危机或许就能化解了。

    李轶可不想随随便便就让海浪集团进入供应商名录当中，毕竟他不是慈善家，海浪集团经营不善，就算要倒闭也不关他的事情，不过嘛他倒是对这个美女总裁有了一丝兴趣。

    所以听到张欣瑶把她的想法说出来，李轶就笑道：“张总，咱们极飞通用飞机可选择的供应商也不少，我知道你们的质量控制水平，离我们的要求还有差距哦。”

    张欣瑶红着脸道：“李总，你什么意思？”

    她还以为李轶想要点好处呢，比如说回扣什么的，甚至还包括垂涎她的。

    李轶笑道：“张总，您答应我什么？我可没有说什么啊？我的意思是，你们海浪集团如果有诚意，那就要拿出你们的实力来，只要你们的质量体系，我们评估通过了，那当然没有问题，我们还可以多给你们一些订单。不过嘛，要是达不到，那就没有办法了！”

    其实张欣瑶也不傻啊，虽然她刚刚回国，接管公司不久，但她也知道，李轶的意思，这当然不可能明说了，要通过质量体系评估，那肯定是李轶说了算，那要没有好处，人家肯定不会轻易通过，这在国内是很常见的，只是李轶也没有明说，要什么好处，她当然也不可能去问，问了李轶也不会说，李轶虽然是极飞大股东，但也有极利的股份。

    这时候张欣瑶真是左右为难，不知道该怎么说了。

    张欣瑶微红着脸道：“李总，要怎么样才能达到贵公司要求？我们还是先来谈一谈质量体系的问题吧！”

    现在张欣瑶倒是很想做这个业务了，虽然说极飞喷气式公务机也不一定能成功，但要做成了，这肯定是很大的业绩啊，到时候在公司就能让一些元老服气了，还有其他的危机，搞不好也解决了。

    现在张贵要退了，身体不太好，也没有那个精力了，这才把公司交给女儿。

    不过他现在的老婆王倩却是想着她自己来接管公司呢，所以内部的矛盾真不小。

    张欣瑶知道王倩，是最有可能夺取海浪集团的人，因为一旦自己坐不稳这个总裁位置，那她就成功了，她可以出任总裁之位啊。

第402章 战略合作(shukeba.com) 
这件事情真的太难了，张欣瑶知道王倩在集团内有很多亲信，特别是关键岗位上的，都是她的人。

    所以现在张欣瑶要掌控海浪集团，几乎不可能，甚至有可能坐不了多久总裁的位子就要被赶下来。

    甚至张欣瑶在想，父亲身体不好，如果他老人家走了，自己可能真的要被赶出公司，自己怎么能对抗得对王倩还有她的一帮亲信呢？

    她在想，这次要是能和李轶的极飞通用飞机合作成功，那对巩固自己的地位，应该是有很大好处的。

    想清楚这个厉害关系，张欣瑶对李轶的态度很快就变了。张欣瑶在潜意识里面，已经把李轶当成了救命稻草啦！

    甚至张欣瑶在想，如果这个李轶，真的能够帮她解决危机，她甚至觉得，哪怕就是吃点亏也值得，因为她不想父亲打下的江山，落到王倩这个恶毒的女人手上。

    对了，张欣瑶忽然想到了一个办法，那就是虚与尾蛇，应付一下这个李轶，大不了就让他占点小便宜，甚至顶多把小王送给他当情人好了，到时候李轶就会站在自己这一边，帮自己的忙。

    就像那个古龙小说小李飞刀里面的林仙儿一样，那个阿飞不是根本没有碰到林仙儿吗？一样被耍得团团转。

    对，就这样，学林仙儿，张欣瑶决定了，利用一下李轶，到时候说不定真能让自己坐稳总裁这个位置。

    想清楚了厉害关系，张欣瑶羞红了脸道：“李总，那，那我们这次合作，就按你的意思好了，不过我希望你帮我解决危机，让我真正的掌控海浪集团。到时候你提什么条件，我都答应你！”

    李轶嘿嘿笑道：“是吗？张总，什么条件都可以？”

    这下张欣瑶的脸更红了，她不敢看李轶，只是低声道：“这，这当然是真的，只要你真的能办到。”

    听到美女总裁这话，李轶只觉得一颗小心脏都要跳出来了，妈呀，到时候真成了，那不就等于拥有了一家十数亿的公司吗？不过这显然是不可能的，李轶可不是花心大萝卜。

    至于合作肯定是要进行的，能帮一点忙也还不错，看着这个美女总裁还是挺可怜的。

    李轶笑道：“好，张总，我们现在算是很好，很好的朋友了吧？而且算是很亲密的战友了，你觉得是不是这样？”

    张欣瑶红着脸，点了点头，算是默认了。

    李轶笑道：“那行，现在你把集团内部的情况再详细给我说一说，看看我怎么能帮你。”

    确实，现在张欣瑶发现，李轶搞这种斗争似乎真的比自己强太多了，张欣瑶知道李轶在系统内干了那么多年，她可是听说，系统内领导搞这种内部的斗争，不要太厉害的。现在确实印证了。

    张欣瑶把李轶当成了依靠了。

    所以接下来，李轶就听到了海浪集团内部很多的秘密，说完之后，张欣瑶羞赧地看了看李轶，呐呐地道：“李总，问题我都告诉你了，现在你觉得我们能赢吗？”

    李轶也是大为惊讶，没想到冷艳的美女总裁好像变了一个人似的。

    看着粉脸含春的美女总裁，李轶笑道：“张总，这个你就不用担心啦，有我在，肯定能搞定。到时候你只要记得，什么条件都可以哦！”

    李轶也只是逗一逗这个美女总裁而已，并不会当真的。

    张欣瑶激动地道：“李总，真，真的吗？”

    李轶也是极为自信地笑道：“当然！这对我来说，小意思。嘿嘿，要是不成功，到时候我啥也不要！”

    这时候张欣瑶也基本上是相信了李轶，接下来张欣瑶就准备亲自带李轶去海浪集团旗下的航空电子有限公司看一看质量体系方面的问题了。

    张欣瑶让秘书通知她的司机把车也发好了，这才带着李轶还有那美女秘书，离开了公司。

    走在海浪集团公司的办公室走廊上，李轶也是看到，有不少的员工都在对着他们指指点点呢！

    李轶的耳朵很灵，所以他听到了那些人的对话。

    “喂，你看到没，那个男人不会是张总的男朋友吧？”

    “小王，你不说我还真是没往这方面想，这倒是有点像呢，不过又不太像，你看那男人，长得太普通了，而且都没有靠近张总。”

    “不过，你没看到，总对那男人的态度和眼神，都跟别人不一样吗？”

    “你们都错了，我可是听说，那个男人，是公司重要客户呢，张总当然要对人家态度很好了，不会是用美人计吧？”

    听了这些议论，李轶心想任何一个公司，都是这样的啊。

    美女总裁是海归博士呢，高学历，高颜值，这样的美女而且还没有男朋友，当然会吸引很多目光，引起很多猜测了。

    坐电梯下了楼，来到地下车库，李轶就看到了一辆价值两百多万的保时捷卡宴，那司机已经打开了车门。

    李轶忍不住啧啧叹道：“张总，你这保时捷可真是好啊，我还是头一回坐这样的豪华车呢！”

    这时候李轶发现美女秘书小王就好像看着一个土包子一样的地看着他。

    张欣瑶也是嫣然笑道：“李总，你真会开玩笑！你也是公司老板，你怎么也是配这个级别的车吧？”

    李轶笑道：“比张总你的车可差远了。”

    确实是这样，这辆保时捷二百多万呢。

    一边说着，李轶坐到了后座，小王却是坐到了副驾驶，这主要是方便李轶和美女总裁交谈！

    不过这样一来李轶就有点不淡定了，坐在美女总裁张欣瑶的身边，她身上那高档香水还有那啥幽香也是不断地飘来，让他很是不适应，要知道李轶现在可是要保持公司老板的风范，不过他还是有点手足无措了。

    香车美人，现在都齐了，可惜的是无论香车，还是美人，那都是只能看看，不能那啥。

    一个小时后，卡宴开到了海浪航空电子有限公司，现在李轶就当起顾问指导来了。

    很快就帮张欣瑶找到了质量体系上的问题，这一点李轶确实是非常专业的，这让张欣瑶和小王，也开始改变了她们此前对李轶的看法，这个李总还真是有水平的，专业能力没得说。

第403章 顺带帮忙(shukeba.com) 
而且在李轶的手段之下，这家海浪集团子公司的总经理王阳很快就倒向张欣瑶这边了，说出了张欣瑶的继母，集团执行董事王媛的阴谋。

    听了王阳所说的一切，张欣瑶似乎也是有点儿心软，脸上也没有那么冷了，而是平和的对王阳道：“王阳，我知道你也只是被人利用了。”

    “张总，我错了！你知道吗？！”王阳声泪俱下地说着自己的遭遇，是被王倩威胁着的。

    张欣瑶也是越听越气愤，她觉得王倩太坏了，为了对付自己，竟然用这样的手段来胁迫公司的管理人员，她还真是想得出来啊！

    秘书小王就怒斥道：“太坏了，我忍不住想骂她！这样的人就不配当董事长的妻子，也不配当咱们公司的执行董事！”

    张欣瑶一听就柳眉一皱道：“小王！够了！”

    小王虽然有点激动，可是张欣瑶这样一呵斥，她也不敢再多说了，只是把求助的目光转移到了李轶身上。

    李轶笑道：“我也觉得那这样的人一定不会有好下场的！”

    秘书小王这次倒是很高兴地道：“李总，你跟我想的一样啊！”

    李轶笑道：“看来咱们还真是心有灵犀啊！”

    小王脸一红，就不再说话了，看来小妮子是害羞了。

    张欣瑶突然有点儿落寞地叹道：“人心啊人心，有时候真的不知道人的心到底是怎么长的！”

    李轶帮张欣瑶解决了一个大问题，这让张欣瑶心中又对李轶产生了不一样的感觉。

    在办公室，张欣瑶忽然，看到李轶的右手食指，因为刚才在车间里面检查设备擦伤，现在渗出血了，心中一阵感动，从包包里面抽出一张面巾纸来，一把抓住李轶的右手，就用那张面巾纸给李轶擦了起来。

    李轶有些不好意思，但也只能任由美女总裁施为啦！好在王阳和小王都出去了，要不然被他们看到了，李轶都不知道自己是该找个地缝钻进去，还是应该得意。

    其实更不好意思的是张欣瑶了，她也不知道自己是怎么回事，就这样干了。

    此时张欣瑶的一张俏脸，已经是红得快要滴出血来。

    帮李轶擦完手指，她更是低着头不敢看李轶。

    半晌，李轶才道：“张总，今天我的任务完成了，我们回去吧！”

    张欣瑶也是含羞道：“好啊！”

    来到外面休息室，看到小王都睡着了，样子还挺可爱，李轶上前，拍了她一下。

    小王眼睛一睁开就看到李轶站在她身边，刚才好像就是他『摸』了自己一下，小王自然的就在想，一定是这个坏李总想占她的便宜，小王握起粉拳就朝李轶挥去，一边还骂着：“大灰狼！想占人家便宜，没门儿！”

    李轶当然不可能让她打了，避开了小王的粉拳，对张欣瑶无奈地道：“张总，你的秘书说我是狼，你告诉她，我有没有占她的便宜。”

    张欣瑶微笑着走到小王身边，将她扶起来道：“小王，李轶李总怎么可能占你的便宜，再说我还在这里呢，你难道不相信我吗？”

    小王这才罢休了，接着张欣瑶又道：“李总，这次真是太谢谢你了，要不然我都不知道该怎么办了。接下来，我想就有一场很可怕的斗争，我现在只能靠你了。”

    说完，张欣瑶那一双妙目之中，也是透『露』出无比期待之『色』，还有感激。

    李轶笑道：“当然没有问题！放心吧，有我呢不过之前咱们说的，没问题吧？”

    张欣瑶点了点头，现在她也是心中一块石头落地，她感觉有李轶在身边，自己心里就会很踏实，而且她知道接下来肯定有一场恶斗，她只能依靠李轶了！

    小王这时候也是有些崇拜李轶了，能让张总欣赏，而且视为依靠的人，绝对是很厉害的。

    不过想到李轶那种目光，小王就觉得自己脸上像是火烧一样的！

    这时候前面坐着一直没说话的小王，突然就扭头对李轶大声道：“李总，你是不是有什么目的，告诉你，不新准对我们张总有什么不良的想法！不然，哼！”

    李轶嘿嘿一笑道：“小王妹纸，你说一个正常的男人，要是看到张总这样的美女没有想法，那岂不是有那方面的问题？”

    这下倒是把两个美女，逗乐了。

    张欣瑶和小王，都笑了，犹如春花般灿烂。

    当然李轶这句话，还是让张欣瑶心里面很是受用，试想哪一位美女不喜欢别人夸她呢，虽然这个夸法有点那啥，但也是夸啊。

    张欣瑶笑得花枝『乱』颤，看得李轶心里也是一阵的狂跳不止，她可是标准的百富梅啊！

    回到总裁办公室，张欣瑶就吩咐小王道：“小王，你安排一下，今天晚上我请李总吃饭！”

    小王乐呵呵地去了。

    张欣瑶笑了笑道：“那个，我以后能不能叫你李轶，我觉得叫李总，好像显示不那么亲切！”

    李轶大声道：“当然可以！”

    张欣瑶嫣然一笑道：“那个，李轶，你以后能不能不要开口闭口就一个张总的，这样显得好生分啊！这样吧，以后只要不是在正式场合，你还是叫我欣瑶好了，我朋友都这么叫我的啊！”

    李轶心想人家美女总裁都这样说了，也只得从命，李轶不好意思地看着张欣瑶就开口道：“欣瑶，呃，这样行么？”

    张欣瑶很清楚，现在李轶对她来说很是重要，要控制海浪集团，拿回自己的东西，就必须要拉拢李轶。

    李轶话音刚落，小王的声音就在他耳边响起：“李总，你叫我们总裁什么？”

    李轶转身一看，可不是嘛，刚才被小王听到了。

    李轶道：“欣瑶啊，怎么了？”

    张欣瑶嫣然一笑道：“小王，以后不能这样对李总。李轶，今天你帮我了这么大的忙，晚上我请你吃饭，你一定要赏我这个脸，好吗？”

    李轶装作不好意思地道：“这，这怎么好呢？”

    张欣瑶吐气如兰地就在李轶面前，娇声笑道：“有什么不好的！咱们现在可是关系很深的朋友了！”

    美女总裁的娇颜就在自己眼前不到一尺的地方，李轶只觉得心跳加速了不少，现在好像自己面对美女的时候，都会这样，真是不争气啊！

第404章 西餐吗？不过如此(shukeba.com) 
小王看到李轶和张总距离得这么近，就觉得心里面有点不舒服，她也不知道为什么，好像潜意识里就不希望李轶和张总走得太近。

    张欣瑶笑道：“晚餐就我们三个，咱们好好的去高兴一下，说真的自从回来担任公司总裁之后，我还没有好好的放松过一次呢！”

    小王一听兴奋得跳了起来：“张总，我们晚上吃了饭，去唱歌吧，我好久没有去过ktv唱歌了呢！”

    张欣瑶笑盈盈地道：“没问题！我也是一样，李轶，今天晚上你的任务，就是陪我们两个麦霸啦！有问题没？”

    李轶呵呵笑道：“没问题！虽然我歌唱得不好，但是有美女相伴，我当然是求之不得啦！”

    有两大美女作陪，这种好事不知道多少男人想也遇不到的！

    张欣瑶选的地方还真是很不错，环境很优雅的高档西餐厅，名字叫欣然西餐厅，这跟她的名字一样。

    进入餐厅之后，李轶才发现这西餐厅确实高档，虽然不像中餐厅有包房，可是这里面用餐的人不多，而且环境很是优雅，还有嘉宾在弹钢琴。

    找了个靠窗的位置坐下，马上就有侍者过来，对用职业化的微笑看着三人道：“尊敬的客人，请问我有什么可以帮你们的吗？”

    张欣瑶笑道：“三份牛排，要五成熟的……一瓶法国拉菲红酒，要九二年的……我们先点这些，不够等会儿再点。”

    李轶差点听成八二年的拉菲，拉菲红酒可不是普通人喝得起的，而八二年的更是富二代装x的，据说一瓶几万，十几万呢。

    小王笑道：“张总，这会不会少了点？李总也不知道能不能吃饱。”

    张欣瑶看了看李轶，恍然大悟地道：“多亏有小王提醒，要不然我还真是显得不够诚意，这样吧，李轶，你自己再点几个喜欢的菜式！”

    李轶也觉得张欣瑶点的是有点少，毕竟自己是个大男人嘛，可跟她们不一样，晚上吃得多才不会饿，但李轶还是装作不好意思地道：“算了吧，先吃了再说！”

    这时候小王笑道：“李总，你还跟我们张总客气什么呀，这样吧我来帮你点！再来一份焗蜗牛，一份马赛生蚝，这两个菜啊都是你的！”

    侍者记下了这些菜式，退下去了。

    李轶好奇地道：“小王，你给我点的好像都是软体动物呀，那蜗牛能吃吗？”

    小王噗嗤一声就笑道：“李总，那焗蜗牛可是法国大餐里面最美味的，不但味香、质嫩，食后令人回味无穷，而且营养很丰富呢！”

    李轶还是有点迟疑地道：“我还真是没吃过！好吧，尝试一下也不错！”

    张欣瑶微微一笑道：“小王说得不错，李轶，这法国蜗牛营养很不错的！”

    李轶咦了一声道：“可是我刚才好像看到，侍者转身的时候，一副想笑的样子，到底是为什么呀？”

    张欣瑶哑然笑道：“可能是我们刚才没有注意点餐的礼仪吧！”

    李轶道：“看来我还得多学学。”

    张欣瑶道：“西餐的礼仪其实在各国都差不多，比如刚才说的点菜的礼仪，还有刀叉怎么放，怎么用，都是有讲究的。当然啦，我们也不要管那么多了，这也不是什么正式的场合。”

    菜还没有上来，李轶又问道：“欣瑶，我听说海浪集团，现在也是中海的排名前五十的私营企业集团了，掌管这么大一家公司，一定很累吧？”

    听到李轶这么一问，张欣瑶也是叹了一声道：“可不是嘛！我才刚刚上任不到一个月，就发生了那么多的事情！”

    小王见张欣瑶心情一下子低落了下来，连忙就安慰道：“张总，你也别气馁啊！我觉得你的能力太强了，在你身边我都学到了好多东西，我相信你一定可以打败那个女人，带领我们集团走向更加辉煌的明天！”

    张欣瑶看着小王苦笑道：“小王啊，你是不知道做一家大型公司的掌舵人，有多么的艰难！算了，今天我们是请李总呢，就不说这些话题了，说点轻松愉快的话题吧！”

    开始上菜了，其实李轶觉得并不怎么样，西餐这东西还是没有中餐好。

    喝完汤，那些主菜上来了。

    一人一份牛排，五分熟的，其实就是半生，李轶看到，张欣瑶和小王，优雅地用餐刀，在牛排上切下一小块牛肉，然后就用叉子将那块带着血丝的牛肉，放进了嘴里，他愣愣地看着两位美女，轻柔地咀嚼着，还别说两位美女的吃相也是很优雅的，甚至都没有什么声响发出。

    李轶一时都看呆了。

    被李轶这么盯着，张欣瑶也不禁脸上一红，就对李轶轻声道：“李轶，你怎么光看我们吃，你也快吃呀！”

    李轶这才不舍得把目光收回，然后学着张欣瑶的样子，切下一小块带血的牛肉，然后用叉子送到嘴里吃了起来。

    似乎觉得李轶不够吃，小王把自己盘子里面，半份没吃完的牛排，用叉子送到了李轶的盘子里面。

    李轶一看就知道，小王这是故意的！她应该是看出来了自己不喜欢吃牛排，所以就故意的她的牛排让给自己吃。

    李轶郁闷啊，其实他是不怎么喜欢吃这些高档的西餐，要让他选的话，还不如去吃个串串舒服呢，而且吃一回串串花的钱，还不如一份牛排多呢！

    李轶抬着看着小王就道：“小王，这个我真吃不下了，你还是弄回去吧？”

    小王笑道：“这怎么行呢？你可是我们张总的贵客，得多吃一点，牛排的营养很丰富，多补充一点营养！”

    张欣瑶也笑道：“是啊，李轶，你就吃吧，小王她胃口小，吃不了多少的！”

    李轶只得苦着脸，叉起小王的牛排，把它们吃下去了。

    小王忽然想到了一个可怕的事实，那就是她牛排上面，沾得有她的口水呢，现在被李轶吃下肚去了，这算不算间接的跟李轶那啥了？

    想到这里，小王的一张脸都红了，如同火烧一般。

    吃完这两样东西，接下来就是小王专门给李轶点的蜗牛和生蚝了，看着那软体动物，李轶就有点犯晕，可是在两位美女的注视下，他也只能是硬着头皮，三下五除二，就消灭了那两道菜，就当是小时候吃的螺蛳吧，李轶心里面自我安慰道。

第405章 完成任务(shukeba.com) 
张欣瑶打开了一瓶九二年的拉菲红酒，倒了三杯，见李轶吃完，便笑道：“李轶，来咱们干一杯，为了我们的相识，为了我们的精诚合作！”

    说着张欣瑶举起了酒杯。

    李轶倒是不怕喝酒，他的酒量很大，这红酒的酒精度不高，对他来说就跟饮料一样，只是他还是觉得这红酒太贵了，要好几千一瓶呢！

    三个人都举起酒杯，轻轻地碰在了一起，只不过李轶又犯错了，他竟然把红酒当成啤酒，一口气就喝完了这一杯！

    喝完之后，李轶也发现张欣瑶和小王，都只是轻轻地抿了一口，他就纳闷地道：“你们怎么喝这么点儿？感情深要一口闷啊！”

    李轶话音刚落，两位美女都是噗嗤一声笑了出来。

    李轶纳闷地道：“欣瑶，小王，你们都笑什么？我说得不对吗？”

    张欣瑶笑道：“李轶，喝红酒不是你那样喝的，这可不是啤酒！红酒是酒中的精魂。品鉴红酒，要用心灵。饮不在多，而在品鉴。不仅要用味蕾来品尝酒味，也要用脑来分析和记录自己的感觉。所以红酒是用来品的，不是像你这样一口就喝干一杯的。”

    小王忍不住『插』了一句道：“就是，李轶李总，这个品高档红酒是有几个步骤的呢，这个第一步就是醒酒，要让红酒的香气、味道和口感才能完全释放出来。”

    李轶装作很认真的在听，小王就如同打开了话匣子一般，滔滔不绝地讲了起来。

    小王一边说，还一边给李轶示范起来。

    接下来再喝的时候，李轶就学着小王的动作，慢慢品尝红酒的味道了。不过这拉菲红酒的确是挺好喝的，比那四五十块钱一瓶的白酒要好喝，当然劲头就小多了。

    吃完这顿西餐，李轶一看到账单，也是吓了一跳，这一顿饭就要一万多呢！这张欣瑶果然大方。

    喝了两杯红酒的张欣瑶和小王，脸上都是红扑扑的，在灯光下显得更是妩媚动人，李轶看得心跳加速不已。

    小王喝了酒之后，就变得豪放了很多，出了门她竟然一把勾住李轶的脖子，笑道：“李总，走，咱们去k歌，看看谁唱得最好！”

    被小王这样来了一个突然袭击，李轶只觉得自己的心都要跳出来了，他可没有想到，小王会这样的豪放，毕竟还有美女总裁在旁边看着呢！李轶就是有心吃点豆腐，也不敢呐！

    张欣瑶笑道：“小王，你可注意点形象！别整天疯疯颠颠的，以后嫁不出去就麻烦了！”

    被总裁这样一说，小王放开了李轶，红着脸道：“嫁不出去就嫁不出去好了，反正一个人也挺好的呀！”

    李轶没想到小王竟然还没有男朋友呢！不过他对小王并没有太多的想法，毕竟骗人家小姑娘，这不是一个正直男人所为。

    保时捷卡宴开到了中海最高档的ktv门口，李轶下车就发现这里的停车场，停的都是些豪车啊。

    小王显得很兴奋，小姑娘家家的嘛，就喜欢k歌。

    进了门厅，李轶就发现这里面的装修，真是豪华，堪比古代的皇宫啊！而且一进门，就遇到一群美女整齐地排成两排，齐声弯腰鞠躬脆声喊道：“欢迎光临！”

    当然今天来k歌，是不可能叫公主的，而且也不需要嘛，李轶身边的张欣瑶和小王，可比那些公主更漂亮更有气质。

    开了个豪华包间，小王就嚷嚷着让领班上酒，ktv的领班也看得出来，这三个人不一般呐，当然不一般的是张欣瑶，毕竟美女总裁气质都摆在那里。

    张欣瑶笑着问道：“李轶，想喝什么酒啊？”

    李轶笑道：“要不来一打啤酒吧？”

    这时候小王就不干了，她嘟喃着道：“啤酒喝了不好，咱们还是喝红酒吧！”

    张欣瑶想了想道：“李轶，要不就喝红酒吧，从健康的角度来说，还是红酒好一些。”

    李轶想想之前喝的那拉菲红酒，的确味道也不错，于是就点头表示同意了，既然是美女总裁请客，那当然不用考虑贵不贵的。

    不过他还真是没有想到，这ktv里面的拉菲红酒，比西餐厅还要贵呢。

    上了一瓶拉菲红酒，小王就跑去点歌了，一看她就是老司机，点歌无比的熟练。

    然后自顾自的就抢了麦克风，开始唱了起来。

    小王唱的风格也是那种古怪少女，倒是跟她的气质很相配，而且小王模仿的功底很强，和原唱也相差无几。

    李轶听了也忍不住鼓起掌来。

    这下小王更得意了，在李轶面前卖弄着她的唱功。

    张欣瑶忽然凑过来，在李轶耳边吐气如兰地道：“李轶，要不我们合唱一首吧，怎么样？”

    什么？她竟然要和自己合唱，那不就是对唱情歌喽？李轶只觉得心里面一阵狂跳，这合适吗？好像自己没有拒绝的理由啊，不就是合唱一首嘛，有什么大不了的。

    李轶嘿嘿一笑道：“好啊，可是我会的歌不多呢，而且我唱得又不好，怕是会影响效果啊！”

    张欣瑶也是红着脸道：“那我们唱一首相思风雨中吧，这个你应该会的呀！”

    李轶见张欣瑶眼中也是有着几分期待之意，不由自主就点了点头道：“那好吧，唱得不好你可别笑话我！”

    张欣瑶嫣然一笑道：“怎么会呢？我现在就去点歌！”

    说完张欣瑶就起身到了点歌机前面，纤纤玉指连点几下，就搞定了，还把小王点好的几首歌移到后面去了。

    小王一曲唱完，以为接下来的歌还是她的呢，没想到冒出来的却是相思风雨中的tv画面。

    李轶和张欣瑶并肩站在一起，就开始一人一段地唱了起来，还别说真有那么一种默契似的，李轶发挥得也不错，至于张欣瑶就更是直『逼』原唱啦！

    最让李轶受不了的，就是张欣瑶那双美眸，时不时的就会看着他，弄得他都不敢和她对视，李轶心想难道自己要走运了？好像又不太可能。

    一首相思风雨中唱完，张欣瑶的一张俏脸红得快要滴出血来。

    小王笑嘻嘻地一边用力鼓掌，一边笑道：“张总，你唱得太好了！李总，你可要加油啊，刚才你可是拖了张总的后腿！要不然，这首歌就唱得完美了！”

    今天晚上很嗨，当然最重要的是这一次李轶很好的完成了任务，开始布局国产喷气式公务机的产业链了。

第406章 歼十七舰载战斗机竞标(shukeba.com) 
国产七万吨级弹『射』型航母，已经在三月份立项，所以接下来各种舰载机都逐步的开始准备立项了，舰母上的舰载飞机，可不止舰载战斗机一种，还有舰载预警机，舰载多用途直升机，当然还可以搭载舰载武装直升机。

    所以就在五月初，国产舰载战斗机项目终于启动了，现在的问题是要竞标，并不是指定哪个厂所来设计研制，这次就热闹了。

    李轶和杨玮早就得到了消息，这次参加竞标的可不止六零一所了，还多了个一飞院呢。

    要知道一飞院可是研制了著名的飞豹，所以这次一飞院显然也是想拿到海军更多的订单，毕竟现在歼十六战斗机，也是飞豹未来的竞争对手，会抢走不少的订单。

    三家单位竞标，到底花落谁家，这可不好说。毕竟有时候这些东西还不止是技术和设计方面，还有其他方面的考虑。

    不过希望最大的，自然还是六一一所了，因为六一一所有李轶这个天才设计师，还有什么不可能的呢。

    除非六一一所自动放弃，那要不然方案肯定是最好的。

    在此之前六一一所已经做了很多年的准备，特别是最近两年，又在李轶的助力下，对舰载战斗机设计方案进行了系统的，详细的设计，所以现在肯定是没有问题的。

    李轶也非常有信心，不管是舰载战斗机也好，还是舰载预警机，直升机，他都可以轻松拿下。

    今天在六一一所，为了竞标海军舰载战斗机项目，召开了一次会议，由杨玮所长主持。

    杨玮略显激动地道：“同志们，我们六一一所又迎来了一个好机会，马上咱们的海军第一代舰载战斗机就要竞标了，同志们，有没有信心拿下这个项目？”

    听到杨玮所长的问话，大家都不约而同地回答道：“有！”

    杨玮高兴地道：“好，看到大家都信心十足的样子，我就放心了。我们有十几年的舰载战斗机预研积累，最近两年更是在李轶同志的带领下，取得了巨大的突破，所以我相信，我们所是最有实力拿下舰载战斗机项目的。今天我们需要再次详细的自查一下，我们的方案还有什么问题没有，大家都可以踊跃的发表意见。”

    掌声热烈的响了起来，李轶也相当的激动，如果真的拿下舰载战斗机项目，那六一一所就成的要成为东方的臭鼬工厂了。

    其实对于中航工业来说，无论哪个院所拿到下一代舰载战斗机项目，都是一样的，如果从企业发展角度来说，六零一所拿到舰载战斗机项目更好，因为六零一所现在没有多少项目了。

    总不能让几万人饿肚子吧？

    不过对于海军来说，肯定考虑的就是谁的方案好，实力强，那就用谁的。军方选择时只看评估结果。

    六零一所会拿出什么方案，这就不好说了，也许是歼十六的舰载版呢，这也有可能。

    当然了，李轶都不知道，虽然歼十六是他设计的方案，他又是中航工业高级专家，但是他毕竟还是六一一所的人，六零一所也不会告诉他这些。

    六零一所也有可以出奇招，因为六一一所和一飞院，多半都是重型机，用现在研制的陆基战斗机改进，但六一一所就不同了，它有中型机的方案。

    其实航母舰载战斗机，到底是中型机好，还是重型机好，这个并没有定论，只不过海军还是希望重型机，毕竟这也是李轶在设计航母的时候，就基本确定下来的，除非六零一所想破斧沉周，否则它的方案肯定还是重型机。

    当然也不能排除六零一所领导不走寻常路。

    中型机看起来是发展趋势呢，因为新一代的舰载机，多半都是中型机，比如阵风舰载战斗机，比如大黄蜂，比如米格二十九k。

    甚至是新一代的隐身舰载战斗机，f35都是中型机，不过f35是伪中型机，因为它的起飞重量都三十吨了，超级大黄蜂实际上也接近重型机了。

    当然重型机的作战效能更高，一架重型机可以顶两架中型机，对于中型机来说，支持者认为航母上可以放更多的中型机，比如苏三三和米格十九k就是例子。

    不过六一一所的方案，肯定是在歼十四重型战斗机上进行改进，这已经搞了很长时间了，这个方案甚至还有隐身设计的考虑，机体也缩小了，更适合舰载，机翼面积加大，同时换装涡扇十b发动机，推力比a型更大，十五吨的加力推力。

    李轶也知道有的专家，其实倾向于中型机，他还听到一位专家说过，现在兔子刚开始搞航母，中型机对航母甲板，弹『射』器，拦阻索的压力比重型机轻一个数量级，有利于在保险的情况下积累数据，提高安全系数。

    不过李轶和杨玮都觉得，还是重型机好，海军多数的领导也是这样认为的。

    考虑到未来的航母之间的作战，舰载战斗机作战半径、机载雷达可能要起决定作用。另外航母的空间确实有限，并且航母的作战效能不是看放飞多少架飞机，而看回收能力。

    数量过多的中型机，并没有优势，因为回收舰载机的架次是相同的！另外，还要考虑到舰载战斗机，要用二三十年，甚至更长时间，所以改进升级会不止一次两次，重型机的平台大，改进潜力更大，所以效费比将会更高。

    在六一一所，设计师们展开了热烈的讨论，大家还是提出了不少有用的建议。

    同样的，在一飞院，也在举行这样的会议，毕竟舰载战斗机项目，这个蛋糕还真是大，如果将来兔子装备六条航母，那舰载战斗机至少是三百架，甚至更多。

    舰载战斗机，不比飞豹装备的数量少，甚至可能更多，所以一飞院也相当重视。

    同样的六零一所，也在举行会议，因为六零一所，是最想要拿到这个舰载机项目的，因为在前面的空军重型战斗机竞标中，六零一输了，这次就想搬回一局，不然怎么办？都快没有项目了。

    要输了这个舰载机项目，那六零一就彻底的把战斗机一哥的位置让出去了。

第407章 改头换面的歼14(shukeba.com) 
当然六一一所的竞标方案，其实早就基本确定下来了，这次会议，不过是让大家提出一些更好的建议，提高中标的概率。

    六一一所的方案，当然还是以歼十四重型战斗机为基础，改进而来的，只不过它已经不同于歼十四了，毕竟舰载战斗机的要求还是很多，与陆基战斗机有很大不同，但有一点非常重要的就是它的气动布局基本沿用了歼十四的布局，非常厉害的一个气动布局，以后的四代机竞标方案同样是以它为基础的。

    六一一所的舰载战斗机方案，当然也是一款三代半战斗机了，而且在某些方面，比歼十四还要强一些呢。

    最后，李轶和杨玮分别进行总结讲话。

    首先讲话的是李轶.

    李轶带着激动之『色』道：“各位，咱们的歼十七舰载战斗机竞标方案，是大家集体智慧的结晶，我相信我们的方案是最好的，一定可以拿下这个项目。”

    的确，如果六一一所改头换面的歼十四舰载版，还拿不下来海军第一代舰载战斗机项目，那就怪了。

    毕竟歼十四可以说已经是全世界最先进的三代半战斗机了，在它的基础上改进出来的舰载战斗机，当然也是世界上最强的舰载战斗机，至于f35c舰载战斗机，还早着呢。

    听到李轶这番话，在场的设计师们，脸上都『露』出了自信的神『色』，还有激动之情。

    确实大家辛苦了很多年，都想拿到海军舰载战斗机项目，而且大家都很清楚，海军航母也是李轶设计的，所以这个方案中标的希望是最高的。

    李轶自己设计的航母，怎么会不想用自己设计的舰载战斗机呢。

    李轶当然想用自己设计的舰载战斗机，因为这样的航母才是他想要的，才是海军想要的，世界上最强的三代半舰载战斗机，配上世界上一流的蒸汽弹『射』大型航母，那战斗力是杠杠的。

    李轶也在谋划下一代隐身舰载战斗机，当然它并不一定就是在歼二零基础上改进了，也有可能采用新的气动布局，包括垂直起降能力。

    其实在f35战斗机之前，『毛』子的雅克141舰载战斗机，已经是很厉害的垂直起降舰载战斗机了，只不过雅克141还是有一些问题。

    就在当年雅克141原型机出来之后，『毛』子就着手开发下一代舰载战斗机了，当时还有一个命名雅克43舰载战斗机。

    雅克43最明显的特征就是隐身『性』能，它还是不错的，就像米格1.44技术验证机一样，『毛』子当时也注意到了隐身技术对战斗机『性』能以及未来作战模式的影响，也在发展战斗机隐身技术。

    在雅克141舰载战斗机基础上，另大翼展，增加边条，这就是雅克43舰载战斗机，它还有一个特点，就是采用了两台升力发动机和一台巡航发动机，可以在一百二十米距离起飞，这足以从航母甲板上起飞了。

    这款舰载战斗机在外形上就考虑到了隐身，比如外倾双垂尾，内置弹仓，还有隐身的气动外形。

    当然这个项目，也是随着『毛』子的解散，而陷入了困境，同样它也在后来，开始寻求国际合作，所以在后来，洛马公司搞x35就购买了雅克列夫舰载战斗机的技术。

    所以f35战斗机，其实也是借鉴了一些雅克舰载战斗机的设计，当然也只是借鉴，并不是山寨，两者是完全不同的。

    这次六一一所准备的舰载战斗机方案，虽然是在歼十四基础上改进的，但是它采用了很多舰载机的设计，比如说加大的机翼面积，还有翼展，机翼后掠角调整，前起落架和主起落架的重新设计，甚至还配备了矢量推力版的涡扇十b发动机，除了推力提高，达到十五吨加力推力外，还有全向矢量推力的能力。

    如此一来，鸭式布局不适合上舰的呼声自然会小很多。

    其实不用矢量推力发动机，鸭式布局也可以上舰，比如说阵风m舰载战斗机，它的『性』能其实是很不错的。

    阵风m舰载战斗机，比陆基型重了六百五十公斤，这是由于起落架和机身结构的加固，还有一些着舰设备的增加，阵风m舰载战斗机，公认的要比超级大黄蜂舰载战斗机空战『性』能更好，无论是超视距空战，还是近距空战，当然对地对海攻击能力也很强了。

    在舰载战斗机当中，阵风m是属于拔尖的，综合『性』能肯定要超过苏三三，超过米格二十九k，也比超级大黄蜂还要略强一些，只不过比起f35来，肯定是不如的，毕竟两者差了一个代次。

    苏三三舰载战斗机，并不是好的模仿对像，因为后来『毛』子都放弃它了。

    苏三三是重型舰载机，但是偏偏不能弹『射』起飞，所以起飞重量受限，不能满油满弹。

    苏三三空重接近十八吨，最大起飞重量三十三吨，而米格二十九k正常起飞重量二十吨，最大起飞重量也要小得多，更容易舰上起降，当然这还是由于，『毛』子没有弹『射』器，采用的是滑跃起飞方式。

    苏三三和米格二十九k的载弹量，竟然是相当的，都是六吨左右，但米格二十九k采用了先进的相控阵雷达，所以『性』能自然较苏三三要强不少，当然现在米格二十九k还没出来呢。

    相对来说，世界上发展舰载战斗机型号最多的，经验最丰富的还是鹰国。

    要知道鹰国航母都几代了，舰载战斗机，更是研制过十几种之多。

    比如早在五十年代，格鲁曼公司研制的f9f载战斗机，早在一九五一年就完成夔飞，后来生产了八百多架，可以说是生产数量非常庞大的一种舰载战斗机了。

    当然那时候的舰载战斗机，『性』能确实相对落后，比如f9f舰载战斗机，采用的虽然是喷气式发动机，但进气口设计就很怪，在翼根进气，水平尾翼也非常高。

    f9f舰载战斗机，在一九五一年九月首飞，在一九五二年十一月就服役子，这个速度相当的快，当然现代化的舰载战斗机，肯定试飞时间也好，设计研制时间也好，都要比那时候的舰载战斗机长很多，更不要说是中国这个从来没有研制过舰载战斗机的国家了。

第408章 海盘子和舰载直升机(shukeba.com) 
李轶说了一通，最后道：“各位，咱们六一一所任务很重，现在咱们有歼十四，有歼十改型，还有fc-1战斗机，歼七mf，当然还有翼龙，以及新一代的高空长航时战略侦察机，还要准备第四代隐身战斗机的竞标，所以大家一定要加把劲，我们争取把咱们六一一所，打造成为东方臭鼬工厂！甚至将来，我们也不是不可进军其他机型领域！”

    说到这里，李轶就想到子，舰载预警机，还有舰载直升机，也会很快立项了，当然这些机型，目前来说是不会让六一一所负责的，毕竟六一一所的专长是战斗机。

    但是将来呢？这个就不一定了，李轶觉得将来可以把六一一所和诚飞，还有在省内的一些航空企业科研院所，联合起来，成为一个庞大的航空科技生产研制集群，到时候一定会实现各种机型的研制生产的。

    就像洛马公司一样，它也可以设计生产战斗机，还可以生产运输机等各类飞机，航空黑科技层出不穷，甚至是将来发展空天飞机，李轶想来，就要在六一一所和诚飞身上了。

    不过今年，海盘子和舰载直升机，肯定是由别的单位来主导了。比如说舰载预警机，它又被军『迷』们称为海盘子，这主要还是因为舰载预警机，也背了一个大圆盘。

    最著名的舰载预警机，那当然就是鹰酱的e2c鹰眼舰载预警机了，它不仅是一款舰载预警机，还有的国家把它买回去当陆基预警机使用。

    这次国产舰载预警机，要超越的目标就是e2c鹰眼预警机了。

    航母工程，实在是非常的浩大，所以各种配套的舰载飞机，配套的设备也相当多，这其中有很多都是上级指定了，由李轶来负责总体方案设计的，比如说海盘子和航母舰载直升机，海直二零和海武直十。

    对于海盘子，李轶还是有想法的，上面已经基本上采纳了李轶的建议，到时候由一飞院和陕飞负责载机的设计研制任务，由六零七所负责研制预警雷达系统。

    有一个好消息就是，现在六零七所，很多的人员开始从苏省回流到川省，川省似乎又成为了六零七所的总部了，这都是李轶改变的。

    要不然的话，在另一个时空，川省的六零七所，最后几乎都搬到苏省了，只留下一个生产的分支。

    现在就不一样了，六零七所有了足够的业务，而且是为六一一和一三二厂配套机载雷达，所以很多人都回来了，总部也准备在今年完全的搬回来。

    六零七所也将有一个新的名字，中航工业雷达与电子设备研究院。

    中航雷电院，能够发展这么好，当然得感谢李轶了，所以李轶和他们领导关系也非常好，而且其中雷电院的一位领导，和李轶也是合伙人呢。

    在雷达技术这一块，同样的，李轶是在整个世界上，都无人能出其右的，中航内部都知道，只要李轶出马，还有什么雷达是搞不定的呢？现在无源相控阵火控雷达，都搞得非常成功了，同时在预警有源相控阵雷达方面，也非常不错，特别是在李轶的帮助下，中航雷电院的技术，已经超过了十四所的技术了。

    海盘子，李轶已经胸有成竹，必须要超过e2c鹰眼预警机，要知道e2系列，是格鲁曼公司在五十年代发展起来的舰载预警机，e2c这个型号，则是在七十年代就首飞并开始服役的，到现在也有将近三十年了。

    超过这款预警机，对李轶来说，是小意思了。

    e2c舰载预警机，除了雷达不错以外，载机是非常重要的，毕竟它是舰载的，要弹『射』起飞，还要拦阻着舰，所以e2c的发动机，都比陆基的二十吨级运输机要强得多，它采用的是t-56-a-425涡桨发动机，单台最大功率达到五千一百马力。

    要知道同重量级别的运七轻型运输机，采用的是涡桨5发动机，这款发动机还是七十年代，仿制『毛』货而来的，最大功率二千三百千瓦，也就是三千一百多马力，比起e2c的t56涡桨发动机，小了两千马力，差距非常的大。

    所以用运七飞机，作为载机，改舰载预警机是不可行的，不仅因为运七机体太大，要缩小机体，改动幅度很大以外，动力也是一个因素。

    正因为这样，国产第一代舰载预警机，就必须要采用全新设计的载机，同时载机『性』能，肯定要优于e2c的载机，c2舰载运输机。

    舰载预警机的『性』能，主要是由雷达和载机来组成的，载机除了要有良好的飞行『性』能，要有较远的航程和续航时间以外，还要能够承受弹『射』起飞和拦阻着舰的巨大荷载，因此结构都比陆基运输机要强很多。

    当然这款国产舰载预警机，也将是二十吨级的，不过航程方面，续航时间肯定要超过e2c舰载预警机。

    在九十年代末，鹰国海军就订购了二十一架，全新的e-2c鹰眼2000预警机，去年开始正式交付，不过尚未形成作战能力，鹰眼2000又是一款升级的机型，主要是雷达升级。

    e2c预警机的长度只有十八米都不到，非常的紧凑，翼展却有二十五米，但是折叠后，也只有十米不到，占地面积，并不比一架战斗机大多少。

    它的空重就达到十八吨，最大起飞重量二十六吨，最大飞行速度达到六百五十公里每小时，航程二千七百公里，续航时间达到六个小时。

    在预警雷达方面，鹰眼可以看四百多公里远，非常的先进。所以这也是国产舰载预警机的目标，要达到并且部分超过e2c的指标。

    除了舰载预警机以外，国产航母还要配套的舰载机，有海直二零通用直升机，以及海武直十，这也是非常特殊的机型了。

    海直二零通用直升机，肯定要大大优于国产直八中型直升机的，它是十五吨级中型直升机，比直八还要大一些，当然这个直二零，就不再是模仿黑鹰直升机的了，而是李轶来负责设计，全新的机型，『性』能比黑鹰更好。

    航母配备武装直升机，也是有需求的，当然数量不必太多，它的作用还是不小，也可以灵活的部署。

第409章 飞机设计大师(shukeba.com) 
最后还是杨玮所长总结发言，可以说大家都知道，杨玮所长也是一位天才设计师，是宋老的接班人，虽然现在多了一个更加妖孽的天才李轶，但大家对杨玮所长还是发自内心的崇拜。

    特别是李轶，因为他知道自己牛x是因为有系统外挂，而杨玮所长那是实打实的天才，十四岁就考上西工大，在飞控系统设计方面更是有真正的天赋，在另一个时空，如果没有杨玮总师，或许就没有后来的歼二零，没有更多厉害的战机。

    歼二零战斗机是杨玮总师的杰作，它必定会成为一代名机，全世界的名机，这是真正的由中国人设计的世界名机，比苏五七强多了，二者不是一个级别。

    当然还有杨玮总师主持设计的枭龙战斗机，也是一代名机了，它的『性』能也非常出『色』，在三代轻型机中，是完全不输给鹰狮的角『色』。

    李轶虽然有系统外挂，设计非常牛，但是比起当好总师这个职务来，他还是要逊『色』于杨玮所长的，姜还是老的辣啊，总师要做的工作太多了，方方面面俱到，可不是设计一个方案就完事的。

    杨玮所长显得有些激动：“同志们，海军舰载战斗机项目，这是一场硬仗，我们不能抱有侥幸心理，一定要做好万全的准备，我们必须拿下这个项目，实现咱们所的战略发展目标，大家都知道，海军对舰载战斗机的要求，与鹰国是不一样的，咱们的舰载战斗机，要求机动『性』好，对目前世界上的舰载战斗机，有较大的优势，要争夺制空权，制海权。所以机动『性』能不差，而且是重点！”

    飞机的机动『性』，当然最主要的有几项，加速『性』能，爬升『性』能，盘旋『性』能，一名优秀的飞机设计师，在进行战斗机设计的时候，必须要通盘考虑，因为加速『性』能，爬升『性』能，通常是高速飞行设计一致，但是盘旋『性』能却相反，所以要做到兼顾就不是那么容易。

    但是六一一所的边条翼加鸭翼布局，却可以兼顾得很好，这也是六一一所选对了方向，如果像六零一所那样，就不可能有后来的歼二零了。

    大概率还是模仿苏氏家族的战斗机，就像当年的歼六歼七歼八一样，继续走在山寨的路上，只会模仿，那就不可能超越别人，只能跟在别人后面。

    其实在那些航空工业的特殊年代，也不是没有过自主的设计，但是都胎死腹中了。

    比如说当年的歼十二战斗机，它就是一种完全自主设计的轻型战斗机，号称空中李向阳，不过它的重量才四吨左右，确实太轻了，以至于成也轻，败也轻。

    歼十二战斗机只装了一台涡喷六发动机，最快能飞一点八马赫，速度也算不错了，但是它的内油太少了，只有一点二吨的内油，加上两个四百升副油箱，最大航程仅一千四百公里不到，比起歼六歼七更加的腿短。

    歼十二战斗机的武器，也就两门机炮，再加上两枚红外空空格斗弹，也就是它的载弹量只有五百公斤，可见它的发展潜力很小。

    同样的，它采用机头进气，同样也装不了火控雷达，只能是目视空战，所以最终下马，也是必然的，毕竟它已经生不逢时了，尽管原型机都造出来了，也是一样的结果。

    军方在那时候，就不大看得上轻型战斗机，现在也是如此，对重型战斗机特别喜欢，所以海军舰载战斗机，肯定要重型的。

    当然六零一所也不会那么傻，明明知道航母论证会确定了发展重型舰载机的情况下，还设计中型舰载机的。

    杨玮所长讲得非常深入人心，大家都纷纷的表『露』出了要赢得胜利的决心，这次如果拿到舰载战斗机项目，那六一一所就绝对可以算得上是国内飞机设计所当中的老大了。

    想当年六一一所只是六零一的一个分支，现在却成为了实力最强的飞机设计所，这一切当然是与宋老，与杨玮所长，还有现在的李轶分不开的。

    特别是李轶，不仅是六一一所的骄傲，也是整个航空工业的骄傲。

    海军航母都是李轶设计的，这得有多牛？全世界也找不到第二个，无论是历史上，还是以后，大家都相信这一点。

    李轶就好像是上天派来拯救兔子航空工业，甚至是兔子军工的一样，他从一个不起眼的西工大毕业生，到如此成为最牛的飞机设计师，其实谁都想不明白，他身上到底发生了什么。

    无论是图波列夫，苏霍伊，还是鹰国的凯利约翰逊，都无法与李轶相比，那些世界著名的飞机设计大师，在李轶面前都不过如此了。

    比如说约翰逊，他被称为二十世纪最具创造力的飞机设计大师，他带领洛马公司的设计师们，创造了著名的臭鼬工厂，设计研制出了一系列世界领先的军用飞机，在四十多年的飞机设计生涯中，约翰逊设计了四十多种飞机，比如说p38战斗机，它是二战当中非常著名的一种战斗机，产量接近一万架。

    还有鹰国第一种战术喷气式战斗机f80流星式战斗机，在后来更是设计出了著名的u2高空侦察机，f104战斗机，sr71黑鸟高空战略侦察机，这种侦察机飞行高度可以达到三万米，速度三点五马赫，这两项纪录至今无机能破。

    图波列夫也是世界著名的飞机设计大师，创建的图波列夫设计局，非常牛。

    图波列夫在二战期间就设计了著名的图2轰炸机，后来还有图4，图95，图-22、图-22m和图-160轰炸机等著名的轰炸机，当然也有图-104到图154系列的客机，还有运输机等。

    图波列夫一生设计的飞机型号上百个，当然最著名的还是大型的轰炸机了，最厉害的当然就是图160战略轰炸机，还有图144超音速客机，也是相当厉害的。

    甚至兔子的轰六轰炸机，都是山寨的图16中型轰炸机。

    图波列夫还培养出了苏霍伊这样一位飞机设计大师，苏霍伊设计局现在可以说比图波列夫设计局还有名，苏二七战斗机家族，也是发展得很蓬勃。

    只不过这些设计大师，终究还是比不了有外挂的李轶。

第410章 百年航母梦要实现了(shukeba.com) 
会议结束后，李轶和杨玮所长，在办公室聊着这次竞标。

    杨玮略有些担忧地道：“李轶，这次我心里还真没有底，你说这次军方会选择哪一家呢？虽然我们的方案是非常好的，但是别的影响因素也有，我就担心这个！”

    李轶微微一笑道：“我知道你的担心，无非是上面要平衡南北两所，或者是其他厂所的业务，要解决吃饭问题，但是我认为这个并不能真正的影响到军方的选择，因为军方只是需要他们想要的产品，至于中航工业的内部平衡，我认为可以通过市场的运作来实现，比如说北边项目和订单少，那可以大力拓展民用市场啊，发展民用产品，比如通用飞机，比如给国产客机做配套，这都是可以解决的。”

    的确，作为飞机设计师，大家都很清楚，如果更多的考虑这种内部平衡的问题，那就会对武器装备发展产生不好的影响，毕竟这是关系重大的问题，不能用平衡内部业务的原因来那啥。

    所以军方选择，肯定是最优秀的，也是最适合的方案，而不会考虑这些因素，中航高层倒是有可能考虑，但是军方会答应吗？显然不会，或许以前有这样的情况。

    但今后肯定不会有了，再者说了李轶可是航母的设计人，他是有很重要的建议权的，当然李轶也会从公平的角度去，如果北边或者东南边的方案确实很好，确实可以实现，也不是不可以把项目给他们的。

    杨玮激动地道：“民用市场，对呀，咱们六一一和诚飞，也可以发展民用市场啊，对了，你那个公司，发展通用飞机就很不错啊，我想我们也可以在这方面，有所发展，到时候咱们川省就能成为一个真正的超大航空产业集群了！”

    李轶笑道：“这个想法不错，杨所长，我觉得咱们六一一和诚飞公司，确实可以往这方面走，因为我想未来咱们国内也好，全球也好，通用飞机产业，必然会有很大的发展，需求量很大，在这个领域，我们中国航空工业也要占据一席之地才行啊，不然咱们的航空工业就不能算强大。”

    杨玮点了点头道：“确实，咱们中航的通用飞机公司，会有所作为。不过咱们诚飞和六一一也可以干，要百花齐放，你觉得呢？”

    李轶笑道：“我赞同杨所长的意见，虽然咱们国内多几家通用飞机公司，看起来是有比较大的内部竞争，但其实不是这样，因为我们中国通用飞机产业，面临的竞争对手，也不是一个两个，世界十大通用飞机制造商，实力都是非常强的，而且它们都是有悠久历史的飞机制造商，所以我们要跟他们竞争，光靠一两家公司是不行的。所以现在咱们诚飞确实可以开始布局了！”

    在李轶看来，通用飞机的市场很大，当然不能只有一个极飞和一个中航通飞就够了的，现在国外通用飞机制造商，也在开始逐步的进入国内，所以现在开始干，也为时未晚。

    诚飞公司实力本来就非常强，所以做通用飞机，也是完全没有问题的，再加上还有李轶这个设计师嘛，随便就能帮诚飞设计几款好飞机，还怕不好卖吗？

    李轶也并不担心，诚飞的通用飞机会对极飞产生多大的影响，毕竟大家是一条战线上的，目标都是对抗国外的竞争者，甚至要一起走向海外市场，所以单打独斗不行，要把这个产业集群做起来，那成本才会进一步的降低，可实现的利润才会更高、

    就像自主品牌汽车一样，后来不也是百花齐放吗？如果仅靠一两家自主品牌，是不可能与合资品牌对抗的，正是靠着众多自主品牌汽车的崛起，才与合资品牌形成了分庭抗礼的局面，自主品牌一度接近并差点超过合资品牌的销量。

    虽然说后来自主品牌当中，有不少的车企，被市场所淘汰，但那也是它们自身的原因，没有足够重视发展自己的核心技术，过多的去山寨，竞争力不行才导致的结果。

    两人聊得非常深入，跟杨玮所长聊这些话题，李轶觉得很放松，而且也受益不浅，杨玮所长总是有一些很独到的见解，有时候李轶都在想，杨玮所长会不会是一个穿越者了。

    当然这肯定不会的，不然的话杨玮所长肯定不止目前的成就了。

    再过几天就要开舰载战斗机的竞标会了，李轶也非常的激动，到底最终国产第一代舰载战斗机，会花落谁家呢？会是什么样子呢？

    也许有很多相关人士，都会因此而睡不着觉吧，想想也是，百年航母梦，现在终于要实现了，虽然才迈出第一步，但可以预见的是，几年后第一艘国产航空母舰，就要驰骋在大洋之上，第一款国产舰载战斗机，就会翱翔在航母上空，成为保卫海空的核心力量。

    航母的准确定义，是在一九二一年出现的，当时的定义是鹰国给出的，航空母舰是以搭载的舰载机为主要武器，并作为其海上活动基地，基本排水量为一万吨以上的舰艇。

    事实上航母从一九一零年就开始萌牙了，当时鹰国飞行员驾驶一架双翼机，从巡洋舰上起飞，随后降落在海滩上，在后来牛牛海军，把一艘老旧的巡洋舰改装成了世界上第一艘，改造成了水上飞机母舰，它搭载的都是水上飞机。

    真正的第一艘航母，则是一九一七年开始建造的，牛牛家的竞技神号航母。

    在亚洲的脚盆鸡，甚至都在一九一九年开始建造亚洲第一艘航母凤翔号。

    鹰国海军第一艘航母，则是用运煤船改造的兰利号。

    而兔子海军，其实在二十年代，就已经有一位将军提出过建造航母的计划，只不过当时的兔子，根本没有这个实力，也没有这个钱来造航母。这位将军后来还兼任了江南造船所的所长，致力于发展兔子的航母，但是最终未能实现。

    在这个时候脚盆鸡的凤翔号都已经服役了。

    后随后的几十年，海军航母梦，也是一直没有能实现，终于现在有了希望了，所以很多人都睡不着的。

第411章 国产舰载战斗机竞标开始(shukeba.com) 
几天的时间，很快就过去了，终于到了国产舰载战斗机竞标会举行的日子，今天三大设计所，都做好了充分的准备，谁都想一举拿下国产舰载战斗机项目，毕竟这个项目可是很大的，可以说谁拿到这个项目，在今后十年二十年内，都不用愁了，这至少是二三百架的产量。

    李轶也来到了国产舰载战斗机竞标会上，当然李轶并不是作为六一一所的代表，而是作为国产舰载战斗机评审专家的身份，来参加这个会的，毕竟他不仅是航空工业顶尖专家，而且还是国产航母的设计者，所以李轶应该是所有评审专家里面，最重量级的了，当然也是最年轻的。

    杨玮所长带着自己的精兵强将，来到了竞标会，虽然说这次竞标会，并不会马上就有结果，在竞标会结束后，各所的方案还要拿到海军相关科研部门，进行进一步的测试评估，大概要几个月后才会出结果，但是这次竞标会显然是十分重要的，能不能打动海军领导和专家们的心，就要看这次竞标会了。

    有了第一步的成功，那接下来就会顺利得多。

    专家组的成员也很庞大，有十八位专家，这其中有船舶工业系统的七位专家，也有航空系统的十一位专家，林鹏就是赫然在列。

    当然船舶系统的专家里面，有好几位也是重量级的，比如说航母总设计师祝英符，后来他也被选为工程院院士，当然现在还没有。

    祝英符总师的老师，科学院院士杨逍也来了，这位老专家，相当于航空工业系统当中的那些老院士了，杨院士早在八十年代，就已经当选院士了，而且他还是船舶系统第一位院士，杨院士在抗战时期学成归国，为祖国的造船工业发展，做出了巨大的贡献，培养出很多杰出的人才，比如说祝总师，还有很多舰船总师，都是他的弟子。

    还有一位重量级的专家，就是国产导弹驱逐舰之父潘长江院士，一九六六年，潘院士就主持设计国产第一代导弹驱逐舰，九十年代，潘院士又主持设计了一一二舰和一一三舰，正因为了的潘院士开创的新一代导弹驱逐舰的总体规划，才有了后来的052b，052c系列。

    所以说，今天的竞标会，也充满了悬念，毕竟有七位船舶系统的专家呢，他们会支持哪一家的方案，这可说不好。

    至于航空工业系统的专家们，会支持哪一家也不好说，除了一些个人主观因素外，还是要看具体的方案怎么样。

    当然个人主观因素上来说，一般肯定是有感情因素的，比如有的专家从六零一出来的，多半会支持六零一的方案，这是肯定的。

    所以六零一所也有优势，毕竟在航空系统，从那里走出来的院士专家真不少，仅歼八战斗机就出了几位院士。

    不过院士们，也不一定会照顾自己的后辈们，除非他们的设计方案，确实非常优秀，与竞争对手不相上下，在这样的情况下，院士们多半会支持他们的后辈的方案。

    原本六零一所早就开始仿制苏三三了，可是显然照搬苏三三的设计，现在是行不通了，这次估计六零一所，也是在仿制苏三三的基础上，进行改进，毕竟李轶为他们设计了新的歼十六重型战斗机，以此为基础，还是可以设计出更好的舰载战斗机的，而且是重型，满足海军的招标要求。

    所以这一次真的不好说了，一飞院联合六五零所共同参与竞标，有可能会是变后掠翼重型舰载战斗机，因为在这方面，六五零所的研究很深入，李轶知道他们后来还搞出了变形翼，也就是能够改变机翼形状，当然无级变后掠技术，他们也解决了，而且还是自适应的改变后掠角，能够大大减少变后掠翼机构结构重量的设计。

    只是这次会不会拿来做竞标方案，就不好说了。

    李轶记得六零一所，在另一个时空，所做的四代机方案，是一种三面翼布局，除了前翼，类似于f22战斗机的设计，不过那个机体太长了，所以被否了。

    这次虽然不要求是四代机，但难保六零一所也会拿一个类似方案呢。

    这就不好判断了，不过很快就会有结果。

    所有的参会人员到齐，军方领导宣布竞标会开始，三家设计单位，都把自己的设计资料，分发给了专家和领导们。

    这时候李轶也终于看到了六零一所和六五零所一飞院联合的方案，果然不出所料，六零一所的方案，就是以歼十六为基础，用了之前仿制苏三三舰载战斗机的一些成果，二者结合的设计。

    而六五零所和一飞院合作的方案，则是采用一种自适应变形翼的方案，其实类似于将f14雄猫舰载战斗机，进行了优化的设计，当然二者的外形还是完全不同的，这里面也有飞豹的影子。

    看起来设计还不错，准备工作很充分，各个子系统的设计，也都有详细的资料，两所联合果然不一般。

    但是六一一所的方案，显然是最适合的，至少李轶是这么认为的。

    毕竟变形翼，还是有点超前了，能不能实现呢？这个就不好说了。

    六零一所的带队人物，当然还是杨玮所长的同学，也是李轶的学长，孙总师了。

    至于李添则是专家组的评审专家。

    李添也是非常厉害的，是六零一所首席专家，跟宋老一个层次的，现在宋老当然也是评审专家之一。

    七十年代，国产重点预研课题先进气动布局研究的课题，负责人就是李添，而宋老当时还是副组长而已。

    后来的国产隐身战斗机预研课题组，同样组长也是李添，而宋老也是副组长。

    一飞院和六五零所，也有两位带队的总师，分别是飞豹改进型的总师唐总师，六五零所猎鹰教练机总师张总师。

    当然在专家阵容中，也有一飞院和六五零所出身的老专家。

    其中就有飞豹的总师陈院士，还有强五总师。

    主持会议的军方领导环顾会议室之后，大声道：“同志们，今天咱们迎来了非常重要的一次竞标会，大家都很清楚，这是咱们国家第一次设计研制航母，而航母舰载战斗机，是航母最重要的武器，所以国产舰载机的重要『性』，不言而喻！”

第412章 611所海龙舰载战斗机(shukeba.com) 
确实，第一款舰载战斗机，对于国产航母的发展来说，太重要了，没有航母舰载战斗机的航母，那就是一个空壳子，没有战斗力。

    所以舰载战斗机的『性』能是至关重要的。

    军方领导接着道：“所以我希望，今天在座的评审专家，也能够客观公正的对每一个方案进行评审打分，我们要优中选优，三个设计方案，大家都看到了，接下来的流程，便是三家设计单位，依次讲解你们的设计方案，顺序分别是六一一所，六零一所，一飞院和六五零所联合体。下面开始会议流程，请六一一所杨玮同志上台！”

    掌声热烈的响了起来，会议的流程非常的明晰，没有复杂的套路，直接开门见山，就展示方案了。

    杨玮总师大步走到台上，打开了ppt，这个ppt是精心准备的，一切都是为了赢得海军舰载战斗机项目。

    当杨玮打开ppt，一架全新的舰载战斗机三维模拟图，呈现在大家眼中的时候，所有人都不禁『露』出惊喜之『色』，确实这个图做得很漂亮，就像真机照片一样的。

    而这架舰载战斗机，继承了六一一所歼十四重型战斗机的气动布局设计，采用的是非常漂亮的海军灰『迷』彩涂装，外倾式的双垂尾，双大推，而且还是矢量推力发动机，大翼展的主翼，翼下挂载的武器非常的丰富，显示出超强的外挂能力。

    果然是鸭式布局，矢量推力，这样就解决了鸭式布局不宜上舰的问题，这比阵风m的设计要出『色』多了。

    在图片的下方，打着一行大字，歼十七海龙重型舰载战斗机。

    一架从未见过的战斗机，但是一出现就让人惊叹不已！这气动设计，这强大的外挂，还有气场都让人叹服，六一一所的设计功力可见一班。

    现在六零一所，还有六五零与一飞院压力大了，因为六一一所出场就先声夺人，引得领导和专家们为之侧目！

    海龙舰载战斗机，这名字也起得好！

    有如大海中的一条龙，它不仅是一条龙，而且是龙王！

    六一一所设计的战机，一向是以龙来命名，这一点与六零一所不同，六零一所是以猛禽来命名，而一飞院则是以陆地上的猛兽来命名。

    龙代表的是什么？这是中华的象征，中国人都称为龙的传人，所以这一点六一一所做得很好。

    六零一所的战机命名，倒是与鹰酱差不多了。

    虽然海龙舰载战斗机，看起来有点像歼十四重型战斗机，但事实上它的设计有很大的不同，虽然气动布局还是基本相似，但无论是机身结构，还是机身尺寸，翼面积等等，都有不小的区别。

    看到领导和专家们的反应，杨玮总师也心中暗暗高兴，显得也更加自信了。

    杨玮总师翻开内容，呈现出来的就是海龙舰载战斗机的设计结构图了。

    杨玮激动地道：“尊敬的各位领导，专家，大家好。非常荣幸能够站在这里，向各位介绍我们的海龙舰载战斗机设计方案。大家都看到了，海龙舰载战斗机，虽然是在歼十四的基础上设计的，但是它与歼十四有明显不同，在气动方面，也考虑到了舰载机的要求，甚至还使用了矢量推力发动机，可以说在某些『性』能方面，海龙比歼十四还要强一些。”

    在参数表上，领导和专家们也看到了，海龙舰载战斗机，比陆基的歼十四重型战斗机要短一些，翼展更大，机翼形状更接近菱形了，这样一来阻力虽然会有所增加，但是后掠翼的改变，加上机翼面积的增加，使得它的升力提高不少，特别是在低速下的升力，比如起飞和着舰。

    再加上先进的全向矢量推力喷管，那海龙舰载战斗机，在着舰的时候，确实是可以不受到鸭式布局在着舰方面的不利影响，而且会比一般的常规布局还要好。

    机翼还可以折叠的，设计也很巧妙，在展开时，翼展达到十四点五米，折叠后只有八米点二米，虽然比苏三三折叠后要略大一点，但影响不大，毕竟海龙舰载战斗机是鸭式布局，这与苏三三的后掠翼布局不同，所以折叠的机翼要短一些。

    海龙的机身长度，只有十七点八米，这可比苏三三舰载战斗机要短得多了，毕竟苏三三长度都二十一米多了，这样看来海龙舰载战斗机，只比中型机fa18大黄蜂长一米左右，但是fa18最大起飞重量才二十五吨，而海龙达到了三十三吨，与苏三三相当。

    这个时候fa18ef超级大黄蜂还没有出来呢，fa18是目前鹰国海军舰载战斗机主力，同时也是全世界范围内，数量最多的舰载战斗机。

    fa18舰载战斗机，开启了一个新的时代，又是战斗机，又是攻击机，身兼两职，它就是一种舰载多用途战斗机，因此把f14雄猫这款经典的三代舰载战斗机都挤掉了。

    当然了fa18战斗机的格斗『性』能并不出『色』，因为它的两台f404发动机，高空『性』能较差，只是说比较省油而已。

    fa18的设计师，追求的并不是极致的『性』能，而是一种平衡，因为它又是战斗机，又是攻击机，要兼顾就只能取其中了。

    fa18战斗机最大速度才一点八马赫，远远小于苏三三的二点一五马赫，当然现在海龙舰载战斗机，在各方面，都是超过这些现役舰载战斗机的。

    海龙舰载战斗机的最大平飞速度二点三马赫，仅次于歼十四战斗机的二点五马赫，是目前国产战斗机当中第二名的。

    当然它的航程也非常的可观，内油航程有二千八百公里，如果挂上副油箱，或者是加装保形油箱，能够达到三千七百公里之多，这比苏三三和大黄蜂都要多不少。

    挂副油箱的大黄蜂也只有三千三百公里最大航程，已经是舰载战斗机当中的第一名了，苏三三不挂副油箱，最大航程三千公里。

    在机动『性』方面，海龙舰载战斗机，依然非常的强大，不要说气动布局全世界最先进，再加上两台矢量推力发动机，涡扇十b发动机，那机动『性』真是没得说，可以说轻松超过陆基的苏三五战斗机了。

第413章 性能碾压未来的超级大黄蜂(shukeba.com) 
当然还有载弹量方面，海龙舰载战斗机，也是非常的强大，达到八吨的外挂重量，超过了目前所有的现役舰载战斗机了。

    在现役的舰载战斗机当中，fa18大黄蜂舰载战斗机，最大外挂重量也很可观，达到了七点七吨！

    苏三三舰载战斗机，最大载弹量为六点五吨，这一点还不如中型机的fa18大黄蜂。

    阵风舰载战斗机，别看它个头小，但是载弹量也达到了七吨之多。

    米格二十九k舰载战斗机，载弹量相对较小一些。

    与苏三三相比，海龙舰载战斗机的推重比要高多了，虽然最大起飞重量相同，但是海龙舰载战斗机的空重要少了一吨，而且发动机推力要大得多了，两台涡扇十b发动机，加起来最大推力为三十吨，而苏三三两台三姨夫加起来才二十五吨，差距明显。

    阵风m是一款能力全面、『性』能比较均衡的三代半战斗机，对！它就是三代半，而fa18和苏三三则是三代机。

    所以阵风m舰载战斗机，显然『性』能是在目前的舰载战斗机里面，最出『色』的，不过海龙舰载战斗机，显然大大超过了阵风m舰载战斗机。

    阵风m其实早在九十年代初就首飞了，只不过装备并不久，因为搭载它的航母，带高乐号，是在二零零年服役的，带高乐是高卢人唯一的航母，也是一艘中型航母，排水量只有四万二千吨，显然要比兔子现在计划的001航母小了近一半。

    中型航母配中型机，似乎还不错，国产重型舰载机配大型航母，综合作战能力，那肯定也是兔子的001航母要强多了。

    带高乐号只有两台蒸汽弹『射』器，高卢人从鹰酱那里买的，c13f蒸汽弹『射』器，甚至斜角甲板的三条拦阻索也是从鹰酱那里买的。

    带高乐号航母，服役期间出的故障可不少，比如说在二零零零年十一月，刚刚服役不久的带高乐号，首次在北大西洋进行远航训练，结果在训练中高速航行时，一个螺旋桨竟然掉进了海底，其他三个螺旋桨也发现了问题，最后只能龟速航行，回到船坞维修。

    当然航母本身有不小的『毛』病，阵风m舰载战斗机确实不错，甚至在后来，阵风m升级加装有源相控阵雷达，那就更强了。

    正因为高卢人都有了阵风m这种三代半舰载战斗机，所以鹰酱也急啊，在f35服役前，也要有一款三代半，所以就搞了超级大黄蜂舰载战斗机。

    要说大黄蜂系列，确实是非常的具有传奇『色』采。

    虽然它一开始，是在通用动力与诺斯罗普竞争轻型战机计划当中的竞标失败者，它输给了yf16战斗机，却在第三年参加海军的竞标当中，打败了对手衍生自f-16的舰载机版本。

    原本fa-18是准备和f14雄猫进行高低搭配的，也就是大黄蜂是低端舰载战斗机，主要负责攻击，结果f14战斗机在二零零六年退役，fa18就成为了唯一的舰载战斗机了。

    当然后来的f35c舰载战斗机，是搭载在新航母上的，它是四代机。

    超级大黄蜂将会在二零零二年中服役，它有两个型号，一个是e型，一个是f型，分别是单座和双座型。

    超级大黄蜂除了换装新的f414发动机以外，最重要的是机身的放大，总体气动不变，但是机身大了百分之三十，最大起飞重量提高到三十吨，已经是重型机标准了，f414发动机的最大推力也达到了十吨。

    同时超级大黄蜂还有新的进气道，它就是四代机f22用的加莱特进气道，具有一定的隐身特『性』，而且超级大黄蜂由于动力的提高，机身的增大，它的外挂点也增加不少，可以同时外挂五个副油箱，这让它的作战半径和续航时间大为增加。

    甚至超级大黄蜂还能进行伙伴加油行动，借此提升留空时间。

    夺取制空权、空中掩护航母编队的能力，fa-18abcd都不如f-14，但是它的对地对海攻击能力强，这正是鹰酱海军需要的。

    fa-18ef机翼内侧挂架的最大挂载能力提高到二点四吨，增加了载弹量和提高了作战能力。

    在一九九五年，fa-18ef首架原型机下线，二零零二年六月开始正式服役，超级大黄蜂的雷达『性』能也是大为提升，采用了先进的apg73多普勒雷达，最大探测距离达到一百五十公里，可以同时跟踪十个目标，有合成孔径功能等对地探测能力，可以给飞行员提供清晰的地面景象。

    在后期f18ef还将换装更先进的apg79有源相控阵雷达，变得更强大，最大载弹量也将增加到八吨。

    同时超级大黄蜂还有一个著名的型号，那就是ea-18g咆哮者，它是世界上最厉害的电子战机，甚至后来在模拟空战中，击败过f22战斗机。

    在二零零一年十一月，这种咆哮虫子就首飞了，所以现在的海龙舰载战斗机，其实也有类似的变种，那就是要发展出一款舰载电子战飞机。

    海龙舰载战斗机的设计方案如此的强大，以它为基础设计电子战飞机，当然会非常的厉害了，所以在演示方案的时候，杨玮总师也讲到了这方面的情况。

    专家和领导们，都纷纷的在下面小声议论着。

    李轶就听到旁边的陈老和宋老在进行交流。

    陈老小声道：“老宋，你们六一一所海龙舰载战斗机看来确实很强啊，一飞院和六五零所合作的方案，估计要输给海龙！”

    宋老也小声道：“话也不能这么说，其实一飞院和六五零所的方案也很不错，设计理念很超前，唯一可惜的就是它的技术风险较大，不过最终谁能胜出，现在还不好说啊！”

    这时候杨玮总师又讲到了海龙的机载雷达，初期还是将采用国产无源相控阵雷达，当然这款雷达是在歼十四的雷达基础上进行针对『性』的优化而来，毕竟舰载战斗机的要求与陆基战斗机不同，所以特别要增强对海的能力。

    海龙舰载战斗机无源相控阵雷达的对空探测距离，达到二百公里，这比超级大黄蜂的apg73机扫雷达要强多了，多出五十公里不说，整体『性』能也更好。

    在第二步还将换装更先进的国产有源相控阵机载雷达，到时候也肯定会超过apg79雷达，怎么看海龙都是全面碾压超级大黄蜂了。

第414章 独特的海鹰舰载战斗机(shukeba.com) 
现在估计六零一所的孙总师他们也感到压力很大了，不过接下来就该轮到孙总师上场了。

    杨玮总师详细的介绍了海龙舰载战斗机的设计方案，当他的介绍完成后，会议室顿时就响起一阵热烈的掌声，显然领导和专家们，对海龙舰载战斗机的方案是非常满意的。

    这样一款先进的三代半重型舰载战斗机，那在将来，可以说是四代以下无敌手了，全面超过阵风m和超级大黄蜂。

    能够将第一款国产舰载战斗机，就做到这么强，那海军可以扬眉吐气了。

    接下来上场的就是孙总师了，孙总师是六零一所长，和杨玮总师，堪称两大战斗机设计中年宗师了。

    孙总师一走到台上，同样是非常的自信，脸上洋溢着微笑。

    孙总师一边打开ppt一边道：“尊敬的各位领导，专家，非常荣幸能够代表六零一所，汇报我们的海鹰舰载战斗机设计方案。接下来我将用一个小时左右的时间，进行简要的汇报。谢谢！”

    掌声再次热烈的响起，不管怎么样，孙总师，确实也是非常厉害的设计师了，大家也相信六零一所的设计方案，也一定是非常优秀的。

    毕竟六零一所实力摆在那里，战斗机的摇篮，飞机设计所里面的老大哥了。

    六零一所的ppt也做非常好，打开之后，一架漂亮的舰载战斗机，跃然眼中，它就是海鹰舰载战斗机。

    同样它也是双发重型机，不出意外就是李轶为盛飞和六零一所设计的歼十六基础上，进行改进而来的。

    确实这个方案，要比原来山寨苏三三的方案要靠谱多了，毕竟那个方案已经被海军否决了，六零一所不可能还拿那个方案来竞标，那样的话不等于是自动放弃吗？

    当然领导专家们，之前就看过资料了，只不过这是汇报解读。

    孙总师激动地道：“这就是我们的海鹰，它是在咱们的歼十六重型战斗机基础上，进行改进设计，适应弹『射』起飞和拦阻着舰的舰载机要求而设计的。大家可以看，它采用两台涡扇十b矢量推力发动机，机动『性』非常的优秀，而且它的气动外形，也相当的符合舰载战斗机的设计要求。”

    确实从一架陆基战斗机，改为舰载战斗机，有很大的改变，一般来说，结构加强是很明显的，要增重几百甚至上千公斤，海鹰也不例外，比歼十六战斗机重了八百公斤。

    要知道舰载战斗机，特别是重型舰载战斗机，在着舰的时候，着舰钩挂住拦阻索，在很短的距离停下来，这个冲击力，还有拉力，对机身结构的作用力是很大的，如果结构强度不够，可能直接就拉散架了。

    当然拦阻索也是航母的一大关键技术。

    不过有李轶在，这个拦阻索就并不是什么难事儿了。

    拦阻索不仅强度高，而且要非常有韧『性』，还不能太粗，否则舰载战斗机尾钩就勾不住它，最开始这种拦阻索的索芯是浸油剑麻编织，后来就是尼龙编织，当然新一代的拦阻索，发展方向是碳纤维材料了。

    拦阻索外面的钢丝绳，强度达到一百五十兆帕以上，这比航母甲板的强度还要高，同时还有百分之二十的延伸率，能够防锈，无磁，耐高温等『性』能也是必须要有的。

    孙总师一边介绍道：“海鹰舰载战斗机，机长二十点五米，翼展十四点三米，折叠后为七点九米，空重十七点九吨，最大起飞重量三十五吨，最大载弹量九吨，机内燃油八吨，最大航程三千公里，也可以外挂副油箱，航程将延伸到三千八百公里，虽然它是常规布局，但是拥有矢量推力发动机后，整体机动『性』将进一步提高，具备超机动能力。”

    确实涡扇十b发动机太好用了，海龙可以用，海鹰当然也可以用了，所以整体来看，海鹰舰载战斗机，其实也是非常优秀的，推重比高。

    孙总师继续道：“海鹰采用先进的加莱特进气道，确保进气效率的同时，还有不错的隐身『性』能，整体来说海鹰的正面rcs值不会超过一点五平方米，采用我国新一代无源相控阵雷达，拥有二百公里的对空探测距离，近三百公里的对海探测距离。对空，对海，对地打击能力都是超强的。”

    在ppt当中的图上，还标注了很多种型号的导弹，看起来海鹰确实也非常强大。

    比如说海鹰舰载战斗机，可以挂载四到六枚的重型反舰导弹。这个战斗力确实很强大了，还可以挂载各种制导炸弹，比如说一吨级的，这对海鹰来说也是小意思，因为它的重载挂点，可以挂两吨重的外挂。

    在李轶看来，这个海鹰，确实还有点像苏五七的样子呢，当然二者肯定是有很大不同的。

    海鹰的最大平飞速度也达到了二点四马赫，比海龙还要快一点，这当然是因为它有两台强大的发动机，要知道当年f15战斗机的发动机加力推力才一百一十千牛呢，就能飞到二点五马赫！

    所以二点四马赫，对海鹰来说也不是什么难事，最主要的还是需要不需要这么快。

    这个方案也引起了专家们的兴趣，专家们都在小声交谈着。

    宋老对身边的李轶道：“李轶，你看这个海鹰怎么样？”

    李轶小声道：“宋老，我觉得海鹰还是不错的，不过比起海龙来，还是差了那么一点，毕竟在总体设计上，海龙更加先进一些，气动布局领先。”

    台上的孙总师，还在继续汇报方案。

    “……我们的海鹰方案，是咱们所在十几年舰载战斗机研究基础上，设计出来的，我想它正是我们海军未来所需要的舰载战斗机！我的方案汇报讲解完了，谢谢大家！”孙总师最后还不忘朝着领导专家们鞠躬，这显然会赢得不少的好感。

    孙总师话音一落，掌声也跟着响了起来，看来各所的实力都很强，领导们非常的高兴看到这种局面，因为海军就是优中选优嘛，多对比一下，总是没错的。

    六零一所的方案，已经不是苏三三的仿制版本了，也不用背上山寨的名声了，这是好事。

第415章 变形翼舰载战斗机方案(shukeba.com) 
六零一所的方案虽然也不错，但是接下来六五零所和一飞院联合的方案，恐怕才是最为超前的，甚至可以说有点科幻的味道。

    当然了超前的好处，就是可以将来对抗新一代的舰载战斗机，f35c舰载战斗机。

    当一飞院和六五零所联合体的代表，一飞院的唐总师，走到台上的时候，领导和专家们都『露』出了期待之『色』。

    到底变形翼方案，是不是最好的呢？

    要知道六五零所和一飞院，当年可是竞争对手呢，六五零所的变后掠翼攻击机，强六输给了轰七，这也是六五零所从战斗机领域，基本上出局的开始。

    现在的六五零所，主要还是设计研制教练机，比如说k8教练机就是他们的，现在还在研制新一代的猎鹰高级教练机，没想到这次也加入到了竞标当中，而且还是和当年的对手，一飞院联合了。

    两强联合，必然很厉害的。

    六五零所，虽然在八十年代就停止了强六变后掠翼战斗机项目，但是对于变后掠翼的技术研究，并没有停下来。

    只是掌握了变后掠翼技术，却用不上了，因为从八十年代开始，变后掠翼技术就已经不流行了。

    不过六五零所，还是在继续研究，那就是更先进的变形翼技术。

    『毛』子的变后掠翼，是只能在几个固定角度调整的，而鹰酱的f14战斗机，才是更先进的无级调节，可以在可调角度范围内，通过计算机进行计算，自动调节角度，非常的先进。

    不过变形翼还要先进，它不仅是自适应的调节角度，而且机翼形状还能改变，比如机翼面积的增加，减少，甚至翼形剖面都可能改变。

    看起来有点科幻战斗机的味道，只不过技术复杂『性』就很大了。

    要说到变后掠翼技术，其实在二战末就开始了，最早研究变后掠翼技术的，当然还是那个拥有无数黑科技的战败国。

    在二战后，鹰酱和『毛』子都从那里得到了变后掠翼飞机的设计研究资料，开始分别发展自己的变后掠翼飞机。

    鹰酱发展了x-5变后掠研究机，它是贝尔公司负责的，在一九五一年就完成了首飞，还有格鲁曼公司的xf10f-1变后掠翼飞机也在次年完成首飞。

    世界上第一种量产的变后掠翼战斗机，是鹰酱的f111a战斗轰炸机，这种战机一共生产了几百架，在战场上也有一些不错的表现。

    当然最著名的变后掠翼战斗机，还是大名鼎鼎的f14雄猫舰载战斗机了，它是一种真正的无级调节的变后掠翼。

    与此同时，『毛』子也在发展变后掠翼飞机，比如说米格二十三，米格二十七，还有苏二四战斗轰炸机，都是变后掠翼设计，只不过它们的机翼后掠角，只能在设定的几个角度偏转。

    比如说苏二四击剑手战斗轰炸机，这款战机，甚至在后来通过升级，还要服役到二零三零年左右。

    苏二四击剑手战斗轰炸机，采用了并列双座的设计，在七十年代开始服役，它的对手是f111a战斗轰炸机，二者非常相似。

    不过早期型的苏二四，有不少的设计问题，苏霍伊设计局一直在对它进行改进。

    在九十年代时，苏二四战斗轰炸机，已经生产了一千多架，大『毛』继承了九百架。

    变后掠翼飞机，最大的问题，就是机翼转轴和复杂的『液』压驱动装置大幅增加了结构重量，而且机翼在不同后掠角度具有不同的稳定和『操』控特『性』。

    苏二四战斗轰炸机，只能在固定的四个角度变翼，16度时可以进行良好的起降，三十五度对于巡航非常有利，四十五度时机动『性』最好，六十九度高速飞行能力最好，这时候相当于整个机翼都收起来了，全机就像是一个巨大的三角翼。

    升级型的苏二四m2今年已经在开始试飞了。

    不过六五零所，当年搞变后掠翼，参考的并不是苏二四，而是米格二十三战斗机，它同样也只能固定几个角度。

    不过f14就要厉害多了，可以实现无级变后掠翼，这样的好处是能够自动通过计算机来实现最优的飞行『性』能。

    欧洲的狂风战斗机，也是采用了变后掠翼的设计。

    至于到了战略轰炸机上，就更多了，图22m3，图160和b1b战略轰炸机，有一半的型号都是采用变后掠翼设计。

    这是因为变后掠翼设计，能够让战斗轰炸机，战略轰炸机，在低空进行高速突防，在起降时也有很好的短距离起落『性』能，所以当时非常流行。

    最出名的当然还是f14雄猫舰载战斗机，当年一部壮志凌云，就让多少年青人为之热血沸腾。

    大猫的魅力可是无法阻挡的，一直以来，六五零所，都想为空军或者海军研制出一款变后掠翼的战斗机，结果这个愿意没有实现。

    现在机会又来了，六五零所，这次能不能成功，不太好说。

    李轶也觉得，当年强六没有研制出来，有点可惜的，当时六五零所和洪都厂，其实已经基本掌握了变后掠翼技术，甚至样机都造出来了。

    随着唐总师打开ppt，大家都把目光盯在了ppt上。

    一架漂亮的双发重型舰载变后掠翼战斗机，出现在大家的眼前，很漂亮，有点科幻的味道，但是跟f14战斗机完全找不到相似的地方，这是完全自主的设计，而且它不止是变后掠那么简单。

    唐总师激动地道：“尊敬的各位领导，专家，大家好，请允许我为大家汇报咱们一飞院和六五零所联合设计的舰载战斗机方案，它的名字叫海鲨舰载战斗机。当然了，它最大的特点，就是采用了变形翼气动布局技术！”

    变形翼技术，呈现在众人眼前，它非常独特，这是一种新型自适应变后掠翼机构，在ppt上面，图纸上写着，弹簧式自适应变后翼机构。

    唐总师继续道：“这套变形翼的结构设计，非常的精巧，由弹簧、『液』体弹簧阻尼器、滑杆、滑块、销轴等部件组成，基于最佳变后掠角规律，实现被动控制飞机的变后掠过程。它不仅能够实现自适应变后掠机翼角度，还能改变机翼的部分形状，先进的设计让这架舰载战斗机，无论是在起降时，还是在空战中，都拥有极大的优势。”

第416章 未来科幻战机(shukeba.com) 
确实，这种变形翼的设计，非常的独特，也很先进，只是技术复杂程度又大大增加了。

    在所有的变后掠翼战斗机里面，f14战斗机的变后掠翼是最成熟的，也是『性』能最好的，它可以用计算机自动实现从二十度到六十八度的后掠角无级调节，远远超过其他机型。

    不过现在海豹舰载战斗机的变形翼，显然又进了一步。

    甚至将来，继续发展下去，出现类似于变形金刚一样的变形战斗机，也不是不可能。

    唐总师激动地道：“海豹变形翼舰载战斗机，机身长度十八点八米，主翼可以从二十度到七十五度自适应的改变，同时机翼面积也可以从五十平米到六十平米之间变换，机翼部分区域可以实现翼型的变化，翼展最小九点八米，最大十七点五米，战机空重十八吨，最大起飞重量三十四吨，最大外挂七吨，内油七吨，最大航程二千九百公里，采用两台涡扇十a发动机……”

    看起来这架舰载战斗机的『性』能，确实也非常的强，只不过由于变后掠翼的关系，外挂能力确实要稍弱一点。

    但是在起降『性』能方面，应该是非常不错的，不用矢量发动机，就能实现良好的起降『性』，因为它可以在起飞降落时，把机翼伸展开来，同时翼面积增加，升力就大大的提高了，在高速飞行时，机翼完全收到最后，气动阻力最小。

    这个方案是最独特的，技术上也是非常超前，毕竟变形翼的概念，这时候才刚刚出现呢，还没有哪家公司实现这种技术的应用。

    即便是无人机上面，也没有实现。

    所以这个技术，当然风险也是比较大了，专家们都在小声交流着各自的意见。

    如果说采用这个方案，那确实国产第一代舰载战斗机，『性』能也非常不错，但是技术风险就比较大了。

    特别是船舶领域的几位专家，还是有点担心的，因为他们对飞机设计并不是特别的了解，这种科幻般的变形翼，到底能不能实现，他们更加没有底。

    祝总师小声对潘总师道：“潘总，这个方案，我觉得简直就像是电影里面的未来战机了，总感觉有点不踏实啊！”

    潘总师点了点头道：“是啊，有时候技术太超前，也并不是好事，就像鹰酱海军提出的新一代军舰，滨海战斗舰和朱姆沃尔特级驱逐舰一样，我就不太看好，这两种战舰将来不一定能够成功！”

    确实，滨海战斗舰和朱姆沃尔特级驱逐舰，真有点像科幻电影当中的未来战舰一样，后来它们确实也不太成功，朱姆级不过建造两艘就停了。

    滨海战斗舰的『性』能，也受到质疑。

    这是一种三千吨左右的军舰，它主要在浅海地区作战，鹰酱海军在九十年代，就开始考虑，在近海的大型舰容易受到导弹艇、鱼雷艇等小、快目标的威胁而难以应对。

    特别是兔子发展的022型导弹艇，就是一个非常大的威胁，因为这种导弹艇隐身『性』能非常好，而且能够装四到八枚反舰导弹，对于航母编队来说，也是一个巨大的威胁，特别是在近海。

    所以鹰酱就为未来的海军设计了三个级别的主力舰，第一种就是大型的巡洋舰，第二种是朱姆驱逐舰，最后一个就是滨海战斗舰。

    只不过后来巡洋舰取消，最终就是两个舰了，朱姆级和滨海战斗舰。

    滨海战斗舰，隐身『性』能非常好，吃水也比较浅，可以在全球航行，它最终有两种，一种是洛马公司的自由级和通用动力的独立级。

    自由级采用常规船型设计，全长115米，宽17.5米，满载排水量2784吨，独立级是三体船构型，全长127.4米，宽31.6米，满载排水量3000吨。

    三体舰，看起来也是相当的科幻，当然这样的设计，也是为了提高航速，就像022导弹艇的双体船型，航速可以达到四十节以上。

    自由级就更加厉害了，这么小的舰，竟然采用了两台mt30舰用燃气轮机，要知道六万吨的女王号航母，也不过是采用两台mt30燃气轮机，而且自由级还有两台高速柴油机，采用喷水推进的方式，有四个喷水推进器，最高航速达到了惊人的四十七节。

    独立级同样是两台燃气轮机，不过是功率要低一些的lm2500燃气轮机，加两台高速柴油机。

    这种三千吨的舰，动力已经超过了八千吨级的阿利伯克级了。

    财大气粗的沙持就看上了这种舰，最后花一百一十二亿美元，订购四艘，单舰价格高达二十多亿美元，这简直就是天价了。

    要论最科幻，当属朱姆沃尔特级了，同时它也被称为最失败驱逐舰，因为只建了三艘，价格太高了，而且作战『性』能似乎受到质疑。

    朱姆级舰长达到一百八十三米，宽二十五米，排水量高达一点五万吨，是二十一世纪最大的驱逐舰了。

    比起很多巡洋舰都要大，最特别提还是它的外形，与传统的驱逐舰设计完全不一样，它采用了穿浪式船艏设计，能有效减少航行阻力和增加舰体稳定『性』，隐身特『性』非常好。

    为了实现更好的隐身，甚至连两座一百五十五毫米舰炮，都是隐藏起来的，整个舰体就像是切土豆一样的，棱角分明，像空军的f117隐身战斗机一样，相当的科幻。

    再回到海鹰舰载战斗机的设计上，它确实是很科幻，技术复杂程度高，所以专家们也有些怀疑它的可行『性』。

    不过唐总师，还是有自信的，因为六五零所，确实在这个变形翼技术上面，有很大的突破，理论上是可以实现的，但还要看工程机怎么样。

    舰载战斗机到底什么布局好？这个还真是没有定论。

    当年的f14雄猫舰载战斗机，非常的厉害，但现在也面临退役的境地，这就是因为它的变后掠翼机构太复杂了，维护保养成本很高，所以鹰酱海军都想淘汰它，用超级大黄蜂舰载战斗机来替代它的作用。

    所以新一代的舰载战斗机，f35c就不再采用变后掠翼了，而是采用了常规布局，这当然也有隐身的考虑。

    唐总师汇报完方案后，掌声也同样响了起来，到底谁能笑到最后，还得看专家们的意见了，当然领导们的意见更为重要。

第417章 专家们的意见(shukeba.com) 
待唐总师从台上回到座位上时，军方领导走到台上，朗声道：“各位，现在三个设计方案已经比较全面的，得到了展示，我认为都是非常优秀的设计方案，不过我们只能选择其中一个，下面就请评审组专家，充分的发表意见，并对三个设计方案进行评分。”

    掌声再次热烈的响了起来！在座的专家们都有点迫不急待，想要发表意见了。

    第一个站起来发表意见的，是航空发动机专家，被称作兔子航空发动机之父的吴老。

    吴老虽然八十多岁了，满头的白发，但是精神依然非常的好，他站起来激动地道：“看到咱们的航母舰载机设计方案，如此的先进，而且一下子就有三个之多，我感到非常的欣慰，非常的激动。咱们的航空发动机，现在已经达到世界先进水平，在这个基础上，研制先进的舰载战斗机，我认为确实已经不再是什么难题，三种设计方案，采用的都是咱们的涡扇十系列发动机，这使得它们都有非常大的推重比，很好的『性』能，总体来说，三种设计方案都非常好，很难选，但是必然要选一个，我个人倾向于六一一所的海龙舰载战斗机方案，我认为它的『性』能应该是三个方案中最好的，最全面的……”

    吴老一边说着自己的看法，一边流『露』出内心的自豪之情。

    在座的每一位，都被吴老的话语感动了。

    要知道吴老，开创了兔子的航空发动机事业，但是一直以来，兔子的航空发动机都不行，主要靠山寨仿制，吴老一生的梦想，是为国产战鹰装上一颗纯正的中国心，这个目标，跨越了一个世纪，也是他生命的全部。

    现在吴老的梦想实现了，这么多型号的纯正的中国设计，中国制造的航空发动机，一个个的开始立项，定型，服役。

    就拿涡扇十系列发动机来说，这是国产战鹰最重要的心脏之一了，现在的涡扇十a达到了八点五的推重比，十四点五吨的最大加力推力，比『毛』子和鹰酱的同级发动机还要先进，还有更先进的涡扇十b发动机，那更是达到十五吨推力，还有矢量推力。

    所以吴老才会这么激动，在五十年前，吴老和一群国产航空发动机先驱，来到了东北一片荒地上，开始创建兔子第一个喷气式发动机研制基地。当时吴老是技术总负责人，也是所有人当中，唯一见过喷气式发动机的人。

    他要带领这支队伍，设计制造出中国的喷气式发动机，这是多么艰难的一条路。

    有了强大的航空发动机，就是板砖也能飞起来！航空发动机，就是工业之花航空工业皇冠上的明珠。

    可以说一代发动机决定了一代飞机，比如说三代大推，和三代战斗机就是密不可分的，没有三代大推就没有三代机，四代机也是如此，没有f119发动机，就没有f22战斗机。

    终于在五十年代末，国产第一台喷气发动机，喷发1a研制成功，并且把歼教一飞机送上蓝天。

    接着红旗二号喷气式发动机试制成功，十年后，国产第一款涡喷发动机，涡喷七甲试制成功。

    接着是国产第一款涡扇发动机，涡扇五发动机，涡扇六发动机，都试制成功了。

    不过很可惜的是，这些发动机当中，除了涡喷七以外，都黯然下马了，因为它们都有很多的问题，无法解决的问题，航空发动机工业基础太薄弱了。

    涡扇六发动机更是四次上马，三次下马，最终不得不停止试制。

    吴老曾经多次说过，不研制出自己的发动机，死不瞑目。

    可见他的决心有多大。吴老的思路，是以国外先进技术为基础自行研制大推力发动机，涡扇十发动机的立项，就是这样来的，是吴老一力促成的，当然涡扇十发动机，确实也存在很多问题。

    不过现在李轶出现了，他把涡扇十发动机的问题解决了，重新设计出了涡扇十a发动机，『性』能超过『毛』子和鹰酱的同类发动机，这让吴老激动不已，现在国产第一代舰载战斗机，也都是装涡扇十系列发动机，吴老当然非常的欣慰了。

    吴老发言结束后，赢得一片热烈的掌声。

    接着第二位专家又站起来发言了，这位专家是船舶工业系统的院士，杨院士。

    杨院士也是一位白发老者了，他激动地道：“我非常赞同吴院士的观点，我认为咱们的三个方案里面，最好的是六一一所的海龙舰载战斗机方案。咱们的航母需要的是强大的舰载战斗机，海龙就是我们需要的！”

    掌声再次热烈响起，杨玮和李轶他们心里面也大为安定，因为看起来专家们显然是支持海龙的最多了。

    唐总师和孙总师他们，都不由得『露』出失望之『色』，因为他们知道，这次竞标，很可能要失败了。

    接着潘院士也站起来道：“我也支持六一一所的海龙舰载战斗机方案，咱们的七万吨级航母，是一艘大型航母，采用蒸汽弹『射』，就需要最好的三代半舰载战斗机，因为我们将来要面对的，是超级大黄蜂，阵风m这些先进的三代半舰载战斗机，同时也会面对重型的陆基战斗机，所以我们的舰载战斗机，『性』能上绝对要先进，同时还要有较小的技术风险，在这三个方案里面，海龙是最合适的。”

    专家们纷纷发表意见，当然也有支持海鹰和海豹的，只不过比较少，百分之七十的专家，都倾向于海龙舰载战斗机方案。

    这下子可以说海军第一代舰载战斗机竞标，基本上结果都要出来了，专家们的意见，领导们当然是要特别重视的，虽然说最终拍板的是军方领导，但是领导肯定没有专家精通这些舰载机的技术，所以他们会充分考虑专家意见，当然这只是第一轮竞标，接下来还要由海军相关科研机构，对三个方案进行测试，比如说风洞测试，其他的测试也很多，最终形成一个完整的评估报告，供领导们决策。

    但不管怎么样，这第一轮就是六一一所赢了！

    竞标会开得非常热烈，很成功，不管怎么样，第一代舰载战斗机已经上路了。

第418章 雄鹰利爪-霹雳空空导弹(shukeba.com) 
光有先进的战斗机还不行，因为先进的战斗机，其实也要靠它的机载武器，来实现它的战斗力。

    所以现在空军和海军的战机都开始大发展了，配套的导弹武器，也不能不加快脚步。

    只不过在李轶看来，现在的国产机载武器还是相对落后，无论是霹雳系列空空导弹，还是鹰击系列空『射』反舰导弹，还有空地系列导弹也刚刚开始发展，至于远程巡航导弹，也是一样的，还需要加快脚步才行。

    所以李轶也在准备兑换导弹技术，这样就可以加快国产机载武器的发展。

    现在最重要的是什么导弹？当然还是空空导弹了，战斗机最关键的就是要有先进的空空导弹，才能在空战中取得胜利。当然先进的机载雷达也不可缺少，现在机载雷达是没有什么问题了，就看空空导弹。

    李轶看了一下，兑换空空导弹设计制造技术，需要的飞机设计天赋值还不多，只要五百点就行了。

    所以今天李轶就准备兑换了，李轶对系统道：“系统，我要兑换空空导弹设计制造技术！”

    系统从沉睡中被唤醒，说起来李轶好久没有叫过系统了，因为现在李轶拥有的先进技术真不少了。

    系统叮的一声响起：“好的宿主，兑换空空导弹设计制造技术，需要消耗五百点飞机设计天赋值，请确定是否兑换。”

    李轶笑道：“当然，兑换吧！”

    很快，一股庞大的信息流，又进入了李轶的脑海中，果然这就是先进的空空导弹设计制造技术，很全面，也很先进，李轶也大吃了一惊，看来国产空空导弹，终于可以迎来爆发了。

    这让李轶不由得回忆起兔子空空导弹的艰难发展历程来。

    第一款国产空空导弹，是在五十年代末研制的霹雳1空空导弹，它是一种近距空空导弹，是以引进的『毛』子k5空空导弹为样本仿制的，这种空空导弹非常落后，采用雷达制导，只能攻击没有什么机动能力的中型轰炸机。

    当然是由航空研究院来负责仿制工作，这种空空导弹，采用鸭式气动布局，采用驾束式制导，必须与载机的火控雷达配合工作，当时机载雷达和导弹本身的『性』能很差，歼六的雷达作用距离才几公里，所以这种导弹发『射』距离只有二点五公里，战斗机只能从后面攻击机动『性』很差的中型轰炸机，作战效能是很差的，不能打战斗机。

    在六十年代，空军引进了米格二十一战斗机，同时也引进了配套的k13空空导弹，以及它的生产技术资料，于是开始仿制这种空空导弹，命名为霹雳二号。

    这款空空导弹，在七十年代初才定型量产，它是一种红外制导的空空导弹，『射』程只有六到十公里，『性』能也非常一般，在八十年代初就停产了。

    通过霹雳一和霹雳二空空导弹的仿制，兔子航空武器设计研究人员，掌握了空空导弹的设计制造技术，接下来就开始自主设计研制第一款国产空空导弹，它就是霹雳三号空空导弹。

    这款空空导弹在六十年代初开始研制，不过最终没有量产，它的设计思想，当然是与当时在研制的歼八战斗机相合的，突出高空高速『性』能，增加『射』程，精度和杀伤力。

    以六一二所也就是现在的骆阳光电技术中心和朱洲航空发动机厂为主要研制机构，开始设计研制。它的设计理念还是不错的，用鸭式气动外形布局和模块化舱段结构。

    在霹雳三空空导弹之后，还有一款霹雳四空空导弹，它是以鹰酱著名的麻雀空空导弹为仿制对象研制的，但最终还是没有成功。

    到了霹雳五空空导弹，它其实是在霹雳二空空导弹的基础上，再借鉴aim-9g响尾蛇空空导弹的设计研制的。

    霹雳五空空导弹也在不断的改进，一九九九年霹雳五e导弹甚至开始进入国际市场，对外出售。

    因为霹雳五e空空导弹，相对于基准型来说，改进非常大，它采用新型自动寻的头，发『射』前的最大瞄准角25度，发『射』后的最大瞄准角40度，跟踪速度20度秒，最大过载达到四十个g。

    霹雳七空空导弹，是仿制的高卢马特拉550魔术空空导弹，它主要还是用于出口，为歼七战斗机和强五攻击机的配套空空导弹。

    到了霹雳八空空导弹，它就是仿制的以斯列怪蛇空空导弹了。

    可以说是在霹雳八空空导弹之前，国产空空导弹『性』能都相对来说比较落后，霹雳八还是不错的，因为它的原型怪蛇三空空导弹，可是在著名的贝卡谷地空战中大放异彩，取得很不错的战绩。

    所以在随后空军和航空部门就与以斯列谈判，引进这种导弹和生产技术，它也是与歼十战斗机相配套的。由于重量非常大，所以歼七战斗机挂载后，就会导致重心后移，不得不在机头增加一百多公斤配重来解决。

    一九九一年，国产化的霹雳八空空导弹开始装备，后来采用双三角翼的歼七e战斗机，就不需要增加配重，也可以挂载霹雳八导弹了，当然还有歼八二战斗机也使用霹雳八空空导弹，它是九十年代歼八二战斗机挂载的最好的空空导弹了。

    在二零零一年的撞机事件中，那架歼八战斗机就挂载的是两枚霹雳八空空导弹。

    在去年也就是二零零一年，改进型的霹雳八b空空导弹开始装备，虽然说霹雳八还算不错，但是还不如九十年代随苏二七引进的r73e空空导弹。

    所以总体来说，目前的空军战斗机挂载的空空导弹，『性』能都较为落后，这一点也是李轶比较担心的，因为有了先进的战斗机，没有先进的导弹武器也不行啊，发挥不了先进战机的『性』能。

    比如说歼十四战斗机，有探测距离二百公里的雷达，但是用它来控制『射』程十几公里的霹雳八导弹吗？

    现在国产超视距空空导弹都还没有研制成功呢。

    第一款国产中距空空导弹，霹雳十一空空导弹，也是引进的欧洲阿斯派德空空导弹技术，在九十年代末小批量生产并装备，主要是给歼八战斗机使用，在去年改进的霹雳十一a正式定型服役。

第419章 搞定霹雳12中距空空导弹(shukeba.com) 
不过霹雳十一空空导弹，虽然是第一款国产的具有超视距空战能力的空空导弹，但它终究只是一个仿制品，一个过渡型号，真正的纯正国产超视距空空导弹，还是要看霹雳十二。

    毕竟霹雳十一也只是九十年代的水平，『射』程虽然也有七十五公里，但是弹重达到二百二十公斤，而且它不具备发『射』后不管的能力，所以使用起来，就大受限制，主要还是给歼八战斗机用用。

    霹雳十二空空导弹，一九九七年正式立项研制，现在已经搞得差不多了，再过不了多久就要开始进行测试。

    不过霹雳十二导弹，也有不小的问题，导引头技术源自于俄制9b-1103m导引头，研制过程中曾出现大量问题。

    在另一个时空，霹雳十二从二零零六年开始，就开始研制多个改进型号，比如霹雳十二b，c，还有采用冲压发动机的d型，霹雳十二空空导弹，其实也还达不到世界上最先进的水平，只是极大的缩小了差距。

    差距仍然存在的，比如说霹雳十二导弹的『性』能，处在aim-120b与aim-120c之间，还达不到aim-120c的水平，与aim-120d差距就更大了。

    所以李轶现在有了先进的空空导弹设计制造技术，也准备大展拳脚了。

    系统兑换完成后，忽然又叮的一声响起：“尊敬的宿主，系统发布最新任务，帮助空空导弹研究院，解决霹雳十二导弹技术问题，若完成将获得两千点飞机设计天赋值奖励。”

    听到这个消息，李轶也激动不已，两千点飞机设计天赋值奖励，真不错了。

    而且自己本来就准备要帮助空空导弹研究院，搞定霹雳十二的技术问题。

    要知道现在歼十战斗机，歼十四战斗机，还等着国产超视距空空导弹用呢，不然它们就不具备超视距空战能力，虽然说霹雳十一也可以，但『性』能太差了，不是真正的发『射』后不管导弹，对于载机来说太危险了。

    所以还得靠霹雳十二，甚至是以后的霹雳十五，霹雳二十这些远程空空导弹，看来也可以提前的实现了。

    李轶信心满满。

    得到了系统兑换的空空导弹设计制造技术，李轶就知道霹雳十二空空导弹有哪些问题需要解决了。

    对于霹雳十二空空导弹，李轶作为航空工业科技委副主任，以及几款重点型号战斗机的设计师，当然是知道它的详细情况的。

    所以李轶便马不停蹄的赶到了空空导弹研究院。

    好在空空导弹研究院，离着诚都也不远，它坐落在古都骆阳，现在是航空工业集团下面的一个科研单位。

    空空导弹研究院院长王仁超，也是西工大毕业的高材生，当然空空导弹研究院，很多设计师也是从西工大走出来的，所以李轶这次去空空导弹研究院，也引起了空空导弹研究院的轰动。

    因为李轶可以说是西工大有史以来，最杰出的毕业生了，虽然在学校的时候，李轶声名不显的，可是现在呢？

    所以空空导弹研究院的领导们，也相当的重视这一次接待李轶的。

    因为李轶来肯定是要给他们指导工作的，作为中航科技委副主任，李轶也有这个职责的。

    当李轶来到空空导弹研究院的时候，就看到了王院长带着一班领导，前来迎接他了。

    李轶走下车来，和上前来的王院长等人一一握手。

    王院长激动地道：“欢迎李总到咱们院来视察，指导我们的工作呀，我们可是一直盼着李总的到来！”

    旁边的领导们，也跟着附和。

    李轶笑道：“王院长太客气了，其实这一次来，我最主要的目的，还是看一看咱们霹雳十二空空导弹的进展情况，它可是咱们国产三代和三代半战斗机最重要的配套武器了，没有它咱们的三代半战斗机也干不过人家的三代机啊！”

    王院长呵呵笑道：“李总说得是，不过咱们的霹雳十二导弹，确实技术复杂程度很高，也有不少的问题还需要逐步的解决，我们也希望李总可以给我们的霹雳十二导弹，提出一些好的建议！”

    李轶笑道：“那我就真的不客气了，说实话，我觉得咱们的霹雳十二导弹，与世界上一流的中距空空导弹，还是有差距的，当然咱们的基础不行，这也是没办法的事情，但是现在我们可以大力的去补上。”

    大家一边朝行政办公研究大楼走，一边交谈起来。

    王院长道：“是啊，咱们就是想补上，可是现在问题确实很复杂，要解决这么多的问题，也不是一年半载的事情，难啊！”

    李轶笑道：“问题我大概都清楚，不过你们也不要气馁，问题肯定能解决的，而且我们要通过霹雳十二导弹的研制，掌握先进的空空导弹设计研制方法，技术。”

    霹雳十二空空导弹，采用两段四片三角翼的正常布局，全长三点八五米，直径二百毫米，翼展六百七十毫米，弹重一百六十千克，最大发『射』距离七十千米，最大速度四马赫，最大使用过载三十八g。

    『性』能较霹雳十一有很大的提高，弹重轻了六十公斤，还能飞一样远。

    当然最重要的还是具备发『射』后不管的能力，采用了主动知道雷达导引头和双向数据链，对f16这样的三代机有四十千米的不可逃逸区，也就是说，如果歼十战斗机挂载霹雳十二，遇到f16战斗机，在其前方四十公里发『射』霹雳十二，那么f16战斗机逃脱的机会几乎为零。

    在另一个时空，二零零四年的定型打靶测试中，霹雳十二导弹，十二发十二中，可以说是非常的精准了。

    不过它与aim120c还是有差距的，更不要说aim120d空空导弹。

    要知道aim120d是f22战斗机的空战武器，当然像超级大黄蜂这些三代半战斗机也可以使用，它的『射』程达到了一百六十公里，不过价格非常贵，超过三百万美元一枚。

    当然了aim120c也不便宜，比如说二零一六年，某国从鹰酱进口三十六枚aim-120c-7型空空导弹，花了八千万美元，单价二百万美元还多。

    当然『毛』子的货就要便宜多了，r77空空导弹一百万美元左右。

    国产霹雳十二空空导弹，不仅要『性』能好，价格还要控制住才行，不然也装备不起。

第420章 空空导弹远中近结合的发展规划(shukeba.com) 
超视距空空导弹，『射』程也在不断增加，比如说aim120d就增加到一百六十公里，后来兔子研制的霹雳十五和霹雳二一远程空空导弹，也达到和超过了这个『射』程。

    当然空空导弹发展史上，还有『射』程更远的，比如说当年雄猫舰载战斗机挂载的不死鸟远程空空导弹，就号称有四百公里的『射』程，不过实际上它没有这么远，只有二百公里罢了，而且不死鸟基本上没有什么机动『性』，只能打打战略轰炸机。

    『毛』子也有类似的超远程空空导弹，比如说ks-172导弹，这种导弹长六米，加上助推器达到七米多。弹径更是达到四百毫米，弹翼翼展九百毫米，发『射』重量七百五十公斤。于九十年代中期开始研制，『射』程达到三百甚至四百公里。

    不过这些导弹都只能打大型空中目标，对战斗机来说是没有用的。

    在空空导弹研究院某个多功能会议室，王院长亲自向李轶介绍着霹雳十二空空导弹的研制情况，以及目前遇到技术上的问题。

    在听了王院长的介绍后，李轶心中也对霹雳十二的问题有了更清楚的认识了，这些问题对他来说都是小意思。

    所以在接下来，李轶就轻松的帮空空导弹研究院，把霹雳十二空空导弹研制中遇到的技术问题，产生的原因，怎么解决，都一一的讲了出来。

    这一下子，又把王院长等人给震惊到了，他们可没有想到，李轶这么牛，竟然能够一针见血的指出霹雳十二空空导弹的问题原因所在，而且还有解决方案，听起来解决方案还非常的精妙可行，这不得不让大家都想起航空工业系统流传的一句话，没有什么问题是李轶解决不了的。

    如果有，那一定不是技术上的问题。

    要知道一枚先进的空空导弹，别看它个头不大，却是由近万个元器件组成的，涉及到了学科多达一百个以上，空空导弹的研制水平，也是一个国家综合国力的体现，世界上能够自主研制空空导弹的国家并不多，能够研制先进的第三代空空导弹的就更少了，能够研制第四代空空导弹的，更是只有那么一两个国家。

    讲完霹雳十二导弹的问题，李轶又道：“各位，我认为咱们空空导弹研究院，未来是大有可期的，我们的先进战机，在一个接一个的立项，我们的先进战机，没有先进的空空导弹，就无法在空战中获得优势，特别是未来随着隐身四代机的出现，那咱们的空空导弹还要进一步发展，第四代空空导弹的时代即将到来。”

    听到李轶这句话，在座的空空导弹专家们，都纷纷的点头，或沉思，确实是这一个很严峻的问题，现在中国空空导弹的技术水平，还是与国际一流空空导弹有差距的，要怎么样缩小差距，甚至达到同样的水平，这个很难。

    李轶接着道：“所以我想，我们要有提前的规划，咱们的空空导弹，将来要覆盖远中近三个层次，从第三代发力，在第三代空空导弹的基础上，研制出具有世界领先水平的第四代空空导弹！”

    李轶的讲话，赢得了一片热烈的掌声，大家都非常赞同李轶的意见。

    王院长激动地道：“李总说得对，咱们空空导弹研究院，将来是一定大有可为的，但是我们还需要李总对我们进行技术上的指导，这次咱们霹雳十二空空导弹遇到的问题，李总一来就帮我们找出了原因所在，还提出了这么好的解决方案，我首先要代表空空导弹研究院，感谢李总，大家掌声送给李总！”

    一阵热烈的掌声再次响起，确实大家也是由衷的佩服李轶了，李轶不仅是一位天才飞机设计师，还是一位天才空空导弹专家呢！

    大家费了很大功夫，都解决不了的问题，到了李轶这儿，轻松就解决了，试问谁还有这个能力？全世界只怕也找不出第二个来。

    王院长又道：“确实咱们空空导弹研究院，现在还有很多短板，咱们的超视距空空导弹，仅有霹雳十一目前已经服役，但是霹雳十一是一种半主动雷达制导的空空导弹，只是一个过渡型号，未来我们要大力发展主动雷达制导空空导弹！”

    从原理上说，作战时，载机的机载雷达对搜索范围内的空域进搜索，截获目标后，飞行员根据情况判断是否进入跟踪模式，如果雷达转入对目标的跟踪，那么就会生成目标的各种信息，完成导弹发『射』的条件。

    如果这时候需要发『射』导弹打击目标，那么飞行员就可以发『射』半主动雷达制导导弹。

    确实，半主动雷达制导空空导弹有很大的问题，那就是战斗机发『射』导弹后，还要持续对目标进行照『射』，引导空空导弹飞向目标，因为导弹没有雷达发『射』机，只有接收机，待导弹接近目标很近，几乎要命中目标才能脱离，这样对载机来说，风险就大大的增加了，因为对方也会发现载机，并发『射』空空导弹。

    在持续照『射』目标的时候，载机就不能进行大过载的机动，限制了载机的战术机动灵活『性』，如果对方导弹来袭，那么载机如果机动的话就会丢失目标，半主动雷达导弹也会失去目标『乱』飞了，无法命中敌机，而要是不进行机动，那么就很容易被对方击中。

    所以半主动雷达制导导弹的问题是很大的，这也就是为什么霹雳十一空空导弹，在霹雳十二服役后，很快就消失了的原因。

    霹雳十一空空导弹，实战『性』能不强，虽然最大『射』程有七十五公里，但实际上有效『射』程只有二十五公里，不可逃逸区则更小了。

    因为空空导弹在扑向目标的时候，目标肯定会进行机动，这样导弹也要跟着机动，这会消耗导弹的动能和燃料，导致实际的有效『射』程大为缩短。

    除非是打轰炸机，运输机，预警机这种大型的空中目标，机动『性』差的目标，那『射』程可以更长。

    到了霹雳十二，那就是真正的主动雷达制导中距空空导弹了，所以它必须要尽快的研制成功，李轶这次来的主要目的也是这个，有了霹雳十二空空导弹，歼十也好，歼十四也好，才能够威慑到那些三代机。

第421章 霹雳12要达到AIM120C的水准(shukeba.com) 
王院长激动地道：“我们的霹雳十二空空导弹，就是咱们自主研制的第四代先进中距空空导弹，它采用主动雷达制导，无线电近炸引信，具备多目标攻击能力，发『射』后不管能力，全天候作战能力，具有多种抗干扰能力！现在李总为我们提出了这么好的解决方案，我认为我们应该加把劲的干了，争取提前让霹雳十二量产服役！”

    李轶点头道：“我觉得王院长说得很对，霹雳十二空空导弹，只要现在的技术问题解决了，那么我想再用两年时间完成定型试验，开始量产是完全没有问题的。而且，霹雳十二空空导弹，一定要提升『性』能，达到aim120c空空导弹的水平。”

    达到aim120c的水平，而且还只有两年时间，这个确实非常的难了，不过有李轶的支持，大家都非常的有信心，确实李轶在空空导弹领域，现在也非常有底气了。

    因为原来霹雳十二的『性』能指标，只相当于aim120b，最多略强一点，离aim120c还有较大的差距。

    aim120c-5空空导弹，最大『射』程达到一百一十公里，所以霹雳十二要追上它，也有不小的难度，毕竟设计指标，现在只有八十公里，提升三十公里，别看不是太多，但是难度很大。

    其实最重要的『射』程，还不是最大『射』程，而是有效『射』程，要提高到四十公里，甚至五十公里以上，那就不错了。

    主动雷达空空导弹，虽然载机的火控雷达不用持续照『射』目标，但也需要每隔一段时间对目标进行一次刷新，生成新的预定拦截点，传给导弹。

    直到最后导弹的雷达开机，才可以，主动雷达导弹的雷达导引头，一般有二三十公里的作用距离，因此导弹的有效『射』程，一般也就是三四十公里，五十公里算是很好的。

    如果霹雳十二空空导弹，能够达到aim120c的水平，那么就能够挤入全球先进中距空空导弹的前三了。

    要知道未来的空战，超视距空战会占到百分之八十以上，近距格斗的机会其实并不是很大。

    所以导弹的『性』能至关重要！空空导弹『性』能提升一倍，则战斗机综合作战能力提高三倍以上。

    就连阿三也十分重视空空导弹的研制，当然阿三也是仿制了，它仿制了r77空空导弹，名为阿特拉斯空空导弹。

    这款空空导弹研制，源于上世纪八十年代，r-77导弹随着苏-30mki进入阿三空军服役以后，基本上代替了马特拉超级530d在中距离空对空作战中的位置。

    新世纪以来，阿特拉斯空空导弹开始加速研发，当然这款空空导弹研制进度不断拖延，试『射』失败一直伴随阿特拉斯空空导弹的研制历程。

    这款导弹的『性』能指标还是比较高的，最大速度四马赫，最大『射』程六十公里，雷达导引头作用距离十五公里。

    在改进型中，指标更是提高不少，『射』程要达到一百公里。

    不仅阿三这个大国在研制国产中距空空导弹，就连某个地区，也在研制天剑二空空导弹。

    天剑二空空导弹，采取两段翼式结构，中部舵面采取三角翼面，尾部采取梯形十字翼面，导弹重一百八十公斤，『射』程达到七十公里，不过速度就比较慢了，只有二点五马赫。

    『毛』子研制的r27中距空空导弹，也是一款很有名的空空导弹，它有多种型号，其中r-27ae最大『射』程达到八十公里，r-27em达到一百一十公里，不过重量增加到了三百五十公斤，长度接近五米。

    正因为如此，r-27导弹命中率较低，由于弹径太粗，造成载机阻力较大，机动『性』下降，导弹因此也无法完成35g以上的机动，被称为中距火箭弹。

    r77空空导弹，也是中距的，最大『射』程达到一百公里，采取主动雷达制导，『性』能与美国aim-120c相当。

    相较于r27，这款空空导弹就要先进多了，主动雷达头，具备了发『射』后不管的功能，而且栅格尾翼增加了导弹的『操』控『性』和机动『性』，配备矢量推进能力，能够实行全向攻击。

    兔子的邻居，脚盆鸡也研制了自己的中距空空导弹，这就是aam-4导弹。这款空空导弹的『射』程也达到了一百公里，速度达到四马赫，重量二百二十公斤，最厉害的是它竟然是世界上最贵的空空导弹，因为它的弹载末端制导雷达竟然采用了相控阵雷达。

    不过虽然是相控阵，但是『性』能并不是特别好，再加上没有矢量技术，所以导弹的机动『性』并不怎么样。

    欧洲最著名的空空导弹就是流星了，这款空空导弹的『射』程达到了惊人的一百五十公里，不可逃逸区都达到了八十公里远，而且重量仅一百六十公斤，最大速度四马赫，可实施全向攻击，攻击角度最大达到70度。

    当然流星空空导弹，现在也处在研发当中，首次发『射』试验还得到二零零六年去了，服役则要等到二零一五年。

    高卢人的米卡空空导弹，也是相当有名的中距空空导弹，这款空空导弹重量仅一百一十公斤，长三米一，最大『射』程五十公里，速度三马赫，最大过载达到子惊人的五十个g，相当的灵活。

    当然最有名的还是aim-120系列空空导弹了，它有多种发展型号，aim-120c是非常先进的，到了aim-120d就更厉害了，其最大过载超过40g，具有全向攻击和大离轴功能，号称世界第一。

    接下来李轶又和王院长等空空导弹专家，探讨了未来发展新型远程空空导弹和近距空空格斗弹的一些思路。

    李轶道：“咱们发展新一代近距空空格斗弹，肯定要比现在的近距空空格斗弹有质的飞跃，比如说我们要实现大角度，高机动，反隐身，抗干扰这些超强的能力，比如说大角度，那就要覆盖战斗机的前方一百八十度的范围，再加上头盔瞄准具，实现看哪打哪，导弹发『射』出去，可以转九十度弯追踪目标。”

    王院长笑道：“李总说得对，新一代格斗弹还要有大过载机动的能力，我认为做到五十个g甚至六十个g都是有可能的！”

    有李轶在，当然是可能的，而且一定行的了，所以大家都非常的有信心了，李轶也愿意为中国空空导弹的发展做出自己的贡献。

第422章 远程和超远程空空导弹(shukeba.com) 
李轶笑道：“没错，除了新一代格斗弹，我们重点还要发展新一代远程空空导弹，现在aim120c的『射』程都提高到一百一十公里了，aim120d还要提高到一百六十公里以上，所以我们也必须要有相应的远程空空导弹，我们要达到一百五十公里，甚至二百公里的『射』程，这种远程空空导弹，不仅可以为咱们的第四代隐身战斗机使用，也应该成为咱们的三代半重型战斗机的标配超视距空空导弹！”

    其实在未来的空战中，近距格斗会非常的少，绝大部分都是远距离的空战，特别是随着隐身战斗机的服役，那么在隐身战斗机与非隐身战斗机之间，肯定是远距离的空战了，非隐身战斗机会被隐身战斗机，在几十甚至上百公里之外，发『射』远程空空导弹击落。

    当然近距格斗也不是没有，比如说双方都是隐身战斗机的时候，那么近距格斗就有可以发生了，因为双方都很难在远距离发现对方，根据f22战斗机之间的模拟空战结果显示，两架隐身『性』能相当的四代机，要发现对方，大约需要相距三十公里左右才可以。

    所以这时候的空战，就极有可能是近距格斗了。

    近距格斗在隐身战斗机之间，那是有可能发生的，这时候就需要有非常强大的第四代格斗弹。

    现在空军的近距格斗弹，『性』能还比较差，当然也不是给未来的歼二零战斗机配备的。

    霹雳八改进型号，也是在去年才服役，尽管这款近距格斗弹，与aim-9x响尾蛇空空导弹还有不小的差距。

    霹雳八改进型，还不如九十年代引进的r73空空导弹，当然r73的大离轴『射』击能力很强，动力『射』程也更远，但在导引头抗干扰能力等方面却不怎么样，所以兔子并没有仿制。

    在霹雳八的基础上，又研制出了霹雳九，它是在霹雳八改进型的基础上，换上了霹雳5e弹翼和尾翼。

    但不管是霹雳八还是霹雳九，又或者是引进的r73空空导弹，它们的『性』能与配方一流的第四代格斗弹，都有较大的差距，新世纪以来，鹰国海空军大量的三代机，都开始挂载aim9x这样的第四代近距空空导弹，所以这对兔子来说，也是一个很大的威胁，因此必须要发展自己的第四代空空格斗弹了。

    在另一个时空，这种国产第四代空空格斗弹，就是霹雳十空空导弹，它最早暴光是出现在歼二零战斗机的第二架原型机侧弹仓内，这种空空导弹就厉害了，最大过载达到六十个g，『射』程超过二十公里。

    采用了锑化铟红外成像导引头，可以截获水平方向180度范围内，高度差5000米以内的各种高机动目标。

    在这种先进的格斗弹量产服役后，不止是歼二零战斗机可以携带，国产第三代战斗机也可以挂载它。

    现在有了李轶这个天才设计师的帮助，空空导弹研究院，也准备提前开始申请立项，研制第四代近距格斗导弹，还有远程空空导弹了。

    这是一个非常好的消息，李轶也在期待着，如果没有先进的空空导弹，歼十四战斗机也好，歼十b战斗机也好，歼十六歼十七战斗机，先进的『性』能就很难发挥出来。

    在面对他国三代半战斗机，甚至是三代机加第四代格斗弹，aim120c这样的空空导弹时，就会处于下风。

    所以李轶为国产空空导弹规划的未来发展构架，那就是以霹雳十，霹雳十二，霹雳十五和霹雳二一空空导弹，四个不同『射』程全面覆盖的型号谱系了，霹雳十近距格斗弹，『射』程要达到三十公里，霹雳十二达到一百公里，霹雳十五达到一百五十公里以上，霹雳二一是超远程空空导弹了，要达到二百公里以上。

    李轶当然还记得清楚，未来的歼二零战斗机，可以在主弹仓内挂四到六枚霹雳十五远程空空导弹，侧弹仓可以挂两枚霹雳十e近距格斗弹，这是非常先进的。

    霹雳十五远程空空导弹，有一百五十公里以上的最大『射』程，可以猎杀敌方的预警机，运输机，加油机，轰炸机等大型空中目标，也可以猎杀对方的三代机，三代半战斗机，当然四代机也是歼二零和霹雳十五的目标。

    在霹雳十五空空导弹亮相后，鹰酱立马也感受到了威胁，毕竟它的aim120d虽然也有一百六十公里『射』程，但是『性』能方面就没有什么优势了，要保持优势，它就只能研发新的超远程空空导弹了。

    所以鹰酱就让洛马公司开始研制代号为aim-260的全新一代远程空空导弹。

    霹雳十五和霹雳二一空空导弹，都采用了先进的双脉冲固体火箭发动机，甚至还可能采用主动雷达和红外成像双模制导。

    aim-260的『射』程将达到二百六十公里以上，这就要比霹雳二一还要远了。

    远程空空导弹，采用双脉冲固体火箭发动机，要比冲压发动机更好，因为冲压发动机，在高空中由于氧气稀薄，所以效率并没有双脉冲固体火箭发动机好。

    双脉冲固体火箭发动机，这是一种技术非常先进的发动机，它在同一燃烧室内用阻燃隔热层将燃料装『药』分成若干段，每段装『药』有独立的点火系统，由控制系统确定每段装『药』的点火时间，以达到对发动机的工作过程引入能量管理的机制，满足火箭总体最优弹道的技术要求，达到导弹最远『射』程、不可逃逸区和末端机动『性』的最优化分配方案。

    当然这个技术难度就相当大了，现在空空导弹研究院还没有掌握这项技术，这次来到空空导弹研究院，李轶也准备好了，把这些先进的技术，拿给空空导弹研究院。

    有了这些先进的技术，空空导弹研究院就可以着手开始研制霹雳十五和霹雳二一空空导弹了。

    在会议结束后，李轶又和王院长等几位高层领导，进行了深入的交谈，在这期间，李轶就把相关的技术资料，送给了王院长他们。

    这下可把王院长等人乐坏了，不止是双脉冲固体火箭发动机技术，还有先进的气动控制技术，电子技术，主动雷达技术等等，李轶竟然毫不保留的给了他们。

    当然这些技术怎么来的，李轶也只说是自己研究出来的。

第423章 不一样的山鹰超音速教练机(shukeba.com) 
五月底，一个好消息又从西南群山传来，贵飞研制的山鹰教练机要进行首飞了。

    虽然说山鹰教练机，现在是中航工业内部立项的一个产品，还没有得到军方的正式户口，但李轶知道那是早晚的事情。

    而且现在的山鹰教练机，可与另一个时空的山鹰教练机大不一样了，在中航工业整体实力大增的情况下，山鹰教练机也获得了很多先进的技术支撑，比如说先进的bump进气道，先进的边条翼加双三角翼技术，还有先进的制造工艺，先进的航电系统，这都是山鹰非常大的变化。

    唯一没有变的，应该是山鹰教练机的动力了，还是涡喷十三，不过这台发动机，其实也有变化，在李轶提供的先进设计和材料，制造工艺帮助下，涡喷十三f的推力也有了提高，寿命更是提高非常明显。

    现在的涡喷十三fd发动机，最大加力推力竟然提高到了八吨，军推也提高到了六吨，首翻寿命六百小时，总寿命一千八百小时。

    不但如此，油耗也较原来的涡喷十三f有了很大下降，这将使得山鹰教练机有更好的『性』能。

    至于涡喷十四发动机，如果要改进的话，幅度太大，所以就没有进行这方面的工作，它的可靠『性』存在问题，山鹰并没有使用和。

    比如说山鹰教练机的起飞重量和最大速度，都有了变化，现在它的设计最大起飞重量提高到了十一吨，当然它的个头也比另一个时空的初代山鹰教练机要大不少。

    现在的山鹰教练机，机长达到十五点五米，机高四点七米，翼展达到十米，最大平飞速度一点六马赫，最小速度一百九十公里每小时，升限达到一万六千米，起飞和着陆速度，下降到二百公里左右，非常接近三代机了。

    要知道现役的歼教七飞机，最大起飞和着陆速度，超过三百公里每小时，对于学员来说，是非常难以『操』纵的。

    所以可以看出山鹰教练机的飞行品质，『操』纵品质都有了极大的改善，这当然也是离不开李轶的功劳了。

    有了更先进的气动设计，山鹰教练机的起飞滑跑距离，也将缩短到四百米左右，着陆滑跑距离七百米左右。

    当然还有最重要的一个『性』能，那就是航程，也将从原来的二千四百公里，增加到二千八百公里，续航时间达到三点五小时，这里面除了发动机油耗降低以外，还有气动设计带来的作用。

    这样的设计，当然是瞄准了国际市场的，因为很多小国家空军，通常会拿这种教练机来执行一些战斗任务，变身为双座战斗轰炸机，因此山鹰教练机的最大外挂能力也提高到了三吨，对那些小国空军来说，足够用了。

    当然这样的设计，还有一个目标，那就是竞争国产舰载教练机的订单，因为现在国产航母已经正式立项，那么要训练大批合格的舰载战斗机飞行员，也离不开舰载高级教练机，虽然说舰载战斗机也有双座机，可以训练，但是用双座战斗机来训练，那成本太高了，一般的做法，都是用舰载教练机来训练。

    比如说鹰酱舰载战斗机的飞行员，现在使用的是t45c苍鹰教练机，这种教练机是在牛牛航宇公司鹰式教练机基础上，根据鹰酱海军要求研制的高级教练机。

    从外观上看，这款教练机其实和兔子的教练八非常的相似，不过它采用的是后掠式下单翼，有拦阻钩，前起落架弹『射』挂钩，安装两台阿杜尔涡扇发动机。

    早在一九九二年，这种教练机就开始装备鹰酱海军了。

    苍鹰教练机，最大起飞重量只有六吨多，它是一种亚音速高级教练机，航程只有一千三百公里。

    山鹰教练机，要成为舰载的海山鹰，除了设计上还要进行大幅度改进以外，它还有一个很强的竞争对手，那就是洪都的猎鹰教练机。

    原本洪都的猎鹰教练机，采用二『毛』的发动机，由于发动机的问题，迟迟未能服役，要上舰希望也非常小，山鹰是很容易取得竞争成功的。

    不过现在嘛，情况就变了，因为猎鹰教练机，现在采用的是国产涡扇十七加力型发动机，这种发动机军推达到三吨，加力推力四点五吨，两台加起来就是九吨了，这肯定要比山鹰教练机的动力好多了。

    毕竟涡扇十七发动机，是第三代先进中小推力发动机，各方面『性』能都要远超老旧的，虽然也经过改进的涡喷十三f发动机。

    山鹰教练机的底子，毕竟是歼七，而猎鹰是全新设计研制的超音速高级教练机，它采用了先进的气动布局，航电系统，各方面都是要超过山鹰的，当然它的成本也要比山鹰教练机高得多了。

    所以怎么选择，海军也要全面的考虑，毕竟采购海山鹰的话，要花的钱可是要比海猎鹰少得多，现在兔子海军也不是太有钱，当然海军舰载战斗机竞标，还没有那么快。

    贵飞的山鹰教练机，其实有很多设计和技术，都是来自于诚飞的歼七mf战斗机，所以它是非常成熟的，可靠『性』很高，这一点李轶是丝毫不会怀疑的。

    因为一直以来，诚飞和贵飞之间，都有很深入的合作，可以说将来，诚飞还要带动贵飞的发展，毕竟贵飞地处一个很偏的大山当中，要发展起来真不容易，它也是三线建设的成果，不能扔了。

    所以歼七mf战斗机，有不少的零部件，都是由贵飞生产的。

    可以说新山鹰教练机，是结合了歼七mf战斗机先进技术成果的一种高级教练机，『性』能不俗，而且价格还不贵，在国际市场上，肯定是非常有吸引力的。

    当然对于空军来说，也有很强的吸引力，毕竟现在教练七飞机太老了，必须要换代了，不然怎么培养大批的三代机飞行员呢？靠歼教七肯定不行的，它是二代机用的教练机。

    靠三代机同型的双座机吗？那训练成本就太高了，比如说歼十四战斗机的双座机，那飞行成本，至少是山鹰教练机的三到四倍，这个可不划算，所以必须要有专门的高级教练机，用于培养三代机飞行员的高级教练机。

第424章 山鹰首飞(shukeba.com) 
这样才能让海军和空军，大量装备三代机时，有足够的飞行员，不然的话，没有飞行员，这些三代机再先进，也是摆设。

    所以才会有贵飞的山鹰和洪都的猎鹰教练机立项研制，当然这种模式不一样，并不是一开始就由军方立项的，而是中航工业集团内部立项，因为它们都还瞄准了国际市场。

    在两种教练机首飞成功后，估计军方就会开始介入了，毕竟现在空军和海军也迫切需要先进的高级教练机，用以培养三代机飞行员。

    而猎鹰教练机，无疑是要比山鹰更合适的，因为猎鹰更加先进，气动布局，飞行品质，『操』纵品质，完全就是三代机的标准，甚至还能培养四代机飞行员。

    所以最终不出意外的话，山鹰和猎鹰都会取得正式的户口，这一点李轶是最清楚的。

    在另一个时空，山鹰的正式户口就是教练九，猎鹰是教练十，两款高级教练机，都进入了海军和空军服役。

    甚至最后，两者还要竞争海军舰载教练机的订单。

    五月底，天气已经开始变得热了起来，在西南群山之中的某个盆地内，却是一派热闹的景像。

    这里就是三线建设的重要成果之一，贵飞公司科研生产基地。

    风景很不错，李轶来到这里的时候就在心中暗自感叹，贵飞公司地处的位置确实不怎么好，毕竟这里比较偏，但是贵飞附近的风景名胜区也不少，比如说著名的黄果树瀑布。

    对于贵飞来说，山鹰教练机就像是他们的希望，因为在山鹰之前，贵飞只有不多的歼教七飞机订单，还有一些任务就是为诚飞公司的歼七mf战斗机，歼十战斗机生产一些零部件了。

    所以在整个航空工业系统当中，看起来贵飞是比较可怜的，技术基础也是最弱的单位之一，一直在折腾歼七系列。

    现在贵飞也有了新的发展思路，那就是大力发展新山鹰教练机，同时积极发展无人机制造基地。

    除了自行研制无人机以外，还将为其他兄弟单位代工生产各类无人机，比如说翼龙无人机，将来也是有希望在贵飞生产的，当然贵飞还瞄准了更高端的未来攻击无人机，高空长航时无人机等。

    李轶也非常支持贵飞的发展战略，因为李轶也知道，贵飞确实也只有往这方面发展了，在他记忆中，另一个时空贵飞确实成为了国内最大的无人机制造，试飞，科研基地。

    包括后来的攻击十一无人攻击机等先进无人机，都是在这里完成制造和试飞的。

    现在呢，山鹰教练机，可是承载着贵飞上万名员工的希望，今天前来参加首飞仪式的各级领导也真是不少，除了中航工业，航发集团高层领导，还有军方领导前来。

    毕竟现在山鹰虽然是中航工业集团内部立项的产品，但是军方已经看上它了，这么好的超音速高级教练机，军方没有理由不要啊。

    在观礼台上，领导们都在翘首以盼，山鹰教练机的出现。

    很快，一架漂亮的高级教练机，被十几名地勤人员，从机库当中推出来了。

    没错，就是人推出来的，没有用拖车，山鹰教练机看起来相当的漂亮，特别是它的座舱看起来非常的漂亮，凸起非常明显，这是非常好的气泡式座舱设计，可以让前座的学员和后座的教员，都拥有极好的视野。

    远远看去，山鹰教练机，已经很难找到与歼七飞机，或者是歼教七飞机，有什么相似之处了。

    确实它的改动太大了，除了圆桶状的机身，还有着歼七的影子，其余部分都是完全不同了。

    甚至连尾喷口都从新设计了，看起来更加的现代化，机身的工艺也很不错，看不到什么不平的地方，要走近了才能看到铆钉。

    而且铆钉也是非常的整齐，这制造工艺，比起歼七和歼教七飞机，提高了不止一点半点。

    这里面当然除了李轶的功劳，也有白『露』和她的大国工匠技术创新工作室的功劳，诚飞公司把歼七mf战斗机先进的制造工艺技术，也友情的给了贵飞。

    众人把山鹰教练机01架原型机，推到了场地上，开始做着起飞前的最后准备工作。

    山鹰教练机，从立项，到飞机详细设计，原型机制造，都非常的顺利，

    可以说山鹰教练机，又是一个魔改的二代半飞机了，与歼七mf战斗机有着相似的魔改程度。

    与歼教七飞机相比，从侧面来看，最大的区别就是修长尖锐的机头了，还有高高隆起的气泡式座舱盖。

    要知道歼教七飞机的座舱是非常小的，视野非常差，学员和教员，就像坐井观天一样。

    现在的山鹰教练机，可以说在座舱盖设计方面，已经达到了世界一流水平，视野比很多国外教练机还要好。

    从侧面看还有很明显的区别，那就是先进的bump进气道，以及沿着bump进气道唇口开始出现的边条翼，当然双三角翼，从侧面是看不出来的。

    但是垂直尾翼，可以明显的看到，与歼教七不同了，面积更大而且形状不一样了，顶部是三角形的，不是平行与机翼表面的。

    虽然说山鹰的机头雷达罩尺寸比较小，但是也可以安装一台小型的机扫雷达，或者是无源相控阵雷达，探测距离达到五十公里没有什么问题。

    这就是山鹰教练机成为教练攻击机的基础条件，非常的好，外挂点也达到了七个，足够用了。

    山鹰教练机总师王亮激动地看着试飞员李明道：“李明，有没有信心？”

    李明平静地道：“王总师，请放心吧，我非常的有信心，咱们的山鹰教练机是最棒的，而且经过这么多次的滑跑试验，以及模拟器试飞，我对咱们山鹰教练机的『操』纵品质也有一个很好的体验，我相信没有问题的！”

    山鹰教练机，虽然并没有采用电传『操』纵系统，但是试飞肯定是没有问题的。

    王亮激动地道：“好，那我就放心了，准备登机吧，领导们都等着看咱们的山鹰一飞冲天呢！”

    在所有现场嘉宾的注视下，试飞员抱着头盔，大步的走向山鹰教练机。

第425章 干掉棒子的金鹰教练机(shukeba.com) 
现在山鹰教练机，已经成为全场的焦点。

    山鹰教练机的块头可真不小，应该是全球最大的高级教练机了，毕竟它的机身长度，翼展，等尺寸都不比f16战斗机小了。

    棒子和鹰酱合作研制的t50金鹰超音速高级教练机，也是计划在今年首飞，只不过要比山鹰晚三个月。

    金鹰高级教练机，其实就是以f16战斗机为基础研制的，只不过它换装了一台推力更小的f404-ge-102涡扇发动机，这种发动机最大军推为五点四吨，最大加力推力八吨，基本上与涡喷十三fd推力相当。

    不过相对来说，金鹰高级教练机的尺寸就明显要小于山鹰，因为它的机身长度仅十三米，翼展倒是接近山鹰，有九点二米，最大起飞重量十二吨，这一点要超过山鹰，毕竟金鹰是采用的涡扇发动机，而且瞄准了攻击机的用途。

    可以说，棒子的金鹰高级教练机，就是山鹰和猎鹰高级教练机，在国际市场上的主要竞争对手了。

    李轶可不想在另一个时空的事情再发生了，因为在另一个时空，金鹰教练机竟然卖得非常好，甚至抢走了不少订单，猎鹰教练机由于发动机的问题，进度一拖再拖，导致市场被金鹰占领。

    现在李轶就不想让金鹰再那么嚣张了，虽然说金鹰并不算是棒子自主设计研制的高级教练机，因为棒子也没有这个能力，棒子还是靠着洛马公司的技术支持，才能够完成金鹰教练机的研制。

    有了洛马公司的技术支持，甚至是『操』刀帮棒子设计，那棒子的金鹰教练机确实进展很快，从九七年立项，到二零零二年原型机下线首飞，二零零五年就定型量产了。

    甚至后来t50金鹰教练机，还加入了鹰酱海军新一代舰载教练机的竞标行列中，想要获得订鹰酱的订单。

    棒子也在t50的基础上，发展出ta50轻型攻击机，还有轻型战斗机fa50，这些飞机后来还获得不少的订单。

    比如说在二零一一所，南亚某国就宣布购买十六架t50金鹰高级教练机，用以取代老旧的鹰mk53教练机，成为该国空军训练苏30和f16战机飞行员的首选。

    同时也能用于对国内五些武装势力的打击，可以说是一举两得了。

    甚至在后来，重新的衣拉克空军也选择了t50金鹰教练机，没有喷气式战斗机的非绿兵空军，也订购了fa50轻型战斗机，而且一买就是十二架。

    在国际市场上，猎鹰教练机和山鹰教练机，竞争力不如棒子的金鹰，丢掉不少的市场，确实是非常的可惜。

    甚至连兔子武器的传统买家，太国空军，后来也宣布购买t50高级教练机，没有选择兔子的猎鹰高级教练机，虽然说这里面有系统方面的原因，太国空军大量装备了f16和鹰狮战斗机，显然用t50来训练飞行员会更加的合适。

    但这还是由于猎鹰教练机的竞争力不够，因为猎鹰教练机的发动机一直是个问题。

    当然山鹰教练机，主要还是瞄准中低端市场的，所以能够打败棒子金鹰的还是靠猎鹰了。

    不过山鹰可以占领更多的中低端市场，也是对金鹰的一种竞争。

    现在试飞员，与地勤人员开始进行飞机的交接了，围着全新的山鹰教练机转了一圈，试飞员对新机进行了细致的检查，确认无误后，才在交接单上签字，准备登机。

    现在无论是猎鹰，还是山鹰，都采用了先进的bump进气道，可以说似乎这种进气道技术，一下子就在兔子航空工业系统当中白菜化了。

    其实教练机使用bump进气道，无论是在军『迷』当中，还是在专家当中，都是有一些小争议的。

    有的专家和军『迷』认为，教练机完全没有必要搞bump进气道，特别是山鹰教练机，它采用的是涡喷发动机，对它来说似乎bump进气道作用不大。

    但事实上并非如此，bunp进气道能够优化进气效率，当然重量的减轻对山鹰来说很小，因为山鹰教练机如果不用bump进气道，也不会增加多少重量，它并不追求高速。

    其实对于山鹰教练机来说，采用bunmp进气道还是很好的，因为它还有战斗教练型，即便是普通的教练型，国外用户也会让它执行一些对地攻击任务，那么它采用bunmp进气道就可以很好的让发动机，处于最好的工作状态。

    试飞员进入座舱，在地勤的帮助下，头上舱盖，开始通电检查座舱仪表，在地面电源车辅助下，启动发动机。

    随着全新的涡喷十三fd发动机成功的启动，一阵轰鸣声在机场上响了起来。

    新发动机确实连声浪都变强了，推力增加了这么多，大家都想看看山鹰的飞行『性』能到底怎么样。

    山鹰教练机的翼身融合，其实也是不错的，虽然还是非常的彻底，但是从进气道唇口开始，就是边条翼，翼身融合带来了更好的内部空间，可以容纳更多燃油和电子设备。

    看起来这架山鹰就像是杀气腾腾的，很威风。

    随着山鹰教练机，开始在跑道上滑行起来，所有的人都忍不住站起来，伸长了脖子，紧紧的盯着山鹰的身影。

    仅仅滑行了四百多米，山鹰教练机便腾空而起了，在这一瞬间，掌声如同雷鸣般响了起来，现场不少的研制人员，都是热泪盈眶的。

    对于贵飞的员工们来说，山鹰教练机，是他们再创辉煌的一个重要的型号，可以说也是贵飞未来二十年的希望。

    所以他们看到山鹰飞上蓝天，怎么能不激动得落泪呢？

    山鹰教练机飞得相当平稳，这时候可以看到它的气动布局了，确实边条翼加上双三角翼，变得更漂亮了，更像一架三代机了。

    只是单发的布局，显得稍有点薄弱，如果是双发就更漂亮了。

    山鹰教练机越飞越高，远去了，这时候现场的领导和专家们，都开始议论起来了，今天山鹰教练机，按计划要飞行半个小时左右，就会降落，到时候才是真正的实现首飞成功。

    中航工业的领导，都高兴地向贵飞的领导和职工们祝贺了。

    军方领导，一个个都明确的表示，空军和海军需要山鹰这样优秀的高级教练机，这无疑放出一个信号，山鹰获得国家立项为期不远了。

第426章 国际高教机市场需要山鹰(shukeba.com) 
山鹰教练机，『性』价比高，获得军方青睐那也是有原因的。

    而且在国际市场上，高级教练机也是很吃香的，根据相关机构预测，在未来二十年内，全球需要大约四千架高级教练机，这是一个非常大的数字了，可以说不比三代战斗机的需求量小。

    所以棒子甚至宣称，他们的t50金鹰教练机，要获得一千架以上的订单，这相当于国际高级教练机市场四分之一的需求量了。

    不过高级教练机市场的竞争，也越来越激烈了，比如说兔子有山鹰和猎鹰，牛牛家有bae系统公司的霍克200高级教练机，捷克还有l-159高级教练机，『毛』子有米格at教练机，还有雅克130高级教练机等。

    雅克130教练机和猎鹰教练机还有些相似，因为雅克130气动布局和猎鹰很相似，而且用的是二『毛』的ai222发动机，这种发动机是猎鹰原计划采用的。

    不过『毛』子也面临同样的问题，那就是ai222发动机的进度，以及它的国产化问题，毕竟这款发动机是二『毛』主导的，所以大『毛』也无法完全国产。

    领导和嘉宾们，一边聊着，一边等着山鹰教练机飞回来。

    过了二十多分钟，一阵发动机的轰鸣声从远到近，越来越大了，大家都知道，这是山鹰教练机回来了。

    不少人都把目光转向远方。

    此时试飞员，正紧握『操』纵杆，驾驭着山鹰教练机逐渐降低飞行高度，准备回场着陆了，只要成功着陆，那就意味着山鹰教练机首飞成功了。

    试飞员的眼中，贵飞机场已经慢慢的出现，不得不说山鹰教练机的『操』纵品质相当的好，试飞员都有点意外，因为山鹰教练机是在歼教七的基础上设计的，没想到它的飞行品质，『操』纵品质，远远超过了歼教七，甚至有点飞三代机的感觉。

    而山鹰教练机，确实也是用来培养三代机飞行员的，所以它的飞行品质，特『性』，当然和三代机非常相似了。

    在二代机的基础上，改出拥有三代机飞行品质的教练机，这个实力放眼全球也没有几个能做到吧。

    试飞员略有些激动地呼叫塔台，请求降落了。

    塔台管制员，收到试飞员的请求，也相当的激动，因为接下来的着陆是非常关键的，不能出一点意外，所以管制员立刻把地面风向，风速，场压等信息，详细的向试飞员通报，并引导试飞员，开始降落。

    试飞员一边与管制员密切沟通，一边下拉节流阀，压杆低头，准备降落在一号跑道上。

    看到山鹰教练机飞回来了，马上准备降落，在场的领导嘉宾们，都非常的紧张，因为接下来就是最后一关了，只有过了这一关，山鹰教练机首飞才算圆满成功。

    新机首飞降落，其实风险还是蛮大的，一不小心，就有可能出现意外。

    无论是试飞员的『操』作失误，还是战机本身有什么问题，比如爆胎或者什么的，都会出现意外。

    还好这时候山鹰教练机的降落非常平稳，进场速度也比歼教七慢了很多，这意味着它的低速『性』能非常好。

    首飞的时候，起落架基本上都是不会收进机身的，这一次也不例外，所以倒不用担心起落架放不下来之类的问题。

    山鹰教练机机头微微上扬，保持着良好的姿态和迎角，开始不断下降高度，试飞员的技术相当的精湛，机轮着地的时候，刚好落在着陆点附近，无论是位置和角度都相当准确。

    “吱！”起落架上的轮胎与跑道接触后，发出尖锐的声音，与此同时一股轻烟飘过，着陆时的摩擦确实非常大，有时候轮胎如果有质量问题，或者是磨损过大，就容易发生爆胎之类的事故。

    好在这一次，并没有任何的意外发生，山鹰教练机，平稳的降落在跑道上，一朵红白相间的伞花打开了，山鹰教练机的速度也不断的降低，最后减速伞自动切断，山鹰教练机，开始缓慢滑向停机坪。

    地勤们已经快速的跑了过去，准备迎接归来的山鹰。

    一名地勤打着旗语，引导试飞员『操』纵飞机进入停机坪。

    首飞成功了！

    大家都欢呼起来了，领导们也相当的激动，山鹰教练机，虽然看起来，并没有歼十战斗机，歼十四战斗机那么耀眼，但是它在空军和海军航空兵当中的地位却是不可缺少的。

    因为它承担的是三代机飞行员的培养和训练任务，没有好的高级教练机，那培养三代机飞行员，就非常的难，使用同型教练机不仅存在费用高的问题，还有数量不够的问题，毕竟新型战机那么贵，不可能生产太多的双座型。

    有限的双座机，不可能大量培养三代机飞行员，一般来说，同型双座教练机，主要用于换机型的飞行员训练。

    而要将大量的二代机飞行员，训练成三代机飞行员，还得靠山鹰和猎鹰这样的高级教练机，不但训练成本低，而且量大，速度快。

    比如说空军飞行员的训练体制，以往是三级五阶段，以后就要改为四阶段了。

    三级五阶段，指的是第一级训练在飞行学院，包括基础飞行学院训练，初教机训练、高教机训练三个阶段；第二级训练在航空兵训练基地，经历改装训练阶段；第三级训练在航空兵部队，进入战术训练阶段。

    初教机训练，是用初教六，而飞行学院的高级机，指的是教练八。

    到了航空兵训练基地，改装训练，现在一般是用歼教七，这个训练让新飞行员适应从亚音速飞机，到超音速飞机的改装，当然它培养出来的也是二代机飞行员。

    但事实上在装备三代机以后，用歼教七训练飞行员，会出现一个问题那就是在歼教七飞机上，学的是二代机的『操』纵习惯，要飞三代机，显然是不行的，而且养成的习惯是不利于掌握三代机的飞行技术的。

    所以要是有了山鹰教练机，那就不一样了，它的飞行品质接近三代机，航电座舱界面是和三代机同步的，通过山鹰教练机的训练考核，直接上歼十这样的三代机，也没有问题了。

    这么重要的一款教练机，军方当然非常重视了，很快就要正式给山鹰户口，估计两年最多三年后，就可以开始接收这款先进的教练机了。

第427章 稀有的女总师(shukeba.com) 
今年的任务非常多，李轶现在也非常的忙，不过有时候还是需要放松一下的，不然人会累垮。

    今天黄蓉大叫着要请李轶吃饭，因为李轶让她担任了极飞150轻型喷气式公务机的总设计师，这让黄蓉激动坏了。

    估计全世界也没有几个女的飞机总师吧？

    今天李轶和黄蓉两人到繁华的诚都小食街，这里的店子餐桌都摆在大街上，两人开心的找个地方坐下来。

    天渐渐暗下来，华灯初上，繁灯似锦。今天黄蓉非常大方，菜一个一个的点上来。

    李轶不由得认真的看着黄蓉道：“黄蓉，你家里面不会有矿吧？”

    黄蓉掩嘴笑了一笑，郑重其事的说：“其实我捡到了钱，怎么着我这个总师，一个月也得给我涨一倍工资了吧。”

    李轶笑道：“这个嘛，当然没有问题，总师呢，是有专门的总师津贴的，根据咱们公司的规定，一个月一万块，应该还是可以的。”

    要知道现在可是二零零二年呢，总师津贴一万块，确实也不错了，毕竟一年下来就是十二万，再加上黄蓉本身又是技术中心的副主任，一个月工资也是一万多，这样算下来，她一个月就两万多了，相当于年薪三十万，放眼整个诚都，也找不出多少人来吧？这样已经算是打工皇帝了。

    黄蓉高兴地道：“所以说啊，我现在发财了，请老板吃饭，感谢一下也是应该的，李轶你想吃什么，尽管点！”

    李轶笑道：“那好，等吃完饭，还有什么活动呢？”

    黄蓉想了想道：“我们去唱歌吧？”

    李轶当然不会反对了。

    今天刘真真出差去了，要不然就拉着她一起来了。

    当然白『露』是不可能来的，李轶还怕她吃醋呢。

    今天晚上，李轶和黄蓉都得很尽兴，离开的时候，两人都感觉肚子非常的饱，估计明天早上还消化不了呢。

    两人朝着ktv一条街走去，不过走到一条小巷子里面，黄蓉忽然叫住了李轶，还看了下四周，似乎没有人，才红着脸对李轶道：“李轶，可以帮我一个忙吗？”

    李轶也有点奇怪，这时候会有什么事？

    李轶问道：“有什么事，说吧？”

    黄蓉红着脸，小声道：“我的衣服带子绷开了，你能帮我弄一下吗？我自己够不着。”

    好在这条小巷子没有人，两人来到角落边，李轶彡颤抖的手，终于帮黄蓉把带子扣上了，不过这时候，黄蓉的脸也红得跟那啥一样了，只不过天黑，看不出来。

    不然那气氛就尴尬了。

    两人来到ktv，开始尽兴地唱了起来。

    不得不说，黄蓉虽然是一个工科女生，学的飞机设计，但是她还挺有文艺范的，唱歌很好听。

    唱了几首歌，两边开始喝起酒来。

    虽然说喝了不少酒，但是并没有发生什么，现在黄蓉可以说是李轶的左膀右臂了，也可以说是第一位国产喷气式公务机的女总师了，在全世界也是极为稀有的。

    回到家里面的时候，已经是晚上十一点了，李轶却发现，家里面有人，肯定是白『露』了，除了她还能有谁会进来。

    李轶一进门就闻到了厨房内飘出来的阵阵诱人香味，看来白『露』这是在给他做夜宵呢。

    虽然今天吃得很饱，可是这爱心夜宵，李轶也不会拒绝。

    在李轶看来，最理想的生活状态，就是每天回家，能够享受温馨的时刻，吃上爱心的晚餐，然后再带着孩子一起出去散步或坐在沙发上看电视，那样多好，一家人生活在一起，齐乐蓉蓉的。

    李轶走进厨房，白『露』微微一笑道：“李轶，你回来了，我今天晚上有点睡不着，所以就过来了！”

    李轶笑道：“这菜真香啊。”

    白『露』笑道：“那是当然了，我的厨艺可是不赖的，你喝酒了？”

    白『露』的鼻子还是很灵的，一下子就闻出来了。

    不过她也知道，李轶的应酬多，她能够理解李轶的不容易。

    李轶点了点头道：“嗯，不过没喝多，放心吧！“

    白『露』笑道：“快去洗个澡，把味都洗了！”

    等李轶洗掉一身的疲劳，回到客厅的时候，就看到白『露』把菜都端上桌了，很不错，看起来味道就很好。

    两人坐了下来，白『露』忽然道：“李轶，你知道今天是什么日子吗？”

    李轶不由得一愣道：“今天？什么日子呢？”

    李轶怎么也想不起来，今天有什么特别的。

    发现李轶不记得今天是什么日子，白『露』脸上顿时流『露』出一种失望神『色』，十分不满地嘀咕了一句。“今天可是咱们确定关系两周年的纪念日。你怎么可以忘记嘛！”

    是啊，确定关系的纪念日，李轶竟然忘了。

    李轶不好意思地道：“对不起，那个，这都是我的错，我怎么可以把这个日子给忘了呢！”

    说起来，李轶现在还没有给白『露』一个交待呢，虽然订了婚，但是还没有结婚啊。

    当然，那啥也没有过，李轶也有一些想法了，今天晚上，不知道有没有机会？

    想着这些，李轶都有点走神了，甚至有点像猪哥。

    “李轶!你想什么？口水都流出来了啊？”白『露』有点奇怪了。

    李轶吓得连忙道：“没，没有什么！这菜真好吃，真好吃呀真好吃。”

    一边说，李轶一边拿起勺子在面前的一个盘子里舀了一些东西来吃。

    这让白『露』不由得强忍住笑意问道：“有什么感觉？”

    “你是问我跟你在一起有什么感觉吗？”李轶心里暗暗激动道。

    白『露』终于忍不住噗嗤一笑道：“李轶，我问你吃这么多辣椒酱没有感觉吗？”

    “什么!辣椒酱？”碗里的确是辣椒酱，开始有点感觉了，虽然李轶不怕辣，可这个真是辣，李轶赶紧使劲的喝水。

    李轶傻傻地笑道：“『露』『露』，如果吃一碗辣椒酱能博得你一笑，我愿意天天吃几大碗。”

    “傻瓜!”白『露』含羞嗔道。

    今天晚上，李轶又享受了幸福的烛光晚餐，白『露』也没有回去，就在李轶这里住下来了，当然并不是和李轶住一间屋子。

    第二天早上，李轶刚起床，就发现白『露』早就起来了，而且还做好了早餐。

    白『露』冲着李轶嫣然一笑道：“李轶，起来了？过来吃早餐吧。”

    这日子真是过得幸福啊，李轶暗自感慨道。

第428章 舰载预警机立项(shukeba.com) 
随着歼十七舰载战斗机的竞标开始，以及航母工程的逐步推进，国产第一代舰载预警机，也要立项了。

    要知道在预警雷达方面，现在兔子航空工业也是没有问题的，因为在前年，以运九为平台的空警1000预警机就已经正式立项了，采用先进的数字阵列相控阵雷达技术，这款预警机的『性』能，会轻松超过另一个时空，以伊尔七六运输机为平台的空警2000预警机。

    当然了现在舰载预警机，最重要的还是得解决平台的问题，因为这个舰载预警机平台，必须要满足舰载弹『射』和着陆的要求，还得重新设计研制一个全新的平台。

    现在没有什么平台能够满足这个要求，运七肯定是想都不用想的，不行。

    今天在航母工程指挥中心，召开了一场立项之前的讨论会，李轶也接到通知，参加这个会议。

    来到航母工程指挥中心，李轶也早就有了准备，国产舰载预警机，当然还是李轶负责设计了，当然他还是不会担任总师职务，而是以设计总监的身份来为国产第一代航母，设计先进的舰载预警机。

    就在李轶琢磨着，在会议上怎么发言的时候，系统忽然叮的一声响起：“尊敬的宿主，恭喜您完成系统发布的最新任务，帮助空空导弹研究院，完成了霹雳十二中距空空导弹的设计任务，获得两千点飞机设计天赋值奖励！”

    听到这个声音，李轶就知道，空空导弹研究院那边，一定是按照他的方案，解决了霹雳十二现在的问题！

    现在李轶的系统界面也发生变化了。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十六岁

    飞机设计天赋值：三千九百点

    舰船设计天赋值：一千点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术，先进轰炸机设计制造技术，航母设计建造技术，空空导弹设计制造技术。

    李轶看了一下，现在飞机设计天赋值真不少呢，是时候兑换海军用的反舰导弹设计制造技术了，这个技术也是很关键的呢，没有先进的反舰导弹，那海军的先进战机，还有先进驱护舰，都没有利器。

    兑换反舰导弹设计制造技术，也只需要五百点飞机设计天赋值。

    李轶连忙对系统道：“系统，现在帮我兑换反舰导弹设计制造技术！”

    系统叮的一声响起：“好的宿主，兑换该技术需要消耗五百点飞机设计天赋值。”

    随后李轶脑海里面，又一股庞大的信息流进来了，这就是反舰导弹设计制造技术，确实非常先进，特别是未来的超远程反舰巡航导弹，也需要预警机为它中继制导，这里面的技术相当的复杂。

    李轶看到这项技术到手，心里面也激动不已，什么布拉莫斯反舰导弹，都不过如此，到时候他可以为海军和空军设计更加先进的各类反舰导弹，空『射』，舰载，陆基发『射』，潜『射』都有。

    现在李轶的系统界面，再次发生变化。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十六岁

    飞机设计天赋值：三千四百点

    舰船设计天赋值：一千点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术，先进轰炸机设计制造技术，航母设计建造技术，空空导弹设计制造技术，反舰导弹设计制造技术。

    是啊，李轶也在想，将来歼十七舰载战斗机，确实需要一款强大的远程超音速反舰导弹，在另一个时空，引进仿制『毛』子kh31的鹰击91反舰导弹，其实并不是特别理想，不过现在不用仿制了，李轶可以帮海军设计更好的超音速反舰导弹。

    现在国产最先进的反舰导弹，应该是两年前研制成功的鹰击八三超音速反舰导弹了，这款反舰导弹也可以多种平台发『射』，最大『射』程超过二百五十公里，比起当年的飞鱼可先进多了，被称为国产飞鱼。

    李轶高兴极了，不过眼下，最重要的还是要先把舰载预警机立项的事情做好，因为总体设计方案，是李轶来负责，所以李轶也不敢大意，必须要做到完美，国产舰载预警机，必须要超过e2c鹰眼舰载预警机才行，不然的话将来会吃亏。

    在雷达体制上，这一点是已经没有问题了，要解决的是还是载机平台的问题。

    当然这一次不例外的是，这款预警机的研制单位，还是一飞院和六零七所，一个负责载机，一个负责预警雷达系统。

    怎么着这次任务也没有被电科十四所抢走，李轶高兴啊。

    中航工业的领导们也很高兴，毕竟这个项目太重要了，虽然说舰载预警机的需求量不会很大，但是它的作用却很大，相当于是航母的千里眼，是海战和空战的力量倍增器。

    这款舰载预警机，定名为舰警500预警机，它的设计『性』能指标是很高的，必须要超过e2c鹰眼预警机，特别是载机平台的『性』能。

    所以说最关键的，就是这个载机平台的发动机，要足够先进，大功率的涡桨发动机，李轶也准备好了，采用涡桨十九发动机的低功率版。

    涡桨十九发动机是非常先进的，最大功率一万二千马力，不过对舰载预警机来说，有点过剩了，所以在它的基础上，研制一款低功率版，是非常容易的，最大功率做到七千马力，比e2c鹰眼预警机的发动机功率大两千马力，足够用了。

    这款发动机，就定名为涡桨十八，很不错的一款涡桨发动机。

第429章 全球最先进舰载预警机(shukeba.com) 
其实舰警500预警机，怎么看都已经是全球最先进的舰载预警机了，因为目前世界上服役的舰载固定翼预警机，其实就只有鹰酱一家的鹰眼。

    当然除了兔子以外，还有『毛』子曾经也搞舰载固定翼预警机，而且还有两款，这就是安71舰载预警机和雅克44舰载预警机。

    安71舰载预警机，还是采用涡扇发动机为动力的，气动布局很特别，发动机放在主翼根部上方，而预警雷达罩则是安装在垂尾上方。

    安七一舰载预警机，早在一九八五年就完成了首飞，这款舰载预警机，个头有点大，机长二十三米，翼展三十二米，机高九点二米，最大起飞重量三十二吨，显然这么大的个头，是无法放入航母机库的，估计只能放在甲板上。

    这款舰载预警机的雷达，名为量子预警雷达，天线每分钟可旋转6周，能进行360度扫瞄，可监视从海平面到13000米高空、370公里范围内的目标，可同时发现300个目标并自动跟踪其中120个目标。

    其实九十年代，兔子也曾经考察过这款舰载预警机，只不过显然它不行，最大的问题就是个头太大了，无法进入机库。

    这种舰载预警机，在『毛』子解散后就中止研制了，只生产了三架原型机。

    而且它虽然是涡扇发动机动力，但实际上速度也仅仅和e2c预警机相当，续航力则要短得多，毕竟涡扇发动机油耗更高。

    而雅克44舰载预警机，就与e2c舰载预警机非常相似了，它也是采用涡桨发动机动力，而且还是一种特别的涡桨发动机，d27桨扇发动机，也就是安70运输机用的那一款，单台最大功率达到一万三千马力。

    雅克44舰载预警机，早在一九七九年就提出了方案，本来是给『毛』子的弹『射』大型航母装备的，外形与e2预警机相似，被称为鹰眼斯基。

    不过这款舰载预警机最早却败给了安七一预警机，只不过后来雅克44又重新开始，这时候是准备在库子捏左夫级航母上跃起飞，拦阻着舰的。

    当然在『毛』子解散后，自然就因为没有经费，而停止了研发。

    雅克44舰载预警机，个头也比鹰眼大得多，最大起飞重量达到四十吨，采用两台d27桨扇发动机，预警雷达最大探测距离可以达到250公里左右，并同时150个空中目标，最大留空时间达到六点五小时，最大飞行速度达到七百四十千米每小时，巡航速度七百千米每小时，这比e2鹰眼要快了不少。

    现在李轶设计的舰警500预警机，其实就与雅克44有点类似，只不过起飞重量并没有那么大，只比鹰眼略大一些，但速度更快，要达到七百五十千米每小时。

    这么好的载机平台，加上先进的数字阵列相控阵预警雷达，舰警500预警机如果研制成功，那一定会成为全球最先进的舰载预警机，因为只需要超过e2c它就可以了。

    当然与鹰酱准备研制的e2d舰载预警机相比，也有不小的优势，特别是载机平台的优势，还有雷达体制上的优势。

    所以这次舰警500预警机的立项，引得众多的军方大佬为之关注。

    今天在航母工程指挥中心召开的讨论会，其实是立项前的重要会议。

    各种设计指标都要定下来，李轶作为航母工程副总指挥，设计总监，也将成为最有发言权的人。

    今天来到会议现场的领导真不少，除了航母工程指挥领导小组的成员以外，还有一些军方大佬，海军和空军装备专家，以及一飞院，六零七所的专家们。

    舰载预警机事关重大，没有舰载预警机的航母，那是非常危险的。

    讨论会一开始，军方领导激动地道：“同志们，过两天，咱们的舰载预警机就要正式立项了，今天我们要最后确定相关的设计指标和研制任务，大家都知道，目前世界上，只有鹰酱拥有固定翼舰载预警机，『毛』子也只有舰载预警直升机，但是预警直升机的『性』能与固定翼舰载预警机相比，差距太大了，对航母可以说几乎是起不到什么预警指挥作用的。所以我们的舰警500必须要研制出来，否则我们航母没有固定翼预警机，就会变得非常危险。今天我们首先请咱们航母工程副总工程师，设计总监，同时也是舰警500设计总监李轶同志来讲一讲，大家欢迎！”

    李轶激动地站起来道：“各位领导，各位专家，我想咱们的舰载预警机，必须要成为世界上最先进的舰载预警机，我们要瞄准的目标是e2c鹰眼，同时我们也要注意到，e2c鹰眼，也在准备升级，因此我们的舰警500，还要具备很强的升级潜力，将来通过升级，要超过e2d才行。所以在设计指标方面，我们的海军和航母工程指挥中心，也一起进行了多次的讨论，最终形成了一个比较好的方案。”

    “舰警500预警机，要求拥有不低于六点五小时的续航时间，三千公里的航程，不超过三十吨的起飞重量，同时还要求它能够折叠机翼，尽可能的少占用甲板和机库空间，预警雷达要采用目前最先进的数字阵列相控阵雷达，最大探测距离不低于五百公里，能够跟踪二百个以上的目标，并能够引导战斗机攻击其中一百个以上的目标。”

    接下来李轶就开始详细的介绍他所做的设计方案了，舰载预警机，采用拦阻着舰，弹『射』起飞方式，对机体结构强度的要求是很高的，要知道舰载预警机着舰的时候下降率高达七米每秒，是陆基飞机的两三倍，冲击载荷相当大。

    还有弹『射』起飞，所受到的荷载也相当大，同时要求发动机有很强大的功率，这样才能弹『射』起飞，所以舰警500预警机采用七千马力的涡桨十八发动机，在动力上是比e2c要高得多了，因此飞行速度也更快。

    舰警500预警机的起飞重量，比e2c高了几吨，加之雷达更轻，可以携带更多的燃油，因此飞得更远，续航时间更长。

    这么先进的舰载固定翼预警机，如果真的研制成功，那又要引起轰动了，到时候恐怕鹰酱都要急眼了。

第430章 涨志气的舰警500(shukeba.com) 
李轶抛出的舰载预警机设计方案，很快就让领导和专家们惊喜不已，因为它确实称得上是全球最先进的舰载预警机了，

    研制舰载预警机，难度真是太大了，如果没有李轶这个天才设计师，简直是不敢想象的事情。

    确实在另一个时空，国产舰载预警机，迟迟都不能研制出来，早年用运七改装了一架技术验证机，但显然是不可能上舰的，运七太大了。

    舰载预警机要在航母有限的甲板上，机库内进行运作，还有很短的跑道上起飞，着舰，无论是对结构设计，还是体积重量的控制，都达到了极高的要求，当年e2预警机，就刻意的把体积和重量压下来，否则还真上不了舰。

    预警雷达也是一个高技术的部件，现在全世界也没有几个国家能够造预警雷达，当然现在舰警五百要用的数字阵列雷达就更不用说了，是最先进的，目前也只有兔子才能造。

    这当然也是李轶的贡献了，现在的中航工业六零七所，实力非常的强大，各种先进的雷达都能设计制造了。

    将来最理想的预警机雷达，还是要采用共形天线雷达啊，李轶知道现在急不得，慢慢来，以后会造出更先进的舰载预警机的。

    这一切，都因为他在发生重大的改变，比如说另一个时空，兔子的第一艘航母，还是买回来的瓦良格改建的呢，由于瓦良格是滑跃起飞航母，所以无法搭载固定翼的舰载预警机，只能搭载『毛』子生产的卡三一预警直升机。

    卡三一舰载预警直升机，『性』能远远无法和固定翼舰载预警机相比，它的『性』能太差了，可以说有和没有都差不多，它的作战半径也就一百多公里，飞不远，还没有指挥战斗作战的能力，预警雷达『性』能也非常的差。

    卡三一预警直升机在八十年代末首飞成功，这也是『毛』子因为无法研制出固定翼舰载预警机，以及他的航母采用滑跃起飞方式，没有办法的办法了。

    卡三一舰载预警直升机，采用了卡二九直升机的机体，动力系统，它是一种共轴反转双旋翼直升机，在一根主轴上布置了两副旋翼，每组旋翼由3片桨叶组成，两组旋翼的上下间距1.4米，这种设计虽然可以不要尾桨，大大减小的直升机的长度，但是高度却增加了不少，而且两组旋翼，是有可能碰在一起的，虽然概率非常小，但不是没有，这种设计确实发生过不少的事故。

    卡三一舰载预警直升机，同于机舱狭小，它的雷达『操』作舱室，才一米多宽，高度更是只有一米三，人在里面都无法站立起来，雷达『操』作员，只能憋屈的在里面工作。

    这款舰载预警直升机，最大的问题还是飞行高度低，航程短，速度也很慢，根本承担不起航母编队的空中预警指挥任务，毕竟它的最大速度才二百五十公里每小时，仅相当于固定翼预警机的三分之一左右，升限才三千五百米，也仅相当于e2c的三分之一，最大航程更差了，只有六百公里，而e2c有二千七百公里。

    续航时间，卡三一舰载预警直升机只有二点五小时，也差不多只有e2c的三分之一。

    所以卡三一舰载预警直升机，它的预警能力太差了，实际上，还不如给航母安装先进的相控阵雷达来得好用。

    卡三一舰载预警直升机的雷达也非常差，它是一种平板式天线脉冲多普勒雷达，而且它只有一名飞行员加一名雷达『操』作员，这是没有办法实现预警机功能的。

    这种预警直升机，最多也就是提供低空补盲，还真不如舰队的舰载预警雷达好用。

    现在好了，国产第一款舰载预警机要立项了，大家都非常的激动，第一款国产舰载预警机，就要成为全球最先进的，这太涨志气了。

    其实鹰酱的舰载预警机，已经发展了几十年，才能有这么先进，第一款舰载预预警机，tbm3w，以tbf3复仇者鱼雷机为基础改装而来。以现在的眼光来看，是非常差的，毕竟这款预警机只能叫早期预警机，没有空中指挥管制能力，只能进行空中雷达警戒，探测距离只有一百多公里。

    接下来鹰酱又搞了第二款舰载预警机e1，它是由s2追踪者反潜机发展而来，这时候就要先进多了，飞机最大起飞重量达到十六吨，航程一千五百公里，三百六十度扫描，探测距离提高到三百公里，当然也不具备空中指挥能力。

    直到e2预警机出现，那才是非常的厉害了。因为它是世界上第一种专用预警机，从一九六五年就开始服役，e2a在六七年就停产了，总共生产六十二架，其中有五十一架后来升级到了e2b，这时候的e2a采用的还是两台三千一百马力的t56涡桨发动机。

    e2a当时的问题主要是雷达不行，探测距离短，抗干扰能力差和精度低。

    不过到了e2c那就非常厉害了，鹰酱现在装备了一百多架e2c舰载预警机，相当于每艘航母有五架，还有陆基的。

    除此之外，还有不少的国家都购买了e2c预警机，比如说以斯列，脚盆鸡，太国，星加坡等，当然大多数都最用来当作陆基预警机用，脚盆鸡甚至购买了十一架之多。

    现在好了，兔子也即将拥有更加先进的舰载预警机了，在座的领导和专家们，都非常高兴地讨论起来，也提出了不少的建议。

    这次讨论会开得非常成功，基本上把舰载预警机的设计指标，还有基本设计方案都确定下来了。

    再过两天，就是正式立项的日子，大家都非常的期待，一旦正式立项，那么相关的设计研制工作，就要迅速的展开了，因为大家都很清楚，航母工程有多重要，它绝对是所有武器装备型号中的一号工程了。

    对于飞天航空科技和极飞通用飞机来说，一号工程现在就是极飞150轻型喷气式公务机了，公司任命了非常年轻的女设计师，黄蓉担任极飞150轻型喷气式公务机的总设计师。

    现在黄蓉也感到了压力很大，所以她时不时的就要向李轶请教，因为设计这么一款先进的喷气式公务机，单凭她自己还真的很难完成这个任务。

第431章 C909客机迎来设计评审(shukeba.com) 
不但极飞150轻型飞机要正式开始进行设计研发工作了，李轶设计的c909喷气式支线客机，在六月份也要进行详细设计评审了，所以李轶是非常的忙，这边舰载预警机立项会还没有开呢，又飞到了中海，因为中航商飞公司也需要李轶来帮助他们，在c909喷气式支线客机详细设计评审前，做一个全面的自查。

    当然还有一件事情，那就是c909喷气式支线客机，在完成详细设计评审后就要全面的开始制造原型机了，所以这次中航商飞公司，要召集数百家上游供应商，搞一个活动，共谋发展大计。

    飞天航空科技公司，也是c909喷气式支线客机的供应商之一，公司生产的复合材料那可是全球最领先的，c909喷气式支线客机，也要大量的用到。

    c909的供应商当中，有不少也是极飞通用飞机的供应商，今天李轶和刘真真，黄蓉一起来到了中海，参加中航商飞公司举行的供应商活动，今天晚上，是一个盛大的宴会。

    三人来到了宴会的现场，一家五星级酒店，宴会显得非常隆重，还要通过安检，看样子一般人是无法混进去的。

    李轶和两位大美女一起出现在宴会现场，顿时就引起了很多的关注目光，确实李轶现在太有名了，再加上他身边的两位大美女，那真是国『色』天香，想不引人注意都不行。

    而且在进去的时候，李轶还是走在中间的，两个大美女一左一右的，礼貌『性』的挽着李轶的手臂走进去的。

    那一刻，李轶真的是幸福无比，都有些恍惚了，很是希望时间能够停留在这一刻啊，尤其是当他们三个一起步入会场的时候，那些并排站在两边的礼仪姐对他们鞠躬欢迎光临的时候，那种幸福感油然而生，心里真是劲爽无比，就好像那啥走在星光大道上。

    所以三人这样步入了会场之后，顿时吸引了很多目光，当然男人们嘛，大部分都是盯着刘真真和黄蓉看的，今天她们两个真是太吸引人了，无论是脸蛋还是身材，都是极品的，偏偏她们还不是那种花瓶，一个是公司ceo，一个是非常少见的女飞机设计总师。

    商飞公司的领导们，见李轶来了，都热情的迎了上来，大家高兴地聊了一阵，等有新的嘉宾前来，领导们才放过了李轶。

    这时候也有不少的人上来和刘真真打招呼，在这些供应商里面，刘真真还有不少的熟人。

    黄蓉和刘真真她们两个人去找一些人聊天去了，李轶倒了一杯酒，吃了点东西，就在一张沙发椅子上面坐了下来休息，一会之后，灯光暗下来轻音乐响了起来，开始播经典的舞曲了。

    这次供应商联谊会，搞得还很有特『色』，竟然还有舞会的环节。

    不少人一对一对的涌入舞池在那里慢慢的跳了起来，黄蓉竟然被人给邀请走了，而刘真真也不知道是被那个老板给邀请走了，只剩下一个孤独的李轶在那里坐在旁边欣赏着，李轶忽然有点失落。

    就在李轶拿着一杯酒在那里独饮时，突然听见好像有人在叫他，李轶回头一看，发现是张欣瑶出现在了他的身旁，此时她端着一杯酒微笑着朝他走了过来。

    李轶看见是她的时候，整个人顿时都激动了一下。

    张欣瑶笑的很是自然的走了过来，李轶尴尬的笑着跟她打两个招呼:“张总。”

    张欣瑶看见李轶微微笑道:“李总怎么就你一个人吗？怎么不去跳舞呀？”

    李轶尴尬的笑道:“我两个女同事都被别人邀请走了，怎么张总你也不喜欢跳舞吗？”

    张欣瑶笑了笑道:“我也不喜欢，而且有点累了，所以想过来坐坐，没有想到你居然也在啊，要不我陪你跳会，怎么样？”

    被张欣瑶这么一说，李轶顿时热血沸腾了起来，不得不张欣瑶是真漂亮，一个标准的成熟女人，没有男人能够拒绝她吧，李轶当然也不例外。

    因此当张欣瑶这么一说，李轶也不好意思去拒绝了，于是他笑着点了点头道:“好啊。”

    张欣瑶和李轶跳了起来，实话，刚开始的时候倒是李轶显得有些拘谨了起来，有些放不开，很是紧张，张欣瑶似乎看出了李轶的紧张，冲着李轶嫣然一笑道:“李总，放开点，没事的。”

    这似乎是在暗示什么，不过李轶不怎么会跳，因此还是有些尴尬，倒是张欣瑶似乎很熟练，这感觉真不错，李轶甚至在想，要是这支舞可以一直跳下去就好了，只不过终有结束的时候。

    跳完这支舞，李轶和张欣瑶就到了一边坐下来，喝着红酒聊着天。

    这次张欣瑶的公司也进入了c909客机的供应商名录内，这还多亏李轶此前帮助她解决了质量体系上的问题，要不然还真不行。

    现在张欣瑶在公司的地位也越来越稳固了，她心里面对李轶是充满感激的。

    现在的张欣瑶，对李轶也是格外的好，非常的信任李轶，两人聊得很愉快，有意思的是黄蓉和刘真真期间都没有来找过李轶，看样子，她们都看出来了一点什么。

    当然，她那个后妈，现在还是对她有很大的威胁，要解决这个问题，可不是一天半天的事情。

    两人聊起航空电子方面的问题来，李轶非常专业的给张欣瑶提了不少的建议，这让张欣瑶对李轶更加的信任了，她现在也知道了，李轶是整个世界上，最具有天赋，最牛的飞机设计师，同时也是一位很好的老板。

    所以在宴会结束的时候，张欣瑶都还有点不舍呢。

    回酒店的路上，黄蓉就忍不住问道：“李总，你跟那个美女总裁好像关系不一般呀，我觉得上次你去她公司，肯定有故事发生！”

    刘真真也把目光转移到了李轶脸上，这让李轶很不好意思了，因为他也怕被两位美女看出来呀，这样多不好？李轶可是她们的老板，那啥跟她们的关系还有点复杂。

    李轶只能左顾言他，好不容易才把黄蓉和刘真真的注意力转移开了。

    不得不说，黄蓉这个女总师现在对李轶是越来越好奇了，越来越关心了，也不知道是因为李轶让她产生的仰慕，还是因为李轶是公司老板的原因。

    总之现在黄蓉总是不经意的，就会接近李轶。

第432章 C909也有军事用途(shukeba.com) 
第二天，李轶就来到了中航商飞公司总部，参加c909喷气式支线客机详细设计的自查工作。

    今天参加自查会议的人员，都是c909喷气式支线客机的研发团队，再加上中航商飞公司的领导们。

    中航商飞总经理林清环顾会议室，面『色』凝重地道：“同志们，再过十几天，咱们的c909客机，就要迎来专家组对我们的详细设计进行评审的关键节点了，在这十几天里面，我们要自己对详细设计进行全面的，仔细的自查，有什么问题要及时的修改，今天我们也请来了咱们中航科技委副主任，同时也是咱们c909客机的设计总监，李轶同志来为我们把关，大家掌声欢迎李总的到来！”

    掌声热烈的响了起来，在所有的商飞设计师心目中，李轶绝对是神一样的存在，

    李轶在掌声中站了起来，面带着微笑道：“同志们，c909客机虽然是一款支线客机，但是我们不要小看它，因为它瞄准的目标是国际上最先进的喷气式支线客机技术水平，而且它虽然划入支线客机范畴，但实际上，它已经相当接近中短程干线客机波音737和a320客机当中的入门级机型了，这样一款先进的喷气式支线客机，对于我们中国，我们中航，我们商飞来说，是非常重要的一个型号！”

    确实，c909支线客机的设计指标都相当先进，它也是一个系列，会有三个不同的型号，覆盖八十到一百二十座这个级别，最大的一个型号，比a320系列中的a318客机还要多载客三名。

    李轶这个重生者是很清楚，未来的支线客机竞争要靠什么取胜，除了良好的飞行品质，安全『性』和燃油经济『性』以外，客舱的舒适『性』也是在设计中，放在很重要地位的。

    c909支线客机，应该是所有的支线客机当中，客舱宽度最大的，它的客舱宽度达到了三点三米，比原来的arj21支线客机，宽了十五厘米，比庞巴迪的c300支线客机宽了五厘米。

    大家都是采用三加二的座椅布局，有了宽度的优势，那么乘客就拥有了更好的乘坐体验，在中短程干线客机的竞争当中，空客a320就是靠着客舱宽度比波音737多那么一点，赢得了市场，比波音737客机卖得更好。

    同时c909支线客机的客舱高度，也比竞争对手要高一些，达到了二点一五米，要知道arj21原来只有二点零三米，像庞巴迪c300有二点一二米，所以这也是在另一个时空arj21支线客机，竞争力不强的原因之一。

    客舱舒适『性』不如竞争对手，除了空间以外，就是arj21采用了尾吊式发动机布局，尾段客舱噪音大。

    但是c909支线客机就不一样了，它采用了翼吊式布局，这一点也是几乎所有支线客机和干线客机的选择，总体来说，翼吊式发动机布局要比尾吊式好得多。

    李轶高兴地道：“有了c909客机打好基础，接下来我们的c919客机，c929宽体客机，一定会非常顺利。所以这次详细设计评审，是非常重要的，通过了这个评审，那么c909支线客机，就将转入样机制造阶段，可以说真正的开始实施了，用不了多久就能看到真家伙，我想大家都是一样的激动。今年十一月的株海航展，我们的c系列客机，要在航展上隆重的亮相，虽然是以模型的方式，但是我相信我们会取得理想的订单！”

    掌声再次热烈的响了起来！中航商飞，确实已经做好了准备，要参加这次株海航展，甚至这一次c909喷气式支线客机，还将到航展上，展示模拟舱段，这是非常重要的，因为现在c909客机已经开始接订单了。

    要有足够多的订单，那这个项目才会更顺利的推进下去，要有足够多的订单，才能赢利，一般来说，一架喷气式支线客机，至少要卖三百架才有赢利。

    当然c909客机现在主要还是争取国内的订单，因为国外的话，目前来说还很难获得那些航空公司的订单，毕竟项目才开始，航空公司还会观望。

    李轶激动地道：“根据我们中航商飞的预测，未来二十年，仅仅是咱们国内就需要五千架以上的喷气式客机，而这其中喷气式支线客机，需求量至少是一千架，在全球市场来说，未来二十年需要三万架甚至更多的喷气式客机，支线客机的需求量，也是很大的，几千架甚至更多。所以我们要抓住机会，争取更多的订单。”

    确实，三万架的订单，非常的诱人，这是几万亿美元的大市场，但是现在干线客机市场，是被波音空客垄断的，喷气式支线客机市场，被庞巴迪和巴西航空工业垄断。

    所以要进入这个市场，相当不容易，除了这些垄断的航空巨头以外，还有新来的，比如说『毛』子也在研发ssj100支线客机，还计划搞mc21中短程干线客机。

    苏霍伊设计局不仅有大名鼎鼎的苏氏战斗机，还在搞客机。

    其实早在九十年代初，苏霍伊设计局就和湾流宇航合作搞起了苏21型超音速公务机，只不过由于经济『性』不好，没有竞争力，合作破产。

    但这时候，苏霍伊也就开始了民机设计研发之路，而且第一个机型就是超大型客机，比空客a380还要大的kr960超级远程客机，这款客机最大起飞重量六百五十吨，最大座位数可达一千个。

    只不过这显然是不现实的，『毛』子也没有这个钱来搞。

    在二零零零年，苏霍伊设计局终于找到了一个合适的项目，那就是ssj超级喷气支线客机，而且还与波音公司合作，波音公司当然是想打压中国的喷气式支线客机了，苏霍伊则想拉拢波音，从而为其获得faa适航证，还有喷气式客机的某些关键技术。

    所以现在c909喷气式支线客机的竞争对手还是很多的，当然李轶也并不担心，因为c909客机，其实就靠国内市场就足以实现赢利了，只要占到百分之三十以上的国内市场份额就可以。

    当然它还有一个特殊的用途，那就是军用，这样一款喷气式支线客机，也可以改装为电子战飞机，反潜机，甚至是中型预警机之类的特种飞机。

第433章 C919客机也快来了(shukeba.com) 
比如说瑞点的爱立眼预警机，就选择了多种支线客机作为载机平台，而且这些载机平台，要比c909支线客机小多了。

    所以c909客机要是改装中型预警机，那绝对要比爱立眼好很多，再加上先进的数字阵列雷达技术，那么这款预警机，要是专门外贸的话，也会取得很好的销量，就像枭龙战斗机一样。

    当然c909支线客机，要改为军用飞机，那么就必须要采用国产的系统零部件，比如说发动机，那就必须要国产的才行，航电系统也是如此。

    好在c909支线客机，也有配套的国产先进涡扇发动机，它就是航发集团商发公司负责研制的长江一千涡扇发动机。

    长江一千涡扇发动机，是在涡扇十a军用大推力涡扇发动机核心机基础上设计研制，当然还是李轶担任设计总监，给商发公司设计的，现在这款发动机，已经在原型机试制当中了。

    按计划，长江一千涡扇发动机，将在今年九月正式下线首批样机，接着就会开始进行测试，试飞，未来成为c909支线客机的国产动力，当然c909支线客机，也有国际采购的动力系统，这也是为了取得欧美的适航证而必须的。

    就像好苏霍伊设计局的ssj100超级支线客机，它也是采用自主知识产权，加上全球采购的模式，大量子系统都是采购欧美的成熟产品，与此相似c909客机也是如此，不过有一个特别的地方就是c909客机，是有相应的国产子系统的，并非全部要用国际采购的子系统，这也是为了防止被别人卡脖子，特别是防止波音空客，还有庞巴迪等航空巨头的打压。

    再有一个原因，就是为了实现军用的目的，因为c909喷气支线客机，在军事方面也有很好的改装潜力，不能浪费了。

    长江一千涡扇发动机也好，国产航电系统也好，都是瞄准了国际一流水准的，比如说长江一千涡扇发动机，它就是一种大涵道比的涡扇发动机，推力达到了十吨到十三吨范围，可以很好的满足c909支线客机的动力需求。

    与另一个时空arj21喷气支线客机采用的cf34-10涡扇发动机相比，长江一千涡扇发动机的推力可大多了，毕竟cf34-10涡扇发动机推力才七吨左右。

    也因为如此，arj21-700的最大起飞重量仅四十吨出头，全经济舱布局才九十座，c909喷气支线客机就要大不少了，其中远程型最大载客数一百二十人，起飞重量六十吨，基本型最大载客数一百人，起飞重量五十吨，短程型载客数八十人，起飞重量四十二吨。

    在航程方面，c909支线客机，也要比arj21远得多，航程从二千五百公里到五千公里全面覆盖，可以部分的覆盖了波音737和a320的航线了。

    这也是一种错位的竞争，因为远程型的c909客机，事实上已经勉强可以算是中短程干线客机了。

    中航商飞不止要挑战庞巴迪和巴西航空工业，将来更要挑战空客波音，成为民机制造的第三大巨头，这是毫无疑问的。

    下个月，c919客机就要正式立项了，这可是直接挑战波音737和空客a320客机在中短程干线客机市场垄断地位的机型，c919客机就要比另一个时空的c919客机更为强大了。

    因为李轶和商飞公司领导层，已经为c919定位了，它就是一款一百三十座到二百一十座级覆盖的中短程干线客机，它锁定的竞争对手，就是未来波音公司的b737max和空客公司的a320neo新型客机。

    要知道一百三十座到二百二十座级的中短程窄体干线客机，占了民航市场百分之七十左右的份额，这是数量最大的一个市场，所以中航商飞要在这个市场上占据一席之地，甚至要与波音空客三分天下，那c919客机的『性』能必须要达到甚至超过那个两竞争对手。

    b737max和a320neo号称是未来最先进的窄体客机，采用了很多先进技术，这一点李轶是非常清楚的，所以他将有针对『性』的，让c919客机超过它们。

    老一代b737和a320的燃油效率和舒适『性』已经逐渐跟不上时代的进步，所以空客波音才会推出新一代的b737max和a320neo，不过它们的机舱宽度却是很难改的，所以这方面c919客机有后发优势。

    b737max后来出了不小的问题，导致停产，不过它的销售业绩也是非常突出的，a320neo就更不用说了，短短十年时间，就收到了六千多架的订单，从二零一六年交付第一架，仅用三年时间就交付了一千架，平均每年三百架。

    李轶想想都感到很嫉妒，空客公司的生意太好了，这么大的市场，c919客机哪怕只需要占领百分之十就足以算很成功了，如果能够占到百分之二十，那就是三千架左右的订单了，在国际上一般用一千架的订单来认为某个机型是成功的，所以c919客机的希望很大，李轶甚至想让它超过a320neo客机。

    如果c919成功了，那么中航商飞一定会成为民航客机三巨头之一。

    航空公司最关心的是什么？是飞机的经济『性』和乘坐舒适『性』，这一点李轶是再清楚不过了。

    所以波音和空客，都在这方面做足了文章。大量应用复合材料，减轻机身重量，还对机翼进行改进设计，减小阻力，采用新型发动机，降低燃油消耗，提升运营经济『性』。

    比如b737max采用了新型的分叉式小翼，a320neo新一代大型翼梢小翼-鲨鳍小翼，它们都能够减少阻力和油耗。

    改进的重点还有发动机，a320neo选用了两种新发动机，一种是普惠公司的齿轮传动风扇发动机，还有一种是cfm国际发动机公司的leap-1a发动机。

    普惠公司的齿轮传动风扇发动机，号称能够比上一代发动机降低百分之十五的油耗，也就是对比的cf56系列发动机，当然leap发动机也号称非常先进，它是波音b737max唯一的动力。

    这两种发动机，推力都达到了十五吨左右，可以说不仅推力大，而且很先进。

    当然c919客机，配套的长江两千发动机也不会比它们差了，最大推力在十五吨以上，军用的型号，将采用推力二十吨的发动机。

    这一次c909客机的详细设计评审，李轶也非常的有把握，肯定没有问题，因为他现在已经看过了设计资料。

第434章 拳打B737MAX脚踢A320NEO(shukeba.com) 
下个月就是c919客机立项的时候了，李轶也在做准备，现在李轶忙得不亦乐乎，但是成就感是相当的强。

    李轶相信自己设计的c919客机，一定会打败空客波音的b737max和a320neo，至于老一代的737和320那就更不用说了。

    为什么有绝对的把握，除了来自于系统的民航客机设计技术以外，李轶还是一个重生者，他可是很清楚，b737max和a320neo这两种飞机，存在什么重大的缺陷和问题。

    b737max在飞行控制系统方面有重大的缺陷，导致后来发生了严重的坠机事故，a320neo也因为普惠的齿轮传动风扇发动机故障问题，而出现了比较大的问题。

    而c919客机显然是不会有这些问题的，所以到时候c919客机就几乎可以说稳赢了。

    波音b737max，是在波音737的基础上，换新发动机而来的机型，它的新发动机就是leap-1b发动机，波音公司宣称这种客机具备最高效率，最高可靠『性』，和最佳乘坐体验。

    b737max采用了部分波音787宽体客机的技术，所以相较于737ng，燃油效率提高了百分之十四。波音737max-10，拥有二百三十个座位，接近宽体客机了。

    b737max在某半年内，发生了两起坠机事故，最终调查结果显示，它的飞控系统有问题，波音b737max在大仰角爬升时，会与飞行员抢夺控制权，本应该提高仰角增加升力，结果飞控还让飞机压低机头。

    a320neo问题也不少，最大的问题还是选装的普惠齿轮传动风扇发动机，比如说这种发动机，在运行一段时间后，会出现发动机震动的问题，尤其是在飞机大推力的爬升过程中，发动机会发出震动告警。

    这导致不少的航空公司，停飞这种机型，结果就影响到了它的正常运营。

    普惠齿轮传动风扇发动机，虽然技术先进，但是可靠『性』确实存在问题。

    说起来，齿轮传动风扇发动机，其实早已经有之，比如说k8教练机用的那款，不过那是小推力的涡扇发动机，齿轮传动问题不大。

    但是在民航发动机领域，研制齿轮传动风扇发动机，那普惠绝对是下了大力气的，在几年前普惠就推出过齿轮传动的pw8000发动机，推力达到十二到十七吨。

    但是这款发动机，并没有装机对象，因此很快就没消息了。

    再过几年，也就是二零零七年，普惠公司会再次提出发展齿轮传动风扇发动机，并且作为下一代民航客机动力，普惠公司投入数十亿美元来开发这种新技术。

    最早宣布采用普惠gtf发动机的是脚盆鸡的三菱支线飞机mrj，接着庞巴迪也宣布其c系列支线客机，采用普惠pw1000g齿轮传动风扇发动机作为动力。

    当然还有后来『毛』子的伊尔库特mc21客机也选用了普惠pw1000g系列发动机。

    最后才是空客公司宣布采用pw1000g系列发动机作为a320neo客机的动力选项之一。

    其实齿轮传动风扇发动机，并没有普惠公司宣传的那么厉害，它对燃油消耗降低的贡献只有百分之五，而普惠公司宣称达到百分之十五。

    所以这一点李轶肯定是要避免的，c919客机当然不会选用普惠的齿轮传动风扇发动机作为备选动力，选leap就好了，这样就不会出现问题，再加上自家的长江两千涡扇发动机，有两种动力就足够了。

    这两种动力，航空公司可以自由选择，不过长江两千涡扇发动机，对leap发动机来说，是有优势的，推力更大，当然油耗方面，也会和leap相当的。

    leap发动机，主要是通过采用新材料和新技术，来实现低油耗，低排放，低噪音的，长江两千涡扇发动机，当然也是走这条路，这对李轶来说，都是现成的东西，所以航发集团也不用担心，没有多少技术积累，李轶都能直接给他们。

    动力系统方面，c919客机肯定是要占大便宜了，而且自家生产的长江两千涡扇发动机，肯定会比leap发动机还便宜的，毕竟有很多技术都是李轶直接给出，而不需要花大量的研发经费。

    在客机的设计方面，李轶也会直接锁定现在还没有开始研发的b737max和a320neo，比如说客舱宽度，a320neo客机是三点七米，那c919客机就要做到三点八米，让乘客感到更加的舒适。

    至于波音737max就不用说了，它的宽度仅三点五四米，是最窄的。

    另外在巡航速度方面，c919客机肯定是要超过竞争对手的，因为发动机推力大，气动布局会更加先进，所以c919客机的巡航速度将达到八百五十公里每小时以上，接近新一代宽体客机，要比a320neo和波音b737max快五十公里每小时以上。

    在航程方面，c919客机也将与两个竞争对手相当，最远航程达到六千五百公里以上，这样可以满足一些远程航线的运营要求。

    国产客机能够这么快就发展起来，可以说李轶功不可没，接下来他还将为商飞设计c919，c929客机，与波音空客进行竞争！

    国产大客机，那可是承载着几代航空人的梦想，今天终于要现实了，试问有哪一个航空人不为之感到激动呢。

    想当年中海飞机制造厂，发展运十客机，还是模仿借鉴波音707客机，最大起飞重量一百一十吨，全经济布局最大载客数才一百四十九人，现在c909喷气式支线客机，都快接近这个载客数了。

    其实在李轶看来，当时放弃运十客机，是正确的选择，因为运十客机的问题太多了，技术达不到要求，根本不可能商业化，毕竟搞商用飞机，不同于搞军用飞机。

    不说别的，当年的运十客机，恐怕发动机的问题，是怎么也不可能解决的，买是买不到的，自己仿制的九一五发动机，问题太多了，毕竟当时兔子还没有研制成功过任何一款涡扇发动机，军用涡扇发动机都不行，更不要说民用的。

    现在好了，有李轶带来的先进设计和技术，国产客机腾飞很快就要实现了，现在肯定要比『毛』子走得更快一些，比『毛』子更成功，因为商飞瞄准的目标是空客波音，这也是郭家的意志。

    因为民用客机产业，能够带动经济发展，而且是极大的带动作用，甚至比汽车工业还要带动得大。

第435章 带矢量推力的涡扇十B发动机(shukeba.com) 
六月份，对于兔子航空工业来说，可以说好消息不断，商飞公司即将迎来c909喷气式支线客机详细设计评审之际，航发集团的涡扇十b发动机，也传来了好消息，首批样机要下线了。

    涡扇十b发动机，那是带有矢量推力的涡扇发动机，而且还是全向矢量，这当然也是李轶设计出来的。

    要知道涡扇十b发动机，可是歼十b战斗机和歼十七舰载战斗机的动力装置，有了它歼十七舰载战斗机，才能够有更好的机动『性』，特别是对舰载战斗机在航母上的起降来说，有非常大的作用。

    这次涡扇十b发动机的下线仪式，也非常的隆重，李轶知道这次有不少的军方领导都要来参加下线仪式。

    涡扇十b可是第一款国产矢量推力发动机，同时它也是代表着目前世界上最先进技术水平的全向矢量推力发动机，领导们怎么能不关心呢。

    李轶也很关心，因为这是他设计的发动机。

    可以说涡扇十b发动机，比『毛』子的三姨夫发动机先进多了，当然阿三买的苏三零mki战斗机上的那批矢量发动机，更是没有办法与涡扇十b发动机相比。

    不说全向矢量推力喷管，涡扇十b发动机，推力又在涡扇十a的基础上提高不少，最大军推提高到了十吨，最大加力推力提高到十五吨，推重比提高到了九。

    虽然说现在舰载战斗机竞标结果还没有正式公布，但是李轶基本上可以确定，中标的一定会是六一一所的歼十七海龙舰载机方案了。

    海龙必须要有先进的涡扇十b矢量推力发动机，才能够成为最好的舰载战斗机，不然的话鸭式布局上舰还是会被人质疑。

    所以涡扇十b发动机真的太重要了，它关系到两款先进三代半战斗机的前途。

    不说歼十七舰载战斗机，就说歼十b战斗机吧，歼十b战斗机的研制目标，那是要全面的超越欧洲双风，这动力就非常的关键。

    要知道欧洲双风都是双发中推，阵风战斗机就不用说了，两台m88发动机，合起来最大加力推力为十五吨。

    台风战斗机的动力太强了，两台ej200发动机，推重比达到了九，而且单台最大军推六吨，加力推力九吨，合起来最大军推十二吨，加力推力十八吨。

    bae公司甚至宣称，台风战斗机拥有不加力超音速巡航的能力，当然指的是间歇的超音速巡航能力，也就是不开加力能飞半小时超音速。

    想来超音速巡航速度也是比较低的，毕竟它还是三代发动机，只有f119这种四代发动机，才能让战机实现全程的超音速巡航。

    虽然歼十b战斗机，肯定也无法实现超音速巡航，但是有了先进的涡扇十b发动机，那它的推重比就不会比欧洲台风差了，肯定要超过阵风战斗机的。

    因为歼十b战斗机是单发大推，机体重量要低一些，这样一来空战推重比，就会较阵风有优势，同时也会与台风战斗机相当了。

    而歼十b战斗机气动布局也是鸭式，三个鸭式布局战斗机，总体来说都差不多，但是现在歼十b战斗机拥有全向矢量推力发动机，那么机动『性』肯定要胜过欧洲双风了。

    这就是李轶非常关心这款发动机的原因之一。

    涡扇十b发动机，它的矢量推力喷管，和涡扇十五发动机矢量推力喷管一样的设计，非常的先进，不仅可靠『性』高，而且寿命也很长，比『毛』货要高十倍以上。

    将来歼十b战斗机也好，歼十七舰载战斗机也好，都可以轻松的做出比苏三五战斗机还要吊的超机动动作。

    虽然苏三五战斗机的所谓超机动动作并不一定有多少实战价值，但是用来宣传，打广告，振奋国人的士气，还是有很大作用的。

    航发集团离阳航空发动机公司的涡扇十a发动机总装车间，却出现了三台不一样的发动机，它们正是改进型的涡扇十b发动机，与涡扇十a发动机相比，它们最大的不同，就在于它们有一个很特别的尾喷管。

    为了迎接这次隆重的下线仪式，离阳航空发动机公司，组织了不少的员工，把整个下线仪式现场，搞得喜庆非常常。

    对于离阳航空发动机公司来说，涡扇十系列发动机，那就是他们的命根啊，因为他们目前来说，只有这么一个重要的型号，因为航发集团数十个发动机型号当中，其他很多型号都是在兄弟单位研制生产。

    比如涡扇十五发动机，就是由贵阳的离明负责生产，而涡扇十九发动机则是诚都航发，不过总的来说，还是诚都航发的型号最多。

    离阳航空发动机公司，其实有一个涡扇十系列发动机生产任务，也不用愁了，因为涡扇十系列的装机对象，可是好几个型号，从歼十系列，到歼十四，歼十六，还有歼十七，都是它。

    所以未来涡扇十系列发动机的产量，至少也是两千台，甚至可能更多。

    在总装车间，还有数十台涡扇十a发动机，正在总装当中，看起来相当的壮观，前来参加下线仪式的领导们，看到这样的景像，都非常的满意，非常的高兴。

    航空发动机，那可是飞机的心脏，现在国产航空发动机，开始全面的井喷式爆发了，涡扇十a发动机，就是第一个突破的，这一切还是李轶的功劳，不然的话，涡扇十a发动机，现在估计要量产还早着呢。

    涡扇十a发动机，不仅是歼十b的动力，涡扇十b发动机，也是它的动力，两种发动机到时候装，不过更多的还是歼十c装涡扇十b发动机，到时候装歼十b也是做测试工作。

    当然歼十六和歼十四重型双发战斗机，也可以装涡扇十b发动机，这一切还是要看需要而定。

    它们的改进型，肯定是要装的，不过矢量推力发动机，并不是所有的战斗机都必须要装，因为它的价格和使用成本，肯定要比非矢量的发动机高。

    李轶进入车间，看到脉动式总装线上，这么多的涡扇十a发动机正在装配，也不由得胸中涌起一股热血来！因为这就是国产三代和三代半战斗机的中国心啊！

第436章 这是最好的矢量推力技术(shukeba.com) 
涡扇十b发动机就更不用说了，没有它的话，歼十七舰载战斗机还会受到不小的制约。

    领导和专家们，都纷纷的走到涡扇十b发动机旁边，这么强大的涡扇发动机，就在眼前，大家都纷纷的发出惊叹，这制造工艺也是非常的高，看起来就像工艺品，航空发动机被称为航空工业皇冠上的明珠，不是没有道理的，可以说能造飞机的国家很多，但是能造发动机的就少多了。

    能造第三代军用涡扇发动机的更是屈指可数！而能够造出涡扇十b这个级别，这个『性』能水平的，除了兔子，也就只有鹰酱了，现在的『毛』子都还达不到这个水准。

    涡扇十b发动机的总师，副总师们，高兴地向领导们介绍着这台发动机的出『色』『性』能，还有先进的设计制造工艺，领导们听得频频点头，看起来对涡扇十b发动机的研发工作非常的满意。

    等参加下线仪式的领导和嘉宾们都到齐了，下线仪式也准备正式开始了。

    现场非常的热闹，数百名航发工人站成了一个大方队，领导们嘉宾们坐在vip席位上，现在三台涡扇十b发动机，就呈现在所有人眼前。

    李轶心里面也非常的激动，短短的几年时间过去了，他为航空工业做出了很大的贡献，改变了很多，整个航空工业的面貌就不一样了，特别是航空发动机这个短板，现在都几乎全面的要补上了。

    涡扇十b发动机，更是一下子达到了三代大推的巅峰，有了它歼十改进型号，歼十七舰载战斗机，都将成为世界上最好的三代半战斗机。

    航发集团总经理朱国良，带着一脸的激动，走到台上，大声道：“尊敬的各位领导，各位来宾，同志们，大家好。今天我们在这里隆重的举行，咱们的重点型号发动机，涡扇十b发动机，首批样机下线仪式，今天来到咱们下线仪式现场的领导有……”

    一个个领导都是重量级的，在场的航发集团员工们，一个个都激动不已，这么多大领导前来参加下线仪式，这说明他们打造的涡扇十b发动机，真的很重要，他们付出的辛勤汗水值了。

    接下来第一个上台致辞的领导开始讲话了，这位军方的领导非常高兴，一脸的笑容：“同志们，看到咱们的涡扇十b发动机，这让我不禁想起了几年前，十几年前，那时候我们的航空发动机，还没有一款真正自主设计研制的，也没有我们自己的涡扇发动机，连我们的歼十战斗机，都差点因为没有配套大推力涡扇发动机，而下马。现在我们可以自豪地向全世界宣布，我们已经研制出世界上最先进的三代大推，而且还是带有矢量推力，全世界最好的矢量推力技术的涡扇十b发动机，在这里我代表军方，向所有为涡扇十b发动机研制付出辛勤劳动的同志们，表示中心的感谢！”

    总装车间，掌声如同浪『潮』一般的响了起来，经久不息。

    的确，涡扇十b发动机，采用的矢量推力技术，是全世界最好的，甚至比f119发动机的二元矢量推力还要好。

    因为二元矢量推力，只能上下和左右的产生矢量推力，而且角度有限，但是全向矢量推力就不一样了，它能够朝任意的一个方向偏转，角度还比较大，这样将会赋予战斗机更好的机动『性』能。

    而且这种全向矢量推力尾喷管，还采用了先进的隐身设计，并不比f119发动机的二元矢量喷管，在隐身方面差多少，因为它采用的是锯齿状设计，类似于后来的f135发动机尾喷口。

    这比苏三零和苏三五的矢量尾喷管不知道先进多少了！

    矢量推力发动机，其实早在六十年代就出现了，当时的矢量发动机技术，的确还不够好，其中一个是给鹞式战斗机用的飞马发动机，一个是给『毛』子的雅克36垂直起降战斗机用的。

    那两种发动机，都是为了实现战斗机的垂直起降，所以和现在的矢量发动机是不一样的，现在的矢量发动机，是为了让战斗机拥有更好的机动『性』。

    鹰酱的普惠公司，在七十年代开始研究二元矢量发动机，在八十年代就开始做技术验证了，装在了f15s技术验证机上，这种二元矢量发动机，让f15s拥有了超机动能力，而且寿命要比『毛』子的三元矢量厉害。

    所以后来f22战斗机就用上了这种二元矢量，除了寿命以外，隐身方面的考虑也是关键的。因为『毛』子那种三元矢量，尾喷管是不能隐身的，无论是红外还是雷达隐身，都不具备。

    早在七十年代，兔子也在研究二元矢量推力技术，只不过当时也就做了一下地面试验，离成熟还差得远。

    在普惠公司搞二元矢量推力发动机的时候，另一个航空发动机巨头，ge公司也搞了一种轴对称矢量推力技术，但是这种设计，结构重量大，推力损失不小，得不偿失，所以鹰酱并没有采用这种技术，倒是『毛』子把这种技术用到了苏三零战斗机上面，卖给阿三，让阿三当小白鼠。

    苏-30mki的矢量推力发动机，导致推力降低，还平白多了几百公斤的死重，而且实际使用寿命，一个矢量尾喷管才几十个小时，阿三空军最后都头疼了。

    台风战斗机也曾经搞过矢量喷管，但最后放弃了。

    因为矢量发动机的喷口结构相当复杂，因为它要通过尾喷管偏转，利用发动机产生的推力，获得附加的控制力矩，实现飞机的姿态变化控制。而发动机尾喷口的工作环境是相当的恶劣，不仅仅是要耐高温耐腐蚀，还有很多技术要求。

    李轶为涡扇十b发动机设计的矢量推力喷管，与『毛』子的不一样，采用的先进的结构设计，通过改变部分折流片的方向实现发动机推力的矢量转向，反应速度快，结构重量轻，而且可靠『性』和寿命都更高。

    『毛』子的矢量推力喷管，采用的是整个收敛扩散喷口改变方向的设计，由于太复杂笨重，可靠『性』差，结构寿命也非常短。

    所以涡扇十b发动机，采用了世界上最先进的矢量推力技术，一点儿也不吹牛。

第437章 歼十七舰载机动力(shukeba.com) 
这时候李轶脑海中，不由得再次浮现起，前世的时候，在第十二届株海航展上，歼十b矢量推力技术验证机惊艳亮相的画面，当时的歼十b矢量技术验证机，表演了落叶飘等苏三五战斗机曾经轰动一时的超机动动作，歼十b也引起了巨大轰动，军『迷』们都喜普大奔了。

    甚至当时歼十b矢量飞机的亮相，一点儿也不比歼二零战斗机在航展上亮相引起的轰动小，那套矢量喷管就是非常先进的。

    当然f22战斗机的二元矢量推力也不错了，因为这种设计简单可靠，没有那么复杂，而且对f22战斗机这种四代机来说，完全够用，因为四代机打三代机，几乎不可能会有近距格斗。

    几位领导讲话之后，下线仪式也算是完成了，三台先进的涡扇十b发动机，接下来就要开始接受考验了，那就是试车和试飞。

    特别是试飞，这是非常关键的，因为矢量推力发动机可与普能的涡扇发动机构不一样，在试飞的时候，风险也更高了，因为要做一些超级机动动作。

    涡扇十b发动机，还是采用苏二七战斗机做为试飞平台，当然最后还是要装到歼十b战斗机上面进行测试，最后就可以定型量产了。

    待量产之后，那就要装到歼十c和歼十七舰载战斗机上面。

    特别是歼十七舰载战斗机，有了涡扇十b发动机，那将如虎添翼了。

    李轶最希望看到的就是这个，再也没有山寨苏三三的歼十五舰载战斗机了，虽然这对六零一所和盛飞来说，似乎有点残酷，但也是没有办法的事情。

    现在歼十七舰载战斗机，竞标结果虽然还没有最终出来，但是胜出的肯定是六一一的海龙舰载战斗机方案了，因为它是最好的。

    原来的歼十五舰载战斗机，实在是太弱了，而且还有设计上的缺陷。

    毕竟要吃透苏三三舰载战斗机的技术，对六零一所来说，还是太难了，这和自己设计一款新机没有多大的区别，甚至有可能更难。

    在那个时候是没有办法的事情，因为没有舰载战斗机的研制经验，所以就只能是山寨别人的，歼十五舰载战斗机，其实也是一个解决有无的问题，即便是在那个时空，它也不会生产多少。

    因为后面有海四代来接替它，那是对标f35的第四代舰载战斗机，隐身，在那个时空最终还是歼二零战斗机改的海四代赢了，成为世界上最强大的舰载战斗机。

    现在也差不多，歼十七舰载战斗机虽然是三代半，但绝对是最强的三代半战斗机之一，也是最强三代半舰载战斗机，等f35c服役的时候，大概国产第四代隐身舰载战斗机也快了。

    李轶有这个信心，到时候整个航空工业全面井喷，要研制一款舰载的隐身四代机，问题也不大。

    歼十七舰载战斗机配上涡扇十b发动机，绝对要比原来计划的歼十五舰载战斗机，在综合战力上要高几倍了。

    歼十五舰载战斗机，使用两台三姨夫发动机，最大推力也好，可靠『性』，油耗等『性』能，都不如涡扇十b发动机，当然歼十五舰载战斗机，其实还有比较大的设计缺陷问题一，因为它在另一个时空，发生过四次严重的事故，牺牲了好几名优秀的飞行员。

    所以李轶不会让这种事情再发生了。

    歼十七舰载战斗机，有了矢量推力发动机，那在起飞着舰的时候，矢量推力喷管，可以在飞控系统的控制下，进行偏转，提供矢量推力，这样起飞时可以增加迎角，着舰时候也可以让速度降低，着舰就变得更容易了。

    这是在八十年代的f15s矢量推力验证机上面得到过证实的，这架f15换上矢量发动机后，能够缩短起飞滑距距离百分之三十，着陆滑跑距离更是减少三分之二。

    歼十改战斗机，装备了矢量推力的涡扇十b发动机后，也将超过欧洲双风，成为世界上最好的中型三代半战机。

    今天军方领导们，来到东北，不仅要参加涡扇十b发动机的下线仪式，还有一件事情，那就是参加盛飞的金雕无人机首飞仪式。

    要知道金雕无人机，虽然是一款中型的查打一体无人机，看起来并不是很重要，还是集团内部立项，但事实上并非如此，军方也是有装备这种无人机的想法，包括诚飞的翼龙，军方其实都想要。

    翼龙已经首飞成功，接着金雕又来了，二者虽然是一个级别，但设计上还是有很多不同的。

    孙二胖现在可是这款无人机的副总师，这还沾了李轶的光，所以这次孙二胖，也说了要请李轶单独吃饭，当然要金雕首飞成功后。

    孙二胖这几天都兴奋得睡不着，因为金雕无人机，如果首飞成功了，那他在盛飞公司的地位又更加的重要了，现在公司领导都非常看重他呢。

    孙二胖还梦想着，有一天成为真正的型号总师，现在他只差一步了。

    今天下午的天气很不错，天公作美，金雕无人机的首飞，虽然是低调进行的，但领导们还真是来了不少，这次也是顺路来的。

    孙二胖现在可是副总师，所以在领导们前来的时候，他也是和公司领导一起迎接的，孙二胖和李轶见面，两人都『露』出了笑容。

    现在孙二胖可以说成功了，他开始给领导们介绍起金雕无人机的『性』能和研制情况来。

    孙二胖身边的几位领导，都听得很认真。

    孙二胖激动地道：“咱们的金雕无人机，是自主设计研发的一款中型查打一体无人机，它由无线电遥控或自身程序控制装置『操』纵，用于执行战场侦察、数据中继、情报收集和电子战等多种任务。它采用三点式起落架，最大续航时间超过五十六小时，可以挂载光电吊舱，以及两到四枚轻型专用对地攻击弹『药』，达到发现即摧毁的目的。”

    听了孙二胖的介绍，领导们一个个都『露』出满意的表情，看起来金雕无人机，成为兔子军用的装备，也是早晚的事情了，因为它的『性』能确实非常出『色』，当然它最好的前景，那还是出口，因为这是最赚钱的，而且对于很多国家来说，它是很适用的。

第438章 金雕首飞成功(shukeba.com) 
今天对于盛飞来说，是非常重要的一天，金雕无人机，可是盛飞公司上万名员工，以后过上好日子的一个机型，因为未来国际市场上，对这种中型查打一体无人机的需求量，是很大的，这一点李轶早就分析过了。

    盛飞领导们也很清楚这一点，所以他们才花了大力气，搞这款无人机，当然这款无人机，也得到了李轶的设计指导，嗯，说白了其实是李轶帮盛飞设计的。

    当然李轶作为中航工业科技委的领导，做这件事情也是分内的，这也是中航工业领导们的要求，不能让盛飞这么多员工没有饭吃啊，吃不饱饭，必须要在集团内部，搞一些平衡，这样集团才能齐心协力向前奔，整个航空工业才能健康的发展。

    首飞，是一个机型重大的研制节点，因为首飞就代表着整个研制工作进行了大半，在试飞当中不断的改进，那么用不了多久，就可以定型量产了。

    领导们来到了观礼台，只见远处的机库大门打开了，一架浅灰『色』『迷』彩涂装的无人机，在十几个人的推动下，『露』出了真容。

    这就是盛飞研制的金雕无人机！

    领导们都把目光投向了这架无人机，它的机身有着流线型的线条，看起来非常的科幻，甚至一点儿不比翼龙无人机差，看起来让人眼前一亮的感觉。

    这么先进的查打一体无人机，这就研制出来了，看起来盛飞的实力不弱啊，领导们都在纷纷的猜测，这架无人机，比起翼龙无人机来，『性』能怎么样？

    到底谁更胜一筹呢？现在可说不好，因为它们都还在研制当中，只不过翼龙要快一步。

    盛飞公司的领导们，带着前来参加首飞仪式的领导，大步的走向这架金雕无人机，因为它还要进行首飞前的准备。

    领导们也很想近距离的看一看，这架金雕到底有何过人之处。

    众人来到这架金雕无人机跟前，围着这架个头不小的无人机，就开始议论起来了。

    技术人员还在对这架无人机进行最后的检查，在此之前，它已经进行了多次的滑跑试验，看起来状态还是不错的，首飞成功问题不大。

    孙二胖是最为激动的，金雕无人机会给他带来很多，这一点他非常清楚。

    一位军方的领导高兴地道：“孙副总师，看起来你们的金雕无人机，应该要比鹰酱的捕食者无人机更好啊，这制造工艺，非常的好。”

    孙二胖笑道：“是啊，我们采用了非常先进的制造工艺，这机身的表面大部分都是复合材料。这样可以减轻重量，同时提高隐身『性』能。现在捕食者无人机，也不过刚刚装备，所以我们并没有比鹰酱落后多少，我相信我们一定会追上来的，到时候我们还要卖到全世界。”

    军方领导和孙二胖相视一笑，这一下子孙二胖可是看出来了，军方领导很喜欢金雕呢，估计很快军方就会做出决定，装备金雕无人机。

    因为鹰酱在今年三月，已经组建了第一个捕食者无人机中队了。

    很快，金雕无人机的首飞准备工作，在领导们的热议中完成了，大家又回到了观礼台，准备观看金雕无人机的首飞。

    现在两名『操』作人员，已经进入了地面控制站内，『操』纵无人机其实就跟打游戏差不多，非常的有意思。

    当然『操』纵无人机也并不是那么简单的，必须要由经验丰富的试飞员来进行，因为无人机的控制，是与普通的有人驾驶飞机大不一样，当然也不是那种航模可以相比的。

    终于试飞员，通过远程控制，启动了金雕无人机的那台hs150航空活塞发动机，一百五十马力的功率，虽然不算太大，但也堪比一辆中级小轿车的动力了。

    金雕无人机开始滑行，向跑道驶去。

    很快它就来到了跑道上，准备起飞了。

    试飞员开始不断的加油门，这架金雕无人机尾部的活塞发动机也爆发出了最大的功率，驱动螺旋桨飞速旋转，产生向前的推力，在跑道上加速滑行起来。

    金雕无人机的翼展很大，达到了十七米，比捕食者无人机要大一些，捕食者无人机的翼展只有十四米左右，它的发动机功率要差一些，只有一百一十五马力，这就是金雕的优势。

    所以金雕无人机的起飞重量，也比捕食者更大，捕食者刚刚一吨，金雕达到了一点二吨，而且金雕无人机续航时间也有三十六小时，航程更是超过四千公里，都要优于捕食者。

    在众人的目光中，这架金雕无人机，终于在滑行了几百米之后腾空而起了。

    大家都纷纷的鼓掌表示祝贺，金雕无人机成功的起飞了，接下来它要完成一个多小时的首飞试验，然后才会降落。

    所以这时候领导们又再次讨论起来了。

    孙二胖激动地道：“各位领导，我们的金雕无人机，『性』能超级捕食者，我相信它一定会成为一款明星机型的。我们采用了很多先进的设计，比如说它的机翼，是一体成型的，具有很高的升阻比，这使得它能够在天空中飞行五十多个小时，在目标上空可以停留二十四小时以上！”

    确实这个『性』能非常的出『色』了，领导们都纷纷的赞叹着！

    这样一来，等待的时间就过得很快了，不知道什么时候，终于金雕无人机回来了，听到螺旋桨划破空气的声音，大家都把目光朝着远处看了过去，只见天空中出现了一个淡淡的黑点，它正是金雕无人机。

    这时候也是很关键的，金雕无人机能不能安全的降落，这一方面要考验它本身的『性』能，另一方面也是考验试飞员的『操』纵技术了，毕竟这是无人机，是远程控制，只能通用摄像头的景像和各种数据来进行着陆。

    这时候李轶都屏住了呼吸，毕竟这也是他设计的飞机，他可不希望首飞的时候着陆失败，那对他将会是很大的打击，对盛飞也会是很大的打击。

    好在这架金雕无人机，降落的姿态很平稳，终于它在跑道上平稳地着陆了，然后滑行速度不断下降，最后稳稳的停了下来。

    掌声和欢呼声再次响起，孙二胖激动得一把就将李轶抓住了。

第439章 涡桨18发动机(shukeba.com) 
金雕无人机的首飞成功，可以说为盛飞带来了很大的希望，因为这款无人机，将来肯定大卖，小钱钱会源源不断的流进盛飞口袋当中。

    李轶和孙二胖，两个人单独在一家小餐馆，好好的庆祝了一番，接着李轶还要去参加一个重要的会议，那就是涡桨十八发动机的立项会。

    要知道涡桨十八发动机，那是国产舰载预警机的动力，非常重要。

    当然了，涡桨十八发动机的总体设计，也是李轶来做，否则别人还真的完不成这个任务，虽然说涡桨十八发动机，是在涡桨十九发动机的基础上，降低功率，但是降低功率也不是那么简单的，与之相伴的还有结构的改变，因为要减轻重量，不然的话功重比就会变得非常低，这样是不够先进的。

    所以要保持功重比，降低功率的同时，还要减轻发动机的重量，这个设计任务对李轶来说倒是小事情了，别人的话那就是非常困难的。

    现在先进中推核心机，可以说发展成了一个大家族了，涡桨十八发动机，只是其中一个型号。

    涡桨十八发动机，其实不仅可以给国产舰载预警机作为动力，而且将来也可以成为涡桨支线客机动力，甚至是涡桨公务机的动力，所以它的用途还是很广泛的。

    七千马力的功率，这比牛牛的t56涡桨发动机功率更大。

    涡桨十八发动机，仍然是由诚都航空发动机公司生产，因为涡桨十九发动机就是诚都航发的。

    当然设计单位还是燃气涡轮研究院，总师是一位非常年轻的设计师，四十岁的汪海洋总师。

    李轶来到立项会现场，看到了不少的领导和专家，可见涡桨十八发动机，也非常受到上级的重视，毕竟它是舰载预警机的动力嘛，没有它，舰载预警机就飞不了。

    立项会一开始，军方领导就站起来讲话了。

    这位领导非常激动地道：“同志们，今天我们在这里隆重举行涡桨十八发动机立项会，大家都知道，涡桨十八发动机，它是咱们的舰载预警机动力装置，非常的重要，而且时间节点非常的紧，两年内就要完成研制任务，装到咱们的舰载预警机上面，这对我们航发集团来说也是一个考验。当然我相信，有咱们李轶总监提供的设计方案，涡桨十八发动机一定可以按时间节点完成研制任务。”

    “涡桨十八发动机，将来除了作为舰载预警机的动力以外，它在民用领域也会有很好的应用前景，涡桨支线客机可以使用，甚至还有咱们的老运八，运七飞机，将来换发，也可以考虑采用涡桨十八发动机！好了，下面就有请咱们的李轶总监，把涡桨十八发动机总体设计方案进行一个讲解展示。”

    一阵热烈的掌声响了起来，在座的设计师们，看向李轶的目光中，都充满了崇拜之『色』，他们也希望成为李轶这样优秀的设计师，不过他们显然很难像李轶这样优秀，因为李轶是有外挂的嘛。

    李轶迈着自信从容的步伐，走到了台上，打开了ppt，准备展示他的设计方案了。

    涡桨十八发动机，确实是非常先进，比起国产涡桨六发动机来说，不知道好了多少倍，所以涡桨十八发动机，将来确实也可以为运七运八换发，毕竟这些运输机还有很长的服役期。

    李轶激动地道：“尊敬的各位领导专家，非常感谢上级给我这个机会，让我来设计咱们的涡桨十八发动机总体方案。大家都知道，涡桨十八发动机，是在涡桨十九发动机的基础上，降低功率和重量的一个型号，虽然说看似简单，但其实很复杂，因为降低功率的同时，功重比只能有略微的下降，涡桨十八发动机的功重比，仍然要达到五以上。”

    在座的领导和专家都知道，运八使用的涡桨六发动机，功重比才三左右，显然涡桨十八发动机，要比涡桨六强太多了。

    这还不算，涡桨六最大的问题其实是它没有采用自由涡轮的设计，可靠『性』也比较差，因此确实可以早一点淘汰了，前提是涡桨十八发动机量产后，那涡桨六确实可以不必再改进，也不必再生产了。

    因为涡桨六发动机，是仿制『毛』子的发动机产品而来的，而且是五六十年代的涡桨发动机，所以非常落后。

    比起鹰眼和c130运输机所用的t56涡桨发动机来说，涡桨十八也是全面领先的，因为t56涡桨发动机，也是比较老的发动机了，功重比为四左右，还是差了涡桨十八发动机一个量级。

    罗罗公司的tyne21涡桨发动机最新的改进型，功重比也只有四点二，仍然是不如涡桨十八发动机，同时它的最大功率也不及涡桨十八，因为苔茵涡桨发动机，最大功率只有六千一百马力，涡桨十八发动机达到七千马力。

    而两台tyne21涡桨发动机，就能让五十吨的c160中型运输机起飞，现在涡桨十八发动机，两台要让三十吨的国产舰载预警机起飞，因此可以想见，舰警500预警机的功重比，是中型运输机的两倍，在弹『射』器的作用下，这让它能够在舰上很轻松的起飞。

    如果国产涡桨支线客机，使用涡桨十八发动机，那『性』能绝对是非常牛的，在另一个时空，西飞公司的新舟涡桨支线客机，采用了普惠的pw150涡桨发动机，最大功率四千六百马力，要是用涡桨十八发动机，会更加的出『色』。

    李轶把涡桨十八发动机总体设计图展示出来了，只见这台发动机相当的精巧，个头不大，但是功率却能达到七千马力，非常不错。

    涡桨六发动机，重达一吨多，而这台发动机功率更大，但是重量才八百公斤，这先进『性』可想而知。

    当然李轶还给这款涡桨十八发动机，配备了先进的八叶螺旋桨，这将让它发挥出更好的实力来。

    接下来各方面的『性』能参数，也都一一的展示出来了，李轶还在结合设计和材料进行讲解，涡桨十八发动机的寿命，同样非常的高，达到了两万小时之多，大修间隔为六千五百小时。

第440章 涡桨支线客机发展计划(shukeba.com) 
这么先进的涡桨发动机，这是几年前，航空人想都不想敢的，现在李轶就把它设计出来了。

    可以说涡桨十八发动机，总体『性』能远远超过了t56之流，与普惠公司的涡桨发动机相比，也要超出不少，除了功率更大，在油耗等指标方面，也比普惠公司的涡桨还要好。

    李轶把设计方案汇报完成之后，整个会议室就被掌声淹没了。

    国产涡桨发动机，第一个型号是涡桨五，它是在一九六五年试制成功，当然这些国产涡桨发动机，都是仿制品了，不是自主设计的。

    不过涡桨发动机和涡扇发动机一样，一直都不是很顺利，虽然说引进-仿制-吸收-改进-自主研发的过程，是科学发展规律，但是在涡桨发动机这儿，就一直没有怎么行得通。

    现在李轶一下子就让兔子的涡桨发动机，达到了世界领先水平，这怎么能不激动人心呢。

    要知道涡桨发动机，在今后几十年时间内，还有很大的发展前景，它的应用前景并不比涡扇发动机差，这是因为涡桨发动机，相比涡扇发动机来说，更加的省油，排放也更低，所以非常符合绿『色』发展的需求。

    比如说同一个级别的公务机，采用涡桨发动机，成本肯定要低不少，也是非常受欢迎的，战术运输机就更不用说了，几乎都是采用涡桨发动机。

    还有涡桨支线客机，其实在未来很长一段时间，还是会占有一席之地的。

    所以兔子也要发展涡桨支线客机，当然这个任务，还将是李轶来设计了，在运七的基础上搞的新舟系列，肯定会被放弃了。

    未来二十年，全球民机市场，需要的涡桨支线客机数量，至少是两千架以上，所以也是大有可为的。

    要知道在欧洲，涡桨支线客机的数量占了整个支线客机的百分之四十，比如说atr公司atr4272支线客机，就非常的多，累计交付一千多架，还有庞巴迪的q400系列支线飞机也有六百多架的保有量。

    现在『毛』子和棒子，都准备要搞六十到九十座的涡桨支线客机了。

    要搞先进的涡桨支线客机，涡桨公务机，当然就有好的涡桨发动机了，涡桨十八就是非常不错的一款涡桨发动机，可军用也可以民用。这样可以大幅度的摊销成本，毕竟舰载预警机，装备数量也不会太多，以一艘航母配备三到四架舰载预警机来说，未来兔子海军需要的舰载预警机也就是三十架左右。

    三十架舰载预警机，需要的涡桨十八发动机，仅六十台，算上备用发动机，也不过一百台左右，肯定这个成本上，是比较高的，所以要民用，涡桨支线客机，产量有个几百架，那涡桨十八发动机就能大量的生产了，成本进一步降低。

    这个李轶都有所准备了，到时候中航通用飞机来生产涡桨支线客机，这款涡桨支线客机，瞄准的目标就是庞巴迪的q400涡桨支线客机，当然这里面也有公务机型号。

    庞巴迪的冲8q400涡桨公务机和客机，在二零零零年正式投入运营，它采用了两台普惠公司的pw150a发动机，单台最大功率五千马力，最大起飞重量三十吨，这和舰警500的起飞重量相当。

    到时候国产涡桨支线客机，采用涡桨十八发动机，那么功率要比q400的大百分之四十，无论是起飞重量，还是航程，升限，速度，各个方面都将超过q400支线客机。

    现在航发集团，在研的或者是准备立项的涡桨涡轴发动机型号也是相当的多，可以说准备要做到全覆盖了，从小功率的涡桨涡轴，到上万马力的涡桨发动机，布局也相当的庞大。

    这些涡桨和涡轴发动机，能够满足兔子军用和民用的各种新机的动力需要，无论是军用运输机，直升机，还是民用的涡桨飞机，直升机，都要使用这些动力。

    现在一万二千马力的涡桨十九发动机，已经在试制原型机了，今年下半年就将下线，这也是最大功率的型号，有了这个型号的成功，那其他的型号也就不算什么了。

    以涡扇十七发动机核心机为基础研制的涡桨十七和涡轴十七发动机，都在加紧的研制当中，这两款发动机，是一千五百到两千千瓦级的发动机，用途也是最广的，很多型号的直升机和涡桨飞机都可以用。

    小功率的涡桨十六发动机，在今年二月已经正式立项，现在进展也非常的迅速，毕竟这种小功率涡桨发动机，技术难度还要小得多。

    二千五百千瓦级的涡轴二零发动机，也是涡扇十七发动机核心机，这款涡轴发动机也非常重要，很快也要正式立项了，它可以成为国产十五吨级，二十吨级直升机的动力。

    现在就差五千千瓦级的涡轴发动机了，以涡桨十八发动机为基础，很容易就可以改出这个级别的涡轴发动机，所以现在航发集团真的是全面开花结果了。

    李轶的方案演示完成后，接下来发言的就是涡桨十八发动机总师汪海洋了。

    汪海洋显得很激动，毕竟这么一款先进的涡桨发动机，他能够当上总师，等于是捡了一个便宜，因为设计方案都是李轶做的，将来论功行赏，功劳却更多的要安在他身上，这对他以后的职业生涯也是一个极为重要的事件。

    总师发言也相当于是在向领导们表决心了，两年时间完成这么一款先进的涡桨发动机，在以前是不敢想象的，现在却要成为现实了。

    首先士气就要提起来，不然的话，就算有李轶的技术指导，有现在这么好的基础，也不一定能够完成呢。

    总师的发言，确实非常的激昂，接下来设计师们，也开始纷纷的发表自己的意见或者建议，都非常的不错，虽然说在技术上，他们不如李轶，可是在实际的『操』作当中，他们还是很有发言权的，有些建议也很贴近现实，可『操』作『性』强。

    涡桨十八发动机立项会取得圆满成功，接下来相关单位就要开始进行设计研发工作了，两年时间，确实很短，但必须要完成这个任务。

第441章 C909支线客机详细设计评审(shukeba.com) 
六月底，商飞公司c909喷气支线客机，终于迎来了详细设计评审的重要时刻，李轶作为设计总监，也要参加这次评审会。

    八十到一百二十座的c909喷气支线客机，上接一百三十到二百一十座的c919客机，下接五十到八十座的涡桨支线客机，非常重要。

    作为商飞公司第一款机型，对商飞公司来说，c909喷气支线客机，也是一个良好的开端，这次如果能够顺利通过设计评审，那么离原型机下线，试飞就更近一步了。

    这一次评审会，专家可真是不少，有些还是参加过运十客机研制的老专家。

    今天对商飞公司c909喷气支线客机的设计师们来说，那就是一场大考，能不能通过审查，这关系到c909和商飞的未来。

    如果通过评审，在几个月后的株海航展上，c909喷气式支线客机，就可以大方的展示了，到时候也可以向外界宣布，c909喷气支线客机的研制进展，这对航空公司来说，无疑是很有说服力的，这样获得的订单，也会更多。

    现在无论是国内，还是国际市场，对c909喷气式支线客机，应该说都是非常期待的，特别是国内航空公司，那肯定愿意买国产的喷气式支线客机了，不仅因为它是国产的，价格更便宜，还有一个重要的原因，那就是c909客机的运营成本非常低，舒适『性』又非常好。

    当然这个机型，除了要与庞巴迪和巴西航空工业的支线客机竞争以外，还有和波音空客的a320和b737错位竞争的。

    这四个竞争对手，实力都非常强大，但是商飞必须要打响这第一枪，要不然成为民机制造巨头，那就几乎不可能成功。

    设计评审会一开始，商飞公司总经理就隆重的上台，代表公司欢迎专家们的到来，专家们呢，当然也非常的热情，非常的激动，c909喷气式支线客机，这么先进，如果能够早日研制成功，投入市场，那将是多么的振奋人心？

    有几位参加过运十客机研制的老专家，此时眼睛都红了，几乎要流下泪来，因为从运十到c909客机，已经过去了二十多年。

    现在老专家们感到很欣慰，因为c909客机是真正的世界领先，而且是自主知识产权，自主设计研制，当然也有采购国际供应商的系统零部件，而当年的运十客机，只是一个仿制型号，『性』能落后。

    当年即便是真的通过定型设计，运十客机也不可能在市场上获得成功，因为它对航空公司来说，真是没有吸引力，运营成本恐怕会非常的高。

    评审终于开始了，专家们非常认真的，仔细的查阅着设计资料，也提出了一些小建议，非常不错，但是总的来说，c909喷气式支线客机的设计，真的很难挑出什么『毛』病来。

    因为它可是李轶负责总体设计，并且给商飞公司技术指导的，这么先进的机型，专家们都不敢想象。

    经过两天的评审，专家们最后一致通过了c909客机的详细设计评审，这就意味着，c909客机很快就要转入样机制造的阶段了。

    几个月后的株海航展上，商飞公司也可以高调宣布这些消息。

    这一次株海航展，商飞公司注定要一鸣惊人，轰动全球，当然最重要的是拿订单，除了c909客机以外，到时候c919客机项目也启动了，也要在航展上拿订单。

    到时候c909的全尺寸模拟舱段，一定是少不了的，这可以非常直接的让观众，让业内人士，体验一把，c909客机的超大空间和舒适『性』。

    这次c909客机顺利通过设计评审，可是一件大喜事，商飞公司又举办了一个小型的庆功宴。

    一些供应商也被请了过来，这就包括了海浪集团，美女总裁张欣瑶可是知道李轶来了的，所以她一到庆功宴现场，就找到了李轶。

    今天晚上的庆功宴现场，可以说相当的热闹，虽然说是小型庆功宴，却也有两百来人，除了设计研发团队的骨干，商飞公司领导，供应商之外，还有媒体的记者，这可是一个宣传的好机会。

    海浪集团现在不但是商飞公司的供应商，也是极飞通用飞机的供应商，未来李轶和张欣瑶打交道的时候可不少。

    所以李轶也不可能拒人千里之外，两人热络的聊了起来。

    张欣瑶高兴地道：“李总，祝贺你们啊，这次通过详细设计评审，那咱们的c909客机，也就快要面世了！”

    李轶笑道：“张总客气了，同喜啊。你们海浪集团也是c909客机的一份子，是整个中国民机产业当中的一员，所以你们也可要抓住机会，进一步做大做强，到时候这个版块，说不定会成为你们集团的支柱！”

    张欣瑶激动地道：“是啊，我也是这么想的，现在咱们的航空工业发展这么厉害，民机也起来了，到时候商飞公司如果真的成为第三大民机制造商，那我们跟在后面，也能有很大的发展，根据商飞公司未来二十年的规划，我觉得几千架的客机销量，这个产值就是几千亿美元，我们希望可以做到年销售收入五亿以上，那确实就可以成为咱们集团的支柱。”

    李轶的飞天航空科技，也是商飞公司c909客机供应商，主要生产复合材料，所以这次飞天航空科技，也将成为大赢家。

    一边喝着红酒，李轶和张欣瑶聊到了现在海浪集团的情况。

    张欣瑶感慨地道：“李总，我得谢谢你啊，要不是你，现在我估计都被赶下总裁的宝座，或许都远走海外了。现在好了，我慢慢的开始抓住公司的权力，父亲也开始全力的支持我，这一切都是与你的帮助分不开的，我都不知道怎么感谢你了！”

    李轶呵呵笑道：“不用谢，这都是小意思了，我相信你会越做越好，会带领你的公司走向更辉煌的明天，也一定会成为咱们民机产业集群当中，重要的一员，加油！”

    这次庆功宴上，两人喝了不少的红酒，聊得竟然越来越投机，最后宴会结束的时候，张欣瑶一看时候还早，便邀请李轶去看电影，这下可把李轶吓了一跳，这似乎不应该是一个美女总裁正常的举动吧，可是李轶也不好拒绝，只能答应了。

第442章 歼10A大战苏27(shukeba.com) 
六一一所设计研制的国产三代机歼十a现在已经开始在空军试训中心，小批量装备了，空军领导对歼十a战斗机非常满意，当然他们更期待还在研制当中的歼十b和歼十四战斗机，它们是三代半战斗机。

    今天李轶和杨玮，宋老等人来到空军试训中心，因为今天歼十a战斗机将要迎来一场大考，那就是它将和引进的苏27战斗机，进行模拟空战。

    这也是为了更好的『摸』索歼十a战斗机的战术训练方法，形成训练大纲，将来正式的大批量装备后，就可以快速形成战斗力。

    李轶倒是一点儿也不担心，因为他知道歼十a战斗机的实力，那肯定是要超过苏二七战斗机的，即便是把『毛』子的苏三零战斗机引进来，也不是歼十a的对手。

    不过宋老和杨玮还是有些担心，因为他们怕歼十a战斗机输了，到时候可真是不好说啊。

    今天的模拟对抗，是编队作战，三对三，三架歼十a战斗机迎战三架苏二七战斗机。

    要知道苏二七战斗机，可是空军在九十年代初，费了好大的劲才引进的重型三代战斗机，苏二七战斗机当时可是世界上最好的重型三代机之一，特别是它那『迷』人的外形，不知道吸引了多少军『迷』，当然空军也是非常喜欢这种重型战斗机的。

    甚至歼十a战斗机项目，当时也因为一些军方领导喜欢苏二七战斗机，差点下马。

    其实在空军内部，关于苏二七和歼十战斗机的争论也一直没有断过，有的人认为歼十战斗机好，鸭式布局更加先进，而且还是自家的孩子。

    不过也有不少的人认为，歼十战斗机虽然是自主设计研制的三代机，可是它是中型机，肯定不是苏二七战斗机的对手，而且苏二七战斗机在国际市场上，卖得非常好，又会表演一系列的机动飞行，机动『性』是最好的，重型机对中型机本身也有巨大的优势，所以鹰酱空军当中，中型单发三代机f16才会当f15这种重型空优战斗机的下手，中型机是高低搭配中的低端机。

    当然空军一开始也是这么想的，一方面引进苏二七战斗机，一方面自研歼十，到时候就是高低搭配了，歼十的定位就是低端机。

    苏二七战斗机自进入空军以后，表现也是非常优秀的，在没有它之前，空军的王牌战机，还是非常落后的二代机歼八ii战斗机，在一些模拟对抗中，歼八ii战斗机在苏二七战斗机面前，那真是不堪一击啊，哪怕是十对一，也打不过苏二七战斗机。

    所以这也让空军很多人，觉得苏二七战斗机就是世界上最好的三代机，没有哪一种三代机会是苏二七的对手，因此『毛』子在推出了苏二七战斗机的改进型，苏三零战斗机时，空军也准备引进的，只不过由于歼十四战斗机的立项，还有歼十六的立项，而取消了。

    所以现在空军没有苏三零战斗机，只有苏二七战斗机。

    不过『毛』子还是在积极的向中方推销苏三零战斗机，苏三零战斗机主要是用于夺取制空权、大规模空袭、攻击地面或水面目标，作战效能是苏二七的两倍。

    当然它的改进重点，其实还是对地攻击能力，因为苏二七战斗机是一种纯空优战斗机，对地对海攻击能力非常弱，但是苏三零就不一样了，它强化的就是打击能力，反而机动『性』有所下降，但是它的超视距空战能力，肯定是优于苏二七的，毕竟苏二七战斗机，机载雷达和航电系统非常落后了。

    在另一个时空，第一批苏三零mkk战斗机，在二零零零年底就进入空军试训基地了，它带来了r-77中距空空弹，kh-59，kh-29t，kh-31p，kab-500kr等机载武器。

    最后空军一共购买了七十多架苏三零，海军买得更多，那可是大笔的外汇啊，不过现在不用这样了，因为空军和海军，都等着歼十四和歼十六战斗机呢。

    宋老，杨玮和李轶的到来，让空军试训基地，又多了一丝热闹，空军领导们都很想知道，宋老他们对自己的歼十战斗机，有多少信心战胜苏二七战斗机。

    所以李轶他们一到，空军领导们就和他们在指挥导演大厅里面，热络地聊起来了。

    宋老可是歼十之父，空军的一位领导笑道：“宋总，这次咱们的歼十a对战苏二七战斗机，一定会非常精彩啊，不过谁能取得胜利，现在真不好说啊，你们有多大的把握？”

    宋老呵呵笑道：“我当然相信，我们的歼十a会赢了。苏二七战斗机，虽然是世界上最有名的三代机之一，但是它已经过于老旧了，在超视距空战中，最重要的是先敌发现，先敌开火，这一点我们的歼十a战斗机，那肯定是稳赢，咱们的雷达和航电系统，都远远优于苏二七战斗机。近距空战呢，咱们的歼十a战斗机也拥有非常大的优势，鸭式布局在的敏捷『性』远远高于苏二七的气动布局，能够快速锁定对方，苏二七战斗机的设计缺陷，是很明显的，在某个速度区间，根本无法大过载机动飞行。”

    宋老分析得非常精辟，在座的领导都暗暗敬佩，确实苏二七战斗机，这次胜率不高，因为它虽然是重型空优战机，但毕竟是九十代初的航电，特别落后。

    苏二七战斗机的机载雷达是n001雷达，由于『毛』子电子工业落后，不得不采用更大的发『射』功率、更大的天线尺寸。

    庞大的部件体积，更强的冷却系统和电源供应系统，即便是这样n001雷达『性』能仍然非常落后，全重高达一吨。整个前机身从雷达整流罩起到第十八号隔框，座舱前方、下方、后方的三个设备舱里都被电子设备塞满。

    而且这样一台机载雷达，探测能力却不尽人意，而且精度和抗干扰能力很差，苏二七战斗机还没有先进的空空导弹，不具备发『射』后不管的能力。

    当然现在歼十a也只有霹雳十一可用，它也能不发『射』后不管。

    不过歼十a的机载雷达肯定是先进多了，它是新一代的平板缝隙多普勒雷达，探测距离和精度都优于苏二七的雷达。

第443章 歼10A优势明显(shukeba.com) 
李轶可是知道，有几次某国电子战飞机，进入领空，结果苏二七战斗机的雷达竟然没有找到，反倒是歼七战斗机的雷达发现了电子战飞机。

    苏二七战斗机的空战『性』能，其实也并不太好，特别是超视距空战能力。在一九九九年的非洲某两个国家的空战当中，苏二七战斗机和同门的米格二九战斗机进行空战，双方都打出多枚超视距的r27空空导弹，但是都没有命中，最后进入近距空战。

    试想要是对上的是鹰酱的f15和f16战斗机，苏二七战斗机多半就完蛋了。最主要的就是苏二七战斗机的机载雷达和航电不行，特别是抗干扰能力差，在空军试训基地，也有过歼七战斗机和苏二七战斗机的对抗，结果苏二七战斗机在近距空战中，还输过好几次。

    更不要说李轶知道，后来的金头盔比武中，歼十a战斗机大胜苏二七战斗机的情况，所以他知道这一次肯定是歼十a赢定了。

    甚至苏二七战斗机，在中太空军演习当中，几乎可以说是完败给鹰狮战斗机，要知道鹰狮是一种轻型三代机。

    一位空军领导看向李轶：“李总，你认为苏二七战斗机怎么样？”

    李轶微微一笑道：“苏二七战斗机，我觉得不怎么样，首先它的航电系统落后就不说了，它的气动布局和结构也有设计缺陷，这个大家都知道，号称软骨病。苏二七的后掠翼虽然带来了航程远的好处，但是跨音速机动能力差以及滚转率低的问题也非常严重，所以我们不必过分的神话苏二七战斗机，我想这次模拟空战，结果就会出来！”

    大家聊了一阵，很快模拟空战的准备工作都就绪了。

    马上一场大战就要拉开序幕，杨玮和宋老，在内心其实还是有点小紧张的，倒是李轶一点儿也不用担心。

    对战的双方飞行员，其实也非常的紧张，因为这是两个机型第一次对抗，谁也不知道对手的底。

    领导们兴致很高的坐在指挥导演大厅，准备欣赏这一场紧张激烈的模拟空战对抗训练。

    华北大地某个山区的上空，忽然传来一阵闷雷般的轰鸣。

    如果有人抬头看的话，会就看到三架造型独特的战斗机，在穿云破雾的快速向前飞行，这三架战机，正是刚刚小批量服役于试训中心的歼十a战斗机。

    三架战机，采用箭形编队的方式，在向目标接近，一架长机，两架僚机，形成了互相一张之势。

    决战马上就要开始了，在预定的交战空域，将会上演怎么样的精彩对决呢？

    此时在另一边，三架体型要大得多的苏二七战斗机，也优雅的飞向交战空域，这对服役已经十年的苏二七战斗机来说，已经不是第一次和异形机进行模拟对抗了，但此时三架苏二七战斗机的飞行员，都感到心里一阵的紧张。

    因为歼十a战斗机对他们来说，太陌生了，这是一种全新的国产三代机，它的『性』能到底怎么样？光看『性』能参数是不能完全看出来的，还得进行实战。

    比如说苏二七战斗机吧，它的机载雷达号称有一百二十公里的探测距离，可是他国电子战飞机，近在前眼几十公里，都发现不了。

    在九千米的高空，双方都展开了，成扇面状，搜索可能来袭的对方战斗机编队。

    苏二七战斗机的雷达显示器上，什么都没有，他们没有发现歼十a战斗机，没有预警机和地面雷达的引导，这次完全就是自由空战。

    歼十a战斗机的雷达，虽然尺寸更小，但是在搜索距离上，还有优势，对典型战斗机目标的发现距离，大于一百三十公里，上视『射』距八十公里，下视七十公里，非常不错了。

    在机载雷达和航电的优势上，歼十a战斗机优势比较明显。

    双方距离在不断拉近，双方飞行员，都非常小心的盯着雷达显示器，准备迎接一场重型机对中型机的对决。

    歼十a战斗机果然有优势，抢先一步发现了苏二七战斗机编队，这是因为歼十a雷达更好，同时苏二七战斗机的雷达反『射』面积太大了，高达十平方米，这就是一个巨大的空中靶子。

    歼十a战斗机雷达反『射』面积为三平方米，别小看这个雷达反『射』面积，它意味着被雷达发现距离的长短，在同样的雷达面前，三平方米和十平方米的目标，被发现的距离是不一样的，足有十几二十公里的差距。

    这是非常关键的，先敌发现，就意味着可以先敌开火，占尽优势。

    率先发现对方的歼十a战斗机，飞行员们开始跟踪并锁定对手了。

    这时候苏二七战斗机的飞行员，还什么也没有发现呢。

    不过很快，他们的座舱里面，告警声大作，他们马上就意识到，自己被对手锁定了，现在只有通过大过载的机动，或许有可能摆脱。

    三架苏二七战斗机，迅速的分散开来，做着大过载机动，希望可以摆脱歼十战斗机雷达的锁定。

    但是很显然，这些机动也是徒劳的，因为要摆脱锁定可不是那么容易的，歼十a战斗机的机动『性』也非常好！

    最终在第一轮的超视距空战中，三架苏二七战斗机，被判定全负，他们都被歼十a战斗机击落了。

    虽然歼十a战斗机此时也仅有霹雳十一半主动雷达空空导弹，需要持续照『射』目标，但是歼十a战斗机做到了。

    很显然，在超视距空战当中，歼十a战斗机的优势太明显了，可以说苏二七战斗机，基本上就没有反击的机会，只能被动的挨打。

    这也充分的证明了一点，那就是当初选择继续研制国产歼十战斗机，是正确的，要是当时歼十战斗机下马了，那现在还不知道什么样子呢。

    宋老此时也是热泪盈眶，因为歼十战斗机就像他的孩子一样，十八年磨一剑，终于参军了，现在还打败了吹成神话的苏二七战斗机，而且是完胜，他怎么能不激动呢。

    杨玮总师同样也是如此，歼十a战斗机，是他人生中的一个起点，宋老当初一手提拔他担任歼十a战斗机副总师，那时候他才二十多岁，现在歼十a服役了，他也步入中年。

第444章 苏二七近距格斗也输了(shukeba.com) 
当然这一场模拟空战对抗还没有结束，这只是超视距空战的对抗，接下来双方还要进行近距格斗的空战。

    现在苏二七战斗机的飞行员们，已经有点迫不急待的想要报一箭之仇了，可是要想在近距格斗中翻盘，有那么容易吗？

    很快双方就进入到了近距空战的距离，大约三十公里开始。

    现在苏二七战斗机，和歼十a战斗机，双方都能清楚的看以对方，当然这还只是在雷达上，要目视的话，得到十多公里距离以内。

    现在进行近距格斗，那就是看谁的机动『性』更好，当然也有飞行员战术发挥的因素在里面，不过双方飞行员，都是经验丰富的老鸟了，技术水平基本上相当。

    如果有电子干扰吊舱，那空战会更精彩，不过现在双方都没有，全凭本事了。

    双方都在进行大盘度的盘旋，都想咬住对手的尾巴。

    苏二七战斗机进入了侧转，速度也损失了不少，歼十a战斗机们有高度优势，便开始大角度俯冲接近已经改出并加力飞行的苏二七战斗机。

    高速俯冲、一击而退，这是歼十a战斗机最好的战术，因为歼十a战斗机是一种高敏捷『性』的战斗机，轻小灵活，但是速度下来以后，由于推重比不及苏二七战斗机，所以这时候苏二七战斗机，如果利用稳定盘旋的优势，就有可能击败歼十a战斗机。

    现在的歼十a战斗机装备的还是『毛』子的三姨夫发动机，所以推重比不及苏二七，因为苏二七战斗机可是两台三姨夫，空战重量二十一吨左右，但是两台三姨夫合起来加力推力达到二十五吨，它的推重比在一点二左右。

    但是歼十战斗机呢，就没有这么大推重比了，空重八吨多，因此空战重量大约是十一吨多，所以只有一点一左右的推重比。

    如果歼十a换了涡扇十a发动机就不一样了，推重比就会超过苏二七战斗机。

    苏二七战斗机的飞行员，打开加力，快速的要摆脱歼十a战斗机。

    第一波攻击，歼十a战斗机，都没有击落对手，这些对手也是老鸟，利用推重比优势摆脱了。

    现在歼十a战斗机的飞行员们，开始进入侧滑飞行的状态，然后开始搜索对手。

    有人说歼十a战斗机就是三板斧，如果不能快速搞定苏二七战斗机，那就会处于不利局面，确实如此，因为歼十战斗机的内油要比苏二七这种重型战斗机少，所以内油不足时，就只能脱离，这时候苏二七战斗机如果追击的话，歼十a战斗机就容易输了。

    歼十a战斗机的飞行员们，也知道这场空战不能拖太久，否则对自己不利。

    其实李轶是最清楚这一点的，后来的金头盔比武，在前两届苏二七完败后，飞行员们就学聪明了，在后来苏三零和国产歼十一战斗机对歼十战斗机时，他们就采用游击战术，故意不跟歼十正面交战，先消耗歼十a的内油，等歼十a战斗机内油不足，要脱离时就高速追击，这样歼十a战斗机就败了。

    虽然这有点耍赖，但是确实有效。

    当然了现在的苏二七飞行员，还没有学会这一招，而且第一次这样交战，他们也不可能耍无赖啊，那不是英雄所为。

    双方再次接近，这次歼十飞行员们又一次利用了歼十a战斗机的优异的机头指向『性』能，快速的咬住了苏二七战斗机。

    现在苏二七战斗机的飞行员们，也纷纷的急了，他们怎么也想不到，号称世界上机动『性』最好的，最优秀的三代机苏二七战斗机，在面对歼十a这样一架中型机时，怎么老是处于下风？

    超视距输了，还可以说是因为雷达『性』能不行，但是近距格斗呢？怎么会这样？

    无奈，这些苏二七战斗机的飞行员们，只得努力的摆脱，但是苏二七战斗机的跨音速陷阱，让他们在某个速度范围，不敢做什么大过载机动，因为这有可能会导致飞机解体的。

    所以眼看很难摆脱，苏二七战斗机的飞行员们，又使出最后一招，开始抛出大量干扰箔条，减速板全开拉高迎角，有了这些干扰箔条，歼十a战斗机的格斗导弹，就很难发『射』了。

    至于什么眼镜蛇机动，那也救不了苏二七战斗机的，因为这种机动不要说有很苛刻的条件才能做出来，而且一般的飞行员也不敢这么做，即便是做了，其实也没有用，反而是成为一个靶子。

    眼镜蛇机动，其实也并不是苏二七战斗机的独门绝技，有一些战斗机也可以做的。苏二七战斗机确实最强的就是俯仰控制和爬升能力，这就是设计师追求的结果。

    一般来说，这个时候可以用滚转来躲避，摆脱。但是苏二七战斗机的滚转非常差，最差的情况下滚转角速度一秒钟仅仅只有四十多度，而歼十a战斗机，在同样速度下，有一百二十度以上，甚至可以达到一百五十度。

    眼镜蛇机动，只能在四百二十五公里左右的速度下才可以进入，同时高度也有限制，还有一个条件就是无外挂，现在有外挂的苏二七战斗机当然做不了。

    其实眼镜蛇机动就是花哨的动作，好看而已，实战中没有用。因为做了这个机动后，苏二七战斗机的速度会变得很慢，能量损失太大，要重新获得速度和高度就需要时间。

    这时候就很容易成为对手攻击的靶子。

    尝试几次都无法摆脱歼十a战斗机的苏二七战斗机们，最后都被歼十a战斗机击落了，这次模拟空战对抗落下了帷幕，这个结果还真是有点出乎意料，苏二七战斗机竟然输得这么惨，完败了。

    此时的宋老和杨玮，内心都激动万分，因为他们的努力没有白费，国产歼十a战斗机，真的打败了苏二七战斗机。

    曾经空军有很多领导，都相信苏二七战斗机是世界上最强的三代机，f15战斗机都不是对手，结果现在歼十a战斗机都轻松击败了它。

    接下来，空军一定会开展大讨论了，国产战斗机不比进口的差，而且还加优秀，到时候歼十b会更强，歼十四就更不用说了，有了它们，引进苏氏战斗机的声音，可以歇着了。

第445章 模拟空战带来变化(shukeba.com) 
今天的模拟空战，也可以说向空军领导们，展示出了歼十a战斗机的强大的空战『性』能，大名鼎鼎的苏二七战斗机也不过如此，似乎苏氏战斗机，确实不像苏霍伊设计局宣传的那么强。

    空军领导们也知道，苏二七战斗机著名的跨音速陷阱问题，在跨音速区间飞行包线骤降，只能做过载不大于六点五g的机动，只相当于二代机的水平。

    现在领导们都觉得，几年前听了李轶的建议，不再引进苏氏战斗机，有多么正确了。

    哪怕是吹上天的苏三五战斗机，恐怕也不怎么样。

    空战结果一出来，领导们又聊起了起来。

    一位空军领导感慨道：“看来欧洲双风和鹰狮战斗机选择鸭式布局，也不是没有道理的啊，我们的歼十a战斗机，应该就是靠着鸭式布局，在近距格斗中占据了上风！”

    杨玮点了点头道：“是啊，鸭式布局确实要比苏二七的扁平升力体翼身融合后掠翼常规布局先进，苏二七战斗机的发动机相相当于民航客机一样是挂在机翼下面的，宽间距的发动机，造成了飞行『性』能像民航客机一样，航程大，爬升『性』能和盘旋『性』能好，但是滚转，瞬盘这些『性』能是比较差的。”

    李轶接着道：“咱们的歼十a战斗机，还处在初级阶段，等我们的歼十b战斗机服役，到时候我想它会更加的强大，到时候即便是和『毛』子的苏三五战斗机进行模拟空战，也绝对会占据上风！”

    一位空军领导哈哈笑道：“这一点，我们现在绝对相信。歼十b战斗机，正是我们期盼着的新型战机啊，现在它的研制进展情况怎么样？三位可以给我们再说说！”

    杨玮笑道：“现在咱们的歼十b战斗机，研制进展非常顺利，明年一月份下线是没有问题的，再用一到两年时间试飞定型，我想最快的话，在二零零五年初开始正式准备，一定没有问题。”

    听到杨玮总师的这番话，空军领导们都激动不已。

    歼十b战斗机，才是真正的厉害啊，作战效能恐怕要比歼十a高两三倍，不说对地攻击对海打击的能力，就说空战『性』能，那肯定也比歼十a提高很多，因为它采用了先进的无源相控阵雷达，还有大推力的国产涡扇十a发动机，整机推重比提高很明显，到时候歼十b推重比就要超过苏二七这种重型机了。

    而且现在六零七所负责研制的歼十b战斗机无源相控阵雷达，比起之前的国产第一代无源相控阵，不知道先进多少，同时也肯定要比苏三零，苏三五采用的无源相控阵先进得多。

    第三个阶段的歼十c战斗机，那才是真正的顶尖，到时候会有先进的矢量推力发动机，还有更先进的有源相控阵雷达，所以空军领导们，已经可以想象一下，到时候空军全面换装国产三代和三代半战斗机之后，实力有多强，有多大的提升。

    现在的空军，仅有不到一百架的三代机，除了服役多年的苏二七战斗机，就是十几架试装的歼十a战斗机了。

    现在空军的主力还是歼七和歼八系列，当然最新装备的歼七mf战斗机，是非常不错的，有着接近三代轻型机的战斗力，将来会服役很长时间，至于那些老旧的歼七，歼八，甚至还有不少的歼六战斗机，强五攻击机，都可以在未来三代机换装时，逐步的淘汰了。

    估计再过十几年，空军和海军航空兵，将会把二代和二代半战斗机，陶汰得差不多了，最多保留几百架歼七mf，还有比较新的歼八改进型。

    李轶又向空军领导们，介绍了一下现在国产有源相控阵雷达的研制情况，在无源相控阵雷达成功研发的基础上，六零七所开展了国产有源相控阵机载火控雷达的研制。

    在这方面六零七所，已经突破了关键技术，那就是国产tr的量产，成本控制得非常不错，比鹰酱的还要便宜。

    要知道有源相控阵雷达是最好的，只不过技术非常的复杂，而且要降低tr组件的生产成本，才有可能大量装备，在另一个时空，二零一零年之前，国产单个tr组件生产成本就要几万块，要做出一款有源相控阵雷达来，少说也是几千万。

    但现在就不一样了，有李轶提供的先进技术，现在六零七所已经可以量产战斗机用的有源相控阵雷达的tr组件了，这种组件比预警机上面的tr组件要小得多，当然技术难度要大得多，不然的话战斗机有源相控阵雷达早就白菜化了。

    要知道现在只有f22战斗机的有源相控阵雷达获得了成功，这款四代机也即将开始量产了。

    当然在这个基础上，鹰酱还在为超级大黄蜂舰载战斗机，装备新型有源相控阵雷达。

    目前也就鹰酱和兔子实现了有源相控阵的突破，就连欧洲都还没有，台风和阵风战斗机，要用上有源相控阵都还早着呢。

    即便如此，f22战斗机的有源相控阵雷达也是相当的贵，毕竟它有将近两千个tr组件，不过先进的有源相控阵火控雷达apg-77，代表着机载火控雷达的发展方向，其宝石柱计划，引出了综合航空电子设备概念。

    有源相控阵雷达，把天线做成了一个平面，在这个天线阵面上，有规则地排列许多个辐『射』单元和接收单元，通过计算机控制输往天线各阵元电流相位的变化来改变波束的方向，这就是电扫描，将接收单元将收到的雷达回波送入主机，完成雷达的搜索、跟踪和测量任务，由于改变电控移相器的相位可在瞬间完成，因而可实现在瞬间改变天线波束指向，所以相控阵雷达不需要转动，而且能跟踪更多的目标，抗干扰『性』能好，对隐形目标的发现能力更强，还拥有了电子战的功能，同时还可以实现成像的功能，在对地攻击时特别的有用，能够实时把雷达扫描到的地面情况转换成图像。

    这一次空军试训基地之行，真是没白来，除了欣赏到一场精彩的空中对决外，李轶还向空军提了不少的建议，比如说搞模拟空战比武，放开限制，自由的打。

第446章 隐身四代机开启新的空战时代(shukeba.com) 
空军要建设成为世界一流，那必须要贴近实战的训练，先进的战斗机有了，那就要靠飞行员的训练水平来决定胜负了。

    要知道制空权，是现代化战争中非常重要的，没有制空权就只能挨打。

    飞机在战争中的应用，是从一战开始，当时的航空兵初登历史舞台，起着配角的作用，到二战时空中作战力量已经发展成为一支重要力量，在战争中所起到的作用之大，可以说有时候就是决定胜负的关键了。

    在现代化战争当中就更不用说了，衣拉克战争就是例子。

    所以一个国家特别是一个大国的空军，要在战争中取得制空权，那还真离不开先进的战斗机，这背后就是一个大国航空工业实力的体现，光靠买是买不来制空权的。

    比如说苏二七战斗机，如果真的到了实战中，恐怕会和衣拉克空军的战斗机一样，不是被击落，就是不敢起飞。

    现在兔子的主力还是二代机，所以必须要尽快的完成换装，并且要着眼于未来，f22战斗机的出现，将会改变空战的规则，所以兔子的四代机也必须要在适当的时机，开始正式的研发了。

    再过两年，兔子的四代机就应该要开始正式竞标了，到时候又是一场龙争虎斗，六零一所和六一一所恐怕要再次对决，谁能笑到最后，现在还不好说。

    但是从现在的情况来看，六一一所的赢面太大了，毕竟有李轶这个天才设计师坐镇六一一所。

    六零一所实力虽然也很强，但是恐怕再强的实力，也顶不上一个李轶。

    所以现在六零一所的领导们，应该是最着急的了。

    到时候要是四代机也竞标失败，那六零一所，恐怕就真的要沦落成小弟了。

    回到六一一所，宋老，杨玮和李轶，就在杨玮的办公室，聊起了未来四代机竞标的事情。

    杨玮感慨道：“这次观摩了咱们空军试训中心，歼十a对苏二七战斗机的模拟对抗，我对咱们的鸭式布局更有信心了，第四代隐身战斗机项目，我们也要做好准备，这个还要靠李轶了。”

    李轶连忙客气道：“所长，也不能这么说，还是要靠大家，而且咱们的升力体边条翼鸭式布局肯定是最好的，这可是您和宋老开创出来的，我相信到时候我们一定会拿下四代机项目！”

    宋老呵呵笑道：“现在就看你们年轻人的了，咱们气动布局是没问题，但是总体设计还是要靠李轶同志来把握，这个任务，李轶你可得接下来了，不然到时候我们失掉四代机项目，恐怕对我们打击很大！”

    李轶点了点头道：“放心吧，我一定会全力以赴，因为四代机对我们空军来太重要了，我们的四代机必须要能够压制f22战斗机才行，不然将来我们的压力太大了。”

    隐身战斗机，对非隐身战斗机，有压倒优势，这是毫无疑问的，作为重生者，李轶是非常清楚，f22战斗机有多强大的，它在模拟空战中，对三代机能够打出一比一百多的比分，也就是f22战斗机击落一百多架三代机，自身才有可能会损失一架。

    在后来兔子的内部模拟对抗中，歼二零战斗机，对三代半的歼十六战斗机，也是压倒『性』的优势，打出零比十来，也就是一架歼二零战斗机毫发无损的，击落十架歼十六战斗机。

    尽管在体系对抗中，非隐身战斗机一方也会利用自身防空体系，来达到探测敌方隐身战斗机的目的，但是难度太大了，比如说要探测到f22战斗机是很困难的，即便是探测到了，也是断断续续，无法精确的跟踪。

    世界上第一款隐身战斗机，虽然早就服役了，但是它准确的说是一款隐身攻击机，这就是鹰酱的f117战斗机，它实现了雷达隐身和红外隐身，凭其隐形『性』能可以突破敌火力网，压制敌防空系统，摧毁敌人目标，还可执行侦察任务。

    但是f117战斗机没有什么机动『性』，也没有空战能力，如果被敌方发现了，那就完了。

    所以后来f117就退役了，真正的隐身战斗机是f22猛禽，它可是树立了四代机的标准。

    因为隐身四代机，在和三代机空战时，它可以在远距离就发现对手，但是三代机却是看不到四代机的，因为隐身的关系，一般要进入三十公里范围内，三代机才能发现隐身四代机。

    这时候隐身四代机早就发『射』导弹，把三代机给击落了。

    在隐身战斗机的面前，非隐身战斗机就像是一个瞎子，数量再多也起不到作用，四代机可以发『射』导弹，击落数架之后，从容的脱离，因为隐身四代机可以超音速巡航，三代机相追也追不上。

    隐身战斗机还有一个很强大的功能，那就是它可以利用隐身『性』能，攻击敌方空中预警机等高价值目标，普通的预警机也很难发现隐身目标，即便是相控阵预警雷达要发现f22也得一百公里左右了。这时候f22战斗机已经可以发『射』远程空空导弹了。

    在隐身四代战机面前，三代机几乎没有活路。

    现在f22战斗机就快要服役了，所以兔子也必须要加快脚步，不然的话到时候就非常危险，即便是歼十四这这种三代半战斗机，也无法对抗f22战斗机。

    早年什么歼八枪挑f22战斗机的想法，根本就是很可笑的，这完全不现实。

    即便是f35肥电，也可以轻松吊打三代机，在大西洋三叉戟春季演习中，f35对台风、阵风与f15e三种先进的三代半，打出了53：2的战绩。

    歼二零战斗机也能轻松的压制歼十六等三代半战斗机，包括后来引进的苏三五战斗机，号称是三点七五代，结果在歼二零战斗机面前还是不堪一击，歼二零可以零伤亡的击落所有的苏三五。

    即便是在近距格斗当中，隐身四代机也凭借强大的机动『性』能，可以轻松击落三代半战斗机，在能量机动当中，隐身四代机的推重比优势太明显了，比如说f22战斗机，两台发动机加力推力都三十二吨了。

    当然在实战当中，三代半战斗机，很难有机会和四代机进行近距格斗，只有四代机之间，才有比较大的可能发生近距格斗，因为双方发现对手都很近。

第447章 帮忙(shukeba.com) 
现在天行者150轻型喷气公务机，已经开始设计了，李轶也抽了个空，来到公司技术中心，指导这款喷气式公务机的设计工作。

    李轶钦点的总师黄蓉，表现不错，将各项设计工作安排得井井有条的，虽然说总体设计方案也是李轶拿出来的，但是黄蓉是一个有想法的女总师，在设计当中也有创新精神。

    当然有些东西，创新是好的，但是存在问题，李轶还是不客气的指出来了。

    黄蓉当然知道李轶肯定是对的，她现在也有些不好意思了，到了下班的时候，黄蓉忽然对李轶道：“李总，明天你有没有空？”

    李轶不由得惊讶地道：“有啊，明天好像是周末，怎么了？你要请我吃饭？”

    黄蓉脸上浮现起一股羞『色』，小声道：“嗯，我有一件事情想麻烦你，可是又不知道该怎么说！”

    李轶笑道：“咱们还有什么不好说的，说吧，只要我能办到，都没有问题！”

    黄蓉这才红着脸道：“我，我想请你假扮一下我的男朋友，因为，因为我爸妈明天要过来看我，他们老是让我去相亲，我一直骗他们说，我已经有男朋友了。现在我也是没办法，只需要你应付一天就行了，后天他们就走了！”

    李轶这回可吓了一跳，这种事情，没想到真的发生在他身上，要是不答应吧，好像有点儿太不近人情，可要是答应吧，李轶觉得怪怪的，再说到时候万一拆穿了，那就很难堪了。

    甚至白『露』要知道了，那可不好办，毕竟白『露』的父母现在也在公司上班呢。

    李轶面上『露』出为难之『色』：“这，这好像有点难办啊！”

    黄蓉见状，连忙道：“就一天，真的，你也不用怎么表现，反正就是应付一下！”

    李轶苦笑道：“万一到时候穿帮了怎么办？这不是害了你吗？”

    黄蓉有些落寞地道：“你要是不愿意，那就算了，我，唉！”

    李轶看黄蓉的样子，也于心不忍，只得对她道：“好吧，我就冒充一回，希望不会穿帮。”

    见李轶答应了，黄蓉心里面似乎很高兴，立刻就笑颜如花地道：“太好了，谢谢你啊，李总，等应付了我爸妈，我一定好好谢谢你！”

    李轶心想，你能拿什么来谢？嗯，努力工作，好像是这样。

    李轶当然不会把这件事情告诉白『露』了，第二天他就和黄蓉一起来到了机场，迎接她的父母到来。

    现在黄蓉的心情其实很复杂，一方面她也怕父母看出来，李轶是个冒牌货，另一方面也在想，万一父母要是喜欢上了李轶这个“未来女婿”可怎么办？

    李轶这么优秀，这正是黄蓉担心的，到时候就真说不清了。

    有时候黄蓉甚至在想，如果这一切都是真的，那就好了，也不用担心这么多，可是这明显不可能，李轶都有未婚妻了。

    其实现在李轶还更紧张，因为假装黄蓉的男朋友，可不是那么简单的，万一弄假成真就麻烦了。

    在机场外面，等着航班的到来，黄蓉有些期待地道：“李轶，你知道吗？我爸妈还是第一次来诚都呢，我想他们见到你之后，一定会满意的，到时候这一关就过去了。”

    李轶微微一笑道：“希望如此吧，不过他们要是当真了，可怎么办？”

    黄蓉闻言，噗嗤一笑道：“怎么了，李总，你害怕了是不是？”

    李轶呵呵笑道：“当然不是，我怎么会害怕？”

    黄蓉已经给李轶讲过她父母的情况了，其父黄有亮，是一名商人，其母周梅是一名中学教师。

    终于航班到了，不一会儿，一对中年夫妻就走了出来，黄蓉和李轶连忙上前迎接。

    当黄有亮夫妻，看到李轶的时候，他们感觉女儿并没有骗他们，这个李轶确实是一个不错的小伙子。

    黄蓉当然没有告诉他们，李轶是公司老板，而只是对他们说，李轶是公司的一名设计师。

    被两人这样打量着，李轶也有点小紧张了。

    黄蓉连忙道：“爸，妈，我们走吧，你们别老盯着李轶看啊！”

    周梅微微一笑道：“蓉蓉啊，你的眼光不错嘛！”

    等上了车，夫妻俩又发现，李轶开的车真是不错呢，奔驰车。

    不过黄蓉却告诉他们，这是公司的公务车，李轶和公司老板关系好，借过来用的。

    奔驰车很快开到了诚都的繁华地带，停好车之后，四人就进入餐厅，准备吃饭了。

    在点菜的功夫，周梅拉着黄容就到了一边。

    周梅小声道：“蓉蓉啊，你和这个李轶，发展到哪一步了？给妈说说！”

    黄蓉俏脸一红道：“妈，你怎么问那么多啊！”

    周梅笑道：“妈当然关心了，现在的男人啊，花心的多，你可不要吃了亏，明白吗？”

    黄蓉当然知道，老妈指的是什么，这个可是一个羞人的问题，黄蓉只觉得脸上在发烧，羞得都不知道说什么了。

    周梅道：“我看这小伙子还不错，差不多了就可以办酒，妈也快退休了，到时候正好给你们带孩子。”

    这都哪跟哪啊，都说到生孩子了，黄蓉的脸更红了，她知道这根本就不可能的，因为她这是在骗父母的呢。

    不一会儿，母女俩回来了，菜也正好上齐。

    现在夫妻俩当真了，他们觉得李轶还不错，长相谈吐什么的，也都配得上他们的女儿。

    所以两人是轮番的问这问那的，就像是在调查李轶一样。

    其实李轶也能理解，要换了他，也会这样的。

    李轶当然不可能说真话了，按之前商量好的，编了一些东西。

    好在轻松的应付过去了，接下来李轶和黄蓉又带着夫妻俩逛诚都，买了不少的东西，这一天下来，四人的关系竟然十分的融洽，就好像真的成了一家人似的。

    现在李轶有点后悔接下来这个任务了，看起来黄蓉的父母，对自己这个假的未来女婿还比较满意呢，以后可怎么办？

    只能走一步算一步了，李轶也不知道怎么办？

    好在只是一天时间而已，要是长期这样演戏，估计都要入戏太深了。

    好在第二天，黄蓉的父母就离开了，不然的话李轶还真不知道，应该找什么借口离开，毕竟现在他的工作可是非常的忙。

第448章 海直20舰载直升机(shukeba.com) 
流火的七月，国产航母工程又迎来了一个好消息，那就是专门为航母和未来的两栖攻击舰配备的舰载直升机，要正式立项了。

    这款舰载直升机，自然就是十五吨级的海直二零直升机了。

    没错，现在的直二零直升机，变成了舰载的，而且还是十五吨级。

    并且现在的直二零直升机，也不是山寨鹰酱的黑鹰直升机，而是真正的自主设计研发。

    直二零直升机，有海直二零，还有陆直二零，只不过现在首先立项的是海直二零。

    海直二零直升机，将会成为海军最重要的舰载直升机之一，因为它瞄准的目标，是非常高的。

    要知道海军舰载直升机，一直以来就是个短板，有引进的卡二七系列直升机，也有国产的直九和直八。

    舰载直升机的作用，主要是执行反潜，运输任务，卡二七直升机就是一种专门为反潜设计的直升机。

    当时卡二七直升机，还是随着现代级驱逐舰的引进，而进入兔子海军的。

    现代级驱逐舰的反舰导弹，需要由卡二七直升机来提供中继制导，当然它也可以用于反潜。

    卡莫夫直升机设计局的产品，大多采用共轴反转双旋翼设计，卡二七也不例外，这样就不需要尾桨，因此机身可以设计得比较短，可以在比较小的驱逐舰护卫舰甲板上起降，但是因为这种共轴双旋翼，导致机身比较高，所以上舰也有不利的一面，因为机库要高才可以容纳。

    所以卡二七直升机，『性』能还是比较有限，而且它的最大起飞重量才十一吨，确实也不能成为一款很好的通用直升机，如果要运输的话就不太好。

    国产舰载反潜直升机，有九十年代初引进的超黄蜂直升机，后来国产化后叫直八。

    这款反潜直升机的引进，结束了海军没有反潜直升机的历史。

    不过直八也好，直九也好，都不是最理想的，它们的『性』能都不够先进，所以航母工程，必须要配套研制直二零通用直升机。

    比如说鹰酱的航母上，一般都会配备六到八架sh60和uh60海鹰直升机，它就是黑鹰直升机的舰载版，有反潜型和通用型。

    所以海直二零直升机的立项，也是非常及时的，因为到时候国产航母，没有它的话还真不行。

    虽然直八也可以上，但是『性』能已经不先进了。

    直八中型直升机，是在高卢人的超黄蜂直升机基础上，进行测绘仿制而来的国产型号，这项工作，从七十年代末就开始了，由直升机设计研究所，昌河和哈飞共同负责研制工作。

    八十年代中期，直八首飞成功，在八十年代末开始装备海军航空兵。

    但是直八有一个问题，那就是国产化率比较低，很多重要零部件还要从国外进口。

    直到九十年代中期，直八的国产化率，才达到百分之八十五。

    随着超黄蜂直升机的停产，国产直八也面临着没有关键零部件，而无法大量生产的问题。

    直八采用的动力系统，是比较落后国产涡轴六发动机，一共有三台，单台功率一千五百五十马力，总功率也才四千六百五十马力。

    直八最大起飞重量十三吨，比黑鹰直升机要大一些，由于涡轴六发动机，功重比低，油耗高，故障率高，所以在直八服役后，问题也比较多，出勤率不高，由于功率小，只能在三千米以下的机场使用。

    作为海军的直升机，由于个头大，军舰又比较小，因此直八在海军，一直是以岸基直升机来使用的。

    现在直升机研究所，也在准备改进直八，主要是换装普惠公司的pt6b-67a发动机和复合材料桨叶以及新型航电系统，待国产涡轴发动机有了之后，再换装国产新型涡轴发动机，备选的当然就是涡轴十七发动机，它的功率达到一千五百千瓦，这比涡轴六发动机，大了百分之三十的功率，同时也比普惠的pt6b功率还略大一些。

    这次李轶又要成为海直二零直升机的设计总监，要在立项会上，把设计方案拿出来汇报一番。

    当然这对直升机所来说，也是一件好事，如果没有李轶，他们也无法独立完成海直二零这么先进的直升机。

    海直二零直升机，将来除了上航母以外，还可以上两栖攻击舰，两栖登陆舰，它的应用前景非常的美好。

    当然它也可以改为陆基通用直升机，而且它的吨位是十五吨级，这比直八还要大，『性』能方面也比直八，黑鹰都要好，将来通过换装更大功率的涡轴发动机，还可以达到二十吨的最大起飞重量，那就跟ch53海上种马差不多了。

    要研制这么先进，这么重的直升机，除了大功率的涡轴发动机以外，还要有先进的旋翼系统，航电系统等等，所以这个研制难度也不小。

    新一代的直升机旋翼系统，技术复杂，比如说星形柔『性』、球柔『性』和无轴承旋翼技术，都是一道道难关，不过有李轶在，这些都不是什么难题了。

    所谓的球柔『性』旋翼，就是在每个桨毂支臂上采用一个粘弹弹『性』轴承，实现桨叶的挥舞、摆振、扭转等三个铰的功能，相当于万向铰，这个轴承大大简化了结构，减轻了桨毂重量，可靠『性』高，维护简单，在适应战场环境方面很强。

    李轶早已经准备好了，作为航母工程指挥中心的重要领导成员，李轶当然希望国产航母能够搭载『性』能超一流的舰载直升机了。

    十五吨级直升机，这已经是最大的国产直升机了，而且是给航母配备的，所以相当重要，这次来参加立项会的领导和专家们，都在期待着李轶拿出先进的设计方案来。

    下个月，航母工程还有一个配套的直升机项目，那就是海武直十也要正式立项了，海武直十，除了可以上航母，更主要的是上未来的两栖攻击舰，成为登陆作战时的重要空中火力支援武器平台。

    陆基武直十，已经在抓紧的研制当中了，不过首飞肯定还是要采用普惠公司的发动机了，因为国产的涡轴十七发动机，还没有量产，但海武直十肯定是能用上涡轴十七发动机的。

第449章 倾转旋翼机，兔子也会有的(shukeba.com) 
海直二零也不是国产舰载直升机发展的终点，它只是一个新的起点，因为将来兔子海军有了航母，有了两栖攻击舰，肯定也需要更大的直升机，比如说四十吨级的重型直升机，还有类似于v22鱼鹰这样的倾转旋翼机。

    李轶可是知道的，鱼鹰倾转旋翼机，在二零零六年就要开始服役了，所以现在兔子海军还任重而道远啊。

    鱼鹰倾转旋翼机非常的先进，因为它既可以像直升机一样，在两栖攻击舰上垂直起降，也可以像固定翼运输机一样进行高速飞行，结合了两种机型的优点，而且它能够折叠旋翼，很方便的在航母和两栖攻击舰的机库内停放，也可以用战略运输机进行远距运输。

    鱼鹰倾转旋翼机最大起飞重量高达二十七吨，航程超过一千六百公里，比这一个级别的重型直升机，有很大的优势，因为它的速度超过了五百一十公里每小时，一般的重型直升机，最大速度也就三百公里每小时左右，鱼鹰差不多快了一倍，与运八这样的中型运输机速度也相差无几了。

    倾转旋翼机已突破了传统直升机的范畴，所以也只有鹰酱这样拥有强大航空科技实力和财力的国家才能研制出来，因这这种机型太复杂了，研制费用很高，而且可靠『性』还有一些问题。

    因为在发动机和旋翼进行角度转换的过程中，就比较容易出问题。

    所以发动机也是关键，国产倾转旋翼机，需要两台强大的涡轴发动机，要知道鱼鹰倾转旋翼机采用了两台t406涡轴发动机，单台最大功率四千六百九十千瓦，国产倾转旋翼机要超过鱼鹰，那就要有更大功率的发动机。

    涡桨十八发动机，要改为涡轴也是比较容易的，所以到时候就用涡轴十八发动机，肯定可以让国产倾转旋翼机飞起来，而且它的功率达到五千千瓦，要比鱼鹰更强。

    只是现在发展倾转旋翼机，对于兔子还说还是早了点。

    但是将来肯定要有这种倾转旋翼机，因为它的用途非常的广，鱼鹰倾转旋翼机后来就装备了好几百架，因为它有着直升机不具备的高速『性』能，又有着固定翼飞机没有的垂直起降功能，这是重型直升机和轻型运输机都无法取代的。

    v22鱼鹰倾转旋翼机，由波音公司和贝尔公司共同研制，这种设计确实非常的独特，开创了一个新的时代。

    v22鱼鹰倾转旋翼机的『性』能非常不错，可以装载十吨重的货物，或者是吊挂七吨重的货物。这已经相当于四十吨级重型直升机的运载能力了，而且它的速度还更快，航程更远得多。

    世界上，能够研制重型直升机的国家只有两三个，而能够研制倾转旋翼机的，目前只有一个。

    当然重型直升机，也是非常尖端的技术，兔子将来也要研制，因为两栖攻击舰也需要它，陆军也需要它。

    可以说重型直升机，是一个航空强国的标志之一，鹰酱的ch53系列重型运输机，还有ch47支努干重型运输直升机，都是非常厉害的。

    『毛』子的米6，米26重型直升机，也非常的强大。

    ch53e超级海上种马最大起飞重量达到三十一吨，未来的ck53k重型直升机，最大起飞重量接近四十吨。

    当然最大的还是『毛』子的米二六重型直升机，最大起飞重量五十六吨，载重二十吨，都赶上运八和c130这样的中型战术运输机了。

    到时候用三台涡轴十八发动机，就可以让国产重型直升机起飞了，李轶还是有这个信心的，国产重型直升机，一定要达到ch53k的『性』能水平，要超过ch53e，当然除了重量，在其他的『性』能方面，要超过『毛』子的米二六重型直升机。

    米二六重型直升机，采用两台七千五百千瓦涡轴发动机，总功率还不如三台涡轴十八发动机呢，所以国产重型直升机，将来做到四十吨的起飞重量，十吨以上的载重，一点儿问题都没有。

    到时候国产重型直升机，加上国产倾转旋翼机，还有直二零通用直升机，这三大机型，将会成为陆海空三军，快速机动能力的重要保障。

    这可比现在的直八，米八，米一七一直升机组成的直升机运输机队强多了。

    特别是倾转旋翼机，可以更快速的完成机动部署，因为倾转旋翼机速度更快，也可以在复杂地形起降，倾转旋翼机在类似固定翼飞机机翼的两翼尖处，各装一套可在水平位置与垂直位置之间转动的旋翼倾转系统组件，当飞机垂直起飞和着陆时，旋翼轴垂直于地面，呈横列式直升机飞行状态，并可在空中悬停、前后飞行和侧飞;在倾转旋翼机起飞达到一定速度后，旋翼轴可向前倾转90°角，呈水平状态，旋翼当作拉力螺旋桨使用，此时倾转旋翼机能像固定翼飞机那样以较高的速度飞行。

    倾转旋翼机虽然好，但现在也急不来，一口气吃不成胖子，还得慢慢发展，毕竟要搞这么多项目，没有足够的经费可不行，尽管他可以为国家节省很多研发经费，但人手呢？这也是需要大量的专业人才的，现在这么多项目，各个设计研究所都忙得不亦乐乎了。

    现在还是很把海直二零通用直升机搞出来再说，这款机型是非常重要的，可以说是为将来的重型直升机和倾转旋翼机打基础的，通过这个项目可以培养很多的技术人才，形成一个产业体系。

    就算鹰酱航空科技这么强大，重型直升机，也是一步一步的发展起来。

    比如ch53系列，最早的型号，也只有十九吨的最大起飞重量，勉强算是重型直升机，因为重型直升机的标准，一直是以二十吨为起点的。

    从七十年代开始，到二十一世纪，ch53系列，从最初十九吨增加到了将近四十吨，翻了一倍。

    这也随着鹰酱的大功率涡轴发动机，不断发展而来的结果，最早的t64涡轴发动机，单台最大功率只有三千多马力，到最后采用的t408涡轴发动机，功率达到八千马力，也是翻了一倍。

    所以现在兔子也要从海直二零开始，发展自己的重型直升机。

第450章 一机两型-通用加反潜(shukeba.com) 
中航工业直升机设计研究所，今天前来参加海直二零立项会的领导和专家真是不少，对于这样一款重要的机型，海军相当的重视，这次航母工程的总师，副总师等相关人员都来了。

    李轶这样一个不到三十岁的年轻专家，一到立项会现场，就受到了最多的关注，大家都知道，如果没有李轶，也不会有今天海直二零的立项。

    更不会有完全自主设计研制的大型航母工程的立项，所以李轶几乎就像是神一样的存在了。

    哪怕老专家们，都对李轶生出无限的敬仰之情来。

    只要是能够为祖国的国防建设，做出贡献来的人，都最值得尊敬的。

    不管他有多年轻，也不管他资历很浅，很浅，他都应该要坐在这里。

    在座的专家里面，也有不少和李轶相熟的，李轶上前一一的和专家们，领导们打招呼，显得非常的谦虚。

    李轶知道，在座的领导和专家们，才是真正值得敬仰的人，而他只是靠着系统外挂罢了。

    很快，参加立项会的领导和专家们都到齐了，会议正式开始。

    首先还是领导们讲话，都非常的简短，领导们把时间更多的留给了李轶他们这些设计师。

    接着是直升机所的总师伍佳明，汇报目前直升机所在研直升机的情况，领导们听了之后，心里面也更有底气了。

    这次海直二零项目，型号总师，就是由直升机所总师伍佳明亲自挂帅的，当然总体设计方案，还是李轶负责的。

    汇报完目前在研型号的基本情况后，伍总师有些激动地道：“海直二零直升机，是咱们的航母工程配套项目，能够承担如此重要的一个型号研制任务，我们直升机所，上上下下都觉得非常自豪，同时我也们也感到了压力非常的大，因为我们还从来没有研制过这么大，这么先进的舰载直升机！虽然我们有直八这种十三吨级直升机的研制经验，但是海直二零，在技术水平上，较直八领先一代，新技术新材料的应用，都将是史无前例的。但是我相信有李轶总监的先进设计方案，以及他的技术指导，我相信我们直升机所，一定可以圆满完成上级交给我们的研制任务！”

    伍总师的话音一落，整个会议室掌声就如『潮』水一般的响了起来。

    确实海直二零，作为一种瞄准二十一世纪使用环境的先进舰载直升机，它甚至比鹰酱的sh60b海鹰舰载直升机还要先进，重量也更大，这难度可想而知了。

    现在领导和专家们，都在等着李轶的设计方案，有了李轶的设计方案，海直二零才有可能研制成功。

    在热烈的掌声中，李轶走到了台上，打开了ppt，会议室的灯光也暗了下来。

    领导和专家们，都把目光瞄准了台上的李轶，以及他身后的ppt界面。

    李轶打开ppt之后，一架漂亮的舰载直升机模拟图，就呈现出来了，在座的领导和专家们，一看之下，都纷纷的发出赞叹之声。

    确实这架海直二零真的太漂亮了，比鹰酱的sh60b海鹰直升机，要漂亮得多，整个机身充满了流线型的设计，这与六七十年代的设计风格确实不同，这样的设计明显有更好的隐身特『性』，还有更好的气动效率。

    当然也明显的更多采用复合材料，技术水平自然是要较鹰酱的十吨级海鹰更先进得多。

    李轶自信地站在台上，朗声道：“各位领导，专家们大家好，非常荣幸能够为我们的海军设计海直二零方案，咱们的海直二零是一机两型的设计，反潜和通用型两种不同的设计，今天我在这里，作一个详细的汇报，请领导和专家们，对设计方案，进行评估，批评指正。”

    李轶这样说，当然也是非常客气的说法了，在座的专家们，都很清楚，要找出李轶的设计方案有什么『毛』病，那太难了，李轶的水平比他们都要高得多呢。

    李轶接着道：“我们的海直二零，作为一款十五吨级通用和反潜直升机，不仅要超过sh60b和sh60f直升机的『性』能水平，也要超过最新的mh-60r海鹰直升机的『性』能水平。大家都知道，hm60r在一九九九年底首飞成功，未来将成为鹰酱海军的标准直升机。但我们的海直二零，会更加强大。”

    mh-60r在一九九三年开始研发，不过它还是在黑鹰的基础上设计的，所以机体还是难有彻底的改变。最主要的改进，还是换装更大功率的发动机，座舱航电系统的升级，从老式的变成新型玻璃化座舱，当然在武器系统方面也有升级。

    新的mh60r直升机，有更强的打击能力，可以失事两枚轻型鱼雷，两枚反舰导弹，或者四枚海尔法导弹，还能在舱门安装重机枪。

    除了执行反潜作战任务外，mh-60r直升机上装有一个用于执行搜救任务的吊车。而对于垂直补给任务，mh-60r直升机可以安装一个吊装能力为二点七吨的货钩。

    除了部署在航母上，mh60r也会部署在护卫舰，驱逐舰和巡洋舰上。

    不过对于兔子海军来说，由于现役的驱逐舰，护卫舰，包括在研的052b型驱逐舰，甲板尺寸相对较小，所以海直二零肯定还无法上去，所以它们还是继续使用直九。

    李轶打开详细的设计图，继续道：“海直二零直升机，主要用于执行反潜战、反水面战、海军特种作战、搜索和救援、战斗搜索与救援、垂直补给，以及医疗后送等任务，它能够大大增强海军舰艇的作战能力。为满足上舰的需求，海直二零直升机的机体尺寸，相对来说，更接近十吨级的sh60，比咱们十三吨级的直八直升机要小！”

    领导和专家们，也看到了设计图上标注的参数。

    海直二零直升机，机身长度为十九点五米，旋翼直径十七点二米，高度五点二五米，空重六点九吨，正常起飞重量十二吨，最大起飞重量十五吨，可以吊挂四吨重的货物，也可以在舱内运三吨重的货物。

    采用两台功率达到一千五百千瓦的涡轴十七发动机，动力还是非常不错的。将来陆军型的，可以换装二千千瓦的涡轴二零，满足高原使用需要。

第451章 航母研制工作如火如荼(shukeba.com) 
李轶拿出来的设计方案，确实非常先进，超过了mh60r直升机，而且有反潜型和通用型。

    早期的sh60直升机，只不过安装两台一千二百六十马力的t700-ge-701涡轮轴发动机，这比海直二零差远了。

    海直二零舰载直升机反潜型，战力也是很强的，有先进的声呐浮标和反潜武器系统，可以挂载反潜鱼雷，深水炸弹等武器，还能挂反舰导弹。

    而且海直二零将配备先进的数据链系统，它可以与航母等舰船相连，海直二零搜集到的信息，可以在母舰上面进行处理。

    李轶把设计方案介绍完之后，专家们都纷纷的发表了自己的看法，海直二零舰载直升机，总体方案非常先进，非常符合海军的需要。

    最后这次立项会确定下来了，以李轶的总体设计方案开始展开设计研制工作，当然这期间也需要李轶给直升机所进行技术上的指导，确保海直二零直升机能够如期的完成研制任务，到时候航母可是要等着装备的。

    当然海直二零肯定会比航母更早完成研制任务，毕竟航母工程这么大，即便是所有的设计研制工作完成了，光是建造也要几年时间的。

    比如说牛牛家的衣沙女王号航母，从二零零九年开工，到二零一四年才下水，二零一七年才正式服役，这还不算之前的几年研制各种系统的时间。

    当然兔子肯定要比牛牛快得多了，估计设计研制，再加上建造下水的时间，五六年基本上没有问题，毕竟李轶拿出来的航母设计是非常详细，非常成熟的，各种子系统，李轶都能拿出成熟技术来。

    比如说蒸汽弹『射』器技术，现在已经开始在制造样机了，用不了多久，就可以在陆地上进行试验，还有航母用的先进相控阵雷达，这个也在李轶的技术指导下，获得了很大的突破。

    当然还有各种航母用的钢材，焊接技术等等，都在加紧的攻关试验！

    下个月是c919客机正式立项的时候了，李轶这次还要负责完成c919客机的总体方案设计，在海直二零立项会结束后，李轶正准备去中海呢，没想到正好就接到了张欣瑶的电话，张欣瑶又邀请李轶去海浪集团，有一些工作上的事情。

    李轶正好就顺道去了，对于张欣瑶这个美女总裁，李轶还是比较看好的，未来她可能真的会完全的执掌海浪集团，而且会把重心转到民机配套产品中，这等于是又给国产民用飞机产业，培育了一个上游供应商。

    从直升机所到中海也不远，李轶坐上一趟火车，很快就到了中海。

    约好的地点，是一个很上档次的餐厅，李轶到了餐厅外面一看，这里的环境确实不错，很适合商务会谈什么的。

    看到李轶走向大门口，漂亮的迎宾小姐立刻微笑着，身子微微弓着，用相当有礼貌的口吻道:“您好，先生，欢迎光临！”

    这感觉就是不一样，来到前台，也有服务员迎上来，李轶道：“张欣瑶小姐订的位子，请问在哪里？”

    服务员微笑着道：“好的，先生，请跟我来！”

    走到二楼，没想到张欣瑶订的还是一个小包间，而且这种小包间一般都是情侣包间，这就有点意思了。

    张欣瑶已经坐在小包间里面等着李轶了，看到李轶来了，张欣瑶嫣然一笑，站起来道：“李总，你来了，快坐！”

    李轶点了点头道：“咦，张总，今天你更加漂亮动人了！”

    确实，李轶也不是胡夸，因为今天的张欣瑶确实精心打扮过了，在灯光下看起来，那是相当的动人，包间里的沙发，都是粉红『色』的沙发，这样的环境确实让人很心动。

    张欣瑶已经点好了大餐，两份烤牛排，亿大利羊肉卷，还有好几种西餐，另外还有一瓶拉菲。

    李轶一看这阵势，这顿饭怕是花费不小啊。

    不过对于张欣瑶这样的身家来说，这的确也算不了什么。

    张欣瑶眼神热切地看着李轶道:“李总，这次到中海，一定要多待几天，多给我们海浪集团做技术上的指导！”

    李轶笑道：“恐怕不行啊，我的工作太忙了，不过下个月我还要来中海，咱们的c919客机就要立项了，到时候我想你们海浪集团，一定会成为c919的供应商，怎么样，听到这个消息，激动不激动？”

    张欣瑶惊讶地看着李轶道：“这么快啊！那真是太好了，到时候李总你可以多帮忙，等我们成为c919客机供应商，我再好好的谢谢你。”

    李轶笑了笑道:“那好，我可是等着哦！”

    张欣瑶噗嗤一笑道：“行，到时候你自己选地方，想去哪里吃都行！”

    张欣瑶这么一笑，顿时就像是一绽放的牡丹花，同时她身的幽香给花附了独特的香气，这份美丽充斥着包厢的每个角落。

    李轶笑道：“不说这个了，还是说说你吧，最近在公司情况怎么样，可以说说吗？”

    张欣瑶微笑道：“现在我想一切都在朝着好的方向发展，这个还是多亏了你呀！”

    李轶看着张欣瑶正用那双『迷』人的双瞳紧紧看着他，眼神中带着一丝期待。

    张欣瑶似乎鼓足了莫大的勇气，才缓缓道：“李轶，我们现在是可以交心的朋友了吗？”

    李轶不由得笑道：“当然！”

    张欣瑶『露』出了甜美的笑容，动了一下手指，碰到了红酒杯，发出了一阵悦耳的声响，“我是那种特别容易投入的人，我想我们之间的合作还会进一步深入的，是吗？”

    李轶点了点头。

    张欣瑶又『露』出笑容，大声道：“今晚我们喝个痛快！”

    说着她就给自己倒满了一杯红酒，又给李轶倒了一杯。

    两人碰了一杯，就在这时候，李轶发现张欣瑶的脸上突然滑下两行晶莹的泪珠。

    李轶一时慌了手脚，忙道:“张总，你怎么了？”

    张欣瑶泪水如泉水般涌出，泣声道:“没，没什么，就是想起一些事情，对不起！”

    李轶天不怕地不怕，就是怕看见女人的泪水。

    望着张欣瑶那奔涌而下的泪水，李轶起身轻声安慰道:“你别伤心了，有什么就说出来吧。”

    确实，张欣瑶这样一个弱女子，要坐稳总裁的位置真不容易，这一下子就把李轶当成了可以说心里话的人，把很多不为人知的事情都说给李轶听了。

第452章 C919客机军事用途(shukeba.com) 
这次来中海，李轶不仅帮张欣瑶做技术指导，更重要的是和商飞公司的领导层碰头，因为这个月底，c919干线客机就要正式立项了。

    李轶想起前世的时候，c919客机可以说还不够理想，它基本上是参照a320neo客机和波音737max来设计的，它的最大起飞重量也只有七十多吨，还算不上真正的大客机。

    当时c919客机的设计研发进度比较慢，这其中有不少的问题，当时差不多用了十年时间，才从立项走到了首飞，而且要取得适航证，开始量产交付，恐怕还得好几年时间。

    这主要还是因为没有经验，毕竟c919客机是中国航空工业第一次按欧美适航标准研制这么大的客机，而且还是国际采购，很多子系统都是国外的，要管理起来，融合起来，就非常的难。

    这个研发周期太长了，现在李轶当然不会再让这种情况出现了，根据李轶和专家们的论证，c919客机，准备用五年时间完成首飞，再用两年时间完成适航取证，开始量产交付。

    也就是说总共就六年时间，在二零零九年底之前，必须要开始交付。

    时间很紧迫，但是李轶有这个信心。

    而且c919客机可不止是瞄准了民用市场，在军用领域它也是大有可为的，比如说改装预警机，反潜巡逻机，电子战飞机等，它都是很适合的。

    毕竟在李轶的规划当中，c919客机当中的加长远程型，将达到一百吨的最大起飞重量，这样一款客机，是非常适合改装为反潜巡逻机和预警机的。

    鹰酱的p8a海神反潜巡逻机，就是采用的波音737客机为载机，『性』能非常先进，它的最大起飞重量八十吨，但是航程却超过八千公里。

    如果以c919客机的加长远程型来改装国产反潜巡逻机，在载机平台上就比p8a先进了，因为p8a用的是波音737-800客机，到时候c919反潜巡逻机航程有可能达到一万公里，续航时间达到十五小时，那将一跃成为全世界最先进的反潜巡逻机。

    对于兔子来说，现在反潜巡逻机也是一个短板，毕竟水轰五太老旧了，都快淘汰了。

    必须要有一款陆基的，大航程的固定翼反潜巡逻机才行，这样才能和舰载反潜直升机，一起构建起一道坚固的反潜网。

    反潜巡逻机，看起来似乎并不是很重要，但其实不然，全世界有能力研制反潜巡逻机的国家，两只手都数得过来。

    相较于反潜直升机来说，反潜巡逻机由于载荷大，续航力强，一直是强国海军发展的主力，就连脚盆鸡都有非常先进的反潜巡逻机，除了引进的p3c以外，还包括后来自研的p1反潜巡逻机，这款反潜巡逻机『性』能直『逼』p8a海神。

    在李轶的记忆中，前世的时候，兔子后来研制的高新六号反潜巡逻机，虽然填补子空白，但是比起世界上一流的反潜巡逻机来，还是差了不少。

    毕竟高新六号，是以运八这个老旧的运输机平台改装的，不仅速度慢，而且航程较短，只有p8a，p1这些反潜巡逻机的三分之二左右。

    对航母来说，固定翼反潜巡逻机也是非常重要的保障力量。

    因为航母自诞生的那天起，就面临着反潜和防空的生存难题。

    对航母威胁最大的其实就是潜艇了，因为潜艇可以神不知鬼不觉的对航母发起偷袭。

    鹰酱构建的反潜体系，太强大了，由固定翼反潜巡逻机、反潜直升机、攻击型潜艇和水面舰艇组成，在这个体系中，反潜巡逻机扮演着重要角『色』。

    反潜巡逻机侦察监视目标，指挥协调行动以及实施直接攻击。

    p8海神反潜巡逻机载弹量达到了十吨，可以带重型的反潜鱼雷等武器，这种大型固定翼反潜巡逻机，其实还可以反舰，它可以带先进的反舰导弹。

    用c919客机作为反潜巡逻机平台，确实非常不错。

    同时，c919还可以成为最好的预警机平台，它可比运九中型战术运输机更适合，因为运九毕竟是涡桨军用运输机，舱内的噪音什么的都比较大，而客机就不一样了，而且c919客机速度更快。

    现在鹰酱已经在发展新的预警机了，它就是以波音737客机为平台的e737预警机，虽然是用于外贸，但是比起鹰酱早年的e3预警机还要先进，e3预警机也是以客机为载机平台的，只不过它的平台是比较老旧的波音707客机。

    e-737既不像e-3预警机那样造价昂贵、身份敏感，又不像e-2预警机那样『性』能有限，后来有不少的国家都购买了这款预警机。

    现在兔子已经取消了空警2000的发展计划，而是研制了空警1000预警机，它是以运九中型战术运输机为平台的先进预警机。

    不过有了c919客机的话，就可以研制更新的空中预警机了。

    无论是运九平台，还是c919平台，都比原来的伊尔七六运输机平台好。

    李轶来到中航商飞公司，与公司领导层进行了深入的探讨。

    最后大家形成了一致的意见，现在虽然说空客和波音，垄断了中短程干线客机市场，但是机会肯定也是有的，因为波音737和空客a320都比较老旧了，国产c919客机将拥有后发优势，在『性』能方面超过它们，甚至还将超过max，neo型。

    c919这种干线客机的研制，可以说是一个航空强国的实力象征，现在兔子的航空工业，在李轶的助力下，呈现井喷式的爆发，研制c919客机已经不存在什么问题了。

    国产干线客机的研制生产，可以带动新材料、现代制造、先进动力、电子信息、自动控制、计算机等领域关键技术的突破，对国民经济增长的促进作用将会非常的大，这也是领导们希望看到的。

    李轶也初步的把自己的方案给领导们透了个底，这让领导们都放心了，到时候立项会上，李轶还将全面的把方面汇报给到场的领导，到时候可是有不少的高层领导要来。

    c919客机也将在几个月后的株海航展上正式亮相，不说别的，国内市场只要占领了一半那就成功了，因为在未来十年内，国内的民航客机市场，是全世界增长最快的，还有军事用途，需求量也不小。

第453章 C909脉动式生产线(shukeba.com) 
c909喷气式支线客机，现在已经进入到了原型机的制造阶段，当然离总装还有一段时间，不过现在商飞公司为c909客机新建的脉动式总装线厂房，已经在如火如荼的建设中了。

    李轶和商飞公司的领导们，来到建设中的厂房中，现在厂房已经在进行顶棚的施工了，接下来就是安装脉动式总装生产线的自动化设备。

    脉动式生产线，那可是非常先进的一种制造工艺，李轶当然不会让c系列客机，还在老旧的厂房里面组装，那肯定是不符合先进二字的含义的。

    领导们看着热火朝天的建设现场，高兴地聊着脉动式生产线和c909客机。

    这条脉动式生产线，也是李轶设计的，专门为c909客机量身打造，整个厂房非常的大，将近一百米宽，可以并排容纳两架c909支线客机还有很多余量。

    长度超过一千五百米，到时候在这个脉动式总装线上，可以同时进行数十架c909喷气式支线客机的总装，想想就让人激动，一定会非常的壮观。

    要知道脉动式总装线，这种技术其实在另一个时空，最早还是波音公司发明的，但现在李轶却让中国航空工业，开始大量的应用这种技术了，这比波音公司还要牛。

    要知道现在波音737客机都还没有用上脉动式生产线，但是现在c909喷气式支线客机很快就要用上了。

    波音公司第一条脉动式生产线，是九八年建成的阿帕奇武装直升机脉动式生产线。

    客机方面，最早的脉动式总装线，则是波音717客机脉动式总装线，这是一款支线客机，它将在二零零六年建成投产，而现在c909客机脉动式生产线，肯定要比波音717更快建成投产。

    其实波音717喷气支线客机，虽然没有什么名气，但它却是原来兔子商飞喷气式支线客机arj21的原准机。

    因为arj21支线客机，其实就是模仿的波音717客机，它原本是麦道公司的md95客机，因麦道公司并入波音公司而改名。

    只不过波音717支线客机，在庞巴迪与巴西航空的竞争下，被迫停产，最终也只生产了一百五十六架。

    后来波音777客机，也在二零零年开始建设脉动式总装线，最终在二零一零年建成，这条总装线，是世界上最大的脉动式总装线，后来波音787客机的脉动式总装线，更是集大成者。

    甚至总产量才一百多架的p8a海神反潜巡逻机，也采用了脉动式总装线。

    c909喷气式支线客机，要拿下的订单，商飞公司预计将会达到一千五百，甚至是两千架，如果不采用脉动式总装线，那交付速度就会比较慢，因为脉动式总装线，将会提高一倍甚至更高的速度。

    脉动式总装线，技术是非常先进的，比如说数控定位技术、大部件自动对接技术和数字化测量技术，这些都是李轶拿出来的设计，不然还真的实现不了。

    因为这些技术非常复杂，就拿柔『性』支撑技术来说，它要采用数字化定位器，实现零部件的准确入位支撑。在伸缩柱的三维运动，同时要采用封闭式的光栅尺，在每个方向上都要采用全闭环控制，实现三维联动控制，系统控制精度相当高。

    客机和战斗机的脉动式生产线还是有很大不同，因为客机的产量会更高，所以厂房那是相当的大。

    李轶马不停蹄的又离开中海，去往京城。

    因为航母工程指挥中心，有一个很重要的会议要开。

    不过李轶没想到的时候，刚刚开完会，就接到了汤紫萱的电话，这小丫头可是北航的高材生，同时也是一个富二代，李轶也是被她缠上了，毕竟她可是想在毕业后，进入李轶的飞天航空科技工作。

    李轶也没办法，只得答应见她，这小丫头竟然拉着李轶去看什么电影，这也是的，还好不是在诚都，不然李轶还真怕被人看到了。

    两人来到电影院，准备排队入场了。

    这时候汤紫萱忽然扯了一下李轶的衣服，指着旁边那一个队伍说道:“李轶，你快看，那人不按秩序排队!”

    李轶顺着她所指的方向看去，正巧看到一个虎背熊腰的男子正在『插』队，碍于他壮硕的体型，后面的人也只是敢怒而不敢言。

    这小丫头，是想考验自己的正义感吗？

    李轶心想，不过李轶还是小声道：“算了吧，别人都没有说什么，也不是我们这一队！”

    汤紫萱却一脸的正气凛然，道:“不行，这么没道德的事情，本小姐就是看不过去了!”

    李轶苦笑道：“那你还想跟这种人讲道理吗？”

    汤紫萱哼哼道：“no，我可不会讲什么道理，我是一个比较直接的人！”

    接下来，李轶也看傻眼了。

    只见汤紫萱直接脱下了自己脚上的高跟凉鞋，就朝那个『插』队的男子扔了过去。

    这下好了，鞋子正好砸中那个男子。

    麻烦来了，李轶也在暗暗的想，要打起来，自己怕是打不过那人啊，只不过英雄救美的事情，自己必须得做啊，不然就太掉份儿了。

    那壮硕的男子怒气冲冲地走过来，冲着汤紫萱大声道：“小丫头，是不是你扔的？”

    这还用说吗？现在小丫头一只脚还是光着的呢。

    正当李轶准备上前替小丫头挡这一次，汤紫萱却大声道:“是啊，就是我扔的，谁让你那么没道德，我这是提醒你，你要怎么样？”

    好在这时候，吃瓜群众们，都纷纷的声援小丫头了，那壮汉也不敢怎么样，只能理亏的退到后面去了。

    剑拔弩张的气氛瞬间平息了下来，人们重新开始排队进场了。

    汤紫萱拉着李轶的胳膊，两人坐在一起，一边看着电影，一边吃着爆米花。

    很快，电影就看完了，当然并没有发生李轶想象中的情节。

    接下来，两人又在一家大排档，吃起夜宵来。

    汤紫萱吃着吃着，忽然想起了什么，道:“哎，李轶，问你件事情，老实回答。”

    李轶笑了笑道：“什么事，说吧！”

    汤紫萱很认真的想了想道:“你刚刚……是不是想英雄救美的，还有，你心里到底有没有害怕？”

    李轶苦笑道：“还别说，真有那么一点，不过要是那人敢对你怎么样，我必须要挺身而出啊，就算打不过也要上！”

    汤紫萱托着香腮，有些感动地看着李轶道：“谢谢你陪我，好久都没有这样开心过了。”

    李轶笑道：“不用客气，以后我们可是同行！”

    确实，汤紫萱就像李轶的后辈一样。

第454章 涡轴20发动机(shukeba.com) 
刚从京城回到诚都，李轶又忙开了，涡轴十七发动机的升级版，涡轴20发动机，要正式立项了，它仍然还是由燃气涡轮研究院设计，诚都航发和长州蓝天动力来负责生产。

    涡轴十七发动机，最大持续输出功率是一千五百千瓦，而涡轴二零发动机，将提升到二千五百千瓦，这个提升幅度是相当大的，因此设计上的改动也是很大。

    李轶还是担任涡轴二零发动机设计总监，提供总体设计方案。

    既然是涡轴十七的升级版，那涡轴二零发动机，自然是更为先进的。

    要知道涡轴发动机与涡扇和涡喷发动机不同，它是一种输出轴功率的涡轮喷气发动机，燃气发生器后的燃气的能量，大部分通过涡轴输出功率。

    早在五十年代，透博梅卡公司就研制出一台只有一级离心式叶轮压气机，两级涡轮的单转子涡轴发动机，功率达到两千千瓦，成为世界上第一台直升机用涡轴发动机。

    现在涡轴发动机，已经发展了五十年，在『性』能方面也在不断的提升。

    不仅仅是功率越来越大，更重要的是燃油消耗的下降，噪音的降低，可靠『性』的提高，寿命的不断增长。

    现在的先进涡轴发动机，油耗已经降低到了0.3公斤千瓦每小时，比涡扇发动机，油耗要低得多。

    立项会在燃气轮机研究院举行，李轶到来的时候，又引起了一阵的轰动，因为大家都知道，李轶会带来更加先进的设计方案。

    的确如此，等立项会正式开始后，领导们做了简单的发言，接着李轶就走到台上，打开了ppt，开始向大家介绍涡轴二零发动机总体设计方案了。

    一台漂亮的涡轴发动机，呈现在所有人眼前，它非常的小巧，但是功率竟然能够达到二千五百千瓦，这绝对是非常先进的了。

    李轶自信地道：“尊敬的各位领导，大家看到了，这就是我们的涡轴二零发动机总体设计方案，下面大家请看一下，它与同级别发动机的『性』能参数对比。涡轴二零发动机，功重比达到五点五，油耗降低到二零二五，最大功率达到二千五百千瓦，功率二千七百千瓦…”

    确实涡轴二零的设计非常先进，比起鹰酱的t700-701c涡轴发动机要先进得多了。

    鹰酱研制的大功率涡轴发动机代表，那就是阿帕奇武装直升机和黑鹰直升机使用的t700-ge-701，这款『妇』动机连续功率从基本型的1126千瓦增加到c型的1239千瓦，再到d型的1327千瓦。

    『毛』子的tv3-117大功率涡轴发动机也从基本型的一千五百千瓦，提高到了一千七百千瓦，并且还在计划进一步提升，这就是在tv3-117vma基础上继续进行改进，研制成功的新一代vk-2500大功率涡轴发动机。这种发动机装备了最先进的fadec控制系统，起飞功率大幅提升至一千九百千瓦，单台应急功率更是高达二千千瓦。

    欧洲也在研制先进的涡轴发动机，这就是nh90直升机的发动机，rtm322涡轴发动机，它是罗罗公司和透博梅卡公司合作的产品，最大功率连续达到两千千瓦以上，这款涡轴发动机，历时十年研制成功，是为欧洲十到十五吨级直升机研制的。

    当然这些先进的涡轴发动机，都还是比不上涡轴二零发动机，因为涡轴二零发动机，不仅功率要比这些发动机大上五百千瓦左右，而且油耗更低，寿命更长。

    看到李轶设计的涡轴二零发动机方案，在座的领导和专家们都激动起来了，确实这款涡轴发动机如果研制成功，那用途真是太大了。

    未来的直二零通用直升机，采用两台涡轴二零发动机的话，最大起飞功率就达到了五千千瓦，这已经超过了ch-53a海上种马重型直升机两台发动机功率之和了，接近ch53d的两台发动机功率之和，这样强大的动力，可以让直二零从十五吨级中型直升机，变身为二十吨级重型直升机了。

    当然它也可以给直八的改进型使用，这样直八就不必用三台涡轴六发动机了，用两台涡轴二零，就远远大于现在三台涡轴六发动机的功率，直八『性』能也将飙升。

    领导们都在想，有了这么先进的涡轴发动机，还愁国产直升机发展不起来吗？

    李轶也想起了前世的时候，国产大功率的涡轴发动机，一直不能突破，制约了国产直升机的发展，特别是当时武直十，由于没有大功率的涡轴发动机可用，只能设计成为一种中型武装直升机，最大起飞重量才五点五吨，要不是后来涡轴十发动机的突破，也不可能进化为一种媲美阿帕奇的重型武装直升机。

    现在当然就不用这样了，武直十也可以变成一款比阿帕奇更强大的武装直升机了，而且只需要用涡轴十七就可以了。

    现在的直二零也不再是仿制黑鹰的山寨货，而是一款真正的自主设计产品，而且还从十吨级变成了十五吨级，『性』能提升极大。

    在另一时空，直升机所一直在努力的仿制黑鹰，但是花费了很多年时间，才最终仿制成功。

    可以说仿制也不容易，而且也不是完全照搬，比如说直二零桨叶数量，就比黑鹰直升机多了一片，这也是为了更好的降低振动和噪音，当然桨叶的数量，也不是随便就可以改变的。

    增加桨叶数量，意味着桨毂的结构更加复杂、重量更大、废阻力更大，就需要更大的发动机功率来弥补。

    今天的立项会开得非常成功，李轶的总体设计方案，也获得了领导和专家们一致的好评，确实这个设计，达到了世界上最领先的水平，比起鹰酱的未来先进涡轴，也不差分毫。

    开完涡轴二零发动机立项会，李轶又要准备前往中海，参加c919干线客机的立项会了，这次立项会就更加的隆了，因为c919客机，可以说是国产大客机了，它也是一款非常高调的客机，各方都在大力宣传，今年还要在航展上震撼亮相，所以它的立项工作，也显得相当重要。

    c919客机，也可能会面临波音公司和空客公司的打压，所以这一点，李轶也早就做好了准备。

第455章 打破波音空客垄断的C919客机(shukeba.com) 
七月底，中海，中航商飞公司总部大楼。

    c919中短程干线客机立项会正在这里举行。

    要知道c919中短程干线客机，那可是要打破波音空客对干线客机市场垄断的一个重要机型，它的意义非常重大。

    c919客机是国产大飞机项目中的一员，所以它也体现了国家的战略，这次立项会，规格是非常之高的，有不少的高层领导前来参加立项会，这是c909支线客机所不及的。

    国家非常重视c919客机的研制，这次领导们也是想来亲自看看，李轶这个国宝级设计师，又会带来什么样的设计方案。

    一百三十座到二百一十座级的中短程干线客机，占据了整个干线客机市场的百分之七十，所以说只要c919客机取得成功，那接下来的c929宽体客机，就会有很好的基础，取得成功就变得容易了。

    当然要设计一款先进的中短程干线客机，绝不是那么简单的事情，要不是李轶有系统外挂，现在的航空工业是绝对不可能完成这么一款先进的客机研制任务的。

    c919客机，不是简单的放大c909喷气式支线客机，虽然它们气动布局和外形非常相似，但是c919客机起飞重量比c909大了一倍，载客数量也是翻了一倍，航程同样也是接近翻倍的。

    最重要的还是c909客机的机身截面尺寸，要比c919客机小了不少，一个客舱宽度三点三米，一个要达到三点八米，这中间就差了五十厘米的宽度，也正好是一个座位的宽度，c919客机是一排六座，单通道。

    c909支线客机是一排五座，也是单通道，同时c919客机要比c909客机长了不少，所以在结构设计上，就是完全不同了。

    当然在设计思想上面，两款客机还是一脉相承的，这就是系列化的好处，如果c919客机能够在几年内完成研制任务，那到时投入市场，国人也可以坐上国产的大客机了。

    其实李轶知道，除了兔子以外，『毛』子也准备发展这个级别的干线客机，它就是mc21客机，只不过mc21客机，现在还没有开始研制，如果历史没有改变，它还是将在今年年底启动，不过真正的研发要在二零零九年才开始。

    今天的立项会，主持会议的人还是商飞公司总经理林清。

    在座的有不少高层领导，林清显得非常激动：“尊敬的各位领导，专家，还有咱们商飞公司的同志们，今天我们在这里隆重举行咱们c919客机立项会，这是一个非常值得我们铭记在心的时刻，因为我们的大客机终于要开始干了！”

    掌声热烈的响了起来，在座的每一个人，都非常的激动，想想大客机梦，做了多少年，在八十年代初，这里曾经有一架运十客机起飞，不过运十客机失败了，现在三十年过去了，航空人又要再一次搞大客机了，这次有李轶的设计，有强大的航空工业技术基础，一定可以取得成功，大家都有这个信心。

    林清激动地道：“大家都知道，在上个月，我们的c909喷气支线客机，已经顺利完成了详细设计评审，现在已经开始试制首批原型机了，这是一个非常振奋人心的消息，因为有了c909喷气式支线客机的设计研制基础，我们现在要搞c919大客机，那就要容易得多了。再过四个月就是咱们的株海航展举行的时刻，到时候我们的c909和c919客机，都要亮相航展，争取拿到更多的订单。现在我们的c909喷气式支线客机，已经获得了二百一十五架订单，我们的c919客机也获得了六十八架启动订单，这对我们来说，也是一个很强大的动力，我们一定要把国产大客机研制成功，而且我们还要打破波音空客在干线客机市场的垄断！”

    掌声再次雷鸣般响起，大家都很清楚，c919客机对国家来说太重要了，对商飞公司来说也太重要了。

    商飞公司的目标，是成为和波音空客分庭抗礼的民用客机制造巨头，那c919客机能否取得成功，就至关重要。

    这个成功，不仅是指研发成功，而且更重要的是，取得市场的成功。

    只有市场认可以，获得了足够多的订单，才能够真正的取得成功，把商飞公司做大做强，带动整个中国的民机产业发展，进而带动整个经济的发展，航空工业对国民经济发展的推动作用，可以说是非常巨大的，如果说汽车工业的作用是一，那么航空工业特别是民机工业，至少就是五。

    接下来讲话的，是几位大佬了，领导们都纷纷的表达了对c919客机的期待，对商飞公司的期待，并且鼓励商飞公司一定要开创一个新局面，成为推重国民经济发展的重要力量。

    整个会议现场，掌声不断。

    终于到了李轶出场的时候，当李轶走到台上，所有的人，都把目光投注到了他身上。

    因为大家都知道，李轶接下来要把c919客机的总体设计方案拿出来了，到底有多先进呢？大家都在猜测。

    李轶走到台上，一边打开ppt，一边激动地道：“尊敬的各位领导，专家们，商飞的同志们，大家好。今天的c919客机立项会，气氛非常的热烈，我看到了大家，都对研制c919客机充满信心。现在我就把设计方案拿出来，大家一起讨论研究！”

    掌声热烈的响了起来，大家一点儿都不怀疑，李轶会为国家，为商飞设计出一款世界领先的c919客机来。

    李轶的ppt一打开，一架漂亮的干线客机，就呈现在大家的眼中，图片非常的漂亮，电脑合成，但是看着像照片。

    c919客机有着与c909客机相似的外形，整个机身和机翼，看起来都非常的有美感，机身修长，机头更是漂亮，比起波音737客机和空客a320那种有点丑的机头，这个设计简直就堪称完美。

    李轶也不太喜欢波音737和空客a320的机头，波音737的机头看着有点邪恶，像什么呢？像黄鳝的头。

    而a320的机头，有点傻乎乎的感觉，总之就是缺乏美感。

    所以后来波音787宽体客机和空客a350客机的机头，就改得漂亮多了，特别是波音787客机，那真的是很漂亮，李轶设计的c919客机，就有后来波音787客机的类似风格，很漂亮，看着还有点梦幻般的感觉。

第456章 C919三万亿大蛋糕(shukeba.com) 
李轶结合着设计图介绍道：“咱们的c919客机，将形成四个系列型号，全面覆盖一百三十座到二百一十座市场。c919-100，为一百三十座到一百五十座，c919-200为一百五十座到一百七十座，c919-300为一百七十座到一百九十座，c919-400为一百九十到二百一十座级。”

    这个布局，其实和后来的波音737max是非常相似的，波音737max客机也有四个系列，分别是从一百三十八座到二百零四座，c919客机的覆盖范围比737max更广。

    介绍完座舱布局的情况，李轶又道：“咱们的c919客机采用大量复合材料，以及新一代的超临界机翼，它将拥有良好的气动效率，巡航速度更快，更加省油，并且还采用了先进的翼梢小翼设计，燃油经济『性』将大大优于波音737和空客320系列。”

    设计图展现出来，领导和专家们都是识货的，确实这个设计方案没话说，太先进了。

    与波音737和空客320一比，c919客机领先太多了。

    领导和专家们，都在小声议论着，有这么好的设计，不愁c919客机不好卖啊，而且c919客机又有两套方案，既有国际采购的系统，也有国产的配套子系统，可以说不用怕国外卡脖子，也能够比较容易的取得欧美适航证。

    有了欧美的适航证，那就可以全球的卖了，因为在全世界大部分的国家，都认可鹰酱的faa适航证的。

    在国内倒是只需要取得中国民航局的适航证就行，这个是完全没有问题的，最难的还是取得鹰酱和欧洲的适航证，因为这涉及到空客和波音的利益。

    有几位老领导，老专家，此时眼睛里面，都已经饱含热泪了，他们都曾经参加过运十客机的研制工作，三十年过去了，现在航空工业终于要推出领先世界的大客机了，这比当年的运十客机，不知道强了多少倍。

    这个设计太了不起了，如果不是李轶，恐怕国产大客机还不知道什么时候才能实施呢，而且肯定也没有如此先进。

    可以想象到的是，在今年的株海航展上，c919客机必定会一鸣惊人，轰动世界！

    它将成国人的骄傲，因为兔子也可以造大客机了，而且是完全自主设计制造，这是多么了不起的一个成就，就连发动机，现在也是自主的了。

    c919客机设计非常先进，它必定能够在与空客和波音的中短程干线客机竞争中，取得优势，老领导和老专家们也可以放心了，他们的大客机梦想和事业，现在终于后继有人了。

    最后领导和专家们，得出来的一致结论就是，李轶的c919客机设计方案，真的是找不出『毛』病来，太完美了。

    晚上，商飞公司举办了一个庆功宴会，同时也是为了宣传c919客机，今天酒会上的记者真是不少。

    还有一些系统供应商的代表，这次不例外的是，海浪集团也入选了c919客机供应商名录，所以张欣瑶也来了，这次她是带着秘书小王一起来的。

    宴会非常的热闹，商飞公司总经理林清，走到台上，激动地举起酒杯，大声道：“先生们，女士们，媒体的朋友们，大家晚上好，今天是咱们商飞公司c919干线客机，正式立项的日子，c919客机是咱们国家重大专项之一，也是大飞机项目的重要成员之一，所以今天是一个将要载入航空史册的伟大日子，我们请到了有关的领导，各界的嘉宾，还有媒体的朋友们，我们的一些供应商代表，大家会聚一堂，共同庆祝咱们的大客机事业，扬帆起航！”

    顿时，掌声热烈的响了起来，确实c919客机的意义太重大了，供应商代表们，也都激动不已，因为c919客机成功了，他们也就要跟着发财了，这可是一个万亿的市场。

    林清接着道：“我们的c919客机，设计理念非常先进，它的『性』能水平，将会成为世界上最顶尖的，我们希望它能够卖到五千架，甚至更多！来，为了我们c919客机取得成功，干杯！”

    一时间，掌声和碰杯之声不断，大家都非常的激动。

    五千架的销量目标，这确实是非常的大了，要知道一架c919客机，估计怎么也要好几千万美元，甚至远程型还会达到一亿美元一架左右，这样算下来，五千架那可不就是几千亿美元了吗？换算过来，就是三万亿以上的销售收入，虽然这是未来二十年的一个总销量目标，但是算下来，每一年也就有一千多亿了，这绝对是一个大蛋糕，所有的供应商都可以分一杯。

    虽然现在『毛』子也准备启动mc-21中短程干线客机了，而且是由实力强大的航空业巨头雅克夫列夫设计局、伊留申设计局和图波列夫设计局联合组成的俄罗斯联合航空制造集团来负责研制，看起来比中航商飞强大不少，但未来mc-21和c-919谁才能挑战波音空客呢，大家都相信，肯定是c919客机。

    虽然说瘦死的骆驼比马大，『毛』子大型飞机的航空工业底子还在，生产装配线修一修还能用，图纸翻一翻还可以参考，各种配件也能从西方购买，但是mc-21肯定不像c919一样有那么高的自主程度，它严格说将会是一架拼装机。

    今天晚上，李轶也成为了全场关注的焦点，很多人都跑过来敬酒，这让本来就已经非常疲惫的李轶，也挡不住了，最后李轶也不知道怎么就醉倒了。

    等李轶醒过来的时候，他发现自己置身于一间病房中，坐在他床边的，还有一个小美女，这不是张欣瑶的秘书小王吗？

    李轶有点『迷』糊了，自己怎么就醉倒了呢？而且还什么都不知道了，想想也是，最近这段时间，自己实在是太忙了，看来身体也吃不消了，要放假啊。

    李轶现在感觉全身都没有什么力气，看来得休养几天才能继续工作了。

    只见这个美女秘书，手里面还捧着一本管理学著作，她看得非常专注，李轶醒过来，她也没有注意到。

    直到李轶想要坐起来，发出了声音，秘书小王这才连忙放下手中的书来，同时用她那一只柔软的小手，在李轶的额头上『摸』了『摸』，一边嗔怪似的对李轶道：“李总，你不要『乱』动了，醉成这样，差点都醒不过来了！”

第457章 贴心照顾(shukeba.com) 
李轶这时候不禁又打量了小王一眼，只见她现在的样子，确实是很关切似的，好了像自从自己帮助美女总裁张欣瑶稳固了位置之后，这小王对自己的态度就不一样了。

    好一个娇美的秘书，尽管不施粉黛也依然难掩美丽。

    李轶不禁道：“那个，谢谢你啊，最近估计是太累了！我这是在哪个医院？”

    小王轻咬着红润的菱形下唇，娇声道：“这当然是在我们集团自己的医院啊，要不然你以为有这样好的vip病房？”

    嗯，李轶想起来了，海浪集团确实也有家医院，现在民营的医院也越来越多了，因这个还真挺赚钱的。

    李轶不好意思地道：“哦，原来是这样啊，那真是太谢谢你们总裁了！”

    小王红着脸道：“是啊，我们总裁对你真是很特别，对了，你现在感觉怎么样？饿了么？想吃什么就说吧，我叫人准备。”

    李轶想了想道：“我想吃红烧肉下饭！”

    小王嘴里嘀咕道：“医生说你现在不适合吃这种油腻的食物，看不出来你都这样了，还想着吃肉。”

    虽然这样说，但这个秘书还是很尽职的，站起来就走到外面，似乎是找人去准备李轶要的饭菜了。

    很快小王又回来了，不过她对李轶，心里充满了无比的好奇。总裁还亲自吩咐她来照顾李轶，这似乎已经超越了合作伙伴的范畴了，她忽然明白了什么。

    对于李轶的事迹，现在小王也知道了很多，她真是很好奇，李轶也不过二十六岁，比总裁还要年轻，但是他竟然已经成为了全世界最牛的飞机设计师，而且还是中航工业这种国有大集团的高层，中航工业那可是营收几千亿的大集团，不是海浪集团这种小民营集团能比的。

    另外李轶还是飞天航空科技的老板，这个身份也是够惊人的，现在飞天航空科技是蒸蒸日上，营收都过亿了，虽然暂时还比不上海浪集团，但超过海浪集团想来也用不了多久了。

    当然小王也知道，李轶非常招女孩子喜欢，有好几个女孩子，都对李轶有想法呢。

    其实她自己也是有那么一点幻想的，如果能够成为李轶的那个人，不就一下子飞上枝头了吗？当然她也知道这是不现实的。

    李轶都已经有未婚妻了，而且她听说李轶还很专情，虽然身边美女环绕，却并没有和哪一位美女有什么特别的事情发生。

    现在李轶也感觉好多了，一边掀开身上的空调被，一边准备起来了。

    看到李轶要下床，小王连忙过来，扶着李轶。

    一股幽香传来，李轶都有点醉了，这比酒还要醉人呐，能够享受这样的服务，不容易啊。

    下了床，李轶慢慢的走了几步，感觉还不错。

    小王连忙道：“李总，您要不先洗脸刷牙，要不要我帮您？”

    李轶伸了伸懒腰，笑道：“不用了，这个我自己就行，你也休息一下吧！”

    小王脸上一红，心想李总还挺关心她的，连忙道：“那行，我去看看饭菜准备好没。”

    李轶进了卫生间，开始洗漱。

    洗了把脸，脑子也清醒多了，李轶开始思考起来，身体还是很重要啊，看来平时还得加强锻炼，不然累趴下了，那就什么也做不成了。

    等李轶出来的时候，就闻到了一股红烧肉的香味，当然还有两个小菜，而屋子里，也多了两个大美女，一个是秘书小王，一个是美女总裁张欣瑶。

    看到李轶出来了，张欣瑶连忙关心地道：“李轶，你现在感觉怎么样？好点没？”

    李轶见美女总裁如此的关心自己，也不禁有些感动：“谢谢你啊，我还是第一次享受这种待遇呢，现在我就感觉特别想大吃一顿！”

    张欣瑶嫣然一笑道：“不用谢，这都是应该的。”

    说着，美女总裁还亲自给李轶盛饭，一边道：“你现在不宜吃太饱，先吃一碗吧，多吃点素菜，红烧肉还是要少吃些。”

    李轶从美女总裁手中接过饭碗，唉，才这么点儿，还不够几下的呢，李轶现在感觉口水直流了，红烧肉的香味不断的刺激着胃呢。

    当然还有两个小菜也很不错，李轶吃得很快，几下就刨了一碗饭，还有不少的红烧肉和菜。

    这让两位美女都看得有些傻眼了。

    小王更是娇声嗔道：“李总，不是跟您说了吗？医生说你现在不宜吃那么多油腻的食物，这要是吃坏了，到时候你还得在这儿住几天呢！”

    李轶心想，要真吃坏了，多住几天似乎也不错，毕竟有这样的服务，一般人可享受不到。

    不过李轶当然不可能这样说了，他一边又自己盛了一碗饭，一边笑呵呵地道：“医生的话嘛，只能信一半啊，要真的什么都听医生说的，那最好是什么都不吃。放心吧，吃不坏的。”

    李轶当然不可能真的在这里住多久，因为他还有好多的工作呢，现在航空工业离开了他可不行。

    哪怕就是有他的设计方案，但是过程中也经常要进行技术指导才行，所以在医院住了两天，李轶就要走了。

    张欣瑶当然也不可能留下李轶，她知道李轶现在就是国宝。

    要离开中海了，张欣瑶脸微微一红，又抬起头来看看李轶道:“我送你去机场。”

    李轶笑道：“谢谢你，等你到诚都来，我一定要尽地主之谊。”

    张欣瑶开的车，是一辆保时捷。

    好车就是不一样，座椅也很舒服，坐在里面，车窗玻璃透过的晚风吹拂，还真有些别样的情怀。难怪有宁在宝马车上哭，也不在自行车上笑的说法，当然那是对女人们来说。

    见李轶似乎很喜欢，张欣瑶笑了笑道：“要不你来开，体验一下！”

    李轶点了点头，张欣瑶靠边停了下为，和李轶换位置，本来车内空间不大，就在交换位置的时候，就难免有接触了。

    等换好位置，张欣瑶的脸就变成了一片嫣红。

    “这感觉真好。”李轶闭上眼睛，然后深深地吸了口气，接下来就驾驶着这辆车，飞奔起来，一路驶向机场。

    这次中海之行，李轶又完成了一个重要的任务，c919客机的设计，接下来迎接他的还有很多任务。

第458章 武直十原型机下线(shukeba.com) 
国产武直十武装直升机，进度非常的快，现在第三架原型机就要完成总装下线了，李轶又要来昌飞公司，参加下线仪式。

    武直十武装直升机，还是由直升机所来负责设计，昌飞公司负责生产。

    武直十武装直升机，现在使用的还是普惠公司的pt6a系列涡轴发动机，当然它还在等着国产涡轴十七发动机量产，到时候将会换上国产心脏，现在也是先试飞着，把一些科目试飞完。

    武直十武装直升机，其实欧洲虎式直升机还有点相像，当然二者也有很大差别，武直十武装直升机更大，它是真正的重型武装直升机，而虎式是中型的。

    不过武直十武装直升机的技术难度也很大，好在得到了李轶的技术指导，要知道鹰酱在研制武阿帕奇的过程中也遇到很多技术难题呢。

    国产武直十武装直升机，上级领导也是非常理视，由李轶负责指导项目的推进，这次第三架原型机下线，可以说又是一个重大的节点，而且现在中航工业可比当年鹰酱研制阿帕奇，速度要快得多了。

    如果不是现在中航工业有如此强大的实力，也不可能这么快，武直十武装直升机，当然也不会有太大的问题，其实最关键的还是看试飞过程是否顺利，如果一切顺利的话，那就是大家所期待的结果，这样用不了几年，国产武直十武装直升机就可以服役，而且可以改舰载，登上国产两栖攻击舰和航母。

    李轶和几位中航领导来的时候，还是昌飞公司派专车来接，经过半个多小时的车程，专车终于在昌飞的大门前停下。昌飞公司有很悠久的历史，也是一代又一代中国航空人的骄傲，还曾经生产过汽车，昌河汽车可是很有名的，后来很可惜不行了，昌河汽车也是紧靠着昌飞的。

    一行人下了车，站在昌飞的大门前，工厂大门很雄伟，中间是一道宽有五六米，高约七八米的圆形拱门，两边各有一道小一些的圆形拱门。整个大门看起来肃穆而又恢宏中间的圆形拱门上，刻画着一排字：昌河飞机工业有限公司。这是一位老院士的笔迹。现在仍保留着，它象征着昌飞悠久的历史。

    中国航空工业，直升机两大厂家，北有哈飞，南有昌飞，而且它们都造过汽车，后来汽车版块又都不行。

    走进大门内是一条笔直的林荫大道。不过，此时已是冬天，树叶都掉落了，只剩下一些枝桠。透过这些枝桠。可以看到里面的厂房，有一些二层青砖厂房，这是很老旧的了，厂房的外墙上都开了很多玻璃窗户，使得厂房内的采光更加良好。

    当然全新的现代化厂房更多，面积更大。

    昌飞公司不仅生产武直十系列，还生产直八，直九，当然还有全新的海直二零直升机，现在也将昌飞公司负责试制生产。

    大家一路的聊着，武直十武装直升机是世界上顶尖的，相信有了国产涡轴十七发动机，它会变得更强。

    大家聊着聊着，就来到了武直十武装直升机的总装车间。

    领导们一走进车间，就被独特的一架武直十武装直升机给吸引住了，它的个头虽然不算特别大，但是也不小，毕竟将来换装国产涡轴十七发动机后，它的最大起飞重量将超过十吨。

    领导们都瞪大了眼睛，仔细的观赏着如同工业艺术品一样的武直十武装直升机，它的旋翼直径很大，看起来比直八直升机的旋翼小不了多少，这是它能够达到十吨以上起飞重量的关键，直八最大起飞重量也才十三吨。

    很多领导现在看到这么漂亮的国产武直十武装直升机，他们都惊讶了。

    一位军方领导激动地道：“没想到咱们的武直十武装直升机这么大，我看欧洲虎式在它面前就只能算小个子了！它是咱们的骄傲啊，你们中航工业确实了不起，这么先进的武直十武装直升机，这么短的时间就造出第三架原型机了！”

    另一位领导也高兴地道：“可不是嘛，我看武直十武装直升机真是不错，这么大的个头，现在唯一差的就是国产涡轴十七发动机！咱们中国也有了自己的武直十武装直升机！这是一件多么振奋人心的事情，多么的鼓舞咱们的士气。”

    领导们已经迫不急待的，就开始陆续登上武直十武装直升机，一睹它座舱内部的真容，感受它的先进驾驶舱。

    李轶最感兴趣的当然还是驾驶舱了，坐在驾驶舱体验了一下，感觉真是不错，武直十武装直升机开起来的感觉，一定很棒，特别是在航母，两栖攻击舰上起降的话，那真是想想就激动。

    简短的参观之后，领导们都高兴坏了，以前就想拥有阿帕奇这样的重型武装直升机，但是买不到啊，现在中国自己有了。

    下午两点，武直十武装直升机第三架原型机下线仪式，就要正式举行了。

    整个下线仪式现场，热闹非凡，今天参加下线仪式的领导真是不少，还有几百名昌飞公司的员工呢。现在整个昌飞公司，有七千多员工，非常的大。

    昌飞公司总经理刘伟走到台前，大声道：“尊敬的各位领导，各位来宾，还有咱们昌飞公司的干部职工代表们，大家好，今天我们非常高兴在这里举行国产武直十武装直升机第三架原型机下线仪式。今天来到现场的领导，他们是…大家欢迎！”

    整个仪式现场响起一阵热烈的掌声，这次来的又是好多个大领导，大家都非常激动！

    接下来就是领导们讲话了，最后一个上台的是李轶，他也是武直十的设计总监呢，为武直十提供了很多技术上的指导。

    现在李轶的上场，掌声更热烈，因为李轶的演讲，确实很深入到位，国产武直十武装直升机将来的用途真的很好，还能成为舰载武装直升机。

    领导们的讲话虽然很简短，却是让大家倍感振奋，下线仪式在热烈而隆重的气氛中开始了。

    漂亮的武直十武装直升机，都戴着大红花，看起来非常的漂亮。一点儿也不比阿帕奇差，毕竟有后发优势就是不一样，造型更加的犀利。

第459章 精彩的首飞表演(shukeba.com) 
下线仪式虽然简短，但是国产武直十武装直升机的未来，却是很长远的，它是一种非常有发展前景的机型，当然还要看试飞是否顺利了，大家都在盼着武直十武装直升机第三架原型机能够早一点完成首飞，不过最快也要一个多月的准备工作了。

    而之前下线的两架原型机，其中一架现在已经在准备开始进行试飞了，还有一架是全机静力试验用的。

    将来国产两栖攻击舰和国产航母如果搭载了武直十武装直升机呢，那作用就太大了，在两栖攻击舰，两栖登陆舰上，对登陆作战进行空中火力支援，打击敌方滩头的工事，坦克装甲车辆。

    在另一个时空，武直十的研制可不是那么顺利，最主要就是发动机问题没有解决，后来不得不用国产的涡轴九发动机，功率太小了，以至于武直十只能成为一款中型武装直升机，最大起飞重量才六吨多，只有阿帕奇的三分之二，无论防护力，还是火力，都不及阿帕奇。

    现在就不一样了，不得不说涡轴十七发动机的研制太顺利了，这也是因为有了涡轴十七发动机，武直十可以大胆的设计成为一款重型直升机。

    十吨以上的最大起飞重量，可不比阿帕奇小了，而且最重要的是，武直十武装直升机，有了涡轴十七，各方面『性』能都要超过阿帕奇重型武装直升机呢。

    下线仪式完成之后，领导们又来到昌飞公司的总装车间，视察工作，看一看昌飞公司现在的拳头产品，武直九和正在总装中的武直十的原型机。

    当然直八也跑不了，它也是非常重要的一个机型，现在直八的批量生产非常不错，但是要换了新发动机，就更好了。

    领导们看到了生产线繁忙的影像，都非常的满意。

    一位领导问道：“刘总，你们昌飞这么多生产订单，到时候直二零和武直十都开始量产了，你们能不能保证供应呐？”

    刘伟笑道：“请领导放心吧，我们的新机，将会采用脉动式生产线进行总装，一句话，只要咱们的上游供应商能够保证产量，那我们肯定没有问题。比如说我们的直二零直升机，将来的设计年产量达到三十架，这并不是它的最大产能，再加一加达到五十架都没问题。武直十重型武装直升机，我们规划的产能是五十架每年，虽然看起来不多，但总的需求量是可以满足的，所以这个产能是够了的，应该可以满足要求。”

    的确，像直二零这样的重型直升机，确实需求量不是很大，所以三十架的年产量也满足了，但武直十的话明显要更大一些，因为它的将来的装备数量是很大的，特别是陆军最需要它了。

    领导听了道：“很好，我想武直十『性』能这么好，空军，海军和陆军都要装备，总量至少也是五百架！你们昌飞公司也要做好准备，到时候要开足马力生产！”

    五百架的武直十武装直升机，这个订单确实够大的，一架武直十武装直升机，不说多了，两千万美元是有的，要知道在二零一五年，阿三订购鹰酱的阿帕奇可是六千多万美元一架，当然这也是交保护费了，阿帕奇的成本当然没有这么高。

    对于中国来说，比阿帕奇更强大的武直十武装直升机，两千万美元的采购单价也差不多了，要知道中航工业的产品，优势就是便宜。

    五百架的武直十武装直升机，这就是一百亿美元的订单了，还有直二零直升机，至少要装备一百架吧，再加上民用的怎么也要生产二百架以上，那又是几十亿美元，换算过来就是千亿银民币的订单了。

    这千亿订单，足够昌飞好日子过上二十年了。

    以后的昌飞，效益将会比现在，不知道好了多少倍！

    除了武直十武装直升机，现在领导们也很关心武直九的试飞情况。

    现在第一架武直十就要首飞，今天它将在领导们面前，进行一次首次试飞表演，当然与直十同时进行试飞的，还有一架出厂的武直九武装直升机，以及一架直十八通用直升机。

    三架直升机进行飞行表演，这次可把领导们激动坏了。

    李轶更是作为特邀嘉宾，进入了武直九直升机，体验武直九直升机的试飞表演。

    李轶心里面也很激动，因为这样的场面可是非常少见的，而且武直九还是很新的，这款武装直升机，其实开始量产的时间也不早，在九七年才开始量产，也算是新机了，一会儿三架直升机在空中的场面一定很壮观。

    领导们都来到了观礼台，准备好好的欣赏一下，国产直升机的表演。

    很快第一个起飞的直八中型直升机，开始动了，随着大功率的涡轴发动机启动，它那副长达十几米的旋翼就开始转了起来，发出一阵的呼啸声。

    这动静确实够大，毕竟直八直升机这么大的块头。

    接着是武直九和武直十同时起飞。

    现在李轶才是真的很激动，他就坐在武直九直升机的上面呢，感受着国产武装直升机起飞，李轶心里面不知道有多幸福，这可不是谁都能够得到的机会。

    虽然说武直九并不是一款专用武装直升机，它只是在仿制的直九直升机基础上改进的，但是它在陆军航空兵当中的地位还是很重要，在武直十量产服役前，它就是陆航空中火力打击的中坚力量。

    武直九直升机起飞了，它的姿态相当的稳，看上去不像阿帕奇那么简单粗暴，但整个机身是流线型的，相当的漂亮，机身也是扁平的，内部还能坐几个人。

    在阳光的映照下，无论是飞上天空几百米的直八，还是刚刚起飞的直九和武直十，它们的机体都非常的漂亮，表面工艺也很强，涂层也不一样，看起来很有质感。

    三架国产直升机，在空中完成了编队飞行，一大两小，看起来非常的壮观，领导们都欣喜不已，现在中国的直升机工业，开始崛起了，等将来直二零，直十等一系列先进的直升机量产服役，那就厉害了！

第460章 庞大的直升机家族(shukeba.com) 
如果说直升机这个版块没有强大起来，也不能称为真正的航空强国，因为直升机是一个很重要的航空飞行器种类，很多地方都离不开它的。

    几款不同的涡轴发动机，澎湃的动力，让三架直升机都飞得很轻盈，别看它们块头很大，飞起来速度真是快，而且能够悬停，倒飞，就好像在空中跳芭蕾舞一样。

    领导们有的还拿着高倍的军用望远镜，盯着空中的三架直升机，它们都飞得相当的不错，一时间领导们都激动得眼眶都红了。

    若是在十几年前，这是不也想象的，那时候兔子还没有什么能力研制直升机呢，都是仿制或者引进技术。

    现在好了，除了直九和直八，武直十不但是完全独立自主研制的，而且还是世界上最先进的，这怎么能不让人感到万分的自豪呢。

    现在兔子的直升机型号规划也是相当的多，相当的齐全，基本上从两吨到四十吨都要全面覆盖，或许再过几年，那就和鹰酱差不太多了。

    这还是要看需求，如果有这个需要，有李轶在，随时也可以研制出来各种先进的直升机。

    待三机试飞表演完成，领导们也是高兴不已，纷纷的鼓掌。

    这时候刘伟激动地道：“各位领导，我们的武直九今天还准备进行实弹打靶的表演，请大家移步指挥控制大厅，观看现场的视频图像吧！”

    领导们一听，都乐了，武直九打靶，那确实相当的有意思了。

    很快，大家就来到了控制大厅，在这里可以从大屏幕上看到，直八上面的摄像机，已经把前方的视频传回来了。

    这次为武直九打靶伴飞的就是刚才表演的直八零，还有直十，不过直十并没有上摄像师，因为它还是新机，安全第一。

    每一架出厂的武直九都要进行出厂试飞，当然打靶也要试验，只不过是模拟的，这次却是在领导面前来一个实弹的打靶，可以说直升机打靶也是相当的精彩，因为目标可是地面的模拟装甲目标什么的。

    武直九的虽然并不是专用武装直升机，可是它的火力也不错的，可以挂载四枚反坦克导弹，或者是两个hf-25火箭发『射』器，携带火箭弹36枚。

    武直九上面挂载了火箭弹发『射』巢，这次只是表演火箭弹打靶，当然也是很厉害的，还有机炮。

    毕竟导弹还是很贵的。

    大屏幕上还有武直九飞行员的视角，可以看到，还比较先进的座舱，能够看到武直九的挂载的火箭弹在屏幕上的显示状态。

    很快，武直九就飞到了测试的靶场上空，地面模拟装甲目标，被一一摧毁的画面，相当的震撼，只听得轰的几声爆炸响起，分散布置的四辆地面模拟装甲目标，都被打得四分五裂，残骸『乱』飞。

    接下来武直九还用机炮，对地面的固定目标进行了扫『射』，看起来也是让人热血沸腾！

    领导们对武直九还是比较满意的，在目前的情况下，武直九也填补了陆航武装直升机的空白，当然它并不是专用武装直升机，『性』能方面，还是与专用武直有比较大的差距。

    武直九的最大起飞重量才四吨，它的发动机功率比较小，只有五百多千瓦，两台加起来，还不如一台涡轴十七发动机功率大呢。

    它最独特的就是采用了涵道式尾桨，另外它并非专门设计的武装直升机，所以还保留直九的外形，并不是串列双座，而是并列的双座，后面还可以坐人。

    身在武直九上面的李轶，可是看得最爽的，毕竟这种现场的场景，要比看视频，看电影来得更震撼。

    看完打靶，一位军方领导高兴地道：“咱们的武直九还是不错的，不过呢咱们还是希望，武直十能够早日的服役，到时候，阿帕奇也要甘拜下风。”

    刘伟笑道：“是啊，我们昌飞还是有这个信心制造出最好的武装直升机的！包括以后发展下一代武装直升机，我们也是责无旁贷。”

    虽然说鹰酱并不满足于阿帕奇，还研制了新一代的武装直升机，科曼奇隐身武装直升机，可是科曼奇最终还是下马了。

    下一代武装直升机，有一点肯定的是，必须要隐身，不仅是雷达上的，红外隐身，还要有噪声方面的隐身。

    一说到下一代武装直升机，领导们兴致又高了，因为这可是未知的，武直十怎么样厉害，也是追赶阿帕奇，而下一代武装直升机，大家都是在一条起跑线上，而且下一代武装直升机，到底怎么设计，那都没有标准，现在科曼奇传出来的消息，可能要下马，所以未来谁选搞出下一代武装直升机，还真不好说。

    对于下一代武装直升机，直升机所确实也做了很多研究工作，当然也是肯定由直升机所拿下这个项目的。

    不管怎么样，下一代武装直升机，肯定要有隐身的特『性』。

    其实在李轶规划的直升机发展计划中，等武直十大量装备，形成战斗机，下一代武装直升机就要开始预研了，当然最后肯定还是李轶负责总体设计方案。

    除了下一代武装直升机，李轶还为中航工业规划了先进的四十吨级重型直升机，三十吨级重型直升机，以及未来的高速直升机，还有就是倾转旋翼机等。

    当然轻型直升机，也有规划，毕竟直九，直十一，都太老旧了，技术落后，必须要发展新一代的轻型直升机，包括新一代的轻型武装直升机。

    原来的轻型武装直升机换代产品，是在武直九基础上研制的武直十九，现在肯定不会这样了，李轶有更好的设计。

    原来的武直十九，只是把前机身改成了类似眼镜蛇武装直升机一样的双座设计，这样成为了专用武装直升机，但是后机身却是与直九一样。

    武直十九原来是在二零一零年首飞成功，采用了与直九一样的动力，还是动力不足，这样虽然降低了研制难度，但是『性』能方面，就相对较弱了，特别是防护装甲，就不能那么到位。

    所以李轶规划的轻型武装直升机，肯定是要世界领先的。

    直升机家族，是一个非常重要的飞机家族，李轶可不会轻视。

第461章 C919客机复合材料供应商(shukeba.com) 
飞天航空科技，也成为了国产大客机的供应商，主要还是为大客机生产复合材料，要知道现在大客机的复合材料应用比例是很高的，所以可以想象，以后飞天航空科技的发展前景有多美好。

    今天李轶也来到飞天航空科技，一到公司，李轶就把公司总裁刘真真叫到了办公室。

    “李总，有什么事吗？”刘真真一进李轶的办公室，就有些好奇地问道。

    “真真你坐!”李轶招呼刘真真坐下，然后道，“现在咱们飞天航空科技成为了c919客机供应商，你看大家是不是一起吃个饭庆祝一下？”

    “是我们几个还是公司的员工们？”李轶这话有点儿不怎么明白，刘真真就问道。

    李轶道:“所有员工吧，大家辛苦了也乐呵乐呵。”

    “嗯，我觉得不错，一来可以增进感情，二来也让大家对公司有归属感，我同意你的提议。”刘真真严肃的点点头，认可了李轶的话。

    “那好吧，你把吃饭的地点联系好了之后再把这个消息给大家说一下。”

    “嗯。”刘真真点了点头。

    刘真真拿出手机准备联系了，蓉城大酒店倒是可以，不过没必要到那种太高档的地方，花钱多倒是小问题，主要是人太多了。想了想，刘真真拨通了一家中餐厅的电话。

    “喂你好!这里是留芳酒家，请问有什么可以帮到您的吗？”那边的接待员很职业。

    刘真真笑道:“你好，我是飞天航空科技公司的，想要问一下，你们那里可以容纳多少人？”

    “差不多二百人吧，你们是公司聚餐吗？”

    “是的，我们公司来的话，也差不多接近二百人，我想要今天晚上包了你们酒家可以吗？”

    对方沉『吟』了一下，道:“包场吗？那我需要请示一下老板。”

    刘真真道:“那好吧，你可以放心，肯定会让你们赚钱的。”

    “嗯……那好，等会儿给您回复。”

    过了几分钟，电话就来了。

    包场确定下来了，费用倒也不贵，二十桌，每桌五百元的标准，当然酒水是要另外算的。

    刘真真和李轶商量了一下，要搞就搞好点，每一桌都标配两瓶五粮醇，还有啤酒是敞开了，饮料也随便拿。

    毕竟公司也有不少的女员工，很多人是不喝酒的。

    这样算下来，估计一桌得到八百了，二十桌就是一万六，不过对于飞天航空科技来说，这点钱还真算不了什么，毕竟公司是高科技公司，利润率很高的。

    定下来了，李轶就让刘真真通知了所有部门。

    一听到今天晚上早点下班，然后去聚餐之后，所有的人都高兴得很，听到可以带一名家属之后，更多的人高兴了。

    这不在车间门口，快下班了，员工们都出来了。

    一个年轻人高兴道：“李总和刘总对我们这些员工真是可以啊，咱们的工资待遇这么好，还经常有福利，我得把女朋友带上，让她感受一下！”

    旁边一个同事笑道：“我觉得可以，别说女朋友，把你们的孩子带上都没问题。”

    众人一听都笑了起来，还在谈恋爱哪来的孩子。

    这年轻人也有点脸嫩，只得红着脸道：“哪来的孩子，还早呢，最多就拉拉手。”

    旁边一个人笑道：“小王，你得加把劲啊，听说你处对象都三个月了吧，怎么才这点进展，早点把生米煮成熟饭啊，大胆向前冲！”

    小王不由得笑了起来：“去去去，你还说我呢，你自己还不是一样。”

    “谁说的，我可是早就拿下了，哈哈！”那人得意地道，似乎是真的。

    “喂，你们说话注意点儿呀，这里有好多女同事呢。”一名女员工道。

    整个留芳酒家都被飞天航空科技公司包圆了，所有的服务员忙得不亦乐乎，同时要摆二十桌酒菜，每桌十个人。

    原本预计的是二十桌，可现在算下来根本不够，因为有不少员工都带了家属，所以临时又加了两桌。

    开动之前，照例有一个简短的讲话，自然是由李轶讲的。

    “亲人们，大家都辛苦了，告诉大家一个好消息，咱们飞天航空科技，现在不但是c909喷气式支线客机供应商，又成为了c919大客机供应商，所以我相信我们公司会越来越好的，大家好好干，我在这里想大家表示感谢!”说到这里，李轶端着一杯白酒，仰头一口喝干。大家齐声叫好，然后全都站了起来，也是干了一杯。

    等到稍微停了一会儿，李轶笑着说道:“今天可不比在公司了，大家不要拘束，重要的就是吃好喝好，只要能够安全回家就没问题。我也不能多讲，不然有人在暗中说我坏话了，呵呵”

    “哈哈……”大家也笑了起来，李轶也就真的下去的，让大家开动。

    看到大家都吃得不错，李轶就满意了，接下来和刘真真等高管一起，一桌桌挨着敬大家。

    整个现场那个热闹呀，大家喝酒的划拳的各干各的，有点儿混『乱』。

    从六点足足闹腾到了九点过的样子，能喝的都喝醉了，不能喝的也吃饱了，大家就慢慢的散了。

    李轶和刘真真都醉了，黄蓉带着他们回到了住处。

    醉眼朦胧的李轶，感觉自己太幸福了，公司两大美女，都是那么的美，比如说今天的刘真真，就靠在自己身边，两人都坐的后座，刘真真很美，雪纺衬衣，黑『色』薄纱裙，显得气质高雅，妩媚动人。

    在前面开车的黄蓉也是一样的漂亮，干练，窗外的夜『色』特别的『迷』人，可是李轶已经动不了这份心去看窗外的风景，因为车内就有两道『迷』人的风景线。

    飞天航空科技能够发展得这么好，刘真真和黄蓉的功劳都不小啊，李轶也在想，今年是应该要多发一些年终奖给公司的员工，特别是高管们了。

    根据现在的情况来估算，公司今年的营收将会超过两亿，净利润至少也是五千万，确实这个利润率很高。

    刘真真作为公司总裁，怎么也应该发个五十万的年终奖吧，不过份。黄蓉现在是公司的技术专家，研发中心副主任，也应该发个十几二十万的年终奖。

    普通员工呢，发个三五千，估计他们都要乐开怀了，毕竟这个时候，诚都的普通职工，一个月工资也就五六百块呢。

第462章 空地导弹KD88(shukeba.com) 
现在国产新型战机，包括轰六k战略轰炸机，都在加紧的研制当中了，不过现在这些新战机，都还没有配套的先进空对面武器，特别是空地导弹，现在还是一个短板。

    第一种国产空地导弹，是在鹰击六三反舰导弹基础上改进而来的kd63空地导弹，这款导弹现在还在测试当中，没有达到量产装备的阶段。而且它是一种大型空地导弹，重达两吨，长度接近八米，除了轰六能够携带以外，其他的战斗机不能挂载。

    所以现在航空工业面临的一个重要任务，就是研制系列化的空对面武器，包括空舰导弹和空地导弹，以及各类精确制导炸弹。当然还有翼龙和金雕无人机，也需要特殊的小型制导弹『药』。

    这个任务又摆在了李轶的面前，李轶知道有了先进的战机，必须要有先进的，齐全的机载武器，才能够克敌制胜，现在空空导弹方面，倒是已经开始全面的布局研发了，但空对面的武器，还没有开始。

    所以李轶又向中航工业高层，提交了一份空对面武器发展规划，并且李轶也准备要用飞机设计天赋值兑换空对面武器的设计制造技术了。

    兑换这项技术，所需要的天赋值也不高，只需要六百点就够了。

    李轶刚刚提交了空对面武器发展规划书，便对系统道：“系统，现在我想兑换空对面武器设计制造技术，可以吗？”

    系统从沉睡中被唤醒了，听起来声音还有一点慵懒的感觉：“当然，这需要六百点飞机设计天赋值，宿主确定要兑换吗？”

    李轶道：“当然，现在就兑换吧！”

    随着一股庞大的信息流，进入李轶的脑海，李轶便发现系统给的空对面武器技术，确实是非常厉害的，比鹰酱的空对面武器还要先进，这里面还包括了隐身战机专用的隐身空地巡航导弹等类型的空对面武器。

    除了空地导弹，精确制导炸弹以外，这个技术竟然还有先进的机载火炮设计制造技术，李轶一看不错啊，或许还能搞一搞更先进的加特林机炮啥的，当然还有类似于ac130这种空中炮艇机，也许搞出来也有不小的用处。

    除了机炮，还有先进的机载火箭弹技术，这里面最吸引人的就是制导火箭弹的技术，非常厉害，这样能够大大的提高命中率，制导火箭弹相当于小型廉价导弹了。

    现在航空工业，除了在搞kd63大型空地导弹以外，还在搞kd88导弹，这是由六五零所和洪都负责的，它是在鹰击八三反舰导弹的基础上进行设计研制，只不过『性』能还是比鹰酱的同类武器要差一些。

    现在有了先进的空对面武器设计制造技术，李轶心想，第一步就可以帮助六五零所和洪都公司，把kd88搞得更先进一些，怎么也要比鹰酱九十年代服役的agm-84e斯拉姆远程对地攻击导弹更先进一些吧。

    另一方面，确实也应该研制国产的联合攻击远程弹『药』了，鹰酱的agm-154于一九九二年开始研制，一九九五年进行测试，这种防区外打击武器，非常的先进，采用了模块化的设计理念，在上世纪末，一架f18战斗机首次发『射』这种导弹，在第一次实战中就取得了极大的成功。

    这种防区外攻击武器，弹体采用了隐身外形设计，可以加装不同形式的弹翼和控制舵面，以及采用不同类型的发动机，形成一个具有不同『性』能水平的防区外发『射』武器系列。

    现在兔子就需要类似的防区外空对面打击武器，这也是李轶现在需要做的。

    李轶看了一下系统界面，天赋值似乎所余不多了。

    宿主：李轶

    『性』别：男

    年龄：二十六岁

    飞机设计天赋值：一千三百点

    舰船设计天赋值：一千点

    技能：天眼（本年剩余使用次数3次）；飞机先进制造工艺技术大全一套；无附面隔层进气道设计技术；战斗机先进气动布局设计技能，战斗机先进航电系统设计技能，先进涡扇发动机设计与制造技术，先进航空发动机及派生发动机设计制造技术，先进预警机相控阵雷达技术，先进运输机设计制造技术，先进客机设计制造技术，先进轰炸机设计制造技术，航母设计建造技术，空空导弹设计制造技术，空对面武器设计制造技术。

    就在这时候，系统叮的一声响起：“尊敬的宿主，系统发布最新任务，帮助洪都公司完成kd88导弹的优化设计，可获得二千点飞机设计天赋值奖励。”

    又有系统任务，李轶心里那个高兴啊，到时候有了更多天赋值，就可以兑换其他的先进技术了。

    比如说鱼雷，舰对舰导弹什么的。

    kd88空地导弹的前身是鹰击-83a反舰导弹，这个发展模式，与鹰酱的斯拉姆是一样的，因为斯拉姆的前身，就是鹰酱的鱼叉反舰导弹。

    kd88采用一台小推力涡喷发动机，x型弹翼和舵面设计，在制导模式上，采用中段惯『性』+双向数据链+末端电视的复合制导模式，也具有一弹多头的设计，不过这里面可以优化的还是很多。

    比如说气动布局，kd88的弹翼偏大了，这样就不利于外挂和隐身。另外在制导技术方面，也有很大的优化空间。

    可以说空地kd88导弹，如果能够进一步优化，那它将成为各类战斗机都能携带的武器，包括歼七mf轻型战斗机和fc1枭龙战斗机。

    至于kd63导弹，不是航空工业系统研制的，它是航天三院的产品，这个李轶就『插』不上手了。

    kd88导弹，最主要的使用机型，当然还是歼轰七系列了，当然以后歼十b，歼十四，歼十六，歼七mf战斗机都可以使用。

    李轶还有一个更重要的任务，那就是设计更先进的联合攻击防区外武器，以及无人机使用的小型空地导弹。

    像翼龙无人机，可以挂载的小型空地导弹，必须要在五十公斤以下，这种小型化的技术，对现在的航空工业来说，是非常困难的，不过现在李轶有了这种技术，就不是什么问题了。

    洪都公司同时拥有设计飞机和设计导弹的两支队伍，这是很不错的，李轶这次准备帮他们，把kd88导弹设计成为世界上最好的空地导弹之一。

第463章 防区外精确打击武器(shukeba.com) 
虽然说兔子空军火箭弹加炸弹的优良传统不能丢，但是防区外武器才是发展方向，李轶可是知道，在此后的几场战争中，鹰酱的agm-84e、agm-130、agm-154等新型防区外空地武器，战绩是惊人的。

    没有技术储备不要紧，现在李轶可以直接拿出来了。

    原来的kd88导弹，发『射』重量六百多公斤，『射』程为二百四十公里，已经是很不错了，但是现在李轶要把它的『性』能再提升一些，可以发展一款远程型，重量提高到一吨左右，『射』程达到三百公里，同时弹头的威力再增加一些，这样就能够确保载机更加的安全了。

    鹰酱的agm-84hk增程斯拉姆空地导弹，『射』程达到二百五十公里，kd88必须要超过它。

    通过先进的数据链吊舱，可以让这款空地导弹发挥出极大的威力，在执行任务前，飞行员就可以将目标数据输入导弹的制导系统。

    当目标进入『射』程后就可以发『射』导弹了，领先惯导系统飞行的导弹，接近目标后，热成像制导头打开并开始搜索，同时将扫描的图像通过数据链传回飞机，飞行员确认并锁定目标。这时候导弹自动飞向目标直至命中。

    计划好这一切，就等着军方评估空对面武器规划建议书了。

    李轶相信好消息一定会传来的。

    极飞通用飞机，现在发展势头不错，极飞150轻型私人飞机，正在加紧的试飞，争取早日拿到适航证，开始批量生产，交付用户。这款飞机的订单，现在已经突破两百架了，几个月后的株海航展，极飞通用飞机可是准备要在航展上轰动一把的。

    所以现在相关的准备工作，已经在抓紧进行了，这方面当然也少不了公关专家吕薇薇的『操』劳了。

    这不今天吕薇薇把李轶叫了去，准备参加一个宴会。

    李轶坐在了后座，当然，后排本来就是老板座，开车的是吕薇薇，今天吕薇薇今晚穿了一身纯黑『色』的晚礼服，贴身简洁的裁剪，加下面裙摆的细碎的褶皱，在简约之中彰显了几分高贵来，使得原本就艳光四『射』的吕薇薇，看去更是明艳动人，好像一块黑金钻石般闪耀。

    李轶显得略有些紧张，这种宴会，说实话他这个技术出身的老板，并不是很适应。

    吕薇薇安慰道：“李总，你也不用这样紧张的，就当你平常跟朋出去聚会一样，不会有什么问题的。”

    “放心，我怎么会紧张呢。”李轶还是想给这对吕薇薇多一些信心。

    吕薇薇点点头，转过头不再看李轶，车子用一种不慢不快的速度驶在路上，半小时后停在了一家豪华气派的大酒店门口。

    两人就这么迈进了酒店，走进了电梯。电梯直接了顶层，到达之后，随着电梯门的打开，立刻就传来了一阵欢呼声，五六个男子正站在大厅的迎宾台前面起哄。

    “喔，这不是我们的极利集团的美女公关经理吕薇薇小姐吗，可算是把你盼来了。”一个男声紧接着响了起来，然后走过来一个衣冠鲜亮的英俊男子，脸蛋很漂亮，甚至有点像韩剧里的那种帅哥。

    “王少你好，想不到王少也来了。”吕薇薇笑道。

    “哈哈，那可不是，咱们真是有缘呐。”王少眨了下眼睛道，随后视线转移到了李轶，问道:“这位是……”

    随着这王少的一问，其余几个人也一下子看向了李轶。

    吕薇薇嫣然一笑，主动挽住了李轶的胳膊，作小鸟依人状，“给你们介绍，这是我的老板，极飞通用飞机董事长李轶。”

    王少对着李轶礼貌的笑了下，大大咧咧的伸出手:“叫我阿宾就是了，既然你是薇薇小姐的老板，咱们就是一个圈子的人了。兄弟我在家也就是混吃混喝的主，不过家里老爸老妈在商界和司法界还是有些份量的，以后你在江浙一带这里如果有些什么小麻烦小问题尽管了来找我。”

    吕薇薇道:“我说王少用不着老是见到个人就把家里的底子抬出来晒，生怕全天下的人不晓得你王家大少的能耐。”

    王少听了吕薇薇的调侃丝毫不介意，跟其他人嘻嘻哈哈了几声，突然从大厅方向传来了一个悦耳的女『性』声音:“说什么呢，笑得这么开心，一群人聚在门口都舍不得进去了。”

    吕薇薇一听到这声音，立刻喜道:“宋菲儿？!”然后立刻小跑过去，满脸兴奋的抱住了来人。但由于被众人挡住了视线，以至于李轶一时看不清楚对方的模样。

    “我还以为你把我给忘记了呢。”

    “怎么会呢，忘了谁都不会忘了你。”

    “哈，你这嘴巴可还是跟以前一样的甜。哎，我刚刚好像听到你又带来了一个人，谁呀？”

    吕薇薇笑着说道:“对了，忘了给你介绍了，你过来。李轶，给你介绍一个美女总裁，星河集团的宋菲儿宋总，我们是很好的朋友，也是多年的合作关系。”

    随后，吕薇薇就拉着那个叫宋菲儿的美女，走到李轶跟前……

    李轶虽然对美女不感冒，但也不得不承认，这个宋菲儿确实是个大美女。

    而且这个宋菲儿还非常的落落大方，直接朝李轶伸出手来，一边嫣然笑道：“你好，我是星河集团的宋菲儿。”

    李轶自然知道星河集团是一家以媒体广告为主业的公司，确实也是极利集团经常合作的，只是没想到，吕薇薇竟然还和这家公司的美女总裁关系好得不像话。

    李轶也伸出手来，轻轻的一握就放开了，一边道:“宋小姐你好。”进入了大厅，只见整个大厅的布置极尽了奢华和气派。

    宋菲儿和吕薇薇显然算是这场宴会的焦点人物，几乎她俩随便往哪儿一站，顿时都能吸引来不少人聚集在她们的四周，甚至可以说，这场宴会的美丽已经被这两个大美女给彻底瓜分掉了！

    这种宴会，确实并不是李轶喜欢的，他只能勉力的应酬了一下。

    这其中确实也有一些合作的商机，但是李轶并不是很看中。

    一切有吕薇薇去搞定。

    无聊之中，李轶正待『摸』出手机来，打打贪吃蛇游戏消磨时间啥的，结果却发现手机落在车里了。

    李轶跟吕薇薇说了一声，就走到外面，准备坐电梯下去拿手机了。

第464章 又一个战略合作(shukeba.com) 
当李轶走到电梯门口的时候，却看到那个宋菲儿站在那里，似乎也是准备坐电梯下去。

    李轶竟然和这个女总裁一起进了电梯。

    宋菲儿微笑道：“你怎么一个人下楼去了，不陪薇薇吗？”

    李轶苦笑道：“我去车里拿一下手机，我把它掉车里了。”

    “哦……”宋菲儿点点头，随即不再言语，转过头面向了电梯。

    虽然是和女总裁一起坐电梯，不过李轶并没有什么想法。

    就在淡淡的香味让李轶不去看女明星的时候，电梯晃了一下，然后就是咣的一声响。最后，电梯猛地停住了，电梯里霎时变得一片漆黑。

    这么一下子，不要说宋菲儿，李轶都吓了一跳，当然李轶还是比较沉稳的，但是宋菲儿就不一样了，女人天生的害怕黑暗，她尖叫着就一把抓住了李轶的胳膊，整个人都快贴上来了。

    宋菲儿拿出手机，借着这个微弱的光亮，才算是稍微安定了一些。

    李轶苦笑道：“宋小姐，看来我们的运气不太好啊，电梯应该是卡住了！”

    宋菲儿听了李轶的这句话之后，心里面有点害怕了，毕竟她可是非常怕死的，有钱人嘛。

    所以宋菲儿整个人，都把李轶当成了靠山，她的手紧紧抓着李轶的胳膊，虽然隔了层衣服，但李轶似乎依旧能感受到来自于她手心的温度，还有她的心跳，似乎都能听到。

    “怎么办啊现在？”宋菲儿语气中带着慌张。

    李轶道：“先按警报铃，要不就只有等了，这酒店的电梯，坐的人可不少，应该很快就会有人来的！”

    就在这个时候，李轶感到隐约的有些晃动，然后电梯竟然突然又动了一下！

    有危险，要是电梯真的掉下去，那李轶和宋菲儿，都会死的。

    宋菲儿一听到电梯的声响，又尖叫了一声，紧接着两只手紧紧的抓住了李轶的手臂，吓得花容失『色』道:“怎么回事啊？这电梯难道真的要掉下去啊？我们会不会死啊？”

    李轶只得拍了拍宋菲儿的肩膀，安慰道：“放心吧，没事的，酒店电梯应该说安全装置是比较可靠的，不会掉！”

    “呜！我怕……该怎么办啊……”宋菲儿说话已经带了哭腔了，双手紧紧抓着李轶的手臂。

    正在李轶和宋菲儿两两无言以对的时候，从电梯方传来一阵嘈杂的声响，似乎有人在捣鼓面的电梯门，随后就有人从面大声喊道:“里面有人吗？”

    听到有人发现了，宋菲儿立刻看了李轶一眼，低声道:“你来说。”

    李轶点点头，朝着电梯方喊道:“有人，这电梯是怎么了？”

    “电梯电路出了问题，现在已经在抢修了，请稍等就好！”

    “我们……会不会死在这里……”宋菲儿突然松开了李轶的身体，退开一步，但又不敢离李轶太远，同时低着头问道。

    “别胡思『乱』想了，我们很快就会被救出去了……”李轶只能安慰道。

    过了一会儿，电梯门终于被维修人员，从外面打开了。

    宋菲儿先是一愣，随即喜道:“电梯好了？!”紧接着又转过头来看李轶。

    因为本身就挨得近，宋菲儿这一转头立刻和李轶来了一个近距离的对视。

    李轶有些尴尬的样子，宋菲儿跟只受惊的兔子似的，立马往后退了一步，在两人之间拉开一小段距离。

    好在这次只是有惊无险，李轶也没有想到，拿个手机还能遇到事儿。

    现在李轶和宋菲儿，在接受了酒店经理的道歉后，又坐上了另一部电梯下去，好在这次没有什么问题。

    宋菲儿又跟李轶交换了名片，在李轶的注视下，开着她的红『色』玛莎拉蒂轿车走了。

    在车子里面，把手机拿到了，回到宴会现场，吕薇薇过来问道：“李轶，你到哪里去了，这么久都没有回来？”

    李轶苦笑道：“电梯坏了，被困了一会儿，不过没事！”

    吕薇薇当然也没有再追问了，她并不知道，李轶和宋菲儿在电梯里面一起困住了。

    晚上，李轶和吕薇薇就在酒店住下了。

    第二天早上，李轶正准备回诚都呢，突然吕薇薇接到一个电话，是宋菲儿打过来的，她竟然主动邀请李轶和吕薇薇去她那里做客。

    李轶也没有想到，本以为经过在电梯里的那件事后，李轶几乎没有可能再接触到宋菲儿了，可没想到才一个晚的功夫，情况就发生了改变，宋菲儿怎么会想到邀请他去做客呢，是想合作吗？也许是这样的。

    李轶试探『性』的问了一句道:“宋菲儿邀请我们过去是为了……”

    吕薇薇笑道：“也许是想和我们极飞通用飞机，进行合作的事情吧，总之没坏处。”

    李轶也不好多问，于是两人出发了，吕薇薇开着车，来到了郊外，进入了一个很高档的别墅区，在一栋别墅前停了下来。

    吕薇薇在车里打了一个电话，随即铁门就缓缓的打了开来，吕薇薇把车开到里面的车库停了下来。

    李轶一下车，就看到车库很大，里面还有两辆车，一辆就是昨天宋菲儿开的玛莎拉蒂，一辆则是奔驰越野车，硬派的g级，这让李轶也是大吃一惊，因为女『性』很少有喜欢开这种硬派越野车的，除非本人的『性』格很狂野。

    进入别墅的大客厅，李轶就看到宋菲儿穿着一套普通的运动休闲装，微微笑着从楼梯走下来。

    三人坐了下来，聊起了合作的事情，现在极飞通用飞机，确实需要一个非常有实力的广告公司，来进行一系列的包装，和做广告。

    再者极利集团以前和星河集团，也有成功的合作，现在与极飞通用飞机进行合作，也是顺理成章了。

    李轶当然也不会拒绝，跟这样一个公司进行合作，以后极飞公司需要做的广告真是不少，如果有这样一家专业的广告公司进行战略合作，也是不错的。

    反正这方面，李轶都交给吕薇薇了，这次吕薇薇却把他拉过来亲自跟合作方谈，倒是一个意外。

    最后，三人就在这座别墅，把战略合作的事情谈得基本上差不多了，其实极飞通用飞机，也花不了多少钱，一年也就是两三百万的费用，就可以得到非常专业的广告宣传服务。

    这次苏杭之行，倒也没有白来。

第465章 涡桨十七发动机下线(shukeba.com) 
八月初，诚都航发集团，又传来了好消息，国产二千千瓦级涡桨发动机，涡桨十七发动机，迎来了首批样机下线的重要时刻。

    别看二千千瓦级涡桨发动机，既可以给国产运七运输机换发，也可用于民机制造，它是未来的先进支线客机还有涡桨公务机的动力装置。

    这一点李轶也有着私心呢，未来的极飞通用飞机研制远程涡桨公务机，也是要用到这款发动机的。

    所以它看起来并不是那么重要，但实际上也是比较重要的一个发动机了。

    在这个级别的发动机当中，涡桨十七发动机，也会直接与普惠公司的pw127g发动机竞争，普惠的这款发动机，正是两千千瓦级的，它是世界上装机数量最多的涡桨发动机，是很多支线客机和公务机的首选。

    今天来到诚都航发集团的领导和专家并不是很多，李轶算是重量级的一个。

    涡桨十七发动机的下线仪式，非常的简单，领导们讲话，最后是揭幕。

    整个下线仪式现场，也非常的喜庆，这是诚都航发一款非常重要的发动机，当然它同时还在长州蓝天动力进行生产，蓝天动力在涡桨发动机方面，也有很好的基础。

    涡桨发动机的技术突破，可以带动相关的配套产业发展，这一点李轶是很清楚的，同时它也能促进国产涡桨支线客机的发展，还有涡桨公务机，将来也要用它。

    下线仪式完成后，涡桨十七发动机，准备要在今天下午，进行首次地面试车了。

    这可是非常重要的，首次试车能不能顺利的完成，这关系到一款发动机的发展前景。

    在技术人员做试车准备的工夫，李轶和江合府等领导聊了起来。

    李铁倒是一脸的放松，江合府看起来也差不多，诚都航发领导们，同样也是非常的高兴，对于这次试车，看来他们都是很有信心的。

    李铁高兴地道：“各位领导，咱们的涡桨十七发动机，真的很不错，我想将来不仅仅可以做为运七的新动力，更重要的是可以作为国产涡桨支线客机的动力，当然也不止这两个，它还可以成为不少机型的动力，出口国外！”

    江合府点了点头道：“是啊，像咱们的新舟六零双发涡桨支线客机，完全就可以换装涡桨十七发动机，这样就能够摆脱对国外发动机的依赖，提高国产化程度！”

    诚都航发总经理宋伟笑道：“是啊，我相信我们的涡桨十七，要比普惠公司的涡桨发动机还要好，它的『性』能达到世界一流水平！”

    一位航发集团的领导问道：“李总，现在咱们的涡桨涡轴都发展起来了，咱们是不是可以瞄准更先进的技术，比如说桨扇发动机，你看有没有发展前途？”

    桨扇发动机，最有名的当然就是二『毛』的d27发动机了，它可是安七零运输机的动力，单台功率高达一万四千马力，是世界上功率排在第二的涡桨类发动机。

    虽然说它也能划进涡桨发动机的范围内，但事实上它又与传统涡桨发动机有很大的不同，它是介于涡桨和涡扇发动机之间的一种发动机。

    李轶道：“目前来说，还没有这个必要，涡桨发动机，优点很明显，但是问题也不少，现在二『毛』还没有解决它的技术问题呢，特别是噪音大的问题，如果用在民航机上面，那就不行了。”

    江合府笑道：“确实，还是传统的涡桨发动机，更为成熟可靠，功率大，体积小，又有活塞式发动机省油的特点，且使用煤油，较活塞式发动机更为经济至于桨扇发动机，超扇技术，我们可以预研，持续跟踪就可以了！”

    桨扇发动机，确实有一个优点，就是比涡桨发动机，速度可以更快，因为涡桨发动机的优势，是中低速飞行，这时候它的油耗较小，但是随着飞行速度的增加，螺桨效率降低，油耗开始增加。

    桨扇发动机，则非常接近涡扇发动机，能够让飞机以高亚音速飞行。

    桨扇发动机采用了两副旋转方向相反的桨叶，桨叶的形状也很不一样，在同等功率的情况下，直径小于涡桨发动机的桨叶，但是前、后排叶片对气流的扰动会激起较大的噪声，这就是一个很大的缺点。

    其实ge公司也投入十亿美元，研究过桨扇发动机，但最后放弃了。

    这时候在试车间，一台涡桨十七发动机，连同新设计研制的八叶螺旋桨，都装到了试车台上。

    螺旋桨也是很重要的，它要与涡桨发动机匹配得最好，才能发挥出最好的『性』能。

    这套新的八叶螺旋桨，气动效率更为先进，适应更高速度的飞行，直径也是不小，采用复合材料制造，看起来比原来运七运八的四叶金属螺旋桨好看多了。

    很快试车前的准备工作就已经做好了，李铁和领导们就在旁边的控制室，观看涡桨十七发动机的试车情况。

    警铃声响了三遍，终于，涡桨十发动机试车要开始了，这是台架试车，可以直接测得涡桨十七发动机在地面的各项『性』能参数。

    以后还要进行高空台试车，以及飞行平台试验，装到飞机上进行测试，作为民用涡桨发动机，还需要取得适航证。

    随着试车指令的下达，试车员启动了涡桨十七发动机。

    点火，启动很成功，涡桨十七发动机，迅速的带动八叶螺旋桨转了起来，看起来阵势有点大，噪音确实要比涡扇发动机更大一些，这也是一些乘客对涡桨支线客机的诟病，原因所在。

    随着油门的加大，涡桨十七发动机的输出功率，在不断上升，螺旋桨转得更快了。

    在控制室，可以看到一些数据，在不断的变化，比如说发动机的输出功率，油耗等等。

    很快涡桨十七发动机，就达到了百分之八十的最大额定功率，也就是一千六百千瓦了，发动机状态看起来很不错，非常稳定，没有什么故障。

    有了这款先进的国产涡桨发动机，新舟六零客机，就不会被卡脖子，也可以降低成本了，毕竟进口普惠发动机，价格还是比较高的，涡桨十七发动机，至少可以便宜一百万美元，而且寿命也不比普惠发动机短。

第466章 航空复合材料新基地(shukeba.com) 
飞天航空科技公司在江浙新建的航空及汽车复合材料生产基地，已经竣工了，并且先进的生产线，在经过反复的调试之后，准备进行试生产了。

    这个生产基地，紧邻极利集团总部生产基地，将来不仅要生产先进的航空复合材料，主要为中海的商飞公司提供国产客机用航空复合材料，也将为极利汽车提供汽车用复合材料。

    今天，对飞天航空科技江浙分公司来说，是极为重要的一天，因为今天公司高层，还有极利集团高层，商飞公司高层，可是来了不少的嘉宾，李轶和刘真真，黄蓉等人也来到了这里。

    所以今天的试生产，非常重要，如果试生产不顺利就意味着将来的问题比较多，更重要的是彩头不好。所以一般来说，在试生产之前，都要杀鸡，用鸡血绕着生产线淋一圈，虽然这看起来有点『迷』信，但大家都是这么做的，所以李轶也不排斥。

    这条生产线，是从汉斯家引进的先进复合材料生产线，花了不少的钱呢。

    今天一大早，李轶和刘真真，黄蓉，吕薇薇，吕舒服，还有中航商飞总经理林清等人，来到了生产基地。

    此时汉斯那边派来的技术专家，也已经在生产线控制室等着李轶他们了。

    等相关人员都到齐了，试生产也就准备在专家的指导下开始了。

    分公司技术部门的技术人员，也做好了准备，等试生产的复合材料出来，就要进行检测，看看是否达到了技术要求，如果达不到，还需要调试，重新进行试生产。

    如果达到了技术要求，那么试生产就算成功了。

    这条生产线，生产的是高端的双马树脂和聚酰亚胺树脂，要知道在飞天航空科技公司出现之前，国产飞机大多使用国外进口的预浸料，而这种预浸料，必须要用纤维和与之相配的高端树脂才能制造出来。

    国外对中国的航空复合材料用树脂体系从来都是对禁运物资，即使民用飞机也只卖给中国预浸料，且严格监控产品应用对象。

    所以自从李轶的飞天航空科技公司，把先进的高端树脂和先进的碳纤维研制生产出来以后，这些问题就不存在了。

    现在也就是扩大生产规模，满足更多的需求，特别是国产客机，还有自主品牌汽车的生产需要。

    李轶一声令下，就有两名工人拎起早就准备好的大公鸡，一人抓住不断扑腾的公鸡，一人就拿起雪亮的菜刀，在公鸡的脖子上割了一刀，顿时鸡血就喷了出来，这一幕看得胆子较小的女孩子们都闭上了眼睛。

    就连刘真真都有些不忍心了，她用一种带着同情的口吻道:“李轶，为什么非得杀鸡呀!这是不是太残忍了一点?这在国外可没有听说过这样的。”

    李轶呵呵笑道:“真真，难道你没有吃过鸡肉?鸡不都这样杀的吗?在咱们中国确实都有这样的仪式，不单是试生产之前要杀鸡，就在每年新开工生产前，也要杀鸡放鞭炮的!要图个吉利，如果说鸡没有杀死，还歪着脖子到处『乱』跑的话，那肯定是不吉利的，这个是真的，所以大家才信!”

    还好，这次杀鸡非常顺利，那大公鸡被放了血，绕着生产线的控制室淋了一圈之后，已经死透了，只是偶尔还抽动一下。如果出现鸡『乱』跑的情况，李轶就得担心，今天不出问题，今年恐怕就得出不少问题了。

    按照惯例，杀了鸡之后，就可以进行试生产了，等到第一批复合材料高端树脂生产完毕，并且检测合格，就是放鞭炮的时候。

    这时候那些技术工程师，还有工人们就开始忙起来了。因为生产复合材料的这种精密的设备，调试起来也是比较复杂的。

    不得不说汉斯的精密机械技术是全球最先进的，这条生产线所用的设备，也是高端的，花的钱也不少，除了汉斯，排在后面的是鹰酱，脚盆鸡这些国家。

    兔子的精密机械和电气技术还不行啊，李轶也没有办法，有些东西只能进口，国产目前来说还不行。

    想想也是够难过了，李轶想起了后来国家提出的中国制造2025，可是长期以来，兔子的工业产品，都总是给人一种低质低价的印象，虽然中国后来成为了世界工厂，但仍然是这样，很多产品都是山寨货。

    为什么叫山寨呢，因为你总是仿制别人的，做出来的东西虽然便宜，但是质量就远远不如人家的。

    现在李办的也没有精力和办法，在工业制造方面，提高国内的整体水平。

    认真细致虽然好，就是消耗的时间比较多，等到这些都检查完，都过了一个多小时。好在今天是试生产，生产的东西不会有多少。

    搞完试生产前的检查准备工作，时间就到了中午，不得不说汉斯技术专家够谨慎的，确实如果试生产有问题，他们肯定要负责，他们可想早点回去呢，因此他们比李轶还要想试生产一次成功。

    好吧，看来只有吃完饭，才能进行试生产了。

    大家都觉得汉斯人太过认真，其实很多工作，在前面安装的时候就已经检查过了，可是汉斯人还是非要再检查一遍不可。

    其实这怎么说呢，有的人认为汉斯人就是一根筋，汉斯人的严谨和认真，举世公认，而且他们按规定行事有时到了不近人情的地步，甚至让人颇为恼火。就像今天一样。

    大家都知道一个汉斯的故事，说的是汉斯人的死板“一根筋”。某日深夜，一帮人过街。空无一人的马路交叉口，只有红灯亮着。这几个汉斯人就等啊、等啊，十几分钟过去了，仍然是红灯。证明是灯坏了。但汉斯人并不贸然过街，而是打电话给警察，等警车来了之后，说明情况，验证事实，在警察的陪同下过了马路。

    这要在中国，那简直是不可以想象的事情。

    换一种说法呢，这就叫古板，确实汉斯人就是这样。有时候太古板，其实也并不是好事，如果兔子和汉斯人能中和一下就好了。

    所以，对于今天汉斯工程师们的较真，李轶也是理解的，不过普通的员工定想不明白了。

第467章 航空复材预浸料技术(shukeba.com) 
在高端的航空树脂生产出来之后，还要与碳纤维等材料进行热融合，制造出预浸料来。

    热固『性』树脂具有成型工艺『性』、耐环境『性』和尺寸稳定『性』好等优点，但传统的热固『性』树脂基体韧『性』较差，并遗传给碳纤维复合材料较低的抗冲击损伤能力。

    飞天航空科技公司的先进树脂材料，那就不一样了，它采用了先进的基体树脂增韧技术，也就是在树脂基体中加入韧『性』组分，通过构造所谓的多相体系的手段达到提高树脂基体体系韧『性』的目的。

    这比传统的热固『性』树脂基体的增韧方法要厉害多了，因为传统的方法是在树脂中加入高『性』能的热塑『性』树脂，牺牲了原有热固『性』树脂良好的黏『性』，使其工艺『性』变得非常差，预浸料的铺敷『性』下降明显。

    除了飞天航空科技公司以外，李轶也把这些技术，给了中航工业复合材料公司，这也算是为国家贡献的技术了。

    飞天航空科技公司生产出来的树脂预浸料，保持力学『性』能不变的同时，大幅度提高了复合材料的冲击损伤能力，这甚至超过了波音公司对高韧『性』结构复合材料的要求。

    当然预浸料制造技术，飞天航空科技公司也是非常先进的，江浙分公司除了生产树脂和碳纤维以外，还要完成预浸料制备，这样就可以直接供给中航商飞，还有汽车制造厂商了。

    这种先进的碳纤维增强高韧『性』环氧树脂基复合材料，可以应用于飞机的垂尾，平尾，甚至是机翼部分，飞天航空科技的复合材料，达到了t800级甚至更高。

    特别是小型的私人飞机，可以说复合材料应用比例是最高的，整个机体都是复合材料。

    吃完中午饭，试生产工作正式开始了。

    领导们都来到了控制室内，各项准备工作都已经到位，刘真真下达了开始试生产的指令。

    汉斯技术专家与公司的生产线『操』作工，共同配合，开始输入原料配合比，接着启动各种电气设备，开始生产了。

    领导们都把目光盯在了工控计算机的显示器上，很快第一盘高韧『性』树脂终于生产出来了。

    接下来，就是由公司技术部门的专业人员，对这一盘树脂，进行『性』能的检测了。只有检测合格了才算是成功完成了试生产。

    在检测员们忙着进行检测的时候，李轶和吕舒服，林清等人聊了起来。

    李轶笑道：“我们的合作材料结构件制造，将采用先进的热压罐成型工艺，到时候不仅可以给咱们的客机用，也可以给汽车当中的某些部件使用。”

    林清高兴地道：“太好了，李总，咱们就是需要这样好的复合材料，咱们的客机各种先进技术中，复合材料是非常关键的一项，如果没有这些先进的复合材料，那就不能称为先进的客机。”

    吕舒服也笑道：“是啊，看来我们的汽车制造也要大力的发展复合材料的应用了，这可是未来汽车先进技术的代表。”

    复合材料的成型工艺有很多种，其中生产航空、航天用高纤维增强热固『性』塑料高强度构件最好的一种工艺，是热压罐成型工艺。

    它是将预浸料叠层和其他工艺辅助材料组合在一起，构成一个真空袋组合系统，在热压罐中于一定压力和温度下固化，制成各种形状的结构件。

    而制造预浸料，则主要采用热熔法工艺。

    环氧树脂要求其与碳纤维复合后具有相当高的冲击后压缩强度，同时还需具有足够高的湿热条件下的开孔压缩强度。

    飞天航空科技研制生产的环氧树脂冲击压缩强度达到三百兆帕，这是一个非常高的数值，要知道现在还没有正式开始研制的波音787和空客350宽体客机所用的复合材料环氧树脂『性』能也就这个等级。

    先进复合材料的用量，成为一款飞机先进『性』的重要标志，

    波音787复合材料机体有重要的意义，民航客机制造终于引来了新一轮的技术变革，这是自波音707以及空客a320的以后的又一次大变革。复合材料是未来先进飞机的技术基础之一。

    波音787客机中是第一款使用复合材料超过百分之五十的客机，开创了在航空领域复合材料大范围代替传统金属的新时代。

    早在1990年波音公司就制定了高韧『性』碳纤维环氧预浸料标准，提出了适合民机主承力结构用复合材料的技术指标体系，大大推动高韧『性』复合材料技术的发展与应用。

    波音787对于航空业界的震动是非常大的。因为这架客机的外部几乎没有一个铆钉，这在之前不可能发生的事情发生了。它是用一个个复合材料制成的圆筒拼在一起。不过这些部件拼接时还是铆接。一段机身因结构一体化，取消了上千块铝合金蒙皮和数万个紧固件。这不仅是减重了，更是大幅减少了装配成本。

    而现在c909喷气式支线客机，也在开始大量使用复合材料，当然还没有达到百分之五十的程度，但也有百分之二十五了，c919客机更是要达到百分之三十五，等c929宽体客机设计研制时，就将达到百分之五十，与波音787宽体客机站在同一起跑线上。

    众人聊得非常投机，对于国产复合材料产业的未来，大家都非常的乐观。

    经过技术人员的检测，试生产出来的树脂达到了技术要求，这次试生产取得了圆满成功。

    接下来，厂内鞭炮就开始响起来了，噼里啪啦的声音响个不停。

    试生产取得圆满成功，李轶也松了口气，飞天航空科技公司的布局越来越大了，将来它一定会成为全世界著名的复合材料供应商，当然还有世界一流的通用飞机制造商。

    晚上，就是庆祝试生产成功的活动了，李轶包下了一家酒楼，一百多人齐聚，共渡美好的夜晚。酒喝得很热烈，每个人脸上都是红扑扑的，喝到一半的时候，也有不少人上厕所，放空了再来。

    李轶正喝得高兴，突然他的手机就响了，『摸』出来一看是黄蓉打的，李轶就走到旁边接了起来。

    “那个，李轶，你，你能不能到外面来一下。”黄蓉居然给李轶来了个震惊的要求。

第468章 汽车复合材料轻量化技术(shukeba.com) 
李轶听了愣道：“怎么了？”

    黄蓉有些扭捏地道：“我，我鞋跟断了，你过来帮我弄弄。”

    在外面的『露』台，黄蓉一个人看起来有点孤单的样子。

    此时她坐在一张椅子上，鞋子扔在了地上。穿着丝袜的脚吊在半空一『荡』一『荡』地。

    这个场景好像有点熟悉？电影中的场景。李轶想起来了。

    李轶看着黄蓉的脚就有点发愣，怎么说呢，毕竟黄蓉是女下属，而且很漂亮，这时候李轶感觉自己是不是会有点背叛白『露』了呢？

    黄蓉看李轶盯着她的脚发呆，不好意思地把脚往后缩了缩，脸上也升起了红霞。

    接着她有点不好意思地道：“李总，你帮我看一下我的鞋，在这里能修好吗？”

    李轶苦笑道：“你当我是鞋匠啊，看一下吧！”

    黄蓉撅起了嘴，有些娇羞道：“那怎么办啊，我总不可能光着脚进去啊。”

    李轶只得拿起她的一只鞋子，看看情况如何，有没有办法临时的修复一下，女人们的高根鞋，说实话在李轶看来，太不实用了，那么细的跟，稍微不注意就断了。

    黄蓉的这只高跟鞋就是如此，什么工具也没有，看起来是不可能修复的了。

    李轶不由得嘀咕道：““你们女人真麻烦，高跟鞋那么容易坏干嘛还要穿。”

    黄蓉不由得辩道：“那这高跟鞋还不是你们男人设计出来的！”

    没法子，李轶双手一摊，苦笑道：“不行，啥工具都没有，修不了。”

    黄蓉也急了，不可能一直待在这里吧。

    李轶想了想道：“要不然这样吧，我马上出去，给你买一双新鞋，这样还好些。”

    黄蓉点了点头，不过又急道：“不行，我跟你一起去买，不然你肯定买回来穿不了，到时候还是不行。”

    李轶看了看黄蓉的脚道：“那你怎么出去？”

    黄蓉羞红了脸道：“你扶着我出去，这样别人就看不出来了。”

    她的意思，当然不是普通的扶，而是像情侣那样。

    没办法，李轶只得同意了。

    黄蓉那只没有鞋的脚，就踩在李轶的脚上，两人走出去了。

    好在出去的时候，并没有几个人注意到他们。

    李轶还怕这事儿传出去呢，到时候可解释不清。

    终于离开了酒店，来到了街上，黄蓉这时候也放开了李轶，坐在草坪上，貌似不着急买鞋子了，像是想休息一下。

    坐了一会儿，还是起身去买鞋子，黄蓉踩着李轶的脚，李轶带着她在人行道上慢慢往闹市走，道上的行人看着他们的样子频频侧目。

    不过没走多远，黄蓉就走不动了，也没有找到高档的鞋店，黄蓉对李轶道:“哎，要不我到那家咖啡厅坐一会儿等你，你去给我买鞋，这样快一点，你也好过一点，好不好?”

    李轶当然是巴不得这样了，毕竟这样走起来，可是很艰难的，也太引人注目了。

    李轶走了几百米远，终于找到了一个高档的女鞋专卖店，进去一看，眼花缭『乱』的，一个美女售货员连忙过来打招呼。

    美女店员甜美的笑着对李轶道：“先生，您一定是给女朋友买来当作礼物的吧？这就对了，我们店的女鞋是世界知名品牌，而且刚刚到了一批新款式，现在为了店庆七周年，我们正在做优惠活动，打七折。”

    李轶一看，这里面的鞋子都不错，但是价格呢也很贵，不过对李轶这个富豪来说也是小意思了，只是店员猜错了，李轶可不是给女朋友买，而是给女下属买。

    最后还是在美女店员的帮助下，选了一双很漂亮的女鞋，原价一千，打七折就是七百块了。

    美女店员笑盈盈的道：“先生，一看您就非常爱您的女朋友，这么大方！“

    李轶刷卡可是眼睛都没有眨一下的，确实是很大方，这让美女店员都在想，李轶的女朋友，是不是比她还漂亮。

    回到黄蓉所在的地方，李轶终于完成了任务。

    两人又回到了庆祝宴现场，还好没有人注意到这些细节，大家都在聊着有关航空复合材料的一些问题。

    吕舒服和林清这两位老总，聊得很投机，得知国产客机应用复合材料的比例很大时，吕舒服也在不断的刷新认识，原来他所说的汽车就是四个轮子加两排沙发，现在他觉得确实有些问题了。

    因为汽车虽然比不了飞机那么复杂，但也绝对不是那么简单的。

    特别是现在汽车轻量化技术的发展，这其中就涉及到了复合材料的应用。

    现在极利汽车，已经开始在加大复合材料在应用了，当然这里面也离不开李轶的技术指导，还有飞天航空科技提供的先进车用复合材料。

    汽车上应用复合材料的部件，主要是车身壳体、车蓬硬顶、天窗、车门、散热器护栅板、大灯反光板、前后保险杠等以及车内饰件。

    当然这些复合材料部件，技术复杂程度，远远比不了航空复合材料。

    汽车用的复合材料，可以更好的适应车身流线型设计和外观高品质要求，但主要以玻璃纤维增强热固『性』塑料为主。

    结构件方面，主要有前端支架、保险杠骨架、座椅骨架、地板等，功能件用复合材料也开始越来越多，比如说进气管护板、风扇叶片、风扇导风圈、加热器盖板、水箱部件、出水口外壳、水泵涡轮、发动机隔音板等。

    在汽车轻量化和复合材料使用方面，最厉害的还是鹰酱，在二零零一年，鹰酱汽车材料总产量达到五十万吨。

    复合材料在汽车上的应用几乎涵盖了鹰酱本土的所有汽车制造厂家，如通用汽车、福特汽车、戴姆勒•克莱斯勒三大汽车公司。

    当然脚盆鸡汽车轻量化，应用复合材料更是有名，这也是日系汽车省油的秘诀，在八十年代末，脚盆鸡就开始研究应用汽车复合材料了。

    而在兔子国内，只有少部分的合资车型在使用复合材料，自主品牌当中，也就极利汽车开始逐步的应用复合材料。

    这次飞天航空科技公司江浙分公司高端树脂生产线的成功投产，也将为极利汽车轻量化技术的发展，起到很大的作用，所以吕舒服现在越来越坚信，和李轶的合作，真是一个无比正确的选择。

第469章 两万五千吨级船坞登陆舰(shukeba.com) 
这次李轶还顺便要参加一个会议，是有关于海军新型船坞登陆舰的论证会议。

    要知道现在兔子海军，航母工程既然已经开始实施了，那么配套的两栖攻击舰和船坞登陆舰，都是要跟着发展的。

    船坞登陆舰，在两栖登陆作战当中，起到的作用是非常大的，它主要靠舰载的运输直升机和武装直升机，还有坞舱中的大型气垫登陆艇，以及坦克装甲车辆，对敌滩头，实施火力打击和立体登陆作战。

    在上个世纪末，鹰酱就开始发展新一代的船坞登陆舰了，这就是圣安东尼奥级船坞登陆舰，别看鹰酱有不少的两栖攻击舰，但是船坞登陆舰还是在继续发展。

    欧洲也在大力发展船坞登陆舰，比如高卢的西北风级船坞登陆舰。

    在亚洲，脚盆鸡在九十年代就开始建造一万三千吨的大隅级船坞登陆舰了，这种船坞登陆舰，还是采用的全通甲板设计。大隅级的全通甲板长120m，宽23m，总面积达3604平方米，最多可并排停放6架直升机，可以说是比较先进的。

    而且脚盆鸡并不满足，还在发展更大的船坞登陆舰，这就是日向级直升机母舰，最大排水量达到一万七千吨。

    与这些船坞登陆舰相比，在李轶前世的时候，兔子海军发展的071型船坞登陆舰，还是稍显落后。

    当然在071船坞登陆舰服役前，兔子海军就没有船坞登陆舰，只有一些非常落后的坦克登陆舰。

    九十年代建成下水的0723型坦克登陆舰，满载排水量还不到五千吨，虽然说在舰身后设有直升机平台，可搭载一到两架直升机，增强了快速登陆和两栖攻击能力，但主要登陆模式仍是仍在舰舱开门，冲滩上陆。

    显然要靠这些小吨位的坦克登陆舰，海军是很难完成登陆作战任务的。

    所以发展大型的船坞登陆舰，就成为了现在非常紧急的任务，好在航空工业方面，已经立项研制海直二零这种先进的十五吨级通用直升机，这对国产船坞登陆舰来说是一件好事。

    因此，国产船坞登陆舰的设计，也就需要考虑到将来海直二零舰载直升机的搭载问题。

    这也是李轶为什么要参加论证会的主要原因，因为他可是这方面的专家，海直二零也好，航母也好，都是李轶设计的。

    李轶也知道，在海军内部，关于船坞登陆舰，是发展直通甲板型，还是非直通甲板型，有不小的争论。

    圣安东尼级，就是非直通甲板型，而西北风级，脚盆鸡的日向级也好，其他的型号也好，都是直通甲板设计。

    直通甲板的设计有一个好处，那就是甲板面积要大很多，可以搭载更多的直升机，特别是中型和重型直升机，要上舰的话，最好就是发展直通甲板的。

    原来的071型船坞登陆舰，排水量超过两万吨，不过它是非直通甲板，所以最多只能搭载六架直八中型直升机，机库四架，甲板系留两架。

    如果是发展一种直通甲板的二万五千吨级船坞登陆舰，那么就可以搭载更多的直升机。

    要知道一万七千吨的日向级，最多可搭载十一架各型直升机，其中七架可以装入下甲板机库，另外四架则停放于飞行甲板。飞行甲板设有四个起降点，能同时起降四架直升机。主力机种将是sh-60直升机，也就是黑鹰舰载型。

    这显然就要比071型这种非直通甲板，多装载一半的直升机了。

    西北风级就更不用说了，它的个头更大，满排二点一五万吨，舰长200米，起飞甲板面积为5200平米，可供6架直升机同时起降。飞行甲板下是面积达一千八百平方米的直升机库，可停放十六架nh90通用直升机或虎式武装直升机。

    在西北风级的前端甲板，还可以起降和停放，三十吨级的ch53e重型直升机，这是非常厉害的。

    所以李轶在心中也有了想法，国产第一代船坞登陆舰，最好是达到两万五千吨满排，也就是和圣安东尼奥级相当，而与圣安东尼奥级不同，要采用直通甲板设计，这样的话，大概可以搭载十六架左右的各型直升机了。

    当然原来的071型船坞登陆舰，造价相对比较便宜，只有三亿美元左右，而西北风要达到七亿美元，但是因为采用了直通甲板和不同的舰体设计，西北风级比国产071型船坞登陆，能够执行的任务更全面。

    西北风级船坞登陆舰内部，船员的空间更大，每四人就有一间舱室，可以和豪华邮轮的舱室相媲美。相比之下，071型船坞登陆舰就要差不少了，因为布局设计的原因，坞舱和车辆甲板面积较大，甲板层数又比西北风级少，居住空间自然就小了。

    还有一方面的问题，就是071型船坞登陆舰的舰载武器火力较弱，电子设备也是比较落后的，指挥能力比较差，当然这也是因为海军在这方面技术积累不足，它只是解决有无的问题，要达到世界一流水平，还是有点差距的。

    现在李轶当然想改变这一切了，如果发展一种直通甲板的两万五千吨级船坞登陆舰，那它一定会成为四万吨级两栖攻击舰服役前，非常重要的两栖登陆作战平台。

    第二天早上，李轶在酒店早早的就起来了，因为他要赶往中海参加船坞登陆舰论证会。

    这次飞天航空科技江浙分公司，自然是专门派了车，送李轶这个老板去中海。

    好在离中海也不远，两个小时左右就到了中海，中船工业集团中海总部大楼。

    今天的国产船坞登陆舰论证会，就在这里举行，前来参加论证会的，除了海军领导，船舶专家之外，还有像李轶这样的航空专家，当然还有装甲车辆专家也有几位。

    不用说，将来船坞登陆舰，肯定是由中船工业下面的户东中华造船，或者是江南造船来建造的。

    这两家造船厂，实力都非常的强，特别是江南造船和户东中华造船，现在都准备在江南长兴造船基地，搞新的造船生产线了。

    李轶倒是想起了，户东中华造船厂，漂亮的两栖登陆舰下水的场面，那时候军『迷』们可幸福了，相比之下，同样是这家造船厂造的071船坞登陆舰，就没有那么轰动了。

第470章 直通甲板还是？(shukeba.com) 
国产船坞登陆舰第一次论证会，在八月中旬举行了，中海中船总部，领导和专家云集，足有一百多位，可见国产船坞登陆舰，对于海军来说，有多重要。

    海军舰船的设计，和空军战机不一样，它并没有竞争，也不需要竞标，几乎都是由中船七零一所设计。

    所以今天论证会最主要的还是要论证发展国产船坞登陆舰的可行『性』，设计布局，动力系统，以及总体『性』能参数之类的。

    今天在座的很多都是舰船设计专家，像著名的潘院士等人都在，李轶虽然是航空系统的专家，但是他仍然是全场最受关注的专家了，没有之一。

    因为001航母总体设计就是李轶做的，而且李轶不仅是最年轻的专家，还是飞机设计天才，连航母这么复杂的设计，李轶都能轻松搞定，领导和专家们又怎么能不关注李轶呢，因为船坞登陆舰，可比航母要简单多了。

    既然李轶可以搞定航母的设计，那船坞登陆舰自然没有问题了，所以领导和专家们都很想听听李轶会提出什么建议。

    虽然说船坞登陆舰，要比航母简单多了，但是它也不是随便就可以设计建造出来的，这里面涉及到的专业太多了。

    造船工业的实力，也是一个大国综合国力的象征之一，现在兔子的造船工业已经开始快速发展了，但是在尖端的船舶设计制造技术上，还是大大落后于世界先进水平，兔子现在的造船工业，建造的船舶大多是低端船型，这一点李轶也很清楚，要改变这一切太难了。

    所以在另一个时空兔子的船坞登陆舰，才会落后于世界先进水平，毕竟兔子还从来没有建造过这么大的战舰，在二零一零年之前，确实除了一艘大型补给舰，国产船坞登陆舰就海军最大吨位的军舰了。

    虽然兔子早就能够建造十万吨，甚至二三十万吨的货船，但是建造船坞登陆舰，可比建造十万吨货船要复杂得多了。

    船坞登陆舰是一个大国海军必须要有的装备，所以它还要追求接近百分之一百的国产化，所有的子系统都必须要国产，这样才不会受制于人。

    论证会正式开始了，首先发言的海军的一位领导。

    这位领导神『色』凝重地道：“同志们，今天我们在这里举行海军船坞登陆舰论证会，相信大家都知道，发展我们的第一代大吨位船坞登陆舰，已经是刻不容缓了，现在世界上主要的海军都已经装备或正在建造，新一代大型船坞登陆舰，两栖攻击舰，我们中国海军，作为一支大国海军，必须要补上这方面的短板。同时大家也知道，我们的航母工程已经立项，因此我们的船坞登陆舰也必须要装备，还有两栖攻击舰，它们将与航母一道组成一个特混编队，这是未来海上作战的核心力量！”

    海军领导再次的讲述了海军的未来发展战略，最后强调道：“船坞登陆舰已经发展了四十年，这种大型多功能两栖战斗舰，集中了多种登陆运输平台的特点，可以成建制造的运送部队和装备，对现代两栖登陆作战有重要的作用。所以现在我们是否具备发展的条件，又应该怎么发展，采取怎样的设计，大家都可以畅所欲言！”

    领导的话音一落，掌声就热烈的响了起来，一些专家还在下面小声议论着，大家对发展船坞登陆舰，都非常有热情。

    接着中船工业集团的领导又发言了。

    中船集团的胡总经理略显激动之『色』，大声道：“刚才海军领导同志说得太好了，我们中航集团，确实已经做好了相关的准备工作，我相信我们是有能力为海军设计建造世界一流的大型两栖舰船的。大型船坞登陆舰，在两栖作战中，承担着大规模由向海陆快速运送的任务，同时它的吨位大，设备齐全，在必要时还能化身为指挥舰，另外们也要需要在设计上，注重多种功能的使用，平战结合，在和平时期也能够用于医疗救援，抢险救灾，和人道救援的作用。”

    掌声非常的热烈，在几位领导发言结束后，真正的大讨论就开始了，专家们都纷纷的发表意见，在吨位上大家的意见都相差不多，国产船坞登陆舰的吨位，在两万吨到两万五千吨之间比较合适。

    不过在舰体的设计布局上，却明显的分成了两派，一边认为国产船坞登陆舰，应该设计成直通甲板，这样可以搭载更多的直升机。

    而另一边则认为，没有必要设计成直通甲板，那样一来就成了两栖攻击舰了，采用传统的构型就可以，因为船坞登陆舰更偏重于海面的人员和装备输送，航空能力一般不需要多强。

    两边的争论，倒是很有意思的，领导们也是想看看，专家们在这样的思想碰撞着，会产生怎样的火花。

    眼看专家们争论得不可开交，这时候李轶出场了。

    李轶站起来道：“尊敬的各位领导，各位专家，我想在这里，也发表一些个人的看法和建议吧。新型船坞登陆舰，并非是传统登陆作战装备的取代，而是一种新的发展，我想它主要是能够极大提高海军实施两栖登陆作战的多样『性』，还有投送距离，覆盖范围，因此我想发展直通甲板的新型船坞登陆舰，会更加适合我国海军的作战使命。”

    见李轶支持发展直通甲板船坞登陆舰，专家们都非常的好奇了。

    李轶接着道：“我想我们的船坞登陆舰，采用直通甲板设计，标准排水量两万吨，满载排水量达到两万五千吨，是比较适宜的。在这样的情况下，可以搭载十二架甚至更多的直升机，总体『性』能达到世界一流，超过脚盆鸡日向级，直升机的高机动『性』及立体快速投送能力，是非常重要的，还可搭载攻击直升机，对登陆作战实施火力支援，可以搭载反潜直升机遂行反潜和反水雷作战！当然，船坞登陆舰的功能也不会弱化，同样可以搭载四艘大型气垫登陆艇，及大量的装甲车辆和人员。”

    李轶的话音一落，掌声如『潮』水一般的响起来了，看来不少的领导专家都很认同李轶的意见。

第471章 柴燃联合动力(shukeba.com) 
以前或许海军领导们还会担心，国产船坞登陆舰没有优秀的，足够多的舰载直升机，但现在完全不用担心，因为海直二零已经开始研制了，还有海武直十也快要正式立项了，它们都是非常适合国产船坞登陆舰的。

    不仅如此，国产船坞登陆舰，现在还有更好的动力系统了，那就是国产燃气轮机。

    李轶接着道：“在动力系统的选择方面，我建议可以采用柴燃联合动力，咱们的rt15舰用燃气轮机，明年即将原型机下线，相信在未来三年时间内，可以完成定型工作，到时候国产船坞登陆舰，就可以用上先进的国产燃气轮机了！”

    在座的领导和专家们，都很清楚，燃气轮机确实有柴油机不具备的优势，那就是功率密度非常大，柴油机要达到燃气轮机同样大的功率，那体积至少是燃气轮机的十倍。

    这对于船坞登陆舰本来就非常紧张的舰内空间来说，柴油机就是一个占地方的动力设备，所以主动力采用燃气轮机的好处是很明显的，那就是给国产船坞登陆舰腾出更大的内部空间，多装战斗车辆和人员，同时也可以拥有更高的航速。

    原来的071船坞登陆舰排水量两万吨，使用的是四台16pc2.6v400柴油机，这是引进技术生产的柴油机，四台总功率为四万七千马力，而两台r15舰用燃气轮机，总功率就达到五万四千马力了，再加上两台小功率的柴油机，足以让二万五千吨的新型船坞登陆舰，实现二十三节甚至更高的航速。

    在低速航行的时候，则可以关闭燃气轮机，仅用柴油机作为动力，这样的话就非常的省油了。

    原来没有采用燃气轮机，那是因为没有可用的燃气轮机，但现在情况就不一一样了，可以选择rt15舰用燃气轮机的。

    听了李轶的建议后，马上就有一位船舶专家站起来道：“我认为李工提的建议非常好，咱们的船坞登陆舰，采用直通甲板，柴燃联合动力，这样的话一定会成为世界上『性』能最强大的船坞登陆舰，一举超过圣安东尼奥级和日向级，还有西北风级。”

    确实现在如果国产船坞登陆舰，吨位达到二万五千吨的话，四台16pc2.6v400柴油机就明显动力不足了，而且它们的体积重量巨大，非常的占用空间。

    在船用动力当中，蒸汽轮机是最落后的，而且用于船坞登陆舰是不可能的，接下来就是柴油机了，柴油机也有它的优势，那就是维护保养简单，经济实惠。

    而燃气轮机则是大中型军舰，主流的动力系统，同时也是最先进的动力系统，当然它也有缺点，那就是低速时效率较低，油耗较高。

    把燃气轮机和柴油机结合起来使用，那就可以充分的利用二者的优点，避开它们的缺点了。

    柴油机和燃气轮机组合的动力有两种，一是柴燃联合，一种是柴燃交替。

    柴燃交替动力就是高速速状态燃机工作，柴油机关机，低速状态柴油机工作，燃机关机，这种组合方式的难度相对较低，因为它不需要复杂的并车装置。

    最好的当然就是柴燃联合动力了，但是它需要复杂的并车装置，这是一个技术难度很高的装置，不过对李轶来说也不是什么问题。

    当然还有一种更加先进的技术，那就是综合电力推进，用燃气轮机和柴油机发电，通过电力驱动舰船，不过现在对兔子来说显然还早了些。

    接下来，也有专家反对采用柴燃联合动力的，有专家认为，采用柴燃交替动力会更加适合，因为这种动力形式更为简单可靠，而且对于船坞登陆舰来说，也不需要追求太高的航速，两台rt15舰用燃气轮机也够用了。

    说到燃气轮机，专家们又讨论到了国产气垫登陆艇，因为它可是船坞登陆舰，最重要的装备输送工具，这种船采用的就是先进的燃气轮机作为动力，而且还必须要中小功率的燃气轮机，rt15肯定是功率太大了。

    李轶还记得前世的时候，海军的726型登陆艇，采用了两台进口的二『毛』ugt6000燃气轮机，但是这种燃气轮机缺点太明显了，噪音大，振动大，使得艇上的工作环境非常恶劣，而且可靠『性』和寿命也不太行。

    后来国产qc70燃气轮机量产，才解决了这个问题。

    与此同时，兔子海军还引进了欧洲野牛级气垫登陆艇，它是一种五百吨级的气垫登陆艇，比国产726型要大得多，毕竟726也就一百五十吨。

    现在肯定就不一样了，国产艇用小型燃气轮机，也可以随着船坞登陆舰一起立项，当然还有气垫登陆艇也要立项。

    燃气轮机启动太快了，不管什么时候，启动之后，几乎立刻就能全功率运转，加速『性』能良好，功率密度大，无论是用在驱逐舰上也好，还是用在登陆艇上也好，都非常的厉害。

    所以现在李轶也建议，在国产rt15舰用燃气轮机的核心机基础上，研制一款重量轻，功率小一些的艇用燃气轮机，来满足国产气垫登陆艇的需要，这款艇用燃气轮机，重量控制在两吨左右，单台功率达到六兆瓦，也就是六千千瓦，八千马力左右。

    李轶话音一落，会议室内掌声就再一次的，如雷鸣一般响了起来。

    作为中国飞机设计领域，同时也是舰船设计方面，最年轻最有实力的设计师，李轶现在的知名度太高了，航母都是他设计的，很多专家都是很佩服他的。

    接着好几位老专家，也纷纷的站起来支持李轶的建议。会议气氛非常的热烈。

    今天的论证会开得非常成功，最后领导和专家们，基本上达成了共识，一定要发展国产船坞登陆舰，以及配套的气垫登陆艇等装备。

    当然在吨位上，设计方面还有一些小分歧，不过多数专家还是支持李轶的建议，两万五千吨，直通甲板，柴燃联合动力。

    不过最终做决定的，还是海军，所以专家们也只是提自己的建议，至于海军最后怎么定国产船坞登陆舰的设计要求，那就不是他们能够左右的了。

    对于海军未来的发展，李轶不由得开始期待起来。

第472章 株海航展参展准备时(shukeba.com) 
这次中海之行，李轶当然也不止是参加船坞登陆舰的论证这一件事情了，要知道中航商飞总部，也在中海。

    这次李轶也顺道就到商飞公司来，了解一下C909喷气式支线客机的原型机试制情况，还有C919客机的详细设计，进行技术方面的指导。

    当然了，李轶还和商飞公司高层，一起对这次商飞公司参加株海航展的方案进行探讨，这一届株海航展，对商飞公司来说非常重要，因为它就是一个推销C909支线客机和C919客机的最好平台。

    机会不容错过，必须要做到完美，比如说全尺寸的舱段，模拟驾驶舱等等，都要准备好。

    这次李轶自己的飞天航空科技和极飞通用飞机，也将亮相株海航展，所以可以想象，这一届株海航展，将会与李轶前世的时候，大不一样的。

    要知道在那个时空，第四届株航展，比较引人注目的机型，无非就是FC-1战斗机，FTC2000教练机，新舟六零涡桨支线客机，还有运八F400运输机等，也有号称国内第一款私人飞机的小鹰500飞机模型亮相。

    这次可就不一样了，中航商飞就不说了，C909和C919客机，都将轰动海内外，这是毫无疑问的。

    就是李轶的极飞通用飞机，也将展示极飞150轻型私人飞机，并且在航展上进行飞行表演，另外天行者150轻型喷气式公务机，也将以模型的形式参展。

    极飞通用飞机的竞争对手，也会带来先进的机型，比如说庞巴迪的挑战者公务机，这是一种非常先进的远程豪华公务机，未来极飞通用飞机，也要生产这种机型，所以将来的竞争一定会非常的激烈。

    至于战斗机，运输机，轰炸机等等，那肯定是一个庞大的家族，虽然很多型号，还是会以模型参展，但一定要比另一个时空强大太多了。

    这次空军的歼七MF战斗机，可是会以实机参展，并且进行飞行表演的。

    得知李轶来到中海了，海浪集团美女总裁张欣瑶，又打电话邀请李轶共进晚餐了。

    李轶当然不能拒绝了，不说现在双方是合作的关系，就算不是，李轶也不好意思拒绝美女的邀请呢。

    而且海浪集团，这次也要参加株海航展，张欣瑶还要和李轶探讨参展的事情呢。

    中海最繁华的地段，一家高档的餐厅雅间，李轶和张欣瑶对面而坐。这里并不是以前那种包间，所谓的雅间也只是用格子隔好，是餐厅为了让客人保持私密性的设计。

    两人一见面，就聊起了这次航展的事情。

    等服务员把菜上好，张欣瑶更是热情地给李轶倒了一杯红酒，一边嫣然笑道：“为了预祝咱们参加航展取得成功，我们干一杯！”

    李轶笑道：“好，希望我们都会取得想要的效果。“

    两人碰了一杯，又开始聊了起来。

    张欣瑶笑道：“这里环境还不错，你觉得呢？”

    李轶看了看周围的环境，笑着点点头道:“嗯，环境挺不错的。”49电子书 .49txt.

    “那你尝尝这味道怎么样?”张欣瑶说着把盘子中的菜挑给李轶，看起来就像是一个很贴心的小情人一样。

    李轶尝了一口，仔细品味着这西餐的味道，一边道：“对我来说，有点儿淡了！”

    张欣瑶知道李轶是川省人，那边的人吃东西，确实是比较重味道。

    所以张欣瑶笑道：“对我们来说确实有点儿淡，外国人她们就习惯这样吃呢，不过淡一点更健康。”

    李轶笑道:“张总，现在你很有一位霸气的美女总裁的范儿!公司经营也越来越好了。”

    张欣瑶嫣然一笑道:“哪有啊，人家还不是因为你，才变成这样的。以前我爸让我到公司去上班，我都不想去呢，生意上的事情太麻烦了，我比较喜欢简单一点的生活。可是现在我知道，我爸他真的很不容易，开了这么大一家公司，我这个做女儿的应该要帮他分担一点，更何况我爸他就我这么一个女儿，如果我不尽快成长起来，他就不能早点退休!”

    李轶笑道:“是啊，也不知道谁能够把美丽的张总娶回家，那个男人就幸福了。”

    张欣瑶幽怨地看了李轶一眼，那眼神中的意思有点那啥啊，不过李轶知道这当然是不可能的，不要想多了。

    今天吃饭的小事，主要就是顺便的聊天，谈谈合作方面的事情。

    张欣瑶忽然道：“李轶，我想跟你在航空复合材料方面，进行合作，不知道你有没有兴趣？”

    李轶惊讶地看着张欣瑶道：“怎么？张总想要大举进军航空产业了？这当然不是不可以的，不过嘛你确定要做这个？”

    张欣瑶点了点头道：“是的，我觉得这是一个很好的发展方向，飞天航空科技不是做得很好吗？当然我没有技术，只有出资金了，我们可以成立一家合资公司，你觉得怎么样？”

    对于这样的合作，李轶当然也想不出什么理由来拒绝，确实航空复合材料，需要更多的公司进来，只有这样才能做大做强，因为未来航空复合材料的应用前景是很美好的。

    所以李轶笑了笑道：“当然可以了，复合材料将来确实有很好的前景，你的眼光很不错。咱们来探讨一下合作的细节吧！”

    技术自然是李轶出了，同时李轶的飞天航空科技也会出一部分资金，海浪集团出资更多，不过双方将会各占百分之五十的股份，也就是利益平分，风险也是共担了。

    这次聊得非常愉快，李轶也为张欣瑶介绍了不少的复合材料专业技术知识，这下美女总裁对李轶就更加的好奇了。

    饭吃完后，两人出了餐厅，李轶看看时间，已经很晚了。

    李轶当然也不放心让美女总裁一个人回家，于是李轶开着张欣瑶的车把她送到了她家门口，却不进去，而是拍了拍她的香肩后道:“你进去吧，我也要回酒店了。”

    “嗯。”张欣瑶带着一点儿黯然。今天她都很高兴，但到了这个时候心头却有点感觉怪怪的。

    李轶也觉得有点怪怪的，不过好在自己不会经常来中海，所以倒不用担心某些事情的发生。

    第二天，李轶就坐飞机回到了诚都。

    kbji

第473章 涡扇十七持久考核试车(shukeba.com) 
从八月份就开始的涡扇十七发动机，三百五十小时持久考核试车，终于要接近尾声了，李轶作为涡扇十七发动机的设计总监，自然是非常关注的，在最后的时刻，李轶也来到了试车现场，准备和江总师等人，一起迎来胜利的时刻。

    持久考试试车，是对对研制发动机整体质量状况特别是耐久『性』和寿命的综合检验，对于型号研制意义重大。

    这次诚都航发公司与总设计师单位燃气涡轮研究院，充分进行了技术沟通，共同制定了试车方案。

    这个试车方案充分考虑随着长时间试车的未知问题，全面分析风险因素，由型号副总师带领工程技术人员全程紧盯现场，确保优质高效完成数据测试和『性』能参数采集。

    江总师虽然很忙，但也是隔天就要来试车现场，毕竟这是涡扇十七发动机的一场大考！

    涡扇十七发动机，也是国产涡扇发动机当中，至关重要的一个型号，它是中小推力涡扇发动机，关系到教练八飞机，以及翔龙和教练十飞机的研制生产，所以大家都不敢有一点马虎。

    现在测试的是非加力型号，它是教练八和翔龙无人机的动力，最大军用推力达到三吨，『性』能非常不错。

    这次持久考核试车，如果顺利通过，那么接下来就可以准备进行飞行平台的试飞工作了。

    现在教练八飞机还在等着涡扇十七发动机用呢，毕竟现在它采用的发动机，还是不行。

    李轶和江总师等人来到试车间，看着已经接近尾声的持久试车，各项数据都是正常的，没有出现什么问题，李轶也放心了。

    李轶笑道：“江总，看来咱们的涡扇十七发动机真是不错啊，现在都快完成三百五十小时的持久试车了，还是这么稳定！”

    江总师笑道：“是啊，这还是得益于你的总体设计非常先进，还有先进的材料应用，咱们的涡扇十七发动机，才能够达到这么长的寿命，持久试车才会这么稳定，再有一个小时，就达到三百五十小时了，我看应该没有问题了！”

    李轶激动地道：“是啊，那接下来，我们就可以抓紧时间，安排涡扇十七发动机，进行试飞工作了。”

    江总师笑道：“是啊，我们已经做好了这方面的准备工作，李总就放心吧，涡扇十七发动机，在明年底前完成所有的测试工作，定型量产，肯定没有问题的！”

    有了涡扇十七发动机，无论是教练八，还是教练十都将大幅度的提高『性』能，特别是教练十猎鹰教练机，采用两台加力型的涡扇十七发动机，整体推重比就接近枭龙战斗机了，这样一款先进的超音速高级教练机，一定可以取得很好的销量，不但可以给海空军装备，也要出口国外。

    教练八和教练十越卖得多，那诚都航发的涡扇十七发动机产量就会越高，这台发动机，也是航发集团重点型号，所以大家都非常的重视。

    三百五十小时持久试车，这是一种加速试车的方法，不然要完成一台先进的涡扇发动机寿命的考核，那就得让一台发动机，运行几千上万小时，这是不现实的。

    所以可以用这种加速试车的技术，来模拟几千小时甚至上万小时的发动机工作状态，当然加速试车，要用到几台发动机，并不是一台就可以完成的。

    加速试车技术，最早是鹰酱开发出来的，在f404发动机和f110发动机研制的时候，就开始进行这种加速试车，最终证明，测试得到的结果，与实际使用高度吻合。

    现在加速试车的效率更高，多年前鹰酱的f404发动机加速试车，用了五台原型机，花了一年半时间，但是现在涡扇十七发动机，仅用一个月就完成了。

    完成持久考核试车任务后，基本上发动机就不会有什么大的设计变更了，这时候可以着手开始发动机试飞工作了。

    试飞工作，既可以在专门的试飞平台上进行，也可以装到装机对象上面进行试飞，比如说教练八就可以装上现在的无加力型涡扇十七发动机进行试飞。

    当然这样的风险要比专用发动机试车平台，风险要大一些，不过这样的好处，是更加接近实际使用状态。

    李轶和江总师等人聊得很高兴，这时间就过得非常快，终于要到结束试车的时候了，三百五十小时，这台发动机已经持续不断的运行了三百五十小时，这是一个巨大的考验，现在看起来它并没有什么问题，经受住了这严苛的考核，但最终还需要把发动机拆解开，对所有的零部件进行仔细的检查，如果零部件都没有问题，那才是真正的成功。

    终于，时间到了，试车『操』作员，激动地按下了关闭发动机的按钮，已经连续运转三百五十小时的涡扇十七发动机，终于慢慢的停了下来，这时候『操』作工又切断了油路，发动机慢慢的安静了。

    每一个人，脸上都充满了喜悦的表情，这次持久试车考核真不容易啊，连续奋战了十几个日日夜夜，特别是型号副总师黄华，更是一步都没有离开过试车间，晚上就在这里面睡的。

    此时他更是激动得眼泪都流出来了，这是喜悦的泪水！

    持久试车顺利完成了，江总师高兴地道：“大家都辛苦了，接下来还有一项工作要完成，发动机拆解和检查，等这项工作完成，没有问题，那咱们就顺利通过了这次考核试车，我和李总请大家好好的挫一顿！”

    听到江总师和李轶要请客，大家都兴奋起来了。

    李轶笑道：“为了咱们的航空发动机，能够早日的达到世界一流水平，大家付出了很多，这也是应该的，我相信大家的付出会有回报的，咱们的航发集团，现在业绩蒸蒸日上，特别是咱们诚都航发，我相信公司领导，都看在眼里，奖金一定不会少的，大家放心！”

    掌声热烈的响了起来，大家都知道，其实航发集团，诚都航发能有今天的辉煌，几乎都是李轶的功劳！

    接下来，这台完成了三百五十小时试车的发动机，在冷却后，就从试车台上拆下来，然后进行拆解和检查。

第474章 庆祝一下(shukeba.com) 
李轶倒是不太担心了，因为他刚刚已经使用了一次天眼，仔细的检查过了这台涡扇十七发动机，完全没有问题，所有的零部件状态还非常好，这是达到三千小时首翻寿命后的状态。

    果然，这台涡扇十七发动机，经过拆解并进行检查，确实一点儿问题都没有，所有的零部件，状态良好。

    这意味着，接下来，第二批次的原型机，可以一次就多造几台，到时候可以进行试飞了。

    李轶和江总师没有食言，在检查报告正式出来后，就真的带着所有的参与试车的人员，来到诚都的一家大酒楼，挫了一顿，而且这一顿饭还是李轶和江总师自掏腰包请客。

    当然了，李轶肯定是出大头的，毕竟现在李轶可是有钱人。

    另一边呢，今天刘真真和黄蓉，也参加了一个应酬，而且今天刘真真还喝多了点，黄蓉还特地打了一个电话给李轶，问李轶方不方便送她们回去。

    李轶当然不好拒绝了，于是付了饭钱，提前离开了，等接到刘真真和黄蓉的时候，李轶才发现今天刘真真确实喝得不少，醉得很厉害，黄蓉稍好一点，她们都是为了工作在拼呐，为了公司的业绩，李轶也很感动。

    这时候也晚上九点多十点了，刘真真在车上被晚风吹得清醒了不少，刚才的事情她好像一点也记不起来，不过肚子也有点饿了，便对李轶道:“我饿了，要不咱们去吃大排档夜宵再回去吧!”

    李轶点头表示同意，然后开车来到了美食一条街。

    刺啦一声，在一家大排档，火苗冒得老高，炒锅前，厨师浑身是汗，正翻炒着热锅里的菜，不时还拿一边黑得都快看不出本『色』的『毛』巾擦着脸上的汗。

    服务员飞快地端菜送菜，吆喝声不断，忙得是不亦乐乎，整个大排档看起来热火朝天的，很是热闹。

    用卫生纸将小方桌和凳子擦了又擦，刘真真皱着眉头看着这喧嚣杂『乱』的地方，对李轶说道:“这里看起来怎么那么脏啊？”

    一条淡蓝『色』的牛仔裤，造型精致的淡绿『色』宽带高跟凉鞋，纤细雪白的衬衣长长的，更加衬托出刘真真的气质，么看都是和这个环境格格不入的白领丽人。黄蓉也是一样的。

    李轶笑了笑道:“你是想吃好吃的，还是想吃排场档次？”

    “当然是好吃的的。”刘真真不假思索地道。

    “那就对了。”李轶说道:“其实就这种大排档，做出来的东西味道才正宗美味。你没见这里坐满了人，我们要是再晚来一会儿，连位子都没有。”

    黄蓉咯咯笑道:“就是，真真姐你可不知道，这家大排挡可是很有名的夜宵排档，就算是那些有钱人，还有那些来旅游的人，都会到这里来吃呢!”

    刘真真四处环视了一圈，这家路边摊的大排档的生意确实好，每张桌子都满客，还有不少人在一旁等着。

    而那些食客们，个个吃得是酣畅淋漓的，甚至有的还直接动上了手。

    而其中不乏有身穿职业装的女『性』，倒也不全是些市井之徒。

    可看这脏『乱』的环境和卫生状况，这些东西真能吃吗？就不怕会吃坏肚子？虽然李轶信誓旦旦的，可她心里还是有些担心。

    大排档人虽多，不过炒菜的师傅速度很快，没过多一会儿，酒和菜就上来了，小炒河粉、香辣小龙虾、爆炒田螺、都是这里比较有名的拿手菜。为了照顾刘真真的口味，李轶还点了几个素菜。

    看着服务员端菜上来，刘真真也不由有些佩服。李轶点菜的时候，她在旁边看着，这个服务员也没拿笔记，听完之后也就大声向师傅吆喝了一遍，没想到，上的菜居然丝毫不差。如果只是这么一两桌的话，那还好办，可这少说也摆了十七八个桌子，也亏得他们都能记得清楚。

    “来，尝尝，看合不合口味。”李轶就先夹了两只龙虾放到黄蓉和刘真真碗里，然后又给自己杯子里倒了杯啤酒。因为刘真真前面都喝醉了，李轶领教过刘真真喝醉酒之后的厉害，又哪里还敢让她喝酒？

    刘真真还是第一次吃到这么辣的东西，苦着脸，这盘香辣虾里，大半都是辣椒，光是看着都辣，这要吃了还受得了？她长这么大，虽然也吃过大排档，不过这么辣的东西可是第一回了。可李轶亲手夹来的，不吃又不行。

    苦着脸，夹起来小心翼翼地放在嘴里尝了一口，只有一个感觉，那就是辣，辣得舌头就像是着了火似的，鼻头也冒出汗来，不断地嘘气，可随即，却又有一种前所未有的美味体验，不由得就把一只龙虾吃完了。

    “呵呵，不错吧？”李轶就笑着问道。他只是喝了一口酒，还没有动筷子。

    “嗯，真的不错，没想到大排档里能吃到这么好吃的东西，就是太辣了。”刘真真一边喝着果汁缓解舌头上挥之不去的辣味，一边却又赞不绝口。明明知道这东西辣得不行，却忍不住想要去吃。

    “香辣小龙虾，自然是越辣越香。”李轶又给她夹了些其他菜，说道:“这东西好吃是好吃，不过就是有些伤胃。偶尔来吃一次可以，经常来对身体就不好了。”

    “嗯。”刘真真开心地笑着道，又优雅地夹起一个香辣虾送进嘴里，随即又辣得不停地用手扇着那鲜红的舌尖嘘气，俏脸变得越发红润了，娇艳的容颜让人怦然心动，不少食客都开始偷偷打量她，当然还有黄蓉。

    要知道，在这种地方，还很少有如此漂亮时尚的女孩来吃东西，更别说一下子来了两个，而且还是跟一个男的，于是有人就在猜三人的关系，不过他们怎么也想不到两个大美女都是李轶的下属。

    李轶笑了笑，把一杯果汁递到刘真真手上，又关心地拿手帕替她擦拭了额头上的汗珠，说道:“不能吃辣就少吃点。”

    “可是真的很好吃嘛。”刘真真长长的睫『毛』轻轻忽闪了一下，又扬起微红的俏脸，脸上洋溢着会心的笑容，一对秀眉弯弯，透彻的明眸也宛如春日湖水般『荡』漾。虽然辣得是喉咙冒烟似的，感觉整个舌头和嘴唇都麻木，没什么知觉了。但毫无疑问，这是她长那么大以来，吃得最开心的一次了。

第475章 猎鹰教练机完成设计(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网www.shuhaige.net”查找最新章节！

    九月鹰飞的时节，从洪都航空又传来了一个好消息，那就是国产猎鹰超音速高级教练机，详细设计工作已经圆满完成，即将迎来专家组的评审。

    李轶自然就成为了专家组的一员，而且还担任专家组副组长，可以说李轶不但是专家组最年轻的一位专家，也是有史以来，最年轻的一位专家组副组长了。

    这次评审，对洪都公司来说，也是一场大考了，猎鹰教练机，对洪都公司来说，是一个极其重要的机型，洪都公司现在都没有什么拿得出手的机型了，主要靠研制导弹武器，如果猎鹰不能够取得成功，那洪都在飞机设计制造这方面，就几乎是走到了末路。

    当然对空军海军航空兵来说，猎鹰是一款非常好的教练机，现在它已经取得了军方的户口，正式定名为教练十飞机。

    这也是一个非常大的变化，与李轶前世的时候不一样，要知道在另一个时空，这时候猎鹰还是一款洪都自研的外贸机呢。

    终于，洪都公司迎来了评审专家们，还有军方的领导。

    评审专家组由组长，中航科技委副主任，飞豹总师陈院士带队，前来参与加评审的专家也达到了十多位，每一位都是航空工业系统的顶级专家，还有两位院士。

    军方领导们，级别也不低，可见猎鹰虽然是一款教练机，但是军方非常重视。

    由于时间非常紧了，所以专家组到了洪都公司后，在开了一个小范围的评审启动会后，接着就正式开始举行教练十，猎鹰教练机详细设计评审会。

    猎鹰教练机的详细设计资料，早就准备好了，会议一开始，就分发到了领导和专家们手中。

    专家们都开始认真的翻阅起设计资料来，李轶也在认真的审查。

    现在的猎鹰教练机，与李轶前世的时候，确实有很大的变化，李轶都觉得很神奇，因为现在的猎鹰教练机，不止是换发那么简单，它还采用了李轶在国内率先搞出来的DSI进气道，没错，教练机也用DSI进气道了。

    这当然也得到了诚飞和六一一所的技术支持，不然的话洪都也搞不定复杂的BUMP进气道设计。

    这个变化还不是最大的，更大的变化是，猎鹰教练机换心脏了，它现在配备的不再是毛子的发动机，而是国产涡扇十七加力型发动机，这种加力型号，最大军推达到三吨，加力推力为四点五吨，这就比二毛的那款发动机，推力大了几百公斤。

    因此，猎鹰教练机的最大起飞重量，也增加了几百公斤，达到十吨了，不但如此它的最大平飞速度，也从一点四马赫，上升到一点六马赫，这已经和F35战斗机一样快了。

    同时还有气动布局上的优化，这里面也有李轶的技术指导。

    毕竟原来的猎鹰教练机，是得到了安东诺夫和雅克设计局的指导，但现在就不一样了，所以猎鹰教练机，气动布局变得更加的先进，更加的漂亮了。

    猎鹰教练机，有一个很大的优势，那就是它的机体寿命，现在达到了一万二千小时，同样也比原来多了两千小时，这已经相当于F16战斗机寿命的两倍了。

    所以猎鹰教练机的使用训练成本，将会非常的低，用它来培养三代机飞行员，那真是太划算了。

    为什么军方这么快就会决定要采购猎鹰教练机，就是因为它太先进了，而且成本又低。

    相较贵飞的山鹰教练机来说，猎鹰更加的先进，它是完全按照三代高教机标准设计的，而山鹰教练机则是在二代机的基础上改进出来的，所以猎鹰的单价，要比山鹰贵了三分之一，但是从使用成本方面来说，猎鹰比山鹰还要便宜呢，毕竟涡扇发动机，可是更省油的，而且寿命更长。

    机体的寿命也是如此，毕竟山鹰教练机，还是二代机的底子。

    看了这些设计资料，专家组的每一位成员，都不时的露出惊喜之色。

    军方领导们，也是如此，他们还问了一些问题，在得到非常详细的解答后，领导们更加喜欢猎鹰了。

    猎鹰教练机，确实是太先进了，设计非常的超前，放眼全球，能够达到猎鹰教练机技术水平的，还真是找不到，接近它的也只有那么两三款。

    毛子的雅克-130、亿大利马基M346、韩国T-50金鹰，也就这三个还能打一打了，它们和猎鹰处于同一个梯队，但猎鹰有一些微弱的优势。

    其实M346和雅克-130也可以算作是一种，因为它们都是在九十年代雅克设计局新型高级教练机的总体设计方案基础上研制的，两架飞机的主要几何尺寸非常接近，起飞重量、气动性能也大致相同，气动布局也是一样的，当然在另一个时空的猎鹰教练机，其实与这两款教练机，也有一些联系，它们也非常的相似，毕竟猎鹰可是得到了雅克设计局的技术指导。

    但是现在就不一样了，猎鹰的气动布局，虽然还是那个，但是有一些变化，更漂亮了，猎鹰的发动机，是采用战斗机类似的布局，而雅克-130和M346是中置发动机布局。

    猎鹰教练机，采用大边条翼高机动气动布局、高度翼身融合设计、大尺寸复合材料机体结构、全权限四余度数字化电传飞行控制系统和基于新一代开放数据总线技术的综合航电系统。

    这些技术，都是三代机甚至是三代半战斗机使用的，所以猎鹰肯定是要比其他三个竞争对手更强的。

    复合材料的使用比例，在猎鹰教练机上面，也是非常高的，这也是得益于李轶的技术输出，无论是中航复材公司，还是飞天航空科技，在复合材料技术方面，都是世界领先，它们也双双成为猎鹰教练机的复合材料供应商。

    评审会一共进行了两天，李轶也非常认真的进行了评审，他发现洪都公司这支设计队伍，确实很不错，很难挑出什么毛病来。

    最后专家们都对猎鹰教练机的详细设计，给了好评，随着专家们一一把自己的意见和大名签在评审报告上，这就意味着猎鹰的详细设计评审通过了。

    https://wap.ttxs77.com shg

第476章 洪都公司空地导弹家族(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网www.shuhaige.net”查找最新章节！

    这次猎鹰教练机顺利通过设计评审，意味着它将要进入原型机制造阶段，也许用不了多久，就可以下线，并且进行首飞了。

    这样一算，应该说在三四年之内，就可以完成定型，最多五年就可以交付了，这可比李轶前世的时候，进度要早了好几年，而且性能更为出色，因为猎鹰教练机完全是自主设计，还应用了BUMP进气道，国产涡扇十七发动机，这些都比原来的猎鹰更强。

    对于猎鹰教练机的设计团队来说，这也是一件大喜事的，所以当评审专家组长，宣布猎鹰教练机详细设计获得评审通过时，设计团队的所有人，特别是猎鹰教练机的张总师，都激动得热泪盈眶，这是他们奋战一年多的结果！猎鹰教练机是洪都的希望啊，现在他们又迈过了一道坎。

    其实专家们和领导们，也同样是非常的高兴，因为猎鹰教练机，是瞄准了当今世界最先进水平的高级教练机，而且它还是超音速的，不仅海空军要装备，还要出口国外，与国际上那些先进的高级教练机，一争高下。

    猎鹰教练机，不仅有高级教练型号，将来还要发展专门的轻型对地攻击型号，这样在国际上，也会有很强的竞争力，可以获得更多的订单。

    当然这样一款轻型对地攻击型号，竞争对手也很多，比如说棒子的T50等等，甚至还将与歼七MF战斗机在国际市场上有竞争，因为二者的价格，性能都会比较接近，不过歼七MF战斗机是纯轻型战斗机，二者还是有所不同。

    在完成了猎鹰教练机的评审后，专家组又参观视察了洪都公司，包括洪都公司的导弹研究情况。

    来到洪都公司的导弹设计室，李轶和洪都的领导们，还有设计室的设计师们，聊起了空地导弹的设计和技术。

    现在KD88导弹已经在开始设计研发了，不过进度并不快，洪都的一位领导笑道：“李总，好不容易把你请到咱们洪都，这次你可得再给我们的空地88导弹，也提一些建议，给我们把把关！”

    李轶笑道：“把关可不敢，不过呢，对于空地导弹，我倒是有一些小建议，不知道对不对，我说出来，今天这么多专家，大家可以一起探讨一下！”

    领导和专家们，都纷纷的来了兴致，因为他们也很想知道，李轶在空地导弹武器的设计方面，又有什么惊人的论点。

    李轶充满自信地道：“空地88导弹，采用鹰击八三反舰导弹改装，这一点是没有什么问题的，与鹰酱发展模式一样，不过我在看了咱们的空地导弹设计之后，也有一些想法。咱们的空地导弹武器，或者说防区外精确打击武器，必须要有一个比较系统的，明确的发展规划，空地导弹只是防区外打击武器中的一种，而且它有不同的射程，不同的载机平台，不同的制导方式，我们要做到远中近，载机平台大中小都要覆盖，甚至是无人机挂载的小导弹，都要完成，这样才能让我们的战机变得更为强大！”

    李轶的话音一落，大家就把热烈的掌声送给了他，当然李轶还没有说完。

    接下来李轶就把目前KD88导弹在设计方面的一些问题指出来了，并提出了改进方案，设计师们一听，都感觉李轶这个人简直太神了，不仅能设计飞机，设计航母，甚至能空地导弹，都这么牛。

    设计师们都是内行，一听李轶的方案就知道了，这确实是他们想不到的，比他们厉害多了，如果按李轶所说的方案进行改进，那么KD88导弹的性能确实还要大幅度提升。

    李轶最后道：“咱们的KD88导弹，我想今后会成为咱们的新飞豹，还有歼十战斗机，歼十四战斗机的主要对地打击武器，甚至我们的歼七MF，枭龙，还有猎鹰教练机的对地攻击型号，都可以携带，当然我们洪都有这么好的设计团队，应该要继续发展更多的空地武器，比如咱们的轰六K战略轰炸机，也需要更为先进的空地打击武器，防区外打击武器，这一点咱们洪都可以大力的争取，发展出先进的防区外打击武器来！”

    听了李轶的这番话，洪都公司的领导和设计师，都暗自激动不已，李轶是轰六K的设计总监，他这样说了，那洪都公司为轰六K研制防区外打击武器，这个好事儿几乎都确定了。

    这个可是大业务啊，要知道现在的轰六K可是要变成真正的战略轰炸机的，它需要的防区外打击武器真不少，除了远程巡航导弹以外，也需要类似空地88的防区外打击武器，包括精确制导炸弹等等。

    要知道B52H战略轰炸机，除了携带防区外打击的AGM-86B空射巡航导弹以外，也可以携带各种防区外打击武器。

    洪都的一位领导激动地道：“感谢李总啊，你给我们提了这么多，这么好的建议，我想我们洪都一定不能辜负你的期望，但是我们还希望李总要给我们的设计人员，多进行技术方面的指导，让咱们设计人员的水平提升起来，这样我们才能完成先进的防区外打击武器的设计研制任务啊！”

    李轶笑道：“这个没有问题，大家有什么问题，都可以联系我的，只要我能够解决的问题肯定给你们解决。比如说未来，咱们的防区外打击武器，要特别注重隐身设计，这一方面，大家有什么的问题，都可以通过咱们内部的联系方式来问我。”

    确实随着更先进的防空系统出现，就连鹰酱在八十年代研制的AGM-129先进巡航导弹都面临淘汰，就是因为隐身性还不够好，容易被防空导弹系统发现并击落，所以鹰酱一直在引领防区外打击武器的潮流，开发更为先进的隐身防区外打击武器。

    设计师们一听都激动了，他们确实有好多的问题，要想解惑呢。

    一位年轻的导弹设计师，激动地道：“李总，我想请教您一个问题，可以吗？”

    李轶点了点头道：“当然没有问题，你说吧！”

    大家都把目光移到了李轶身上，不知道这位年轻设计师会问什么样的问题，李轶又会怎样解答。

    https://wap.ttxs77.com shg

第477章 发展小直径精确制导炸弹(shukeba.com) 
您可以在百度里搜索“大国空天 书客吧小说网www.shuhaige.net”查找最新章节！

    年轻的设计师激动地问道：“李总，您认为我们洪都发展小直径精确制导炸弹，会有前途吗？”

    李轶了笑道：“当然很有前途了，小直径精确制导炸弹，非常适合猎鹰这一类的轻型教练攻击机使用，甚至将来的中大型无人机也可以使用。比如说鹰酱现在就在发展这一类的小直径制导炸弹。去年鹰酱授权波音公司和洛马公司分别发展两种小直径炸弹，在今年八月，鹰酱选择了波音公司来完成这个合同。”

    确实，波音公司搞的小直径炸弹，是一种一百二十公斤级的空对地精确制导炸弹，主要就是用来装备攻击机使用的，精确也是相当的高，主要用于对付固定目标的静止目标，这款小直径炸弹，将在四年后服役。

    未来，小直径炸弹还可以采用自主识别目标的末段导弹头和双路数据链，这样就可以对付活动目标了。后来的查打一体无人机，很多就采用了这一类的导弹，能够实施定点清除，打击目标行进中的车队。

    所以这一类的小型制导武器，是有很好的发展前途的，未来它能够和无人机，轻型攻击机一起搭配出售到国际市场，这可比卖果机要更有吸引力。

    防区外打击成为新世纪军事大国占据优势的主导空对地武器，具有攻击速度快，人员和平台危险系数小，机动灵活的特点，所以各类的防区外打击武器都是有发展前途的。

    李轶接着又详细的讲解了发展小直径制导炸弹的关键技术，这让在场的领导专家，还有设计师们，都受益匪浅。

    李轶最后道：“防区外打击武器，对我们空军和海军航空兵来说，非常重要，咱们洪都要抓住这个机会，大力发展先进的防区外打击武器，我相信洪都公司未来成为东方的雷神也不是不可能的。”

    东方的雷神，这确实是让洪都公司的人都产生了无限的瞎想！

    要知道雷神公司太有名了，世界五百强，在导弹武器这一块，特别是空地武器方面，那真是世界头号。

    小牛空地导弹，杰达姆，AIM120空空导弹，战斧巡航导弹，都是雷神公司的杰作。

    洪都公司的一位领导，激动地道：“同志们，刚才李总所说的，大家都要记住，咱们洪都不仅是一家先进的飞机设计制造商，还有希望成为世界一流的空地制导武器设计制造商，我们的目标是雷神公司！”

    掌声热烈的响了起来，大家都显得很激动。

    确实要达到雷神公司这样的规模很不容易，但是有李轶在，这一切似乎都是有可能的。

    现在洪都公司的领导们，都有一种想法，除了空地导弹，精确制导炸弹以外，还可以搞远程巡航导弹嘛，现在在导弹武器这一块，航天系统有不少的项目，航空系统似乎还略有不及。

    特别是轰六K战略轰炸机，已经立项研制的情况下，为轰六K发展专用远程巡航导弹就显得非常重要了，如果是航空系统自己来发展，那就更好了。

    战略轰炸机，加远程巡航导弹和防区外打击武器的意义，非常重要，因为这样一来，战略轰炸机也就不需要以身涉险，用导弹去突防要比用重轰平台和昂贵的飞行员去冒险突防强得多了。

    试想如果有五十架轰六K战略轰炸机，携带几百甚至上千枚各类防区外打击武器出动，那威慑力有多强？特别是射程两千公里以上的巡航导弹，那就可以威慑到某些国家了。

    甚至战略轰炸机，携带的精确制导武器，防区外武器，对一些航母来说，也是有很强的威慑力的，采用空中的饱和攻击，那航母编队还真顶不住。

    接下来李轶和设计师们，进行了深入的交流，专家们也时不时的加入进来，这次专家组的成员们，都感觉没白来，收获真是不小。

    因为飞机设计，也不能只是局限于设计飞机这么简单，这还需要与机载武器相结合，这样才能设计出先进的军用飞机来。

    专家们和设计师们的探讨，还真的碰撞出不少的思想火花，这将进一步的促进航空工业和武器装备的发展。

    ……

    李轶回到诚都，忽然发现一件事情，白露和刘真真的关系竟然非常的好了，因为白露现在也时不时的要到飞天航空科技来。

    刚刚回到诚都，白露和刘真真就拉着李轶一起去逛街，显然她们是要准备大采购了，李轶这次要当搬运工，加取款机。

    当然只是白露的取款机。

    十个男人有十个男人怕陪女人逛街，李轶也不例外，不过这次是推不掉的。

    来到繁华的春天路商业步行街，这里可是诚都最热闹的地方，也是美女最多的地方，不过街上的美女，显然很少有能够与白露和刘真真相比的。

    两女有说有笑的，而李轶孤零零的一个人跟在背后。幸好街上美女很多，虽然嘴巴不能说话，但是眼睛看还是可以的。

    这条步行街，其实大多数的商业，都是给美女们准备的货架，服装、皮包、鞋业，总之所有和女姓有关的东西都能在这里找到。这条街，被称之为女姓的天堂，男人的销金窝。

    白露和刘真真逛得很开心，买了不少的东西，衣服，化妆品，鞋子，都是名牌，花的钱也不少，好在李轶还负担得起不然普通的男人肯定不够看了。

    女人买衣服，只选不买实在是太正常不过了，相对来说，白露买的就少多了，因为是李轶付钱。虽然李轶很有钱，但是她却绝对不会乱花的。

    刘真真是自己刷卡，倒是要大方得多。

    一边走一边逛，渐渐地，李轶手中的东西开始多了起来。

    左手已经挂满了，右手也已经挂满了，就连脖子也都挂得满满的。

    这一大堆的东西之中，还是有一件是白露买给李轶的，可惜，这件东西在这一堆东西比来，简直就是芝麻一样不可见。

    商业步行街之大，一圈转下来，没个半天是不可能的。

    李轶的背后，留下的是无数肃然起敬的目光。他可真是男人的榜样。

    不如能博得白露开心，也就值得了。

    明天还有一大堆的工作呢，所以白露和刘真真也还是考虑到了，十点钟就离开了商业步行街。

    https://wap.ttxs77.com shg

第478章 外国瞄上了兔子先进军事航空技术(shukeba.com) 
刚刚回到诚都，李轶就接到了中航工业集团的通知，最近有一个国家瞄上了中航的先进军用飞机技术，想要向中航购买其中一些尖端的飞机设计制造技术，再过两天某国军事代表团就要到诚都来考察了。

    与此同时，得到这个通知的还有诚飞公司和六一一所的领导，这次将有中航工业集团领导与中航技的领导陪同国外军事代表团到诚都来考察洽谈。

    得到这个通知，李轶也有些意外，一个军事强国购买兔子的军事航空技术，这还真是头一回啊，在李轶前世的时候，这种事情当然是非常少的，一般来说都是比较弱小落后的国家，像非洲和亚洲的一些穷兄弟，比如挨及啊，小巴这些国家。

    但这回来的可是非洲最大，也是最发达的一个国家，一个盛产钻石的国家，而且这个国家的军事技术也不差，武装直升机都能造，石茶隼武装直升机是很有名的，还有先进的装甲战车，这个国家都可以自己研制。

    除了茶隼武装直升机以外，这个非洲第一强国，还在八九十年代研制成功过猎豹战斗机，这款战斗机和茶隼武装直升机一样，都有很强的国际竞争力。

    当然在航空工业领域，这个非洲强国，发展规模相对来说还是比较小，只有为数不多的几家承包商，从事转包生产，无论是茶隼和猎豹都不能算是独立设计和制造的军机。

    猎豹战斗机，实际上与以斯烈的幼狮战斗机一样，都是以幻影三战斗机为基础的。

    甚至可以说猎豹战斗机，就是用退役的幼狮战斗机，并在以斯列的技术指导下，改装的一种战斗机。

    最早的双座型猎豹d，一些使用幻影iii战斗机的机身，一些使用以斯列幼狮战斗机的机身。

    在八十年代末开始服役的猎豹e战斗机，也是在幻影iii的机体上改装而成。

    九十年代初，这个国家的阿斯特拉公司开始改装生产猎豹c战斗机。猎豹c进一步完善了机载设备，如多普勒雷达，数据链，抬头显示器，更新的火控计算机，还有头盔瞄准器。猎豹c使用幼狮的机体改装而成，于1993年1月开始服役，后来这个国家购买欧洲三雄之一的鹰狮战斗机，才开始退役。

    当然这个国家的航空工业实力并不算特别强，只能是二流水平了，比八十年代的兔子也要差不少，毕竟兔子还能自行研制现代化的战斗机。

    现在这个国家，竟然想自行发展第三代战斗机，并且看中了兔子的枭龙战斗机，当然它并不是要直接买枭龙战斗机，而是想引进技术，自己生产。

    在一九九九年，这个国家与萨博公司签订的鹰狮战斗机购买协议，估计是要黄了，显然现在的枭龙战斗机，可比鹰狮战斗机更有吸引力。

    当然这个国家南菲看中的不止是枭龙战斗机，还有其他的几款中国军机，准备打包引进技术，除了枭龙外，还有翼龙无人机，山鹰教练机呢。

    当然南菲的茶隼武装直升机很不错，现在没有引进武装直升机的打算，相反，它还在向国际市场推销茶隼。

    不过茶隼武装直升机也是在国外技术支持下完成的，它的原准机其实是欧洲的某款，就连动力系统都是用的美洲豹中型直升机的。

    早在一九九七年，阿特拉斯公司就与欧洲直升机公司签订了一项营销援助协议，两家公司联合将茶隼武装直升机推销给需要重型武装直升机的客户，而把虎式推销给需要中型武直的客户。

    不过大多数的客户，最终都选择了虎式武装直升机，这其中最重要的原因，就是茶隼武装直升机，很多技术和系统，其实是来自欧洲，也就是它并不是一款纯正的南菲国产武装直升机。

    茶隼武装直升机，接近阿帕奇武装直升机，它的最大起飞重量达到了八点八吨，有两台功率达到一千四百千瓦的涡轴发动机，它是美洲豹中型运输直升机所采用的一套动力系统，包括旋翼和发动机，传动系统都是一样的。

    当然，茶隼武装直升机还采用了隐身的设计理念，载弹量达到两吨，确实是接近阿帕奇了。

    南菲著名的军工产品，除了天上飞的这些机型，还有地上跑的，比如g6自行榴弹炮也是相当有名，还有号角主战坦克。

    当然南菲的军事装备，基本上是针对游击武装之类的，所以它的需求与别的国家有很大不同。

    所以枭龙战斗机，翼龙无人机，都是南菲看中的，还的山鹰教练机，其实也很适合用来对付游击武装。

    李轶还记得，南菲后来就发展出一种专门来对付游击武装的轻型侦察攻击机，名叫姆瓦里。

    这种轻型攻击机，与巴西的巨嘴鸟有相似之处，那就是它们都采用了涡桨动力，以及大展弦比机翼，有利于实现低速长航时续航能力。

    姆瓦里采用了串列阶梯式座舱，类似于武装直升机的视野和布局，机身后一台普惠pt6a-66b涡桨发动机，最大功率九百五十马力，驱动一副三桨叶螺旋桨，最大起飞重量四点四吨，航程超过两千公里，确实非常的廉价，但是它的最长续航时间达到七点五小时，很适合低速长时间的巡航，侦察。

    这次考察，包括中航工业集团领导们都感到了有些意外，因为这确实是没有想到，南菲不直接买飞机，要买技术，这就有意思了。

    显然兔子是可以卖给他们技术的，但是肯定要谈条件，这与直接卖飞机不同，有些技术是比较敏感的。

    同时像枭龙战斗机这样的外贸战机，还涉及到另一个合作方，那就是小巴，所以这次如果谈成了，也需要小巴的同意。

    现在小巴方面，也得到了消息，他们倒是没有反对，毕竟只要能赚钱还有什么好反对的呢。

    当初中巴合作的k8教练机，不就连同生产线和技术一起卖到了非洲么？挨及可是把k8教练机的生产线都买过去了，这个合同在一九九九年底就签署了。

    k8教练机能够这样卖到非洲，那枭龙战斗机当然也没有太大问题。

第479章 南菲的三代机计划(shukeba.com) 
南菲军方尤其对李轶这个人非常感兴趣，可惜他们没有这样的人才，不然他们也会拥有很强的航空工业技术。

    阿特拉斯公司的设计师们，更是对李轶个人非常的崇拜，可以说这次南菲军事考察团来到中国，其中有几位阿特拉斯公司的设计师，都是想见一见李轶这个传说中的天才飞机设计大师的。

    可以说现在李轶的名字，已经是在全球的航空专业人士当中，神一样的存在了，无论是『毛』子的那些飞机设计大师，还是鹰酱的那些设计师，无一人能够与李轶相比的。

    引进枭龙，翼龙无人机等军用飞机的技术，其实就等于要顺带着引进很多新材料，新设计，飞机加工工艺新技术等先进的东西，南菲这次也是铁了心要发展本国的航空工业，最好的办法，当然就是从兔子这里引进了，因为鹰酱的航空技术虽然也很好，但是鹰酱可不会随便出口技术。

    李轶也收到了来自中航技提供的，南菲这次要引进的先进军机及相关技术的目录，这也是为谈判做好准备的，李轶自然要参加这次的技术出口谈判，虽然兔子愿意出口这些技术，但是也不能便宜卖啊，不能亏了自己。

    当然枭龙战斗机采用的涡扇十九发动机技术，并不在出口范围之内，毕竟这种技术太先进了，国产先进中推，与欧洲ej200发动机在技术上是相当的。

    就算卖给南菲，估计南菲也消化不了。

    南菲军工企业，最多也就对几十年前的法国斯奈克玛公司阿塔9k-50涡轮喷气发动机有过一些维修经验，想要造先进的中等推力涡扇发动机，是不可能的。

    李轶倒是知道，其实南菲是有研发三代机野心的，早在八十年代中期就开始了，南菲并不满足于改装的猎豹战斗机，毕竟它还是幻影三，这只是一种二代半战斗机罢了。

    所以当时南菲想要研发一种类似于f16这样的真正三代机，这款三代机名字就叫雕刻匠。

    那时候以斯列也在发展自己的三代机，这就是被传为歼十战斗机的爹的狮式战斗机，确实狮式战斗机采用鸭式布局，机腹进气道，有一点像歼十战斗机，但绝不是歼十的爹。

    狮式战斗机在一九八六年首飞成功，在次年就被取消了，不少的狮式战斗机设计师，来到了南菲的三代机项目，雕刻匠的首席设计师，便是参加过幻影2000战斗机研制工作的一位飞机设计师。

    李轶在前世的时候，就在二零一六年看到过南菲公布的雕刻匠战斗机模型，这种战斗机就是一款双发的幻影2000战斗机而已。

    南菲要搞三代机，也和当时兔子一样，没有三代航发可用，当时南菲能够买到的发动机就只有老掉牙的阿塔涡喷发动机，也就是猎豹战斗机的心脏。

    虽然南菲也想买m53发动机，甚至是m88发动机，但高卢人怎么可能卖？

    九十年代初，雕刻匠项目被取消，但南菲其实并没有真正的放弃拥有三代机的想法，所以在九九年与萨博公司签订的鹰狮战斗机的购买协议。

    现在南菲又看到兔子的枭龙战斗机更厉害，而且有可能引进技术，这对南菲发展本国航空工业，是非常有利的，所以这次考察洽谈也就顺理成章了。

    南菲方面一提出这个意向，中航技当然就同意了，而且马上就要举行株海航展了，到时候枭龙战斗机等新型外贸飞机，都要大力的向全世界推销，如果在此之前，能够预热一下，加以宣传，那肯定效果会更好。

    所以这次南菲军事代表团前来考察，中航技这方面，也准备好了，请来媒体进行大力的宣传报道。

    为了迎接这次考察，诚飞公司和六一一所，也做好了各方面的准备工作，要向南菲人展示先进的枭龙战斗机，翼龙无人机，以及相关的技术，比如说枭龙战斗机的bump进气道，那可是非常牛的，还有先进的涡扇十九发动机，那也是世界顶尖。

    枭龙战斗机能不能成为南菲的新雕刻匠？李轶还是有信心的，只要南菲出得起钱，其实就算把歼十b战斗机的技术卖给他们都没有问题，因为李轶手上还有更先进的技术呢。

    当然南菲看中的是枭龙战斗机，对他们来说，枭龙战斗机更有吸引力，更具备『性』价比。

    同时歼十b战斗机现在也不可能外卖技术啊，就算是卖飞机，都还不行，因为空军都还没有装备，还等着大量的换装歼十b呢。

    南菲人很清楚，鹰狮战斗机肯定是比不过枭龙战斗机的，而且鹰狮战斗机技术，他们可买不来，萨博公司可不会干。

    而兔子就不同了，他们愿意出售枭龙战斗机技术，这对南菲来说吸引力太大了，这样把枭龙的技术买回去，就等于直接拥有了制造三代机的技术，而且他们还可以在枭龙战斗机的基础上进行改进升级，这对本国航空工业特别是军用航空技术的提升是非常大的。

    南菲当然想得到涡扇十九发动机的制造技术，哪怕是利用散件在国内组装，也会对本国航空发动机的技术有巨大的提升。

    很快就到了考察的日子，这一天诚飞公司和六一一所可就热闹了，南菲军事代表团在中航技和中航工业高层领导的陪同下，首先来到了六一一所。

    在见识过了六一一所先进的飞机设计和研发试验室之后，南菲军事代表团团长汤姆斯震惊地对中航技和中航工业的领导们道：“想不到你们的飞机设计技术，这么先进，我感觉已经达到了鹰酱的水平了，看来这次我们真的选对了合作伙伴，我对这次技术引进合作，非常的有信心了，希望fc-1战斗机能够成为我们的雕刻匠，如果这次能够合作成功，我们将会取消与萨博公司的鹰狮战斗机购买协议，我们希望在国内制造出我们的三代机，数量至少是一百五十架！”

    一百五十架，这个数量确实是不小了，要知道小巴，作为枭龙战斗机的投资方，拥有枭龙战斗机百分之五十的股份，也不过计划装备三百架左右，这南菲一下子就引进技术，在其国内组装一百五十架，确实是一个大项目了。

第480章 出口枭龙战斗机技术(shukeba.com) 
接下来，南菲军事技术代表团又来到了诚飞公司，参观先进的脉动式生产线，包括歼七mf战斗机，歼十a战斗机和翼龙无人机等真家伙。

    看到一大批的歼七mf战斗机，在脉动式总装线上进行最后的总装，那场面真是相当的壮观，南菲军事技术代表团每一个成员的眼睛都看直了，这么牛的脉动式总装技术，就连波音公司也刚刚研制成功不久呢，没想到兔子却这么快就学会了。

    这当然也是先进航空技术的代表了，这次南菲就特别想引进这种先进的脉动式总装线，来完成枭龙战斗机，包括翼龙无人机的总装。

    在庞大的先进脉动式总装车间，一眼看去有数十架的歼七mf战斗机在进行总装，确实是非常的有视觉冲击力。

    南菲军事技术代表团团长汤姆斯激动地道：“太漂亮了，这就是我们想要的脉动式总装生产线！对了，贵国的脉动式总装线，是李轶大师设计出来的吧，太了不起了，李轶大师，是我最崇拜的飞机设计大师！”

    几乎所有的南菲人，都用崇拜的目光看向了李轶。

    李轶微微一笑道：“汤姆斯先生过奖了，我只是咱们航空工业一个很普通的设计师，在我们航空工业系统还有很多优秀的飞机设计师，这并不是我一个人的功劳，而是大家一起努力的结果，这是咱们航空工业体系强大的结果。我想贵国这一次确实是做出一个正确的选择，我们的枭龙战斗机也好，翼龙无人机也好，放眼全球都是同级别最好的飞机，而且我们也愿意出售相关技术，贵国的猎豹战斗机，确实已经老了，那种二代机再怎么升级，也无法与三代机抗衡。

    我们的枭龙战斗机，歼七mf战斗机，可以说都已经不是米格二十一了，它们是全新的战斗机，特别是枭龙战斗机，完全达到三代机标准，未来还将升级到三代半的标准，这一点我想正是贵国非常需要的，只要客户有需要，以后我们可以为客户，将枭龙战斗机升级到三代半标准。”

    三代半标准？这下可把南菲军事技术代表团的人给激动的，现在三代半战斗机也只不过是刚刚提出来不久呢，能够称为三代半的战斗机可不多，如果将来能够拥有枭龙改进型三代半，虽然是一款轻型战斗机，但是也非常不错了，一点儿不比欧洲双风差啊，鹰狮就更不用说了。

    汤姆斯激动地道：“太好了，听了李轶先生这番话，我们就更加坚定了与贵国合作的决心，我们非常需要枭龙，翼龙等先进飞机的技术，我们希望可以在贵国的帮助下，不断增强我们的航空工业综合实力！”

    此时南菲其实已经准备逐步的通过自行制造枭龙战斗机，替换老旧不堪的猎豹战斗机了，猎豹太老了，它们的技术状态不好，不要说与三代机对抗，就是跟歼七mf相比，也落后了太多，甚至连歼七mg都不及。

    接下来，南菲军事技术代表团的成员们，终于在一个新车间，看到了他们想要得到的枭龙战斗机。

    不得不说枭龙战斗机真是太漂亮了，一下子就把南菲人的目光给吸引过去了。

    虽然这还是一架刚刚出厂试飞的原型机，但是它已经是达到了量产机的状态，非常的漂亮，而且有一身漂亮的涂装，与鹰狮战斗机相比，枭龙战斗机看起来更加的科幻，更加有科技的气息。

    特别是它的bump进气道，非常的打眼。

    南菲人一个个都走到了枭龙战斗机跟前，仔细的端详起来，特别是那进气道的鼓包，相当的让南菲人着『迷』。

    就这么一个小小的鼓包，就能减轻两三百公斤重量，而且进气效率更好，还有隐身的作用，一举三得，可就是这么简单的一个鼓包，全世界就只有鹰酱和兔子能够设计并制造出来，让战机拥有优异的『性』能，并且现在鹰酱还只是在联合攻击战斗机上面进行试验，这款战斗机离量产还远得很。

    世界上第一款服役的bump进气道战斗机，是兔子的歼七mf战斗机，而第二款应该就是枭龙战斗机了。

    翼龙无人机，同样是非常的科幻，让南菲人为之倾倒，他们对这两款军用飞机，都展现出极大的兴趣来，不时的问一些问题，显然是要把这两款军机的『性』能，还有研制情况了解得列加清楚。

    翼龙无人机，已经接近要定型了，有五架原型机在进行试飞，要知道现在这种无人机，在国际市场上，也就只有一款鹰酱的捕食者，但是捕食者太贵了，而且鹰酱轻易不卖，一架捕食者的价格就是几百万美元，而翼龙要便宜得多了，买一架捕食者可以买三架翼龙。

    这也是南菲人想要引进翼龙无人机技术，然后在其国内生产的原因之一，它非常适合用来对游击武装进行侦察打击，而且价格非常便宜，毕竟引进技术，在国内制造，显然会比直接买飞机还要便宜。

    在参观完诚飞公司先进的军用飞机之后，双方就坐到了会议室，诚飞公司也把这些军机的相关技术资料，都拿出来了，给南菲人看。

    确实枭龙也好，翼龙也好，都是全球领先的，南菲人当然非常想得到它们的技术了，现在其实就看价格了，这需要进行谈判而且很有可能是要进行多轮的谈判，才有可能确定下来。

    毕竟这可是涉及到数十亿美元的交易，要直接把生产线买回去，而且枭龙战斗机的重要零部件，还需要兔子来提供，毕竟南菲人要完全实现百分之百的国产化，那是绝对不可能的，甚至能够达到百分之五十都非常难。

    以兔子来说，国产化的苏二七战斗机，歼十一最开始也是完全用『毛』子提供的散件进行组装，基本上没有什么国产的，接下来第二步才是用国产的零部件来进行组装，甚至如果没有李轶，在十年后，歼十一的国产化率都很低，特别是发动机，那可是一直采用引进的三姨夫发动机，要知道发动机就占了一架战机三分之一的成本。

    所以这一次，南菲人其实也想得到枭龙战斗机全部的技术。

第481章 给你们涡扇19技术你们也造不了(shukeba.com) 
枭龙战斗机，无论是航电，还是机体，发动机，都是世界顶尖的，特别是涡扇十九发动机，那真是好东西啊，比鹰酱的f414发动机还要好。

    南菲人当然也想得到涡扇十九发动机技术，只不过这对他们来说，难度有点儿太大了。

    双方来到了诚飞公司的多功能会议室，进行首轮谈判，这次中航工业和中航技的领导，都非常希望能够顺利的完成谈判，因为他们看得出亚，南菲人很想得到这些军机技术。

    不过谈判一开始，领导们就感觉南菲人可不是那么傻的，他们很精明，虽然很想得到枭龙和翼龙的技术，但是他们的谈判技巧很高明。

    双方进行了深入的谈判，甚至南菲人还提出了，引进涡扇十九发动机技术，在其国内授权生产的问题。

    这可是一个很敏感的问题，因为全世界能够研制先进的三代军用涡扇发动机的可是两只手就能数过来。

    涡扇十九发动机这么先进，当然不可能随便出口技术了。

    这时候李轶站起来道：“尊敬的汤姆斯先生，还有各位南菲朋友，并不是我们一定就不能卖涡扇十九发动机技术，我想我们也是为了客户考虑，所以才不建议授权生产，你们要知道，涡扇发动机，特别是这种先进中推，是航空工业皇冠上的明珠，就算把涡扇十九发动机的技术送给你们，我想你们也造不了，至少在十年二十年内，这几乎是不可能的事情。因为涡扇十九发动机，涉及到了很多先进的材料，加工技术，需要有雄厚的航空发动机工业基础都才可以。具备这个条件的国家，我想贵国并不在这个行列！”

    卖发动机当然比卖发动机技术更赚钱了，因为卖了发动机，以后还要维护保养呢，相关的易损零部件更换，都要从国内发到南菲去，这后面赚的钱就多了。

    如果卖发动机技术，那就是一锤子买卖，而且要把价格谈拢，也不是那么容易，当然最关键的，还是南菲根本不可能造得出涡扇十九发动机来，它就没有这样一个体系，怎么可能造先进发动机？恐怕就是给它比较落后的，经过改进的涡喷十三发动机技术，也就是山鹰教练机用的那台，它也很难造出来。

    接下来李轶便详细的介绍了涡扇十九发动机的技术难点，顿时就让南菲军事技术代表团的成员们傻眼了，确实这些先进技术，想学都学不来。

    当然他们也不会轻易放弃，因为他们确实想要一个完整的三代机技术，发动机很关键。

    第一轮谈判，只是完成了一个大体的框架，要敲定这些军用飞机的技术出口，还要好几轮的谈判呢。

    今天确实也够累的，李轶下了班，刚回到家，就发现白『露』已经在他家里面了，而且还给他做好了丰盛的晚餐。

    白『露』自然知道，今天李轶参加了谈判，所以她特别贴心，就给李轶准备好了爱心晚餐。

    李轶刚一进门，就看到白『露』正在摆放碗筷呢，这可是一个难得的二人世界。

    白『露』也想早日的实现她和李轶的二人世界，只不过李轶为了事业，都没有怎么提这事儿，所以白『露』也很理解他，并没有主动的提。

    白『露』看到李轶回来了，笑盈盈地转过身对李轶道：“李轶，来，尝尝我做的晚餐，今天你一定累坏了，那些外国人一定不好对付的。”

    李轶点了点头道：“是啊，要赚外国人的钱，真是不容易啊，口水都快给我说干了，不过今天基本上敲定了合同的框架，我想问题应该不大，只不过要还要进行几次的交锋，大家都想自己的利益最大化，商场如战场。”

    白『露』嫣然笑道：“是啊，不过下班了，就不要想那么多了，来，坐下吃饭，我陪你聊天！”

    李轶又何尝不想过上普通人的幸福生活呢，不过他是国之栋梁，显然是不可能像普通人一样的，白『露』也是一样的，她可是现在全国都有名的大国工匠。

    两人一边聊着，一边吃饭。

    白『露』做的饭菜不错，真可谓是上得厅堂，下得厨房，李轶在心里面，也越加珍惜。

    尽管还有刘真真等几个美女，时不时的会有点那啥，但李轶心里面，始终还是白『露』最重要。

    当然要是在古代，李轶就可以那啥，不过这是现代社会，李轶只能选一个，那只能是白『露』。

    吃完饭，李轶要主动的去洗碗，却给白『露』挡下了。

    没办法，李轶只能看她洗，一边陪她聊天。

    收拾妥当之后，白『露』就回去了，虽然她很是不舍离开李轶的屋子。

    白『露』前脚刚走，李轶的手机就响了。

    李轶拿起来一看，是一个陌生号码，不过李轶还是接听了。

    没想到打电话来的，竟然是南菲军事技术代表团的人，而且还是唯一的一个美女军官，李轶不由得想起了一种可能，那就是美人计。

    因为这个美女军官『露』丝，竟然打电话邀请李轶去喝咖啡。

    李轶心想不如将计就计，看看南菲人到底有什么计划，所以李轶最后就很爽快的答应了。

    『露』丝，二十六岁，南菲军事技术代表团唯一的女『性』，当然也是一名美女了，她可是一名少校，非常的厉害，是南菲情报部门的军官。

    对于李轶这样一个天才飞机设计大师，她当然也很好奇了，所以领受这个任务，她内心深入还很开心呢。

    白天的时候，李轶也注意到了这位『露』丝少校，她看向自己的眼神里面，似乎充满了某种崇拜之『色』，当然也有可能是装出来的，李轶觉得自己还没有那么大的魅力吧。

    来到约好的地点，某个著名的咖啡厅，李轶就看到了独自坐在角落里面的『露』丝。

    李轶走到近前，打了个招呼，当然是用英语了，这个『露』丝虽然也会中文，不过并不是很流利。

    『露』丝看到李轶来了，惊喜万分的站起来，用她那不太流利的中文道：“李，你真的来了，我还以为你会放我的鸽子呢！”

    李轶笑道：“没想想到『露』丝小姐，还懂放鸽子这个词！”

    『露』丝不好意思地笑道：“我对你们中国是很好奇的，所以我才会在大学时就学习了中文，不过说得并不太好，你不要在意哦！”

    『露』丝有一头金『色』的『迷』人秀发，一双大大的湖蓝『色』眼睛，睫『毛』更是长长的，非常的『迷』人！

    这样一位外国美女，对于中国的大老爷们来说，吸引力绝对是很大的，不过李轶还好，他见过的美女不少了，而且身边就有好几位，见多了也就不会像普通男人一样了。

    虽然这是一个外国美女，但也只是有不一样的风情而已，李轶还是觉得国产美女好看。

    『露』丝要了两杯拿铁，和李轶一人一杯，一边喝一边聊了起来。

    『露』丝一双大眼睛，透『露』着无限的风情，看着李轶道：“李，我真的特别好奇，像您这样杰出的人才，为什么会甘愿在你们的国家，拿着微薄的薪水工作呢？您完全可以有更好的选择。”

    李轶呵呵笑道：“我想『露』丝小姐，也是一个爱国的军人吧，你应该知道，一个爱国的人，为了国家是可以不计较这些的，甚至有那么多的爱国的人士，为了国家甚至甘愿献出生命，我只是为我的祖国设计先进的飞机，比起那些爱国人士，还差了很多！”

    『露』丝的眼神，有些含情脉脉的，看向李轶：“李，你真是太伟大了，我想你就是我的偶像，在我们的国家，就非常缺乏您这样，既有才能又爱国的人才，我想您要是愿意到我们的国家，一定会更加的成功，甚至可能成为大富豪！”

    李轶笑道：“『露』丝小姐，我可没有兴趣到国外去发展，因为我的根就在中国，我想再大的诱『惑』也动摇不了我为我的国家服务的理想！”

    『露』丝略有些失望地看着李轶道：“李，其实我们的国家非常需要你这样的人才，可是我知道，无论我用什么样的办法，都吸引不了你的，包括牺牲我自己的人，是吗？”

    李轶点了点头道：“是的，『露』丝小姐，你很漂亮，但是我并不是那种人，我不会出卖我的祖国，哪怕您给我一个亿美金，我也不会私自把关键技术给你们的，我知道你们非常想得到涡扇十九发动机的技术，但说实话，你们就算得到了，也真的没有用，你们是造不了的。这是一个体系，需要有一个强大的工业体系，才能造出先进的涡扇发动机。”

    『露』丝一双动人的眸子，紧紧的盯着李轶的眼睛道：“我相信你说的是事实，但是如果有你的帮助，也许就能呢？我知道你们的国家，在几年前，其实并没有比我们南菲强多少，但是自从你出现之后，这一切都改变了，有时候我甚至在想，你是不是天神下凡，因为用科学根本解释不通，所以我对您真的很好奇，我想还有很多人也对您好奇！”

    李轶笑了笑道：“其实这没有什么，在这个世界上，天才从来就不缺乏，比如爱因斯坦，爱迪生，他们其实也是人，并不是什么神。没有什么好奇怪的，我也是一个普通人。”
本书更新地址：https://www.shukeba.com/book/209941.html 打开查看最新章节。
手机阅读请点击：https://m.shukeba.com/book/209941.html