天山南北1933
001风卷云消散，高楼见天山
    地窝堡国际机场，一架波音737飞机稳稳的降落，按照惯例，乘客们起身鼓掌――从俄罗斯飞来的民航客机，不是网络上传说中战斗民族的那种笑话，而是一种向机长先生致敬的传统，这个习惯，友谊峰的北面还是镰刀铁锤的时候就已经形成了。

    苏卡是应在乌鲁木齐的一个朋友的邀请飞过来考察生意的，作为一个常年忙活在叶卡捷琳堡――满洲里――绥芬河――海参崴之间的中间商，他赚的就是差价，从国内弄得成衣和皮鞋卖到俄罗斯去。在乌鲁木齐的那个朋友也是东北人，常在塔城和霍尔果斯做生意，跟苏卡一样，区别是，老苏的皮鞋卖给了俄罗斯人，他那个朋友的皮鞋卖给努尔苏丹的哈萨克人，努尔苏丹这个名字对于地理通老苏来说还是有点拗口，一个70后光记忆中哈萨克的首都就先改了地方，再改了名字。

    下了飞机，微信总算是好使了，叶卡的阿廖沙的信息第一个蹦出来――这个火急火燎的老毛子，苏卡这样想到，他要的货还在满洲里的仓库里呢。

    老高在苏卡上飞机前还在努尔苏丹，明天应该能回来，哈萨克航空开了一条新航线，从努尔苏丹直飞乌鲁木齐，执飞的飞机是空客，这年头大家都不敢拿最新型的737去试自己的命硬不硬。当然，坐苏霍伊客机的人也不多，除了这架SSJ以外，机场上停满了波音和空客的各型飞机，机堡里还有来做测试的C919，哪个看着都比这俄罗斯飞机有竞争力。

    取行李的地方没有挤太多的人，今天只有从新西伯利亚飞来的这架苏霍伊降落，因为天气，各个航空公司出于安全考虑都取消了飞往乌鲁木齐的航班，这也是为啥机场停了这么多飞机，大家都飞不出去。俄航也是跟地面沟通过以后，才没有折返回去――机长对自己的技术很有信心，毕竟老子当年是飞苏27的KUMA！嗯，有点跑题了，有乘客注意到，本来正在直播的CCTV5+的NHL冰球联赛的信号突然消失了，接下来是QQ的省外朋友变成了灰色，微信视频也中断了……

    “该不会是闹鬼了吧？”苏卡这个人从来都是求神拜佛的，四大名山全都去过，各路道场都是要拜一拜的，这种迷信的人总是疑神疑鬼的。

    机场对中转的时候旅客会做出安置，新西伯利亚来的这架飞机的乘客，大多是要在这里乘坐高铁前往兰州或者西安的，苏卡不太一样，他有人来接站，老高的儿子小高在新疆念书，毕业以后报名参军，就在乌鲁木齐。老高给这个儿子取名叫高达，天知道他是怎么想的……

    从机场下来，马上要在乌鲁木齐举办的运动会加强了安保，在东北的时候，偶尔也会有这样的情况，安检也会偏于严格。武警的装甲车也开了出来布置在机场和车站。

    问题是，出租车司机只能收到新疆本地的广播信号，这个时间应该插播的中央人民广播电台的新闻也没有信号，因为信号问题改播了乌鲁木齐当地电台的节目。

    一开始推送的消息说是信号故障，导致域外通信暂时中断，告知群众不要担心，然而一般的检修很快就完成了，广播电台女主持人甜美的嗓音一直在播报新疆新闻。乌鲁木齐市内除了省外通讯不太正常以外，一切如故。

    新疆督办金树仁先生现在压力山大。

    盛世才带着队伍去哈密“讨伐”再度入疆的马仲英，这尕娃又拉起一支队伍，还在南京的蒋某人那里拿到了番号新编36师，这次来头不小，金督办把部分归化军和东北义勇军都交给这个东北佬，结果这位留学果日本的郭鬼子的徒弟，过了达坂城就在路上逡巡不前，刚走到吐鲁番。迪化城内也不消停，今天白天倒金的各路武装已经里三层外三层把新疆督办府围了个水泄不通，军阀么，总是贪恋自己那点儿手中的权力，他要求这些反对者给他一个晚上得时间考虑，实际是深夜从地道逃跑，回甘肃河州的老家去，西北的军阀们都很穷，比不了北洋军那些老伙计败了可以缩到上海和天津当寓公，像金树仁这样地盘虽大兵力也就万把（这一分兵，一倒金又变成了千把）人的西北军阀，回家当土财主也比丢了老命强。

    只是，出了地道便碰上了狂风大作，然后又是浓雾弥漫，只能龟缩在地道口。金树仁手上有串念珠，他不断的捻着手中的念珠，内心祈祷着，这帮尕小子别追上来，别追上来，额老金可不能死在这迪化，要死也要死在河州老家。

    却是没人追上来，贴着天山刮过的西风把这浓雾卷开，老金手里的念珠掉到了地上。

    额滴娘亲，这还是迪化城么？这高楼也忒高了吧？哪个尕娃脑子不对，盖这么高的楼，这得用了多少大洋嘞！

    老金也想不到，之前还牛哄哄包围了督办府的各路人马，他还在这边发呆，那边才半个小时就解决了战斗。

    通信一直异常，新疆军区发现自己联系不上西藏阿里，无人机早就派出去了，一直到夜间，都看不到新疆区界以外的任何目标，国境线那头的中亚三国，俄罗斯和蒙古，巴控克什米尔都被浓雾笼罩，诡异的是以国境线为界中国一侧，以国内省界为界限新疆一侧，能见度非常好！多出来的就是乌鲁木齐铁路局甘肃境内那几个车站，这天气什么时候按照地区边界和辖区来分割了？

    入夜以后，大街上冒出来的“北洋军”打扮的人出现在了大街上，武警和军区独一团迅速投入战斗，这坨敌人手上有马克沁机枪，“哒哒哒”的扫射着防暴装甲车，已经落位的狙击手用88式给这个哥萨克装束的狂徒脑袋开了瓢，没了重火力的归化军和迪化警备部队在街道上摆了个一字长蛇阵――这是军阀队伍的传统艺能之一，看着如此之多的冲锋枪和机枪黑洞洞的枪口对着自己的脑袋，他们纷纷把手上的水连珠和“汉阳造”举过头顶，军阀的传统艺能之二，然后乖乖的缴械。几个死硬份子想负隅顽抗，只有被武警手中刚换装的16式警用冲锋枪当靶子的份儿。

    紧急会议在区政府开了起来，众多的老烟枪喷云吐雾，这回这档子事可了不得。铁路局的书记反应挺快，沿着铁路线捋了一遍各段各车站的情况，在酒泉的养路段汇报说兰州局那边的铁路都齐根消失了，一根铁轨一条枕木都没留下。而且远处应该灯火通明的几个县城都是漆黑一片。军区又报告联系不上阿里军分区和飞去兰州的伊尔76机队，现在在视频里播放的是无人机在国境线和甘肃省界拍摄的画面，阿拉木图只剩下星星点点的灯光，纳大汗搞经济建设有两手的，也不至于一夜回到解放前，而且很明显高楼大厦都消失了，能看到的建筑全是早期苏联风格的，上了年纪的人可以认出画面上放大的这个建筑是工人文化宫，街上跑的汽车在会议室内的各位看来就是老爷车博览会。

    这到底是什么鬼情况？从书记往下的各位干部虽说是见得多了，但他们都不是穿越爱好者，也不是马克.吐温的粉丝，更不看电影《核子航母历险记》，可能会有家里人看电视播个穿越剧啥的，但是没人的脑袋会想到新疆周围的地域都一夜之间变成了解放前的模样。

    这可能要从街上抓的这伙有重机枪的暴徒问起了，全新疆可能也找不出能打响的沙俄出品的马克沁重机枪，还有这堆的像小山一样高的栓动步枪。

    被捕的大多是汉回两族的，他们这身穿着，让张局长不敢相信自己的眼睛，他是个历史爱好者，更应该说是一个制服爱好者，精通民国时期的各路服装，他一眼就看出这身行头是新疆督军时期的衣服，肯定得比盛世才当政的时候早，因为这衣服他也没见过实物，只在老照片上看过。俘虏的供词也能证明，他们是金树仁的队伍，或者是反金树仁的队伍，金树仁都死逑80多年了，哪里冒出来的金树仁的队伍？那些毛子，还得特意去找会俄语的人来充当翻译，他们交待自己是沙俄归化军，这要是真的，他们得比爷爷的爷爷还要老吧？这些人还用“哥萨克”的荣誉赌咒自己说的是真的。

    张局长觉得没有必要问下去了，这些人从他的经验来看，说的不是假话，于是他让人飞快的做了一份材料，到会议室去汇报工作去了。

    “也就是说，这些人都是民国时期的人了？”

    “是的，书记。”张局长扶了一下眼镜，尽量用严肃的口气，让书记能相信自己说的是绝对真实的，“口供中提到的时间是民国二十二年，也就是说，1933年，日期是4月12日，暴徒中的汉族人用的是农历，俄族用的是俄历，这是经过推算的公历时间。”

    军区参谋长陈述，伊宁和哈密两个军分区也发现了武装分子，伊宁方面经过协商愿意主动放下武器，为首的头目自称是新疆边防督办张培元，哈密方面还在对峙中，自称是国民革命军新编第36师“黑虎讨冯营”。达坂城和吐鲁番之间无人机发现有武装人员宿营，数量很庞大。

    金树仁，张培元，新编36师，好家伙，连尕司令马仲英都粉墨登场，三缺一就差盛世才了。

    各位的烟圈吐的更密集了，事后有人回忆，我们这些干部经党和国家教育这么多年，可以说是身经百战，见得多了，那天一个晚上都没有弄明白，这些新疆军阀的队伍是怎么跟土行孙一样冒出来的，只到第二天派出无人机捕捉到了国境线哈方一侧那面鲜艳的镰刀锤子旗，和1933年的苏联边防军打了照面，才知道自己来到了怎样一个世界。

    历史上的今天，金树仁被赶下了新疆督办的宝座，作为新疆的地方官员，不可能对此一无所知。

    张局长接下来又汇报了几个头目的供词，也能证实这一点。

 002火力过剩

    在边境线上发生了一场对峙，哈萨克斯坦这边有边防军越过了国境线，似乎他们拿越界不当回事，边防三六九团的警告没什么作用，双方的对峙是大眼瞪小眼的。

    “你瞅啥？”

    “瞅你咋地？”

    这种表情，请参照“旋风司令”韩先楚上将在将帅名录里的定妆照。

    不幸的是，对面带队的小胡子军官的手枪走火了。幸运的是，没有人被击中，边防连的赵指导员发现了新大陆，这些哈萨克边防军的帽徽都是镰刀锤子的。

    “达瓦里希？”现在的学校外语教育95%以上是英语，赵指导员挤出这个词都想了一会儿，小胡子也有点懵，什么时候跟中国的“军阀”是“达瓦里希”了？对面带队的军官居然又五音不全的唱起了国际歌？一夜之间中国的新疆有了同志，这比波兰的扎克尔热夫斯基少校跟他的士兵亲切的握手并致以问候还要令人惊奇。

    团部很快派来了翻译，小胡子军官报出自己的姓名的时候，赵指导员的嘴巴里都快放下一个鸡蛋了。

    潘菲洛夫接到了边境哈萨克牧民的报告，中国新疆一侧晚上出现了明亮的光点，还架起了铁丝网，中苏界碑只剩下了半个，还在旁边树立了一块新的界碑。

    边境上牧民过界在这个时候还是常事，广袤的亚洲大陆上的国界观念还不像当时的欧洲或者是现代社会那样分明。苏军巡逻队现在是坐在中国军队搭的军用帐篷里坐下来谈，坐下来谈一方面是中国人没有敌意，一方面是中国人手上人手一支的“手提机关枪”。

    吐鲁番那里的盛世才就没有这么好命了。

    一早起来，他派出的马队就报告了有铁甲车在西面拦住了道路。马队是白俄归化军的队伍，有机枪马车搭枪卡，这帮白俄不知道是不是都是伏特加灌多了，又用马克沁机枪突突起来了，结果子弹都被钢板给弹开了，然后铁甲车上的那座“炮塔”喷出了水柱，把机枪手浇成了落汤鸡。

    接下来是来自霰弹枪的亲切问候，肇事的白俄军被喷成了马蜂窝，白俄兵在新疆久了，从来没见过士兵人手一支“手提机关枪”的队伍――他们连花机关都没见过，都是西伯利亚那地方住的待久了的土包子，这帮家伙最是凶残顽固，居然骑马挥舞马刀冲了过来。

    那就只好请5.8mm的花生米最后一次教他怎么做人了。

    正在进行“跨越天山-2020B”实弹对抗演习准备的新疆军区第四师某合成团接到了军区下达的命令，要求迅速开进到吐鲁番-哈密公路一线，消灭这股来路不明的武装分子（军区还不知道这是三缺一的盛世才）。

    合成团……嗯，区域内火力最强的团，导演部允许他们带着四根155的大管子进入演习区域。结果是装甲车一出现，马队就四散跑掉了，155打了一轮四发炮弹，盛军就发生了营啸散掉了。这一窝蜂的乱跑，最后只抓了四千多俘虏，剩下的跑的满山都是。

    战后四师的指挥员做了检讨，主要就是错误的估计了敌人的战斗力，没有快速的形成合围，过早的使用了重火力，对敌人的数量估计严重偏低，导致战斗打成了击溃战，对敌人溃败速度估计严重不足，不得不在下一步行动中拉网搜山。

    另外，参战指战员纷纷表示，原来老前辈们说的都是真的，和地方军阀作战真的能变成抓猪战。

    至于盛世才的养猪水平，显然比李仙洲还要差一些，居然弄的满山乱跑，最后很多都不知道跑到哪里去了，显然是个养野猪的。李仙洲养的猪，还能乖乖的进栏呢。

    白俄归化军是唯一做出了一点抵抗的队伍，他们用手中的步枪和机枪向解放军射击，在被六对轮一发125轰上天了几个倒霉蛋之后，也乖乖的交出了自己手上的烧火棍。

    盛世才跑的倒是挺快，听说对面有“唐克车”和“铁甲车”以后，迅速的选择了换衣服跑路。那些铁王八比大帅的“唐克”都大了好几圈，这种“唐克”，在盛世才看来只能是老毛子发兵了，少帅跟老毛子比划了几下被打的大败，自己这点兵更不可能是对手，保命要紧，至于今后怎么办，先找个地方躲起来再说吧。

    盛世才的队伍里有不少从黑龙江撤下来的东北军和义勇军的士兵， 这几发炮弹打下来以后的营啸把人冲的到处都是，有几十个倒霉蛋看不妙躲到沟底想躲过去，结果被合成团一连一班堵了个正着。

    “缴枪不杀！”

    这帮愣头青没有投降的意思，有的人步枪上有刺刀，有的拿着手榴弹。

    “妈了个巴子的！死也不交枪！”摆出了一副顽抗的架势。

    “都是中国人，中国人不打中国人！”班长还是挺机灵的，说了这句话，两边都把枪口放下了，“快去把那个特磨叽的文书叫来！”

    连里的文书刘昊光，本来是个学动画专业的大学生，不知道为什么报名参军，据说是因为看了麻蛇羹的漫画以后......这个家伙口若悬河，平时连指导员都说不过他，人倒是不错，就是这张嘴一说起话就不停，一班长跟他交情还不错，知道这家伙说起道理来一套一套的，尤其是，他也是东北人。

    “我说各位好汉，我们解放军优待俘虏。”

    “你们是什么军？从来没听说过什么解放军。”

    这都2020年了，就是海峡的那一边也知道阿共仔的大名中国人民解放军啊？

    于是，文书同志从头开始讲了一遍解放军是什么军。

    东北军老兵听了才明白，那不就是山沟里那群红脑壳么？听说少帅最近在他们身上吃过亏，绝对的不好惹。

    “怎么？你们还不相信么？”刘昊光没拿武器，跳进了沟里，“我们说话算话的，弟兄们，放下武器，还有重新做人的机会？”

    “我们还要打回东北老家去！”也不知道是谁说了这么一句。

    看头上的青天白日徽，似乎还真是果军，这身衣服应该是草莓兵的祖宗，看上去比草莓兵的精气神还强不少，刘昊光忍不住开骂了。

    “妈了个巴子的！国民党早就败退到台湾岛去了，他们在台湾都快混不下去了！”

    什么？少帅的拜把子兄弟败退到台湾去了？这才几个月啊？这帮红脑壳的家伙还真像是那么回事，尤其是这会儿一架米17应景的飞过了头顶，这飞在天上的不说，地上的这些铁王八唐克也不好惹。“答应我们一个条件，我们就放下武器。”

    “什么条件？”

    于是，东北军稀里糊涂的提出了个投降条件，连长和指导员通过无线电向团长和政委请示，团长也不知道穿越的事情，觉得先让他们放下武器再说。

    “答应他们的条件！”先忽悠他们放下武器再说，顺带一提，胡团长他是铁岭人。

    “我们要打回东北老家去！”

    连长和指导员也来了，这个......打回老家去的东北军......要是演戏也未免太像了点，要不是手里拿着枪，绝对是出色的群众演员。

    除了少数干部和一些看到了苏联红军的边防团，大家还不知道整个新疆穿越到1933年4月12日的事实，今天是1933年4月13日。

 003各方势力的盘点

    老烟枪们有的回去补了一觉，有的干脆就没合眼，又回到会议室里来开会。

    好在跟新疆以外的通讯信号中断的时候，为了安全下了全区宵禁令，在市区内没闹出太大的群众伤亡。在乡村地区，倒是有溃散的乱兵在一些村庄造成了不少损失。也有不幸的溃兵，翻越了护栏来到高速公路上，脑袋被碾成了豆腐脑的状态，出了现场的警察同志，一年以内也在不想吃豆腐脑这种东西了，想起来就会呕吐。

    现在可以确定，整个新疆已经来到了1933年4月13日（当地时间）的时空，跟1933年的新疆重叠在了一起，目前的情况是这样的：

    乌鲁木齐占据了原来迪化的位置，原来的迪化城基本上就被裹在高楼大厦中间，处于平原地带的原位面城市被新来的鸠占鹊巢挤到一边，有些老建筑多的城镇是完全重合的，至少是202X年的新疆的交通线路都没有受到什么影响，造成的损失还在统计中；

    新疆军阀的武装力量在4月12日夜到4月13日下午已经被大部分消灭，除了盛世才部溃散正在搜山，全部缴械或消灭，已经准备在托克逊建立一个战俘营。让人想不到的是，向来都说马家军很难对付，在陆航团直升机的火箭弹和机枪的猛烈攻击下，新36师也基本上崩溃了，师长马仲英带着残部向酒泉方向逃跑中，哈密军分区正在追击；

    有一些地方上的敌对势力，武警边防部队已经出动将其包围，有漏网之鱼，后来才知道尧乐博斯等头目已经钻山沟了，消灭了大部分，但是骨干分子跑的到处都是，建设兵团的民兵骨干和各乡镇的民兵以及联防迅速出动维护秩序；

    在喀什到库尔勒的铁路上有一列货运列车因为地质结构的变化导致脱轨，现场正在抢修，民营的客运，包括航空、铁路、公路的运营全都停止。所有的广播站都开始播放紧急通知，要求群众尽量都在家不要外出，在城镇以外的不安全因素很多。

    侦察机传回的图像不断的输入会议室内的终端，甘肃从酒泉到兰州的河西走廊地段比202X年更加荒凉，一直到兰州才能看到一些现代化的设施，尤其是那座孤零零的黄河大铁桥，可以看到兰州有一座设施不是太完善的机场，那里现在连飞机都没有，而且从画面中可以看到的泥土地面质量很糟糕，下了雨就得成泥塘。陇海铁路现在还是工地，宝成铁路更不可能存在。只要是城市，他的核心部分的政府机关，上面悬挂的都是青天白日满地红，就是K记民国的旗帜。

    从喀什起飞的飞机看到的英属印度的画面......三哥是什么样大家都知道，街上还没有那么多的花车，火车仍然在车顶挂着人，现代化的地方基本都是欧洲人的居住区，只是泰姬陵的墙面现在看上去还比较白，雾霾天气也没那么严重。

    通讯部门正在努力的收集着从新疆域外传来的无线电波，信号显然不是太好，听起来很嘈杂，只是知道本月南京K记国民政府正在推行银币的使用，禁止在交易中使用银两，如发生银元交易的争执，应将以银两收付之请求驳斥。播音员的口音很甜腻，就是“国军防线，固若金汤”那种甜腻腻的腔调，听到的人，都开始起鸡皮疙瘩了。

    还能听到，日本帝国陆军今日在“满洲”讨伐义勇军（他们称作是土匪），击毙“匪首”XXX，击毙“匪部”XXX人，然后就是宣扬“皇军”“武功”的渲染报道，因为是“满洲国”的电台播报的，大家都能听懂，这个时候，大家都陷入了沉默。

    东北三省在日本人的控制之下。

    在座的都是在官场中有很多年经历的干部，有一点控制不住自己的情绪。

    真TM想往东京甩颗核弹哪。

    中央远在赣南闽西的中央苏区，如果伊尔76没去执行任务，可以直接空投人员和物资，可惜，这些大家伙现在都在兰州。波音和空客的客机又不是干这个活的。

    无线电波提供的信息不断地向乌鲁木齐的通讯情报中心汇聚过来，K记的密码实在是小儿科，其他势力的情报也是单向透明的，中亚军区正在向莫斯科发报，很快克林姆林宫的钢铁同志就会收到消息，共产国际估计很快有动作，就是不知道胆大包天的马马维奇同志会搞出什么幺蛾子来，是遵照指示还是欺上瞒下呢？

    苏联红军现在还是一支怎么说呢......还在搞建设，骑兵还是主力，飞机还是双翼飞机，军舰倒是有甘古特级，不过火灾废了“波尔塔瓦”（伏龙芝），而且12英寸的大管子跟海军五强，尤其是美英日的BIG7比不了。

    现在全欧洲都在闹经济危机，美国人也是大萧条刚喘口气，轮椅上的罗总统现在刚刚上台，新政才刚启动，远不是二战时期发力的那个美妖，失业的工人才刚刚开始陆续的找到工作，海军仍然是威严满满，陆军和马润基本上都是维持最低的生存状态。英法也是处于帝国主义相对弱鸡的阶段，不过殖民地谁跟他们闹事，都是挂路灯的干活，就是小小的荷兰比利时两国，在殖民地那都是相当凶残的。

    日本人，还是那副穷逼帝国主义的样子，三八大盖要用个60年的样子，海军倒是很有实力，不过也抠抠搜搜的，怪不得老西会去日本留学哈（玩笑）。新疆现在有一千万吨的钢铁产量（去产能后），石油化工水平很高，加上资源，现在手上这些油气资源，煤矿铁矿，不算其他实力就已经很客观了。又有一个合成集团军驻守边疆，军区只缺三个边防团和伊尔76运输机机队，其他部队不论技术兵器只说人力，也是地区小霸王的存在。

    但是，涉及到军事工业么......自从山里三线的兵工厂88年停产以后，已经一颗火箭弹都没生产过了，汽车和拖拉机制造厂就是个总装厂，可以用的军用工业只有一个机械厂一个被服厂，机械厂还是处于维持运营的状态......如果没有自己的造血能力，弹药很快就会用光的。

    如果真要打仗，武警两个总队，预备役，一大票民兵，根本就不够使的啊。

    总体看来，大家都是有短板的。

    小胡子刚上来，就10万国防军，几艘前无畏舰，先不管他。

 004来自迪化的电波

    刚刚取得了第四次反围剿的中央红军，目前正在休整。7万红军击败了50万K记军队，对多支K记主力予以重创，缴获的物资极大的壮大了红军，瑞金的中央苏区正在计划利用33年的夏季时间进行红军的扩编，扩大已有的中央革命根据地。在一部分空降的高层看来，中央红军离开了那位用《三国演义》指挥作战的湖南“山大王”李（毛）・德胜（润之）（湖南吐槽之王）以后照样是能打胜仗的，当然，这都是靠着正确的战略战术，在K记中央军身上狠狠的扎了三刀，不管是共产国际的军事顾问施特恩还是来上海的“押粮官”奥托・布劳恩（李德），都还没有出场，当然也没有机会XJB指挥的机会。

    但是今天，1933年4月13日，瑞金收到了一通”奇怪“的电报。

    起头是：

    中国人民解放军新疆军区致中革军委1933年4月13日电......

    在此之前，还收到了由“新疆省政府”致中华苏维埃共和国中央政府的电文，和ZG新疆省委致临时中央的电报。

    电报的内容还是用译电员熟悉的密电码发送出来的，行文的内容是，新疆全省大部分已经解放，人民解放军新疆军区合成集团军正在清剿残匪，安定秩序，发来电报的目的一来是和中央取得联系，二来是为下一步的行动做请示，并听取中央的指导意见。

    什么时候新疆的同志这么能干了？临时中央作为负责人的博古同志看到这三份一字排开的电报的时候，绝对自己应该配一副比洛甫同志度数大一倍的近视镜了，如果这支在新疆的中国人民解放军真的在一夜之间夺取了迪化、哈密、喀什、伊犁、库尔勒、吐鲁番和和田的控制权，成功组织了新疆全省大暴动，那么会是一支何等强大的力量？这种事情怎么可能各个省委、特委，还有在共产国际总部那边的老同学们一点动静都没有，而且红军各部队之间只要是有电台的，都会有一定的策应，作为共产国际在远东的支部，上级也有相应的指示，而且新疆弄出这么大的动静......这件事情博古觉得很不对劲，他一面准备召开会议，一面准备发出电报，由上海的电台转发给共产国际的远东局，远东局转发给共产国际。共产国际要下达只是，又得通过远东局转发给上海，再由上海发到瑞金来，这要冒着暴露上海同志的风险，非常的危险，如果派出交通员去，到了上海，取得联系也有被K记特务盯上的风险......博古知道自己这方面不是专业的，他需要有情报经验的同志来帮助自己分析这个情况。可是那位专业的5号同志现在正和中央红军主力一起行军，紧急赶回瑞金也是需要时间的。

    这么劲爆的消息，共产国际总部收到了，莫斯科方面通过中亚军区下午发出的紧急电报收到了，远东局也收到了电报，新疆的局势一夜之间发生的变化，足够把各位都下个一大跳了，甚至惊动了军事情报总局和内务部系统，红色势力的各路情报员，发出的无线电波在欧亚大陆织出了一张巨大的无形蜘蛛网，海量的信息将会涌入各个情报站。

    这个时候，这个劲爆新闻的始作俑者，穿越了的新疆党政军机关，正在紧急的做着各项工作，安抚群众，调配生产，维持秩序，统计手上的各项资源，工业的产能，各种产品的库存清单。部队开始清点弹药，预备役部队准备动员，建设兵团的基干民兵也都已经集结完毕，目标：清除残余敌人，并为接下来的战斗做准备。

    （也是作者偷懒把部分地方省去了，我也不想展开的太慢，大家的写作风格都不一样，今天晚上会持续的施工）

    乌鲁木齐这边，再次发出了联系的电报，仍然是用大功率电台向瑞金、上海、莫斯科发报，告知自己的到来，当然，蒋某人想要知道，估计得弄出点更大的动静，英国人，他们应该等到BBC的广播还有泰晤士报登报了，才能知道消息，喀什军分区这边弄了个电磁干扰，1933年的英国人在喀什的那个搞谍报的领事馆现在已经处于被包围的状态，除了微小的昆虫以外什么都不会出来的。

    上海，这个远东地区最繁华的都会城市，冒险家的乐园，同时也是中国最大的一个情报集散地，少不了会有大量的情报人员在这里出没。

    1933年4月14日

    在外滩的某个咖啡馆里，前白俄军官弗拉基米尔・瓦西里耶维奇・库图佐夫在角落里悠闲的看着报纸，似乎在等人，又似乎是无所事事的在消磨下午的时光，今天咖啡馆弹钢琴的那位姑娘，一直在弹奏着欢快的音乐，没有什么比这悠闲的时光更美好的了。

    一位穿着体面，风度翩翩的绅士，也坐到了这张桌子上。

    “下午好啊，弗拉基米尔・瓦西里耶维奇。“

    “下午好，迪米特里・安德烈耶维奇。”

    “从东京又发来一船大米......”

    ”是啊，有些吃不饱的投机商肯定会先把他吃下来，哄抬物价的。“

    听到这里，迪米特里・安德烈耶维奇知道，东京发来的一船大米，是要他今天晚上收听那个平时只会播出音乐的电台，在音乐终止的时间段内，会发出重要的通知消息。自从去年中国和日本在上海打过一仗之后，这座城市日益笼罩在战争的阴云当中，日本人先是攫取了中国东北的满洲地区，现在又将兵锋指向了察哈尔和热河，一船大米，看样子又有什么重要的事情发生了。

    迪米特里・安德烈耶维奇和库图佐夫都是流亡上海的白俄，苏俄内战中失败的一方，有很多人都流落到了中国，当兵的还能扛枪给中国军阀打短工，要么给租界工部局做事，但是这些俄国人有脑子的也不算是太多，不善经营又坐吃山空，看上去，库图佐夫属于这种人，而迪米特里・安德烈耶维奇又不是这种人。迪米特里・安德烈耶维奇先生，很明显在租界里有份体面的工作，有意思的是两个人又没有老婆。那些白俄经济上出现了困难，不少贵妇和体面人家的姑娘，在上海不得部做起了皮肉生意，保持着自己身份，还有那么点尊严的姑娘们，通常也都是给有钱人家做一些家庭教师，怎么说俄国的女人还是要比那些只知道伏特加和拳头的男人们能给家里带来些收入，勉勉强强的维持着生活。库图佐夫这家伙，过去他曾经是张宗昌白俄铁甲车队的一员，现在呢，有时给工部局做事，有时出去做些侦探工作，总算还让他在这个冒险家的乐园过着还过得去的生活，如果再填个老婆，应该也是能糊口的。

    两个人交换了个眼神，然后开始谈及一些上海滩最近发生的趣事，还有中国当下的经济问题，总归是K记国民政府正在向着真正的文明国家迈进，逐步完善经济体制，接下来该是政治和经济，对于K记政府这是一大进步。

    ”不过那些红脑壳占据了江西和福建的边界，怎么说，中国最大的钨矿砂产地控制在他们手中，南京方面在这次军事失败以后，会再发动下一次的军事攻势，德国人已经来到中国作为政府军的顾问，顾问团的头子是塞克特大将。“

    “看样子那位委员长先生是要下定决心今年再来一次大规模的清剿行动了。”迪米特里・安德烈耶维奇从来都是以相对平静的口吻说话。

    库图佐夫说话的语气却很轻佻：“这是迟早的事情，不过我很不看好那位委员长，50万军队没能搞定那些红脑壳，也许下一次他会用100万人，100万人不行就150万，不过这样下去，他的统治区经济会垮掉，不知道那些躲在偏远省份的军阀头子会不会再来一下子。”

    “一定会的，我的朋友。”

    “不过你朋友的粮食生意，我倒是很有兴趣。”

    粮食生意，是谈话结束的信号，两个人的杯子里面的咖啡也都没有了。

    迪米特里・安德烈耶维奇先生，在英国租界有自己的公寓，每到下午时段，没有什么事情的话，他会回到公寓里来，打开广播，收听音乐节目，做一些让自己能放松下来的事情。

    也不全是放松的事情，今天的节目结束的比往常要早，应该是有大量的信息要传达下来。

    迪米特里・安德烈耶维奇的真实身份，是苏联红军情报局的情报人员，在上海他使用了假的身份。

    “我是哈巴罗夫斯克，东方1号，呼叫白桦林，呼叫白桦林......”

    他的名字是马克西姆・马克西莫维奇・伊萨耶夫，其实这也是个化名，他的真名是弗谢沃洛德・弗拉基米罗维奇・弗拉基米洛夫，一般很少有人提起这个名字，大家熟悉的都是他的化名，或者那个将来会使用的名字。

    “现在开始播报，第13、44、86、99考察队......”

    974同志未来的化名是马克斯・奥托・冯・施季里茨。

    “......寄回的植物样品......”

    播音员那干巴巴的嗓音正在播送的数字信息，是他要接受的任务的信息。

    阿列克斯呼叫尤斯塔斯

    紧急情况

    在中国的新疆地区发出的电报，在迪化发生的大暴动的情况如下......

    请迅速将信息，通过可靠渠道，传达给中共方面。

 005战线和战线后面的战线

    阿列克斯为什么在重大任务开始前突然激活伊萨耶夫这条线呢？共产国际远东局现在实际上已经停止指导工作，主要的任务是东亚三国的兄弟党与共产国际的情报交换，以及重大事项的通知和协调。红军军事情报局给自己的任务就是在澳洲打入德国人的内部，还有不过半个月左右的时间，伊萨耶夫就要前往悉尼了，库图佐夫是他在上海的联系人，今天东方1号呼叫的内容当中，也提到了任务的延迟，到底发生了什么重大的事件？伊萨耶夫是1922年跟随符拉迪沃斯托克（海参崴）败退的白俄残军来到上海的，有很多时间，都是处于潜伏的状态，这次任务，与他在上海的任务完全不相干，已经烧掉的字条上面提到，必须由伊萨耶夫安排人员执行任务。想到这里，他决定夜间到法租界某个酒馆里设置的那个联络点区去。

    酒馆的老板马斯连尼科夫白俄从远东地区败退以前就在上海了，他也是军事情报局的情报员，代号是“鲁斯兰”，酒馆里总是不经意间就能获得很重要的情报信息，尤其是这个酒馆招待的，一般都是西方国家在租界里的各路洋行的职员，给他们打下手的白俄有时候也回来这里。

    “你好啊，迪米特里.安德烈耶维奇。”

    “你好，费多尔.阿列克谢耶维奇。”伊萨耶夫看了看周围，这个时间吧台上全都是人，他旁边的英国人似乎杜松子酒喝多了，“我们到单间里去说，你要的朗姆酒没法按时到货。”

    马斯连尼科夫明白，面前的这位同志，要晚一些离开上海，还要布置新的任务，他把迪米特里.安德烈耶维奇先生领到了里面的包间，就像是真的要谈生意的老朋友那样，事实上，伊萨耶夫现在的身份，也是能在日常给各个酒吧提供酒水商行的经理人。

    “说吧，老朋友。发生了什么事情？”

    “有一份重要的情报，需要送达中国同志的手中。实际上，中国同志已经收到了，上头担心同志们不相信，需要我们派出同志去瑞金。”

    “你也知道，迪米特里，我们在上海和天津还好，这里像我们一样的外国人多。要是想把情报送下去，用我们的人，现在怕是只能伪装成教会的人。”

    但是到了中央苏区，这个身份又成了问题。

    “共产国际的施特恩同志是选派到中国同志那里的军事顾问，还需要把他送过去。”

    外国人在中国的乡村敢拦路的现在还是很少的，别管是西洋人东洋人，大鼻子小鼻子。

    “这个同志去了那边，返回就是很困难的事情，是张单程车票。”

    “费多尔.阿列克谢耶维奇，要不要找个真正的牧师，就算是神职人员，也有同情我们事业的人，让他来做这件事情。”

    真正的牧师，同情我们事业的，又能守口如瓶。

    伊萨耶夫实际上已经有了人选，天主教会有一位意大利牧师，过去一段时间，曾经跟“拉姆塞”小组来往密切，佐尔格博士上一次和自己见面，就是在那个教堂里。

    这还是伊萨耶夫第一次利用牧师朋友去执行一个送信的任务，他以后还会干的。

    马斯连尼科夫跟他的大块头外表不一样，他也总是在思考的，并不是脑子里都是肌肉的人。

    “本尼托.阿莱格里牧师，那个人我们都见过，中国的军阀都不敢惹这些持证上岗的天主教会牧师。”

    两个人的想法是一致的。

    施特恩是奥地利人，也是来自天主教会为主要信仰的国家，那个来送钱的情报员布劳恩是巴伐利亚人，这个也好说。

    如果在这边的人滞留时间太长，目标太明显，巡捕房也许会来找麻烦，4年以前，就有一个情报小组被英租界的巡捕给端掉了，为此还带来了不少麻烦。

    这个时候，乌鲁木齐的情报中心正在紧张的忙碌着，看样子莫斯科收到电报以后已经炸了庙，与莫斯科有关系的情报站密集的向远东拍发电报，这个估计很快英国人也会注意到了，喀什的情报小组已经被安全局的人扣了下来，有的时候不需要太讲究外交规矩，何况对于中华人民共和国来说，1933年的英国喀什领事馆那就是个黑户。

    至于总领事先生，他被请到宾馆里喝茶去了，好吃好喝的招待着，但是，他的抗议都是无效的。

    英国人也知道突然联系不上在新疆境内的人员，但是他们却是一副并不着急的样子，大英帝国的核心利益是印度，新疆现在是为了保护印度自然伸出的触角，中国的西北军阀的实力加起来也不够塞牙缝的，就算是真的出了什么变故，对于帝国在印度的利益损害应该不会太大。

    但是英国人想不到这么不科学的事情， 不过也没人去关心印度这个方向的问题，帕米尔高原实在是太他娘的高了，对于周边的势力是天然的屏障，只不过外面的人打进来不是从兴都库什山就是从海上过来。

    这个时候全新疆在干什么呢？已经过去三天了，人们也大概知道自己处于一个什么样的状况，来到了1933年的世界，网上已经炸锅了，不过也就是发泄一下情绪，工厂还是照样开工，不过金融行业和服务行业就倒了霉，银行还好说一些，那些新兴的金融机构......这会儿不用提升什么270%的业绩了，将来都得投入到生产当中。

    新疆这地方最多的是啥，就是能源！光发电量就把书记以下的干部都吓了一跳，这发电量可是严重的超过了当时地球上所有国家的发电量，而且还有富余，可以24小时开着所有的家用电器，只要这些电器不坏掉，随便的使用，用不完的用。

    电网的老大突然感觉自己已经极为膨胀了，不知道为啥还弄了个计划书出来，要在将来把电网铺遍全国，让全世界人民都用中国新疆发出来的电，当然，电费还是要收的。收世界人民的电费......开会的时候其他工业口的领导看着这位有点失心疯的样子都是哭笑不得的。

    这次开会是4月15日，各个部门都回去开自己的小会，召集了各自口的国营、民营还有那些外资企业（基本上是一夜之间就变成国有了）的头头都按照自己按照归谁管去了相应的省厅开会，有意思的是有几位总经理先生觉得交的税多，跑去税务部门开会了......

    这是全省的电视会议，大家只有听着的份儿，这种会议一般是这样的。

    讲到3月份，有人开始打盹，5月份，有人想打呼噜，等到了7月份，大家都盼着12月的报告赶紧做完好跑路。

    通常是这样的，不过今天的会上，不再是冗长的数字，提出的是加速建设，迅速的提升产能，保证能源生产，加强金融管制......

    总之，一方面要稳定内部的局势，一方面要抓生产，因为解放军很快就要准备解放1933年的甘肃了。

    除了军区的现役部队，预备役已经开始动员，生产建设兵团根据各自的情况开始抽调人力。

    阿拉尔的农一师下辖1到16总共16个团级农场；

    铁门关的农二师下辖14个团级农场；

    要不是太多的弹药过期了，只要一声令下，附近的正处于帝国主义最弱阶段的各国，连同苏联在内，都不够看的。只要道路一修通，就可以一路杀过去，从乌鲁木齐一口气干到西安。

    前提先备好物资，修好路，1933年的甘肃道路实在太差劲了。

    图木舒克的农三师下辖16个团级农场；

    ......

    细算起来，只动员十分之一的成年男子，这就是十多万人，军区司令员发现，按照工作安排，副司令员同志可真的要当上1933年的第一个兵团司令，还是超标的大兵团司令。

 006战线侧面的战线

    1933年4月15日，加尔各答

    威灵东勋爵从早上起来就一直眼皮在跳。

    喀什领事馆处于一种完全失联的状态，大英帝国一直关心着英属印度周围各个国家地区的情况，包括伊朗、阿富汗、中国的新疆和西藏、法属印度**、暹罗、荷属东印度，更多的是担心，北面的那头巨大的北极熊。

    新疆最近的局势很不明朗，喀什领事馆除了向外交大臣负责以外，还要向印度事务大臣塞缪尔・霍尔爵士和印度总督威灵东勋爵负责，注意威灵东勋爵不是威灵顿勋爵，这位先生自1910年来到印度任职以后，先后担任过多地的总督，让他烦心的事情，就是来到印度总督任上以后，诸多的麻烦事。

    那个穿拖鞋的甘地先生又出来搞非暴力不合作运动了，这位先生已经是第三次搞事情了，第一次的时候威灵东勋爵还是马德拉斯地区的总督，或者说是高级专员，当时他的总督府秘书高级文官阿普比先生现在是印度事务部的常务次官，那时甘地先生在阿姆利则惨案以后当了印度自治联盟的主席，弄出了第一次非暴力不合作运动，然后他进去吃牢饭了；勋爵先生在加拿大自治领当总督的时候，甘地先生搞了第二次，然后又被送了进去；勋爵先生觉得甘地先生失败两次，应该有所收敛，然而，他回到印度来当总督，甘地先生又搞了第三次，那么，按照惯例，印度总督威灵东勋爵还是会找个合适的时间把甘地先生送进牢房反省的。

    英属印度不只是南亚次大陆这部分土地，还有也门（亚丁省）和英属缅甸（缅甸省），帝国皇冠上的宝石，终于又在外力的捏合下完成了一次形式上的统一，所有的威胁到英属印度的势力都会被视为威胁，所以英国人热衷于把周边地区都变成一个缓冲的区域，这个政策甚至还被印度人延续着。不过有一点是需要注意的，除了兴都库什山以外，就没有一个合适的地方让外敌从陆地上入侵南亚次大陆，但是每次陆地上的敌人，包括雅利安人、希腊人、西徐亚人、穆斯林、莫卧儿帝国、纳迪尔沙，他们都是从这个方向进来的，阿富汗人干脆就在山这头。

    而英国人，他们是从海上过来的。整个印度洋虽写作“印度”洋，他的实际控制者是英国人，但是他们总是会担心陆地上的威胁，日不落帝国的地盘分布于世界各地，从经度还是纬度来说都是这样。 中国的新疆如果出了事情的话，虽然隔着喀喇昆仑山，出不了什么事情，总归是，最担心会被俄国人（写作the Soviets）赤化。

    “总督先生，您看到今天早上的报纸了么？”

    说话的是总督的首席秘书伍利先生，1911年英属印度的首府搬迁到了德里，但是威灵东勋爵有时候还是会到孟买和加尔各答巡视，所以他带了，部分总督府的文官和秘书来到了加尔各答，孟加拉邦可比甘地先生的老家麻烦的多，甘地先生只是在那里静坐，孟加拉邦这帮伙计可是有可能抄家伙的，因此，每天早上，勋爵先生都要关注报纸。

    “还没有，伯纳德。”

    伯纳德.伍利，已婚，妻子没有跟他来到印度，总督的私人秘书。至于印度事务部那一位常务次官（秘书）阿普比，他也叫汉弗莱.阿普比，也是爵士……当然了，本作的重点不在印度。

    勋爵先生也是剑桥三一学院出来的，不是出自LSE，勋爵先生有时候会想，都像阿普比爵士或是伍利先生这样的，和自己出自相同等级学校的人掌握着英国的政权，大英帝国即使遇到了危机也会安然渡过。这位自由党出身的总督先生不那么喜欢保守党。他一直认为如果LSE出身的人当了大臣，到还是小事；这个国家如果让那头斗牛犬当了首相，也许会损失一些利益；如果让工党掌权或者LSE出身的人当了首相的首席秘书（常务次官），大英吃枣药丸啊。国家应该在保守党和自由党轮流执政的框架内有效的运转，至于最近的选举结果，简直是灾难。

    “关于中国新疆收到不明电台信号，经证实他们自称是乌鲁木齐人民广播电台，近3日播放的节目有赤化倾向。可以认为是共产主义者在中国的边陲地区近日发起了武装运动，至少是夺取了某一城市的政权，但是并没有任何形式的政治团体通过该电台发表任何对外的声明，莫斯科方面亦并未对此做出回应。另外，本报驻喀什领事馆的记者定于本月每周发表的xx斯坦访谈，因为领事馆及报社电台失去联系，是否与中国新疆发生的事件有关联，仍在调查之中，请读者关注后续的的报道。”

    但是据勋爵先生所知，喀什领事馆之前几天还向外交部，印度事务部和印度总督府报告了在南疆进行活动的情况，事情是向对帝国利益有益的方向发展的，再加上成功的镇压了甘地先生的运动（下个月就要再次逮捕），本来应该是双倍的成果，怎么会突然成了这个样子呢？如果真的出了事，下议院上工党恐怕又会发起针对自由党的攻击，少不了议长先生要喊“order”。

    如果新疆真的被赤化，大英帝国应该采取什么样的对应措施，以有效之手段平复当前之局面，取得令各方面满意的效果，维护大英帝国在中国西部的相应权益，同时要求南京方面给出合理的解释。

    威灵东勋爵决定要发一份电报，给印度事务部和外交部提出建议，但是他没有带打字员，大英帝国的高级文官们，就是那些常务次官（秘书）和大臣私人秘书（秘书）一般都不会打字，伍利先生虽然能摆弄打字机，但是他的速度堪忧，麦凯小姐倒是那个会打字的秘书（打字员），可是她现在在德里，这样就只能让加尔各答高级专员的打字员代劳了。

    这份电报也当然的被乌鲁木齐成功的截获了，并提前知道了英印当局的态度。

    是时候在外交照会搞出来的时候做一个通电声明了，南京的委员长一定会骂娘希匹的。

    勋爵先生也知道，这篇报道发出来，自己应该会比印度事务部大臣塞缪尔・霍尔爵士和外交大臣约翰.西蒙爵士知道的要早，二位大臣先生很可能要通过BBC的广播才能知道这件事情，出了这么大的动静，想必外交部会以外交照会的形式通知中国的南京国民政府，至于接下来的事情，就是帝国以什么样的手段维护自己的利益。

 007凯申公的惊诧和俘虏改造

    凯申公最近很愤怒。

    第一，红脑壳最近很活跃，国民政府组织了50万大军前往赣南剿共，然而。

    娘希匹，没了那个武装讨薪的前代理宣传部长图书管理员，还是被红脑壳焦作人。3万多人被歼灭，死了两个师长，被活捉了一个师长，这是自剿共以来最大的失败，只不过没有第三次进剿那么丢人。

    第二，日本人在北面很活跃，长城边上总有一种日本人会打过来的感觉。

    但是对于南京最有权力的光头运输大队长空一格凯申公来说，攘外必先安内不可以变，坑了自己盟兄弟不可以变，剿共不可以变，日本人还是先应付一下的好。

    第三，发生了不得了的事情。

    以往新疆发生了什么事情，从来南京都很晚才能知道，上一次新疆督军杨增新遇刺就是隔了数月消息才传到国民政府这里；这一次，居然惊动了友邦，英国外交大臣约翰・西蒙爵士紧急召见驻英公使郭泰祺的同时，作为驻华临时代办的参赞英格拉姆先生也向外长罗文干提交了外交照会，通知了新疆发生了”赤色分子“在全新疆发生的”暴动“，更可恨的是，TG在外交照会发出不久随即就通电全国，不仅怒斥南京的委座执行不抵抗政策，坐看神州陆沉，丢失了东北，又坐视日寇占据了华北，一味的打内战。新疆人民政府在全疆”大暴动“取得伟大胜利之后，不日将派出先遣队，东进嘉峪关，前往察哈尔长城沿线参与抗战。

    是谁给你的勇气号称要去察哈尔抗日，新疆督办金树仁统共才不到两万人马，你蛐蛐新疆TG能比朱毛更厉害？

    奢谈抗日者......

    不是过度的去黑凯申公，这人实在是，在群里我们讨论的更欢乐一些，黑的估计连他原配夫人都快不认识他了。

    要不是距离太远，凯申公会命令他的好学生胡宗南，率领百战精锐，北伐英雄之第一师，让他们这帮不知天高地厚的TG知道厉害。

    不知道他这么想，在汉中“剿匪”前线的琴斋兄怎么想，反正新疆军区的司令员打了个喷嚏，他这会儿正在哈密前线，经过炮兵同志一阵威慑性的密集炮击以后，国民革命军新编第36师算是彻底放下了武器，师长马仲英竟然很配合，这是地下党同志们的功劳，这个西北马家的军阀身边早就有一批同志潜伏下来搞兵运工作。

    怎么处置这些人，是一个问题。抓起来的各路人马，上起督办金树仁，下到大头兵，抓了几亩地的俘虏。

    讨论的时候，也不知道哪个干部说了句。

    “干脆把他们送到职业技术培训学校去吧，我们的前辈能在功德林改造战犯，这些俘虏，很多都是大头兵，没有一技之长，让他们在改造的过程中学习技能，将来在社会上也能自食其力。”

    这个主意好啊！

    新36师和东北义勇军的人被安排了去阿克苏的火车，4月16日经确认无误，南疆线的铁路终于恢复通车了，虽说绿皮车只能是以“很慢”的速度运营，在义勇军官兵看来已经是非常快的速度了，他们有些人的家属还在迪化（乌鲁木齐），也会很快安置到阿克苏去，目标是这样的。

    阿克苏的机场有建设兵团的农用飞机，建设兵团不少民兵都补充到新建的作战部队去了，在甄别俘虏和投诚人员的过程中，发现义勇军中很多人都是有操作机械的能力，他们可以去学习飞行，拖拉机驾驶，各种运输车辆也需要人员，再加上这些人在西北是很可靠的，新疆的各路叛军被东北义勇军和马仲英部折腾的够呛。

    至于为什么马仲英的部下也过来了？呃，一方面是几个潜伏的同志的功劳，他这人么......游牧民族在机械化以前都是威武雄壮的，在机械化以后就是能歌善舞的，尕司令在炮兵轰击以后，彻底的服了，他交出武器以后提出的要求是，要去学飞行。

    受降的军分区司令员经过请示表示同意，陆航团之前的出动把这个西北最凶暴的熊孩子（这是作者的评价）军阀彻底的打服了，在口径和飞行道具之下，所有的都是浮云，不用担心他反复无常，索性满足他的要求也是不错的。

    对于义勇军来说，就算是拉出来的是最普通的战车，他们都会像看到了高达一样，当然，他们现在也不知道什么是高达。对于解放军来说，防雨布下面的坦克其实也不算什么了，是圆脑壳的59和另一款五对负重轮的58（T-34），也不知道民兵和预备役的军火库里还能淘出来什么东西，新疆生产建设兵团的第一师和第三师这次出来，轻武器都带的是最新的装备，56枪族都留给了正在整训的新兵，阿拉尔那边的训练场上，还有53式重机枪和53步骑枪这样奇怪的组合，53式重机枪还有人拿去打靶突突几下子过瘾，那些拉大栓的老伙计就没人愿意要了，成了最近学校集体放假的兵团子弟们的玩具，没有多少子弹，让这帮熊孩子拿着空枪去玩吧，生产建设兵团，现在是真正意义上的既要生产，还要建设，又要兵团。

    军区已经拟定了一个作战计划，目标就是解放甘肃省，打击盘踞在西北的马家军，马仲英跟他的堂兄，全西北最拉仇恨的马步芳有大仇，“白蜡杆子换钢枪”这七个字前面用了相当不堪入耳的文字来描述西宁那位讨人嫌的军阀，马仲英没有被立即送到阿克苏去学开飞机，他先得在哈密向解放军交待一下他这个驴日的堂兄的部下的特点――虽然解放军通过军史已经了解过马家军的战斗方式，绝对的火力优势也足够用火海压制那些亡命徒。

    了解一下敌人的情况很有必要，军区司令员和参谋长很担心，马家军会化整为零分散开，这样想要剿灭他们需要花大量的时间，吐鲁番打一个盛世才部，抓那些炸营的俘虏还花了2天时间，如果没有能够聚歼青马的主力，将来在甘肃和青海的作战将会遇到不少困难。

    甘肃的另外两股主要的军事力量，宁马和甘南的胡宗南。按照彭大将军在西北作战的经验，这三股力量很难密切的配合，尤其是在敌人实力强于自己的情况下，宁马会耍滑头，那个马步芳的“老爸爸”马鸿逵，打仗水平不怎么样，跑路水平倒是很高，宁马出来的部队，唯一能打的是被凯申公吞掉的敢排队枪毙队形的――赵子龙师......胡团长那个水平，其实他现在的水平比解放战争和保卫延安时期要强，在口径的正义面前，都是浮云。

    在开往南疆的绿皮车上，对向通过的列车，平板车上都装载着蒙着防雨布的大型车辆，和解放军交战过的义勇军都能看出来，这下面就应该是新疆的这支中国人民解放军的“唐克车”了，看上去管子也是不细，这帮红脑壳什么时候这么强力了？

 008战争的号角

    1933年4月17日

    新疆军区的部队是一个独立合成集团军的兵力还有富裕，这样设在红柳河车站的前进指挥部犯了难，四师合成团刚在吐鲁番打了一仗，算是见过血了，但是这么弱鸡的对手拉上一个师实在是有些浪费，边防团的编制又是小团编制，现在和苏联方面的关系也没有确定下来，在边境上摆开的部队也不能撤下来。

    选一个连队上去打一下试试吧。

    沿着甘肃新疆边界的公路延伸到安北车站附近，就没有了，之前有一列货车正好在这站停车等待浓雾散去，前方的铁路完全消失这一点就是他们最先汇报的。这列货运车上全是输送到内地的成品油，都好好的装在油罐车里，有一节油罐车里装的是纯度很高的乙醇，很幸运的是，军分区很快就派了一个排的战士来车站护卫列车，也没有什么溃散的马匪跑到这里来，酒泉那边的马步芳的队伍还没有来这里找茬的意思，之前有一股瓜州当地的土匪看到车站的灯光，白天过来试图抢劫，被警告射击吓退了，毕竟大刀片子不是枪炮的对手。

    军区否定了用直升机从哈密出发，直接突击张掖的计划，不知怎么回事，司令员和政委自从穿越以后，在作战方面都特别的节约，他们认为这么打，考虑到机械的损耗，实际上是赔本的买卖，部队虽然留了大量的配件，但是新疆的军事工业不支持这些备件的生产，属于用一点少一点，侦察机派出去也是为了搞清情况，是必要的动作，这种行动用了空中力量，目前看就是浪费。

    最后选定了十一师的一个连出去打头阵，本来十一师5月份要拉到满广志那里接受一下考验的，部队都等着摩拳擦掌，口号仍然是“活捉满广志，解放朱日和”，然后就穿越到1933年来了。

    不过这样也是有仗可打的，十一师过去是个红军师，军史馆里明摆着写着，他们不会部队参加过兰州战役，打过沈家岭，穿越了以后被选做开路先锋部队，去甘肃找马步芳的麻烦，最激动的人居然是十一师的政委，接到军区命令后，将军同志亲自跑到安北车站的出发地去给指战员打气。

    “同志们，我们师是红军师，兰州战役跟马家军打过仗，沈家岭血战，我们和马家军有一本血账没算完！为了王学礼团长等400多位烈士，为了不再出现第二个沈家岭，同志们，你们作为先遣连队，要狠狠的插进去，让这帮驴日的，好好的尝尝我们解放军装甲铁拳的厉害！”

    师政委意犹未尽，扶了扶眼镜，继续激情澎湃的做着战前动员。

    “同志们，我们来到了1933年的祖国，我们师又是红军师，现在是土地革命战争时期，我们这支部队，是陕北红军出来的，军区让我们作为先遣部队，给了我们一个光荣的任务。现在大西北的老百姓过的很苦，一家人夏天穷的就剩下一条单裤轮换穿（鏖兵西北这本书里彭总就遇到过这么一家人），他们有时候连小米粥都喝不上，我们这个时代已经没有了饥饿，大部分地区消除了贫困，可是大西北的老百姓，因为饥饿贫困，还在死亡线上挣扎！同志们，你们是先遣部队，我们要向当年先遣连入藏的先辈一样，做大军的开路先锋！消灭马家军，解放大西北！”

    下面的战士的情绪也被带动起来了。

    “消灭马家军，解放大西北！”

    “消灭马家军，解放大西北！”

    随着第一辆大八轮引擎的发动，整个连队出发了，他们的第一个目标是嘉峪关。

    从安北车站出来，路况非常糟糕，不过新疆军区这些部队，拉练从来都是在恶劣环境下，穿越塔里木盆地，四个师去年都做过这个科目，这个先遣连当年就是31团出来的，师政委战前一动员，指战员士气都很高昂。

    考虑到保障问题，还有保障车辆同行，这段路倒是不需要工程车辆架桥，全都是戈壁或者干河床，倒也是进军迅速，远远的已经能看到天下第一雄关的城楼了。

    路边有一只驼队。

    驼队都是往返于河西走廊的商队，一般都会带着货物，然而，这支驼队没有。

    连长刘怀玉打开舱盖，仔细的打量着这支驼队的众人。

    他们看到铁甲车躲到路边，连上神色惊恐，这段商路上的商人，这些年都很怕兵。

    “老总，我们这些人，从天津卫出来也不容易，刚过了嘉峪关，前面的军爷把我们吃拿卡要都给盘没了。”

    天津有一批杨柳青出来的商人，就是往新疆跑去做生意。

    好熟悉的天津口音啊，刘怀玉他也是天津卫人士，不管怎么说，这种方言自带喜剧效果，还能让全国大多数人民听明白。

    “我说，老乡。”其实连长普通话很标准，为了亲切还是切成了乡音，“他们这是干嘛玩意儿？你们这些做买卖的，最怕路上吃拿卡要的，我们正要去打这嘉峪关。这帮狗日的以后还敢欺负老百姓？”

    大八轮的机关炮会教他们做人的。

    嘉峪关上的守军，见了西面的烟尘滚滚，知道可能是什么车队来了，把守这里的马家军营长在兰州见过人开汽车，心想这么大股的烟尘，弄不好是一票挺大的买卖，当他举起手中汉阳造刚刚鸣枪示意停车，就后悔了，对方是铁甲车队？领头这辆车上的管子一看就是炮车，以手上这几根烧火棍是绝对惹不起的，他下 令关闭城门，然而，被105炮发射的高爆弹一炮把城门炸了个粉碎。

    车载步兵很快都进入到自己的战斗位置，伴随车辆行进。

    换作是新疆省军，早就做鸟兽散了，然而，马步芳这一个营明知道打不过还是顽强阻击，给连队里增加了几个伤员，除了两个贯通伤的倒霉蛋，全都是击中防弹背心，给身上加了点淤青，这些家伙还在不断的用手中的汉阳造回击，然而步战车上的机枪开火把他们压的抬不起头来，随后是炮兵和重机枪的挨个点名。

    冲进关口是很容易的事情，随车步兵都下来向城楼顶上去，用手中的突击步枪连续射击，割麦子一样放倒敢于反抗的马家军士兵，在接连不断的扫射以后，残余的马军撤退到了城内的一处砖房内。

    打进去肯定会增加伤员，刘怀玉连长的选择是炮轰，送他们上天。

    嘉峪关就在一个钟头不到的时间内，彻底的拿了下来，守军一个营负隅顽抗，被全部歼灭。

    关上的马家军用手中的步枪和机枪向关下招呼，做着绝望的反击。第二辆大八轮上有红箭，这个败家子儿竟然拿导弹一发把那个马克沁机枪阵地送上了天。

 009天上掉下个大炸弹

    速度快的还在意料之中，嘉峪关战斗真正需要治疗的伤员就2人，先遣机步连装备的最大损失是农十三师民兵支援的一辆运给养的卡车轮子陷在了一个土坑里，需要拖车给拉出来，经检查这是个墓坑。还有就是打头几辆步战车需要刷一下油漆――这应该是马克沁机枪能造成的最大伤害了。

    刘怀玉这人还真有意思，打进了嘉峪关以后给指挥所发了通讯，汇报了在嘉峪关全歼守军的战果，还有沿途的商人损失的情况，请示可不可以让这些商队领回他们被勒索的货物。

    指挥所表示同意，可以让这些人继续前往哈密，但是要求必须来到星星峡接受检查。

    省界上边防部队开始忙碌起来，边防总队从几个防区较短的团抽调人力，组成了一个独立单位，负责巡查新疆省界哈密段，各自治州的武警支队抽调人手在新藏公路和阿尔金山一带巡逻，凡是想进入新疆的人员都必须接受严格的审查。

    先遣连进了嘉峪关，哈密的武警支队也没闲着，一面派遣中队去了瓜州，瓜州的K记官员很识相打了白旗――没人是傻子，会跟铁甲车去拼命。大部队，仍然在哈密的辖区内搜索，因为他们的地面上出了一起命案。

    鄯善县界发现了两具尸体，脑袋都被人开了瓢，其中一个天灵盖都给炸飞了，显然是大威力步枪弹干的，死者的驾照和行驶证都还在兜里，然而那辆三菱帕杰罗的车钥匙不见了。死亡时间推断应该是在夜间，公路上能看到清晰的轮胎刹车印记，显然犯罪分子是持枪拦截了受害者的车辆，在公路一侧的沙砾地面上找到了两发步枪弹的弹头，一开始出现场的刑警还以为是大威力北约弹步枪干的，想调查新疆境内附近几个射击俱乐部的枪支情况，看到弹头和弹壳以后才发现。

    这是7.62步枪的弹头，从弹壳看是莫辛纳甘的弹壳。东疆就是民兵，也都是使用56半的。

    应该是之前合成团消灭的那些新疆省军的漏网之鱼，要么是回王府里跑掉的那些武装人员干的。

    警察同志没想到，两个都是。

    尧乐博斯和盛世才，在我们的历史上虽然都是有名的新疆反动头子，实际上他们一度是对头，也曾有过合作关系。军阀什么的，最讨厌了。

    事实上，他们两个现在的水平也就是犯罪团伙了，总共加起来有6个人，3支步枪，1挺刘易斯轻机枪，4把手枪。这个奇怪的犯罪团伙开着抢来的三菱帕杰罗往东跑，正在省道上疾驰。司机是盛世才，他在东北和日本的时候就开过车，幸运的是这辆车的油是满的，又是一辆手动挡汽车。不幸的是……

    他现在正在被防暴警察的装甲车追逐，盛大帅简直是天生的GTA玩家，成功的召唤出了三星级别以上的警察力量。尧乐博斯带的那个机枪手，用粗筒子老刘机枪不断的射击，这可能是哈密的人民警察遇到的最凶悍的匪徒了，过去从来没有过，而且帕杰罗车的司机明显开的越来越快，装甲车也只能勉强的保持追击。眼看着距离越拉越大，对方还开到公路下面的戈壁滩上去了，娘的，这帮人似乎看出了我们的车是市区内镇暴用的装甲车了，早知道不订购西安那个民营装甲车辆厂商的便宜车，选同厂贵一点的那个全地形防暴装甲车了，黄队长这么想着，可惜没有后悔药，也没有什么军用车厂商能给他升级服务一下。

    不过盛世才和尧乐博斯也没跑掉太远，帕杰罗的老毛病是啥来着？尤其是老款，有时候会动力不足，有时候会机械故障，有时候会漏油，尤其是这样的亡命狂奔。这次他们找到了一个加油站，可是加油站的工作人员都跑掉了，这几位爷又没干过加油站的营生，这个加油站很快就被包围了。

    来的是农十三师的基干民兵，听说是这帮人携带有轻机枪这样的大杀器，连长和指导员领武器的时候特意要各班都领了自动式的武器――56半自动在这种场合有可能会吃亏的。看到有戴着钢盔的军队进来，尧乐博斯的手下又开始拿机枪突突起来――这是种作死的行为，他们本身没多少机枪弹，这又是最后一个弹盘了。民兵手上的56冲一起还击，先撂倒了机枪手，然后是盛世才那个卫兵――他的脑只剩下一点下颌骨还连在脖子上，脑浆和血浆喷了旁边的人满身都是。

    这个时候，指导员赵金程试着喊话，想劝降这几个“悍匪”。他试着探出一点来喊话：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快放下武器投降！”

    盛世才倒是想投降，他的卫兵这副死相太惨，连个全尸都没有，夹着皮肉的碎骨渣都崩到他身上来了，而且他自始至终没有开过一枪。

    但是……

    身边传来了很不标准的汉话：“你驴日的休想！”

    然后是步枪击发，枪响。

    剩下的三个人想跑出去，然而民兵连的火箭筒手没打算放过他们，40火箭筒击发，“轰”的一声炸开了这三个人所在的那处墙体，可惜没有造成什么伤害。

    无后坐力炮的炮手是个WZ小伙，他的眼睛里冒着怒火，指导员平时对他最好，现在因为这几个匪徒受了重伤，是时候让他们接受制裁了。炮口对准，击发，炮弹出膛。

    这几个匪徒当场就成了一堆碎肉，阿普杜热西提后来才知道他炮决了新疆历史上有名的独裁刽子手军阀，被称为“狼种猪”的盛世才，这个在本来历史上杀害了各族军民近十万人的刽子手，就剩下一个脑袋和右腿小腿以下还是可以分辨的零件。

    赵指导员感觉自己右胸受了重击，向侧面歪了过去，鲜血一直在流。

    指导员身边的民兵战士赶快上来给他止血，几个机枪手也不含糊，搂火直接就打。那个留山羊络腮胡的人鼻梁中弹，子弹掀开了后脑的骨头，又穿透了墙壁。因为是站起身来放了这一枪，交叉火力还卸掉了他的左手和右臂，撕碎了左肩，给躯干开了几个大洞。

 010来自莫斯科的电波

    缅因斯基同志看着桌上的照片，压力山大。

    阿列克斯看着桌上的照片，压力山大。除此以外，他今天早上还收到了来自尤斯塔斯的电报，

    阿列克斯：

    符拉迪沃斯托克来的皮货商兄弟已经出发，是拉姆塞的老朋友送出去的。

    尤斯塔斯

    第一份电报很简短，尤斯塔斯还是那么能干，只要是交给他的事情，没有办不成的。在这次调查任务之后，再过一个月，他就应该去澳大利亚，执行打入德国纳粹党的计划了。

    第二封电报的内容是这样的。

    阿列克斯：

    迪化方面公布了其存在的事实，从广播通讯中可以知道，他们的倾向是偏向于我们的。对于中国国内各路军阀和日本方面的态度是明确的，应判定是个左翼的中国地方政府，他的真实倾向，仍有待于进一步的观察。

    另外，收到了来自迪化的电报信息，有意思的是，他们似乎掌握了我们的密码本，并转发了如下信息，相信总公司也收到了。

    ......（电报内容）

    尤斯塔斯

    这是个非常有趣的事情，但又让人感到了毛骨悚然。

    塔什干的监听站收到了迪化来的电报，这份电报莫斯科的总局也收到了。对方为什么要如此急切的显示自己的存在呢？这种有些恶作剧炫技一般的做法，似乎在表示，莫斯科方面的电报，他们都能够快速破译。从收到的电报来看，他们不仅想跟自己人去联系，还想和莫斯科取得联系。

    联想到边防军几天前在国境线上拍回来的照片，这辆新疆方面的坦克，其大小不亚于法国人的超重型坦克，但是这样长身管的加农炮，其威力不是法国人的坦克能比的。而且对方的边防军士兵都有手提机关枪。当然，黑白照片显示不了对方旗帜的颜色，在边境线上的同志汇报说，是红色的。

    红色的，装备精良，迪化的暴动，似乎是一夜之间，中国的新疆地区已经进入了社会主义大家庭的怀抱，而且，对方好像一夜之间把中苏边境的口岸和城市都重建了一套新的一样，另一张照片上，可以看到边防口岸的关口建筑很壮观，下面可以通行重型卡车，那些高楼让人感觉是身处莫斯科这样的城市，甚至，有点西方国家城市的味道，这些高楼大厦一看就不简单啊。 很明显，对方想跟自己的上级联系，开诚布公的汇报一下新疆取得的成果。

    也想跟莫斯科取得实际意义的接触。

    “这样做没问题么？”这句话当时在场的干部都提出来了，书记自己也是这么想的。

    以新疆目前的水平，不仅仅是“毛派”总基地，“乌鲁木齐中心”这种问题了，恐怕是“迪化走某道路的一小撮当权派”的地步了，而且，这当权派光辖区人口就有2000多万，作战部队数量也非常可观，加上武警和边防团比中央苏区的红军+赤卫队可能都要多了，这恐怕还要给中央苏区加上儿童团。尤其是，马马维奇这家伙是不择手段的人，连共产国际的指示都敢改的人，破坏力恐怕不亚于昭和参谋，昭和参谋只是在某个方向上这么干，马马维奇他娘的是敢在中枢这么干的。

    而且这个家伙的破坏力是在太高了，除了一些理论工作，真的......一言难尽。

    新疆的布尔什维克（有点小布尔乔亚了）光用少数民族党员的投票，可能就在会议上能投死马马维奇，但是，人家1933年的中央承认202X年的同志么？如果是湖南吐槽王李德胜同志，人家有这个胸怀；如果是5号同志，肯定能坐下来讨论；如果是眼镜片超级厚的博古，也许还有谈谈的可能。

    有意思的是，自从干掉了一个能源部的家伙以后，大家这几年都讨厌叛徒，内奸，出卖党和国家利益的人。

    马马维奇他到底有没有节操呢？拿着比退休工人少30个卢布，笔耕不辍的攻击主席，亏了李德胜同志还总是拉他一把，想要“惩前毖后，治病救人。”埋在新圣女公墓，还想埋的离玉米哥近一点，这把骨头到底有几两，可能需要用分析天平称重量了。

    玉米哥，也只是一个有点2的领导人，马马维奇这种人，还是埋的远点好。

    莫斯科，1933年4月18日。

    今天的会议没有在克林姆林宫进行，斯大林同志带着党政军干部来到了别墅里。

    参加会议的人员，主要是红军的高级军官，军事情报局和内务人民委员会的情报官员，还有，外交人民委员李维诺夫同志。

    与会的高级军官，有后来苏联第一批五位元帅的四位，只有布柳赫尔在远东。不过，高级指挥员，前沙俄军官，曾经的红军总司令加米涅夫将军今天也来了。

    从环境上来说，这更像个宴会，而不是个会议，钢铁大叔叼着烟斗，正在看着那几张高楼大厦的照片。“同志们，在中亚军区的对面，很可能是我们的同志。但是，我们都知道，中国的新疆对于这个国家来说，边远，同时也是个落后的地区。中国最发达的地区，也没法生产这样精良的装备吧？”他的眼神投向了一向喜欢鼓捣新兵器的图哈切夫斯基，“没错吧，图哈切夫斯基同志？”“是的，斯大林同志。”图哈切夫斯基站起身来，“如果没有强有力的工业来支撑，现代的任何国家，他的技术兵器都不会提升。而这样的坦克和大口径火炮，显然他们拥有强有力的工业和武器装备。甚至于，比红军现在的装备都要强。”

    “我同意图哈切夫斯基同志的意见，”叶戈罗夫也表示赞同，他和斯大林曾经在西南方面军和斯大林是搭档，“可以注意到的是，从边防军的汇报来看，对方没有什么敌意，除了情报部门的电台，红军的各军区也在收到电报，似乎对方知道我们的密码本一样，这样，就好像是我们在桑拿房里洗澡，他们从窗口向我们喊话。”

    “那么，情报部门是怎么看的呢？缅任斯基同志？”

    斯大林没有去问阿列克斯，直接来问国家政治保卫总局的头子缅任斯基。

    “我的看法和叶戈罗夫同志一样，这个比喻很贴切。我们的报务员和各监听站都收到了，根据我们的判断，密码本没有泄露的可能，是被破译的。西方国家，目前都很难破译我们保卫总局的密码本，这是3月份更换的。如果他们获得了密码本，不可能这么快就到手啊。”

    莫斯科距离迪化实在是太远了，当然，比哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克近的多。

    “我相信我们的同志，可是，我们的密码被破译，这是一个很严重的问题，如果是被敌对的资本主义国家获得，我们的情报系统会面临巨大的麻烦。对方目前只是向我们提出想要沟通，和他们自己的党中央获得联系。今后，不管是军队还是情报部门，一定要严格的遵守保密制度。”

    说到这里，斯大林放下了手中的照片，他终于点燃了烟斗里的烟草，语速也慢了下来，“李维诺夫同志，关于南京的抗议。你可以这么回复。”

    迪化领事馆只是被封锁，对方并没有进来检查，还可以正常的发报。

    看样子，对方也是很想沟通的，但是，只要发报，就会被干扰，始终没有发出完整的电报。

    你，反倒是俄语里，比较亲近的称呼。

    “我方对南京可以这么表示，”斯大林的眼神很有意思，知道他习惯的人，都知道，这是一种戏谑和开玩笑的表情，“我方无意在现阶段干涉中国的内政，请贵方自己调查。”

    “这是，给南京方面的电报。我们，给我们在迪化的同志发电，要求他们，和迪化方面取得联系。”

 011接触

    公开的接触，不光是苏联人通过迪化来，英国人居然直接发出了一封电报，询问迪化和喀什的英国领事馆的情况，大英帝国有必要保证自己在中国侨民的安全，还要向红脑壳们说明一下，你们要尊重我们在新疆省境内的所有权益。

    没想到的是，迪化的红脑壳非常的痛快，就在斯大林同志在姐妹河别墅开会的那天，英属印度总督收到了回复，会从喀什派一架飞机前来接人。

    威灵东勋爵觉得，一定是俄国人支持的，要不然中国的红脑壳哪里会有飞机的。

    这件事情，威灵东勋爵已经获得了内阁的授权，全权处理英属印度的对外事务，新疆发生的事情，外交大臣似乎想要甩锅给印度总督。也许这是工党政府的一点小花招，如果处理失败，肯定会面临着工党和保守党的攻击。麦克唐纳内阁虽然岌岌可危，甚至自己所在的党派都不支持，但是他不介意让第三大党自由党吃瘪，然后给退出工党搞出后座“影子内阁”那些家伙制造机会，之前自由党退出国民内阁让自认真正的工党人的麦克唐纳沦为保守党的傀儡，不用太长的时间，斯坦利・鲍德温先生很快就会回来的。

    威灵东勋爵一直觉得，这几个爱好和平的家伙谁当首相都没有什么区别，有亲爱的小汉皮这样的公务员在才是关键，嗯，阿普比爵士，他们家的人实在是太有意思了，连着两代人都是爵士头衔，不知道阿普比家那个小子将来会怎么样，现在应该还没有上小学吧？

    印度事务部和殖民地事务部之所以这几年没有犯那些蠢的底掉的错误，就是这些公务员们小心翼翼的把大臣们愚蠢的决策否定掉的结果。但是显然，大联合的政府完全在保守党的控制之下，保守党对于攻击自由党不是那么感兴趣，他们感兴趣的是维持自己的多数地位，然后像外交部那些高级文官一样，400年以来笑看竞争对手们打出脑子来。

    然而，飞机这种高级道具，对方还是很照顾大英帝国的面子，比十多年前的莫斯科在这方面要强的多。至于派的是什么飞机，总归不能是骆驼式吧？电报上说是最新型的飞机，是“空中国王型”，可以搭载一个小型代表团的人员前往，同时还询问了德里和拉合尔机场的跑道长度，以便于这种飞机的起降。

    这么一本正经的说辞，应该不是一个皇帝的新衣一样的玩笑。

    伯纳德.伍利先生被威灵东勋爵派出来担任此项任务，其实是没有什么合适的人选，如果那个在阿拉伯地区帮助谢里夫家族取得了三个国王头衔（现在还有两个）的劳伦斯先生在印度，才是更合适的人选。勋爵曾经觉得熟悉该地区的斯坦因……不，这个选项还是放弃吧，红脑壳都非常爱惜自己国家的财产，斯坦因先生在中国干的事情，如果法国文豪维克多.雨果还在世，一定会在报纸头条弄出个“文物窃贼斯坦因”的文章，顺带说一说他们本国的伯希和，有这种可能性的。

    乌鲁木齐的兵团大饭店，在穿越了以后名字又给改了回来，这里的客房都经过了检查，在这里招待苏联领事还是很合适的。苏方派出的是驻迪化的副领事卡宁，这一次是初次的见面，从领事馆出来，迎接使用的汽车对于苏联人来说是很先进的――BYD的新能源汽车，还没有来得及用锉刀把那些高档汽车的标志全都拿掉。不过这次用的车效果出奇的好，后来卡宁回国的时候提出了新疆的汽车工业极为先进，一定要引进先进技术，一个外交官这么激动也是少见，不过因为在新疆的工作经历，不少迪化领事馆的人去了对外贸易部――这已经是后话了。

    至于街道上的情况，更是让副领事惊掉了下巴，这些高楼很多都不次于美国的摩天大楼，这还是迪化么？街上到处都是汽车，陪同的翻译居然说，因为限制出行，现在街上的汽车保有量也就是日常的三分之一，这不科学。

    没有在政府大楼会谈，而是改在了兵团大饭店，因为现在是初步的接触，还没有进入到实际意义的会谈。至于英国人，派了架飞机去接站也是堂堂大英帝国现在连架能安全飞过喀喇昆仑山都很难找出来，派出的这架空中国王3500本来是在库尔勒做测试的新批次飞机，内部做工还是很不错的，虽然比不了那些老板们的电风扇客机。

    卡宁副领事进入了兵团大酒店的大楼，地下停车场里居然还停着梅赛德斯――奔驰？不过风格跟德国人设计的汽车完全是两个概念，他一面在思索，一面已经被带进了会场。

    对方的开场白也是让人掉下巴的：

    “卡宁副领事，您应该能够看的出来，这座城市和您所熟知的那做迪化城是完全不同的两座城市。新疆还是那个新疆，还是中国的新疆，欢迎在1933年的4月19日来到202X年的中国新疆的省会城市乌鲁木齐。我们是来自未来的中国同志，希望您不要感到过度的惊讶。”

    “社会主义……我们追求的目标，共产主义成功了？”

    “应该说，中国在90年后仍然是一个发展中国家，我们的人民生活水平虽然有提高，仍然长期处于社会主义初级阶段，也只不过刚刚消除了贫困……”

    这架飞机的配备未免太好了点，这可能是本世纪unist国家，对于大英帝国，他们的阶级敌人表现出的最大的善意吧？伯纳德本人对于苏维埃那一套并不反感，他礼貌的回应着乘务员小姐（我感觉还是这么说好一些）的微笑，对方一点敌意都没有，服务也很到位，专业性堪比豪华客轮的侍者，应该说是还要更好一些。

    飞机短暂的在德里的机场停留以后就再次准备起飞了，落座以后，在飞机的舱室上方落下的“玻璃罩子”开始播放彩色的画面，告知在起飞前一定要系好安全带，并用中英双语来介绍安全防护措施，非常的专业。

    英国人也准备出发了。

    卡宁在对方陈述时想的是，如果真的像您说的一样，那么西方国家在我们这个时代也不过是剥削阶级“一部分消除了贫困”吧？

    最初降落的时候，这架空中国王飞机只是让人感觉很精致。当伯纳德.伍利先生和他率领的代表团进入机舱时，所有人都感觉发现了新大陆。

 012对话

    苏联人没有想到的事情很多，新疆省委方面坐下来，提出的要求其实很简单： 第一、希望能跟自己的中央取得联系；

    第二、新疆生产的工农业产品，希望能够通过苏联转口贸易；

    第三、希望苏联方面能够对于中国的revolution表示支持；

    第四、新疆方面可以为苏联的工业体系提供帮助；

    第五、需要苏联方面提供一批旧军火，用于支援内地的中国同志。

    这五条放在这里，确实很有意思，这些人自称希望是在平等互利，独立自主的条件下，与苏联方面开展合作，并可以对于苏联同志的revolution行动表示支持，但是为什么要苏联的旧军火呢？

    其实原因很简单，新疆军区准备派出侦察部队去陕北找红军队伍，需要给红军提供武器装备的支援，对于陕北红军来说，可能最合适的武器装备就是水连珠步枪和马克沁重机枪了，谢子长和刘志丹的队伍，现在都是在陕北黄土高原的沟子里打游击战，装备简陋的很，实在是太穷了。新疆军区有不少部队都是黄土高原上发展来的陕北红军或者其他地方的红军到陕北以后演变而来的，对于这里还是有很深的感情的。

    还有一件事是，书记提出了，我们的目标中，有一条很重要的就是接应红军，既然部队初战告捷，解放了嘉峪关、酒泉、瓜州和敦煌，那就应该扩大战果，连苏联领事馆在恢复通讯后都收到了乌鲁木齐广播电台，人民解放军在今天早上解放了高台县，对张掖发起了进攻的消息。进军如此迅速，是给军阀们看的，也是给苏联人看的，中国的revolution力量是很有实力的，202X年来的人民解放军还没有出全力呢――这个是肯定的，因为进攻张掖的部队，加起来也不过是一个营的兵力。

    苏联方面的电报发出了，迪化领事馆发给苏联外交部长李维诺夫的电报，很快就会摆到斯大林同志的办公桌上，相信斯大林同志是乐于看到一个有实力的社会主义兄弟的地方政权的。

    喀喇昆仑山上空，空中国王飞机平稳的飞行着，伯纳德・伍利先生原来以为需要像乘坐英国飞机一样穿厚重的衣服，在飞机上升的6000米高度时仍然感觉飞机内部的温度很舒适，根本就不需要勋爵提供的那些厚重的皮草衣服，乘务员小姐早就用流利的英语提醒英国代表团的成员，包括伯纳德・伍利先生和他的助手，新晋的总督府公务员阿诺德・罗宾逊（正式称呼是印度总督常务副秘书的私人秘书，至于常务秘书，现在空缺）在内的9位先生，不需要穿着过于厚实的衣服，飞机内的温度是可以调节的。

    多么舒适的飞行啊，这种服务大英帝国没有，伍利先生在内心又重复了一遍，但是，很可惜的是，飞机上没有红茶，乘务员小姐说，只有大型飞机才会提供红茶的服务，这架飞机因为是临时征用，只携带了瓶装和易拉罐饮料。

    为什么是可乐呢？虽然说味道还不错，英国人不完全排斥汽水，但是他们更喜欢红茶。

    这是当时的一个疏忽，飞机是临时征调的，疏忽了飞机上原来携带的饮料的问题，好在威灵东勋爵没有弄个特工上来，伯纳德・伍利先生毕竟不是专业的情报人员，虽然他很擅长使用以下情报网：秘书情报网、司机情报网、和侍者情报网。

    但是他只是看到可口可乐的标识了，这也是最后一次有人在新疆的飞机上看到可口可乐的易拉罐。

    美国人不可能这么快就渗透进新疆来，这里是大英帝国和俄国人的角力场。

    飞机飞的更高了， 现在飞行员告知是在8000米的高空，机长先生的英语也很熟练，但是带有很浓重的口音。飞机的下方就是喀喇昆仑山，飞越这里就是目的地喀什，在那里的机场会给英国使团换乘火车，原因是近期在喀什和乌鲁木齐之间往返的飞机都在检修，只能安排火车。

    火车？新疆通火车？这里不是从来都用骆驼作为交通工具的么，汽车更是不可能有，马车牛车和驴车出现的可能性应该比火车还要大吧？

    飞机快要着陆了，从窗口可以看到下方的城市，除了一些比较老旧的建筑以外，还是由现代化的东西，甚至有汽车。

    很快，英国人就被安排上了火车，从喀什到乌鲁木齐。

    飞机并不是在检修，所有的大型飞机都被集中到了乌鲁木齐和库尔勒的机场，现在根本没有合适的地方来安排这些大家伙，只好把他们都集中起来，将来也许会有用处，比如737货机出去送个快递到柏林之类的......现在要做的就是保养检修，一些机体稍旧的飞机，他们的配件会被用来做备件，而且，旅游业这东西在大萧条末期完全白费，还有，世界大战肯定会打起来的，不用指望，下次这些飞机，没准是空运军事物资的时候出场。

    从哈密起飞的两架“飞豹”，收到了命令，对张掖的马家军发起空中打击，和帝国主义能用对话来解决，具体手段更多的是谈判和展示实力，那么死硬的国内军阀呢？空军给出的方案就是扔炸弹来解决。

    先遣部队在张掖遭遇了出人意料的顽强抵抗，马步芳手下最为凶残顽固的军官韩起功率领新9师第3旅在此据守，解放军刚在城外建立一处营地，开始构筑工事，韩旅就派出了部队冲过来，构筑工事的部队估计不足，差点被摸上了阵地，负责警戒的战士用89式重机枪和手上的自动步枪扫射这些敌军的时候，发现他们居然在这样血肉横飞的状态下不断地向前发起冲锋，这里面还有大量的民团武装裹在其中，这么不怕死的敌人，虽说在嘉峪关领教过，但是当时没有像这里如同蝗虫一般的冲到了这么近。

    在反击中，刘怀玉脸上挂了花，是被一个迫近的马家军连长用马刀砍在头盔上，刀刃划破了脸。连长同志没在装甲车里，等到大八轮到达战场的时候，马家军的第一次冲锋已经被打退了，阵地前留下了200多具尸体，不少敌军都是在疯狂的冲锋中被自动火力打成了马蜂窝，解放军这次只有这么一个连长被马刀刮破了脸。

    这些机械化炮兵，前面说了，部队本来要拉去朱日和跟蓝军较量一番，正摩拳擦掌之间来到了1933年，红军师当年的死对头就是马家军，红军和解放军跟马家军的血账实在是太大了，这帮炮兵来劲了是打的又准又狠，外围的简易工事都被他们送上了天，然后是步兵战车和下车步兵的协同冲击，一个冲锋就拔掉了几个外围据点，第3旅居然还敢反击？这帮不怕死的家伙高呼着口号发起了反冲击，比嘉峪关的守军还要凶顽，有个家伙身上绑着手榴弹想跟冲在最前面的装甲车同归于尽，结果被2号车的机枪打倒，手榴弹爆炸，这人在一团血肉的浓雾中消失不见，还带走了几个同伴。

    在密集的火力面前，这些家伙就是浮云，再凶顽也不是钢铁火雨的对手，在被炸平的一片建筑的废墟上，韩起功又派出部队发起反冲锋，1个小时内的第三次反冲锋，这次换成了榴霰弹，炮击过后，场面实在是太惨了，这次残余的韩旅再凶悍也顶不住了，从来没出现过这么大的伤亡还摸不到敌人的手边的情况，也只是打伤了几个下车的解放军步兵，自己付出的代价是超过600具尸体，还有很多在地面上哀嚎濒死的伤兵.

    飞机来到的原因就是，韩起功这个指挥部的建筑是石头垒成的，炮弹轰上去也要几发才能轰开，大八轮和迫榴炮剩下的弹药又不是对付这种坚固工事的，于是，弄了两架飞豹来助阵，携带的是四颗一顿炸弹，专治各种不服的工事，等到炸弹下去，boom!随着腾空的蘑菇云，这几个石头建筑都被炸塌了，至于里面的第3旅匪军呢？都被倒塌的石头建筑给活埋了，旅指挥部所在的县衙门的那个石头堡垒，是韩起功精心修筑的防御工事――他也怕马仲英这个愣头青杀回来，这两年一直在这里做着准备，但是他想不到对手弄来的家伙是一顿重的炸弹，最后打扫战场的时候根本就没有发现尸体，只有一把炸成两节的马刀，上面还带着不少血迹――爆炸应该是把这个马家军最凶残的指挥官炸的尸骨无存，也就找到了一个残破的少将领章。

    没想到的是，这帮家伙看到了装甲车，还敢再来第二次冲锋？密集的弹雨这次泼洒出去，只会是又收割了一波人命，这次马家军终于顶不住了，开始向城内退去。

    无人机从空中看到了布防的情况，在张掖的K记衙门里设置了指挥所，看样子有不少人在那里驻守，不过先遣部队的无人机不是攻击型的，没法直接发动攻击，刘怀玉这次还算比较阔气，因为自行迫榴炮来了。

 013建工师，挖掘机出击

    建设兵团终于可以参加前线的行动了，当然，要除了跟着先遣部队走的那几辆大卡车。

    出战的部队，是从阿拉尔大老远赶过来的第一师的战车部队，就是义勇军看到的那些五对负重轮，至于战车怎么搞的，前面有说过，民兵的武器库里能拉出来的东西太多了，部队在红柳河车站下车集结。建工师早就在这里等候了，还有他们的工程设备。

    出征之前，各个建设师的干部到乌鲁木齐开会，已经定下了调子，预备役部队动员，民兵由各师组建，每个师除了基干民兵以外，可以征召部分青壮年男性入伍，保证生产的前提下，各建设师的兵力应该维持在四团制，虽然不少部队还是架子部队，一般的编成是3个步兵团1个坦克团，步兵团全部用卡车机动。不过也有不是的，有些建设兵团的部队驻地没有坦克，他们是以3个步兵团的编制出来的，具体编制如下：

    建设兵团兵团部

    预备役师，兵团直属炮兵团

    农一师：1团，2团，3团（都是农场编号），坦克1团（农场16团），炮兵团

    农二师：21团，22团，24团，炮兵团（农场223团）

    农三师：41团，42团，44团，坦克团暂缺

    农四师：61团，62团，63团，坦克团暂缺

    农五师：81团，83团，84团，坦克团暂缺

    农六师：101团，缺两个步兵团，坦克团暂缺

    农七师：123团，125团，缺一个步兵团，坦克团暂缺

    农八师：121坦克团，133团，134团，136团，炮兵团，总场汽车运输团

    农九师：161团，162团，163团，坦克团暂缺

    农十师：181团，182团，183团，184坦克团

    建工十一师：工兵1团，运输1团，运输2团

    农十二师：104团，221团，222团，直升机飞行队

    农十三师：火箭农场团，红山农场团，缺一个步兵团，坦克团暂缺

    农十四师：47团，224团，225团，炮兵团

    看上去还不错，不过不少部队都是架子部队，很多都需要补兵，只有一二三八这四个师是可以满编的，第三师动员完成以后都会留在南疆，第一师和第八师准备投入战斗，第二师会留在乌鲁木齐替代部分已经出征的现役部队，第十师也整编的好一些，但是留在北屯不动。

    建工师，在生产建设兵团十四个师里面唯一一个“建设”的师，其他的都是“生产”和“建设”的，这次修路部队出来，有农一师的1团和坦克团伴随，这两个团都带了四联装高射机枪和小口径的37高炮，是用来在施工现场进行保卫工作的。

    开工的第一天，安北车站附近就冒出来了小股的马匪想要找晦气，结果被四联高机的猛烈火力打的抱头鼠窜，施工队在驱逐了敌人以后，很快就在安北车站一带开始铺设路基。马匪们在嘉峪关这段也不敢造次，谁让先遣部队闹出了那么大的动静，还把马家军一个旅长送上西天了。

    施工进度不会是太快的，因为这次从安北车站到张掖的公路要求质量，将来不仅要通过卡车，还要能够通行五对负重轮，将来坦克部队的96和99系列也要能够沿着这条公路进行机动。

    建工师也不止要在甘肃这边干活，还要协助调动到北疆的铁建公司的施工队，把苏联方面阿拉山口的铁路准备接通，并修缮部分公路设施，苏联方面在物资方面还是很痛快的，毕竟今年的春耕开始以后苏联方面的粮食供应就紧张，新疆的粮食和水果的部分库存去向都有了着落。苏方也很主动，迪化领事馆收到的电报中，中亚军区的一批库存的武器已经在阿拉木图装上了卡车，很快就会通过口岸过来。

    至于英国人，似乎还在因为一些事情正在扯皮，书记表示这些英国佬只是看上去很好说话，但是涉及到各种问题却毫不让步。

    喀喇昆仑山底下的施工队收到的指示是维护红旗拉甫达坂下来的公路，虽然中巴友谊公路只剩下了中方路段，不管是要跟英国人摩擦几下子，还是要跟这些帝国主义做生意，都需要这条公路能够通畅的运转。

    现在军事工业也开始起步了，涉及机械设备的大型工厂都部分或者全部的改作军品的建设，各部队的军械所集中机床，一面是维护已有的武器装备，一面是准备开始生产加工轻武器。

    不知道是什么恶趣味，这些企业领导纷纷的把自己家的工厂名都给改了。

    军工机械厂改成了天山机械制造厂；

    重型卡车厂改成了工农兵重型卡车厂；

    生产轿车的改成了人民汽车厂；

    最后可以确认的是，这些工厂的名字实在是苏维埃的气息满面扑来，改了名字的原因么......除了红十月是这些新疆干部比较怀旧，其他的，只能说是那些内地设厂的企业，他们的总公司不存在了，需要改名，想改回去，起码得等到这个企业总公司的地方解放了再说吧？

    此外，生产药品的纺织品的企业，也开始接到了军需物资的订单。

    生产拖拉机，乌鲁木齐以前著名的红十月拖拉机厂复活了，不过现在只是在头屯河批了块工地，总不能把红十月小区拆了吧？

    农十二师接的那个直升机项目，现在生产线是有，但是只是个半成品，被改叫生产建设兵团海燕飞机制造厂；

    此外还有个正在上马的小型飞机建设项目，工厂的名字定为公社社员飞机制造厂......

 番外一、来自未来的客人

    斯大林同志对于穿越来的未来中国同志并不惊讶，因为最近他家里就发生这种事情了。事情发生在1933年2月23日的红军节的夜间，保克尔这个忠心的匈牙利卫士早上在克林姆林宫巡视，有飞行器坠毁在了1号楼的门口，飞行器的主体完好，但是机翼摔坏了，上面还有苏联航空器上都有的红星标识，显然这是一台属于苏维埃的某型飞行器，但是里面只有一个女孩和一些摔坏的人皮外表的机器，弄的保克尔自己都不能确定这个女孩是不是裹着人皮外表的机器了。最简单的办法是捏一捏脸了。

    至少能确定，女孩的脸确实是由血肉组成的，额头擦破了，因为撞击而昏迷，似乎还摔伤了腿。

    不管怎么说，先救人吧。

    保克尔从来不觉得，一个小孩有什么危险的，但是，缅任斯基不这么看。

    坠毁在克林姆林宫的飞行器？从昏迷的女孩的证件知道她是阿莉莎・谢列兹尼奥娃，莫斯科人？莫斯科会有这样的飞行器？缅任斯基年纪大了，但是出于安全部门负责人的职业习惯，他觉得脑袋疼，自己要是有菲利克斯那无限的精力好了，可惜，钢铁的菲利克斯也敌不过心脏病，缅任斯基自己也有心脏的毛病，他也没有精力去过多的思考，这件事，还是等到女孩醒来再说吧。

    骨科病房还住着另一个人，莫斯科大学的学生安德烈，不是别的什么安德烈，是缅任斯基的前任，钢铁的菲利克斯唯一活下来的儿子。这小子热爱飞行，他在周末驾驶飞机着陆的时候，摔伤了腿。日瓦戈医生要求他一定要留院观察――这位医术高明的大夫能有今天，也是自己的兄弟和两位保卫总局的大佬照顾，要不然以他和白军接触过的情况，前妻带着孩子去了国外，少不了要遇到什么麻烦，至少特别委员会的尼古拉・叶若夫看他的眼神像是对待敌人的那种凶巴巴的眼神。

    但是这个老实的医生，政治和业务上绝对可靠，所以重要的骨伤科病人都是由他来负责的，包括受伤的干部和一些可疑人员――两者并不矛盾的。

    阿莉莎醒过来的时候，发现窗外的景色很不一样，2084年的苏维埃纪念宫不存在，她的时空旅行本来是要回到自己时代的莫斯科，然而，时空飞行器出了故障，自己现在又头上绑着绷带，一条腿吊了起来......这已经不是阿莉莎第一次受伤了，她上一次进了骨科医院，是在1984年的莫斯科......又是莫斯科。

    只是这次住的地方很高级，她聪明的小脑袋瓜很快就发现，门口站着蓝帽子，她的叔叔也是个蓝帽子。衣服像是30年代的，因为瓦洛佳叔叔讲过，内务部的历史，还建议自己的宝贝侄女将来要做的事情：要么和爸爸一样从事生物研究（阿莉莎的扮演者古谢娃还真干这个），要么跟叔叔一样去内务部――在苏联安全部门还是很不错的工作，而且安全部门下面也有研究所的。

    这是瓦洛佳叔叔的一厢情愿，阿莉莎更喜欢冒险，不过这次时光飞行器坏掉了，她回不了家了。

    爸爸，妈妈，瓦洛佳叔叔，1984年的那些小伙伴，都见不到了。

    临床的大哥哥安德烈很好说话的样子，他的腿伤可没有阿莉莎这么严重。还会过来照顾一下，蓝帽子似乎对自己盯得很紧的样子

    日瓦戈医生表示，也就是我在学校骨科学得好，要不然小姑娘你以后就是小瘸子了，这么漂亮的脸蛋，如果是个瘸子，也不好嫁人啊。

    缅任斯基没想到斯大林同志对于此次克林姆林宫坠机事件给的结果是不予调查，小安德烈把他想知道的都给问出来了，一个12岁的女孩要是会说假话，是个敌特人员，你干脆说我的宝贝女儿喀秋莎是超能力人得了！

    斯大林同志只是对来自未来的人很好奇，正好安德列卡在同一个病房，让他看着就好了。内务部只留了一个人在门口，一个小孩的危害能有被赶出国的山羊胡子威胁大么？

    绝密：

    关于1933年红军节坠机事件的报告

    现场的机体保持完整，飞行器型号不明，内部设施显然是苏联无法制造的，西方国家应该也没有类似技术。

    现场的幸存者阿莉莎・谢列兹尼奥娃，莫斯科人，自称2072年出生，12岁，我们保卫总局的意见是，她的证词属实，这是安・菲・捷尔任斯基同志通过同一病房的闲谈中获得信息，得出的结论。

    现场发现的仪器，可以印证，1933年2月23日至1933月3月10日发生的事件，但是该机器严重损坏，1933年3月11日以后的事件，不能读取。根据我们情报部门的意见，可以验证供词属实。

    国家政治保卫总局局长维・鲁・缅任斯基

    斯大林同志看着后面的小本子，那是这个小姑娘的供词，说的是将要发生的事情。小孩会说假话的话，斯大林同志的习惯是揍一顿，这是老朱加什维利当年做过的，简单而有效，斯大林同志一向教导孩子们要诚实，虽然他和大儿子雅科夫的关系不好，但是他还是很赞赏雅科夫那正直诚实的品格，要是他的脾气不跟自己一样倔强，而是像去世很多年的前妻就好了。

    缅任斯基的意见是，这个孩子需要保护起来，哪里去找个可靠的地方安置呢？

    保卫局长的意见是，送到列宁同志的遗孀克鲁普斯卡娅那里去，娜杰日达・康斯坦丁诺夫娜很愉快的同意了。

    要列宁同志的遗孀收养这个孩子，名字都被改成了阿莉莎・弗拉基米罗夫娜・乌里扬诺娃，至少证件上是这么写的。教育人民副委员同志身边有个孩子陪伴，不错的计划。缅任斯基同志虽说身体不好，但是他很喜欢动脑子，作风也不粗暴，套路玩的很好，让那些西方国家屡屡上当，对内的处置从来都很到位。

    他要是有副好身板，还有钢铁的菲利克斯那无穷的精力和旺盛的斗志就好了。

    阿莉莎就这么成了列宁夫妇的养女......历史书上可没这么写，还有更让她吃惊的，斯大林除了大儿子雅科夫自己在外面生活以外，其他的家庭成员包括。

    约・维・斯大林的夫人娜杰日达・阿利卢耶娃，孪生姐弟叶卡捷琳娜和瓦西里，小女儿斯维特兰娜，肚子里还揣着一个没出生的宝宝，好大一家子，跟书上写的不完全一样。这还没算那个很壮实的养子阿尔焦姆和几个烈士或者早逝干部的孩子跟着斯大林一家子一起住，就连安德烈也是，钢铁的菲利克斯因为心脏病去世在岗位上，正如马雅可夫斯基所写的是“心脏炸裂”，然后约・维・斯大林同志表示要好好照顾小安德烈，决定中央委员同志们一起来资助他继续念书，就像是三个火枪手里面提到阿多斯那个儿子布拉日隆子爵，是四个伙伴“共同的孩子”，安德烈、阿尔焦姆、小伏龙芝，这都是中央委员们“我们共同的孩子”。

    这里又来了一个新成员，娜杰日达・康斯坦丁诺夫娜很痛快的答应下来，也跟她最近总是感觉很孤单有关系，阿莉莎刚来到疗养院就很讨她的喜欢，自己不再感觉孤单了，至少，比那个无趣的斯皮里东要好得多――谢顶了的疗养院大厨忠诚可靠，问题是和他交谈非常的乏味，娜杰日达・康斯坦丁诺夫娜又不喜欢搞特权，她的身边一般是没有什么服务员的，除了生病的时候可能会有派来的护士。

    乏味的斯皮里东啊，他教育孩子的方式也很乏味，比约瑟夫・维萨里奥诺维奇那个暴躁的老爹可能还要差，但愿他的孙子别太晚的入少先队，比如像调皮的阿尔焦姆，那个孩子到了五年级才入队，再差也不会六年级入少先队吧？

    阿莉莎成了孩子头，原因是她的年纪最大，喀秋莎和瓦夏都是11岁，斯维特兰娜只能跟在后边跑。安德烈他成年了，13岁的阿尔焦姆受安德烈的影响跟多，他实在是太早熟了，将来的理想是红军军官。喀秋莎戴着副近视镜，穿着学校的女仆装，看上去很乖巧，脑袋也没有受到撞击的迹象；瓦西里就不太一样，调皮的很，斯维特兰娜跟在他屁股后面来回跑。好在几天其他干部的孩子没有来，要不然熊孩子多了，会上天的，就是做大哥的安德烈管教，也只能起到暂时的制止作用。

    这只是列宁格勒附近某个疗养院的一天，时间是1933年的春天。

    周末，孩子们在母亲的带领下来到列宁格勒附近的疗养院里，没有自己孩子的克鲁普斯卡娅在周末身边总是挤满了孩子，从最小的斯维特兰娜到已经成年，马上要大学毕业的安德烈，这里又热闹了起来。

 014会谈的结果

    总的来说，新疆穿越以来已经有两周了，一切还都很顺利。

    1933年4月27日，乌鲁木齐。

    最终，和英国人的第一次谈判，也没有谈出什么结果来，大英帝国要求的东西没有拿到，麦克唐纳内阁被保守党把持，他们不想让自由党在这个地方占便宜，威灵东勋爵毕竟是自由党的资深政客，就算是现在是大联合政府，也是保守党说的算。在下议院，未来的邱中堂就连续的开炮，他现在是反对和中国新疆布尔什维克进行建设性磋商的，当然了，大英帝国的舰炮打不过喜马拉雅山，那些布尔什维克也翻不过喀喇昆仑山，这是他的臆想。

    新疆军区的常规二踢脚可是能砸整个印度的。

    当然，没有人会擅开战端。

    至少印度事务部和外交部都表示，既然我们能跟布尔什维克的大头子俄国人谈，为什么不能和中国的红脑壳谈判呢？温斯顿・丘吉尔的发言，可能比麦克唐纳首相跟俄国大使吃一顿饭破坏力还大（最近首相大人因为疲惫，精力很差，有时候说话含混不清容易引起误会），这头斗牛犬最近因为股票赔了个底掉，心情也不是很好，可能影响了他的状态。

    这是工党后座议员的想法。

    大联合政府实际上，别管是斯坦利・鲍德温爵士，麦克唐纳首相，还是后来的张伯伦，还是邱中堂，一直都是保守党占据绝对优势的。

    文官系统觉得，应该谈判，新疆的一些帝国的利益，因为山路阻隔和俄国人，应该适当的收缩，只是应该让布尔什维克知道我们大英帝国的厉害。

    傲慢，没有经过调查。

    伯纳德・伍利先生和代表团又坐着空中国王350返回了德里，新疆的布尔什维克虽然很客气，谈判一点不手软，只同意给帝国在他们的首府乌鲁木齐留一个商业代表处，领事馆什么的就别想，尤其是喀什的，乌鲁木齐（迪化）的领事馆可以作为代表处保留。

    帝国从面子上是挂不住的，虽然对方提出的东西，如果是欧洲国家提出的，那么大英帝国会欣然接受，这是一个互惠互利的双边条约，而且回程的时候新疆TG的飞行员还特意驾机从红其拉甫达版上空掠过，他们的道路已经修到了中国和英属印度的边境地区，大英帝国这边在克什米尔还都是传统的山路。

    对方的实力已经很强大了，这是作为秘书，多年常务官的直觉，而帝国还对此毫无察觉。

    因为回程的时候，伯纳德・伍利先生看到了大量的手持自动武器的军人，看上去就很有战斗力，如果英印军和他们作战，就算是有英国军官指挥，也难以抵挡对手吧，可能需要调动国内的军队，比如尤尔斯特来复枪营和格洛斯特营这样的部队，殖民军很可能不是他们的对手，俄国人已经证明了这一点。

    回程的飞机上，英国人的代表团携带了一些中国新疆的TG提供的资料，当然，是经过选择可以公开的资料，白厅的老爷们甚至可能没有印度总督府警觉。而且，正如TG代表那位负责外事的官员所说，英国的军舰又不能上陆地，发射越过喀喇昆仑山的炮弹。

    对方根本就不害怕。

    送走了英国人，现在省委最大的工作目标，就是整顿内部，还有就是，东面打通河西走廊，在拿下兰州之后，进一步的和红军联络。

    因为截获的电报显示，马马维奇又作死了，根据获得的材料认为乌鲁木齐是土豆烧牛肉主义，而现在，戳破是很不好的。

    对付留苏派，解决问题的钥匙恐怕还在钢铁同志那里。

    对自己的同志，原来位面曾经的老大哥，双方毕竟是同一个主义，很快就达成了一些初步意见。

    还在早期的布尔什维克是朝气蓬勃的，办事很迅速，哈萨克的同志已经开始号召迅速修通和中国同志的联络通道，不管是铁路还是公路，都向着阿拉山口迅速铺设，党员和团员冲在最前面。

    山口这边的解放军边防军都被吓了一跳，他们也是第一次见到这样的外国同志，简易道路已经可以走小型卡车了，这个施工效率在当时是首屈一指的了吧？不把自家这边干活的基建狂魔中铁XX局算上的话，可能基建狂魔徒手也没有这么狠的工作效率。

    有趣的是，乌鲁木齐的中国TG地方同志还和苏联方面互换了礼物。

    电报通过外交人民委员李维诺夫传到了斯大林的办公桌上，钢铁同志觉得可以用赠予马匹的方式，用小小的礼物促进与这群未来中国同志的关系。

    礼物是需要回礼的，书记和省长觉得己方也得表示对同志的感谢。

    准备的回礼主要是一些土特产的产品，还有汽车（越野车）和飞机（运五），一部分是用飞机运到莫斯科的，建设兵团的飞行员表示自己第一次飞这么远，在阿拉木图还有苏联飞行员上了飞机，一直飞到了莫斯科，还受到了副陆海军人民委员加马尔尼克政委同志的接见，表示这次中国同志几次转场飞行运货来到莫斯科是一项伟大的成就。

    然后中苏边界的贸易算是打开了。

    双方先开了一张清单，莫斯科方面的礼物是马匹，是顿河马，因为在闲谈中卡宁副领事从一个在场的畜牧业干部那里得知新疆的伊犁马有一些退化的迹象了，便给莫斯科方面发了电报，提到中国同志虽然看上去什么都不缺，但是他们缺乏优良的马匹。

 015“五一”劳动节

    5月1日是劳动节，如果还是在原来的202X年，是要放假三天的，现在是1933年的5月1日，因为涉及很多项目上马，从生产到设计还有维护保养的一套体系需要重建。

    库尔勒本来有个航空设备的维修点，在这里搞了个设计局，取的名字是天山红旗航空设计局，搞的是航空器设计；

    乌鲁木齐搞了个红十月车辆设计局，跟红十月拖拉机厂对应，目标是短期内搞出五对轮的一代目T-34坦克来，将来，这就是亚洲腹地最大的五对轮设计和生产基地；

    部队也没闲着，弄出了军区火炮设计局，准备解决枪炮的自产问题，的生产和维护都是部队自己负责的；

    陕西某个民营军工企业的一批人员正在帮着武警调试反恐器材，结果也一起穿越，他们搞了个秦岭设计局，专门来搞装甲车，有意思的是，他们的工程师团队大部分都来了，不知道他们老板是该哭还是该笑；

    至于为啥都起了这么苏维埃的名字，前面也说过，但是还有一点，是重工生产的碰头会上，筹备的红十月的厂长说的：

    “起那些花里胡哨的名字有啥用，要取名字一个是要读着顺口，一个是不要封建迷信，一个体现我们的特色。”

    他还说，来这里肯定会见到主席总理老总他们第一代人，现在是将近90年前，也要有这个时代的特色。

    红十月厂没了的时候，这位还是个年轻的工人，与会的又很多事新疆本地的工业口干部，总公司在新疆以外的，有不少工厂都用自己总部所在地方的地名来命名工厂，像是秦岭设计局那样的，还有长江车辆厂（湖北），白云山汽车厂（广东），大众的厂子干脆就人民汽车制造厂了。

    从空中看，从阿拉山口到乌鲁木齐的铁路沿线都在忙碌着，有些50多岁的老工人，感觉又回到了自己幼年时代的时光， 仿佛时间倒流了，两条膀子感觉力气涌了上来，甚至带动了一些年轻的工人一起。这个五一劳动节，可能对于21世纪的人来说，是一个体验过去的最好机会了。

    5月1日莫斯科，红场，一年一度的五一劳动节阅兵，这一次很有趣，因为未来的中国同志来了，虽然从截获的电报知道了马马维奇给Bogunov的电报里说新疆是修正的土豆烧牛肉主义，新疆还是派了个小型代表团来找中央，组织程序还是要走的。代表团出发前书记实际是腹诽不已的，要不是没有能在瑞金降落的条件，跟国内那几个戴眼镜的同志，还有5号同志沟通，要比莫斯科这个躲在共产国际羽翼下微操的马马维奇好得多，双方在4月30日相处的并不愉快，因为马马维奇听说了新疆的情况要求洗地板，派驻人员检查，还有等等......要不是共产国际的几个大佬在中间相劝，弄不好就会出现登根同志砸了斯大林同志烟斗，斯大林同志撅了登根同志手杖的情况了。

    反倒是钢铁同志这边很是欢迎，还邀请新疆来的革命同志观礼五一劳动节的阅兵。

    马马维奇闹的这一出，实际上不仅是出乎省委的预料，斯大林同志也没想到，钢铁同志其实已经知道了未来中国新疆同志的货币上都印着湖南吐槽王的头像，一看就知道未来是本土派掌权，这样就很清晰了，在共产国际这边出现变动的情况下，应该让中国兄弟党独立自主的工作，毕竟未来同志的实力很强。

    为了表示团结，只能是邀请在莫斯科的各国兄弟党的同志都来观礼台，但是保克尔和负责观礼台的同志做出了以下安排。

    不能把罗马尼亚和匈牙利的同志放一块儿（保克尔是匈牙利人，这个他门清），有些兄弟党之间有论战的，最好不要放在一起，然后......马马维奇和自家同志也没有安排在一起，这一定是借鉴了白厅那群帝国主义的经验！

    阅兵，当然是俄罗斯的特色，从沙俄到苏联再到俄罗斯，每年都会举行阅兵活动，现在还没有第二次世界大战，也就没有伟大的卫国战争周年的阅兵式，在这个年代，都是五一劳动节和十月革命纪念日有阅兵活动，还有群众游行的。

    来自中国新疆的革命同志，是毛派是实锤的事情，他们坐了观礼台的第一排！这出乎意料，最多各国同志就是知道个“迪化大暴动”，然后一夜之间新疆就成了红色的，他们知道的不一定有那个帝国主义来谈判的代表团多。

    马马维奇再胆大，他也就是敢拿电报微操国内，但是资历比他老的同志有一些是在苏联和共产国际这里挂号的，他也动不得，撑死了也就是敢解除了吐槽王李德胜的兵权，让他去苏维埃党主席，结果就是毛委员变成了主席，这个称呼是这个时代开始的，既然是苏维埃政权的首脑，虽然失去了权力，马马维奇也不敢做下一步了，5号同志在那面仍然做着协调工作，不可能在赣南弄的太狠。而且老总现在还是方面军的总指挥，一军团和三军团两个主力军团还是林育蓉和大将军是军团长，军队的核心部分还没有受到太大的影响呢。

    今天的阅兵活动，由布琼尼这个老骑兵来担任阅兵首长，指挥是莫斯科军区司令员，像以往一样，展示了苏联目前能够展示的，包括T-28多炮塔坦克、T-26轻型坦克、卡车牵引的炮兵、I-5战斗机，虽然落后了点，还是不错了，苏联红军的气势一向是很足的，来观礼的军区副参谋长表示，比俄罗斯卫国战争阅兵的俄军士气高，而且更有杀气，那支俄军能跟红军比一比的也就是黑死神和伞兵了。

    到了下午，游行结束，代表团都回到了安排的住所，明天，要就一些细节的事宜，跟苏联方面再度沟通。

    至于英国人，那些公务员回去了以后暂时没了下文，反而是在克什米尔有英印军活动的迹象。

    这是要干什么？

    接下来是群众游行，展示的是五年计划的成果，空中还有飞机，双翼飞机拉的是有列宁和斯大林头像的旗帜，原来金同志的那个飞机挂旗是在这里学的啊，还有标语，上面的字样是“庆祝1933年五一劳动节”。

    新疆来的这个代表团，看到这些群众，都能感到他们身上的朝气，不管是年轻的还是年老的，这种朝气，应该说是这个时代所特有的吧。

 016喀喇昆仑山口战役

    就在新疆的代表团正在莫斯科协商经济互助事宜的同时，红其拉甫达坂口岸的边防官兵发现对面出现了印度人，对，就是那种有绑头布的锡克教士兵，还有嘴里叼着狗头刀的廓尔喀步兵，手上拿着老李和老刘，摸了上来，不由分说的就开枪射击，因为穿越的关系，这个边境口岸现在是出于封锁状态的，不允许进出，战士们都是在哨所或者口岸的建筑里面，没有造成什么伤亡。

    团长和政委在检查站这里一脸懵逼的看着印度人打了过来，不是说好的和33年的英国人在谈判么？而且，之前几天英国人还派出了军官过来，那个埃德蒙少校长了一张喜剧演员的脸，虽然很傲慢，但是怎么说也是很有教养，遵守边境规矩的英国军官。

    这些三哥要干什么？看样子是有英国军官带队的，但很明显，埃德蒙少校是英国本土派来部队的军官，没记错的话是格拉摩根轻步兵团的，那些英国人前两天来的时候还用英镑在这边买了不少生活必需品，因为山路不好走，反而是这些布尔什维克的口岸这里，他们的后边军用卡车会运上来不少的补给，当然了，卖给英国人东西，是经过军分区批准的，这帮子英国人在格拉摩根的老家也都是工人和农民出身，也就是在印度服役能多拿些军饷，总比国内经济萧条的情况要好，他们的团长韦斯莱上校人还不坏，对这个也就是睁一只眼闭一只眼，谁让埃德蒙少校给他带回来了新疆产的香烟和葡萄酒呢？上校先生自己也是需要补给品的，他们这些军官已经很长时间都吃不到好的，这克什米尔的山里可不像别的在国外驻防的英军，附近都是便利的城镇或者征集给养方便的乡村。

    至于为什么会有印度人来攻打关口？这是几天前在下议院上，保守党议员对于自由党出身的印度总督威灵东勋爵再次发起了攻击，表示他对于英属印度北面的布尔什维克熟视无睹，任其壮大，损害了帝国的利益，于是建议陆军大臣调动部队在克什米尔这里发起一次攻势，像1927年教训K记北伐军那样在克什米尔的山口给中国的布尔什维克来那么一下子。

    事实上，陆军大臣海尔什勋爵已经看到了由印度事务部常务次官和印度总督常务第二次官的报告，知道了对面的中国人手上有大量的自动武器，并且有飞机和大口径火炮，跟俄国人比一下，也是不好惹的角色，但是这些下议院的老爷们是看不到这个的，尤其是这些保守党的议员，他们对于93年来从来都只能被他们俯视的中国人不屑一顾，要不是胡德号开不到喀喇昆仑山，他们可能就会叫嚣要来个舰炮外交了――至于舰炮外交，打了南京的K记政府也没有什么用，因为K记政府管不了这些红脑壳布尔什维克分子。陆军大臣决定派一个英印军的一个锡克联队和廓尔喀营上去试试，就造成了这场闹剧的开端，除了队伍中的几个英国军官以外，这些南亚人，死了就死了吧。

    当乌鲁木齐的军区指挥中心里接到边防军的紧急无线电以后，也是吃了一惊，英国人虽然没有拿到什么利益，但是双方还是可以继续交涉的，他们这是吃错什么药了？现在也没有什么观察者网站去看着英国人的下议院到底发生了什么，这种情报跟无线电不一样，是截获不了的，而且英印军这次用的加密电报不是明语是暗语，这种电报就是破译了，也暂时不知道他是什么意思。

    但是，英国人既然打过来了，就不能客气。

    军区有克什米尔方面的地图，实际上在军用地图上，原来的“巴控克什米尔”这一边中巴友谊公路这里的巴基斯坦段，只有虚线标注的小车路，很不好走，这些英印军都是从小路上徒步上来的，他们也太嚣张了点，敢这样攻击中方的边防哨所和口岸。

    人民解放军一向是不开第一枪的，但是，不会给你第二次嚣张的机会。

    边防团拉出了89重机枪还击，部队实际上也很少需要动用重火力，因为对面变成了英属印度，还特意加强了82迫击炮和全地形车的小型突击炮，甚至从喀什的部队调来了两辆能在高原机动的轻型装甲车，不过这些东西都藏在营房，就是上次英国人进了口岸，他们也没看到。

    这些印度兵见有机枪还击，好像更嚣张了一些，用手上的老刘和老李还击，跟传说中一触即溃的三哥还不太一样，锡克兵和廓尔喀兵毕竟是在南亚算是武德充沛了，敢在机枪的压制火力下还击，边防军战士也是第一次真枪实弹的开火，出现了伤亡，也第一次有了伤亡――有一名机枪手被印度兵的老李击中了面部，当场牺牲。这挺机枪所在的地方也成了英印军重点关照的目标，不过，英印军被打死了十几个人。

    团长看着这些印度人，火气大的很，娘卖X的，莫没见过有如次厚颜无耻之印度兵，他下令开炮，迫击炮和122榴弹炮开火，就把这些印度人炸的四处乱跑，廓尔喀人还维持着秩序，但是接下来是解放军边防部队自动火器的时间，泼洒的弹药量让这些英印军部队中还算很能打的部队退了下去。

    命令除了要击退骚扰以外，还要把他们驱逐回去。团长和政委觉得，军区这个命令下的好，当初两个人都曾经在“印控克什米尔”那边的边防部队服役过，早就受够这群只会挑衅的弱鸡三哥的鸟气了，既然不用顾忌，那就狠狠的打过去！

    战斗的结束，是那个之前来交涉过的埃德蒙少校带着一个班的人打着白旗过来停战结束的，英印军一个团又一个营，就这么被消灭了，解放军总共只有2人牺牲，13人负伤，都没来得及出动空军。

    军区还有一个计划，就是一旦战斗形成僵持，那么空军起飞支援前线，看样子是用不上了。

    战果还算令人满意，牺牲的两名战士，都是被英印军的神枪手从远距离上狙击牺牲的，拒俘虏交待，那个神枪手被解放军的炮兵还击给炸死了，开枪的距离在500米左右。看样子，需要给在这种空旷山地地带作战的部队，准备一些射程较远的精确步枪了。

    战败的消息，从克什米尔的英军防地很快以电报形式传给了德里，不知道英国人接下来会不会坐下来谈判，大英帝国现在还是日不落帝国，他们能不能咽下这口气呢？

    但是，用力过猛了一点，边防团的一名塔吉克族的排长阿米尔带着他的排冲的太快，绕到了英印军的背后去，这些家伙举起了双手，乖乖的缴械投降了，廓尔喀人还有点抵抗，但是装甲车开上来，他们也老实了――狗头刀耍的再好，也不是装甲车的对手，而且这场战斗肯定是打输了，保命要紧。

 017最终还是要坐下来谈的

    1933年5月2日，伦敦

    所有人都知道了克什米尔这场战斗的事情，中国人知道了，英国人知道了，苏联人知道了，大家都知道了，可能英国的外交大臣还因为收音机的故障不知道，他得看报纸。

    这场战斗英印军败的是如此之惨，俘虏都被中国边防军押到了红其拉甫山口背后的种羊场那里，这是突发事件，因此谁也没考虑过在这里安排什么俘虏营，只能羊圈先凑合着，英国军官被押到农舍里去了。被打死的英印军士兵的尸体都用白布裹好，整齐的摆放在达坂前面，等着英国人来收尸。有些坠入山涧的，是收不回来了。

    锡克兵和廓尔喀雇佣军怎么也是本土以外最能打的部队，整个战斗也就持续了三四个小时，双方除了开始的对射，基本上都是在炮击、溃散、追击、收容俘虏中渡过的，因为，这些印度兵也从来没见过这么猛的火力啊。

    印度事务部的办公室内，印度事务大臣塞缪尔・霍尔爵士看着印度总督提供这份备忘录，其实他很想痛扁一通那些主张打一仗下议院议员，联合内阁的人事调动已经出来了，有意思的是，这次大臣们没有什么问题，常务次官就不一定了，外交大臣的常务次官到了年龄，也该退休了；陆军部的文官没什么事情，印度事务部的次官阿普比要去印度了，印度总督府的常务次官一职一直空缺，此前一直是第二常务次官来负责日常事务的。这次派驻常务次官，应该是真的要准备第二轮的谈判了。

    打不过中国人这种事情，恐怕会被对面的法国人笑话一阵吧？虽然双方是盟友的关系，但是法国人是乐于看到英国吃瘪的，虽然法国人自己也干过没打过中国人的事情，没记错就是在50年前。

    下议院还派出了议员代表团，大部分人都是保守党人，这次的代表团负责人就是邱中堂，可能是最近联合内阁的温和派们看这头斗牛犬觉得心烦了，他在会议的间隙总是喋喋不休的抱怨着他买的股票赔了，好在是最近的状态没有收到影响，要不然去印度的代表团团长就应该是由唐宁街9号来指定了，这个节骨眼上，谁也不愿意去印度走一趟。

    关于英国人在克什米尔败给了红脑壳的消息，连日本人都知道了，这让一些人开始关注中国西北地区的局势，关东军的参谋甚至开始私下研究“皇军”去南洋跟英国人打仗，会取得怎样的“武功”了，在居酒屋里谈这个，旁边的海军军官都是一脸鄙视的表情，就差没把“陆军马粪”给说出来了。

    至于在莫斯科，这一天代表团在别墅里再次见到了斯大林，钢铁大叔表示，苏联方面会尊重中国同志的选择，为未来的中国同志和现在的中国同志取得适当的联系，因为“六大”形成的机关仍然在运转当中，在合适的时候可以由中国同志自己改组，自己决定自己的事情。

    这是看到了未来同志的实力决定的，钢铁同志是个革命者不假，你得有实力他才会支援你，要是没实力，想想朝鲜人在尚志（珠河）1925年搞的那个党派就最后就没成气候，还是抗联出身的金同志坐了平壤的位子，一个是时机，一个办事说话得有水平，还有就是你得有拿得出手的实力，要不然就算是把高达给你开，你让他动不了，也是白费的。

    接下来，该坐下来谈，你有什么，没有什么，需要什么的问题了。

    斯大林同志拿到了列表，这是中国同志可以提供的资源和产品的清单，虽然藏了一手，用的是2018年度的新疆的统计数据，现在的数据要比这个高出不少，斯大林同志看到了以下图表。

    表1 2018年特色林果产量及变动情况

    指标产量【万吨】比上年增长【%】

    特色林果1604.69-6.7

    园林水果1059.00 1.8

    红枣361.19 4.1

    香梨116.19-17.4

    葡萄293.45 8.5

    苹果163.26 6.4

    坚果106.84 3.2

    果用瓜438.85-23.7

    全年粮食种植面积2219.64千公顷。其中，小麦种植面积1031.47千公顷；玉米种植面积1033.29千公顷，棉花种植面积2491.30千公顷，油料种植面积224.13千公顷，甜菜种植面积57.25千公顷。

    全年粮食产量1504.23万吨，其中，夏粮产量574.20万吨，秋粮产量930.03万吨，全年小麦产量571.89万吨，玉米产量827.57万吨。

    全年全区棉花产量511.09万吨，产量占全国的83.8%。油料产量67.81万吨，甜菜产量424.73万吨。

    全年特色林果产量1604.69万吨，其中，园林水果产量1059.00万吨，坚果产量106.84万吨，果用瓜产量438.85万吨。

    年末牲畜存栏5047.93万头（只），牲畜出栏4508.39万头（只）。全年猪牛羊禽肉产量155.45万吨。其中，羊肉产量59.38万吨，牛肉产量41.97万吨，猪肉产量38.10万吨，禽肉产量16.01万吨，禽蛋产量37.27万吨，生牛奶产量194.85万吨。

    全年水产品产量17.43万吨，其中，捕捞产量1.40万吨，养殖产量16.03万吨，全年水产养殖面积120.49千公顷。

    年末农业机械总动力2688.96万千瓦，农作物耕种收综合机械化水平84.68%，机耕率97.62%，机播率94.35%，机收率57.77%。

    看到这里，斯大林同志还只是很平静的表情，未来的中国同志不愁吃穿是肯定的，似乎还有富余的，是不是可以考虑进口一些，毕竟五年计划开始后剪刀差补贴工业，农业区有一些饥荒的迹象，需要调配粮食，可是苏维埃确实没有多少余粮了。

    接下来是一张工业的报表：

    表2 2018年全区工业企业主要产品产量及变动情况

    产品名称单位产量比上年增长【%】

    原油万吨2647.39 2.1

    原煤万吨21317.36 19.9

    天然气亿立方米321.85 4.8

    原油加工量万吨2349.56-5.4

    发电量亿千瓦时3283.25 8.1

    成品糖万吨54.81-4.6

    卷烟亿支176.85 0.8

    罐头万吨62.55-29.1

    番茄酱万吨59.74-29.8

    纱万吨185.36 19.1

    布万米30327.20 9.7

    服装万件7830.10 2.3

    轻革万平方米48.13-84.2

    机制纸及纸板万吨24.21-17.1

    化肥万吨280.51-6.2

    十种有色金属万吨642.13-3.3

    电解铝万吨622.29-3.6

    粗钢万吨1155.30 4.1

    钢铁万吨1324.10 1.8

    生铁万吨1120.90 6.2

    水泥万吨3592.60-21.6

    这个同志似乎很厉害的样子，就像是石头里蹦出来的。五一劳动节那天晚上，列宁夫人的养女阿莉莎给孩子们讲了中国的神话故事《西游记》，钢铁大叔难得有时间陪伴孩子，恰好听到了这个故事，他才会这么想。

    这就是村子里面准备去打架，从外村回来的兄弟，八块腹肌，看上去很能打的样子――这个说法更俄罗斯一点。

    变压器万千伏安7538.10 31.9

    化学纤维万吨78.11 9.5

    看到这张表以后，斯大林同志的眼睛主要钉在了原油、天然气、钢铁、水泥、发电量五项上，他连煤炭产量都没看，中国同志一个边疆省份的发电量，比美国人多出来的太多了，钢铁产量1300万吨，这个水平也是了不得的，就算是真的因为原来的工业链的问题，产量大幅度的削减，也是很可观的。

 018瑞金的会议

    到了5月份，中央苏区总算是可以将主要干部召集起来开一个小会。在Bogunov同志的主持下召开了这次临时会议，桌上摆着几摞电报和广播摘抄，第一摞的三份是当时新疆在4月13日发来的联络中央，中华苏维埃政府，中革军委的电报，表示全新疆已经在掌控当中，希望与中央联络，并在适当时机对中央进行支援，电报中还提到了，新疆解放军的飞机航程不足以向瑞金投放物资，将会先期准备发起甘肃战役，解放河西走廊和兰州。

    第二摞的三份是从莫斯科共产国际发来的，第一封是4月27日电报，声称，新疆迪化的这伙人，是土豆烧牛肉主义。5月2日电，自称新疆省委的土豆烧牛肉主义者于4月30日来到莫斯科，他们明确的不服从中央的指示，拒绝听从中央的人事安排。建议瑞金临时中央不要予以理睬。第三封电报是5月3日最新的意见，建议和新疆的同志进行联络。

    与会的同志非常惊讶，共产国际的指示这前后矛盾也就太大了吧？之前还说新疆烧土豆，甚至是用了极其严厉的字眼儿，按照王明同志一贯的联络方式，这个方针也是有问题的，1天之间就发生了巨大的变化。

    接下来的电报更有意思。

    王明同志被增补为最新一期的北冰洋科学考察队的成员，据安排此项事务的库西宁同志说，是在北冰洋上用破冰船开凿北极航线。用以和海参崴联系，这对将来支援远东革命非常重要，是必须立即上马的任务，共产国际建议米夫同志、王明同志参与这一计划，以实际行动来支援远东地区的革命斗争。

    下面的则是由莫斯科方面转发瑞金的，表示新疆的同志已经主动和我们取得了联系，他们是可靠的同志，新疆同志已经在河西走廊前进至张掖一带，本月内正在准备进攻兰州，兰州一旦解放，那么能够对目前中国境内的部分根据地进行空中支援。

    这是苏联老大哥亲自下场了？看起来又不像，这份电报的字里行间，都写着，是新疆的同志自行提供的支援，哪儿来的这么强的火力呢？新疆近些年的情况，Bogunov在莫斯科学习时就已经知道了，杨增新遇刺身亡以后，新疆的督军当时是金树仁，新疆省军才不到两万人枪，能够自保守住这么大的地盘，也得感谢周边势力没有一个杀上门来的势力，就算是兵运或者起义消灭了新疆省军，那么，这些同志有多少人马？

    接下来，是通过收听南京K记国民政府的电台，新疆人民广播电台，还有K记各地方电台的新闻广播摘要。

    K记的广播是由工农红军刘伯承总参谋长摘抄的，这里面包括的内容是西北“国军”击退嘉峪关来犯之“C匪”，击毙“C匪”近五千人，这是4月17日的中央电台广播的中央社消息；

    4月19日，新疆“C匪”进犯高台、张掖，在“国军”新9师第3旅之有效抵抗下，“C匪”被再度击退，韩起功旅长在“剿共”战斗中不幸中弹殉国。

    5月2日，新疆“C匪”进犯武威......

    与会的人军事干部比较多，实际上，Bogunov念到这段的时候，负责摘抄的独帅自己已经有点忍不住憋笑了，因为后两份摘抄的广播都说击毙“匪首”刘怀玉？新疆的同志要是真的打过来了，得有多少个刘怀玉啊？

    因为专管通信的王铮同志，他摘抄的4月19日新疆人民广播电台的播报当中，就有“先遣队指挥员刘怀玉同志，率部身先士卒，夺取天下第一雄关嘉峪关”这么一条新闻，而且这个电台似乎是循环播报的，还有当地天气和人民生活的一些信息（也是通讯太好了，这个时代的无线电干扰比21世纪少得多），至于音乐节目、评书什么的都没有摘抄，维语节目想听懂，在嘉峪关里头可能也没多少人能听的懂吧......

    实际上，先遣连连长刘怀玉，军衔上尉，如果中央社要找“匪首”，他们得去乌鲁木齐。

    本作也不提供穿越者团长以上人员的姓名......

    最后，是今天新疆同志发来的电报，本月内，准备派出大部队进攻兰州，在兰州建设机场，支援川陕和湘鄂西的同志，对方似乎很了解这边的情况，还告知了PLA部队使用的运输机的空投半径，以及请中革军委核准的，在川陕和湘鄂西根据地设立机场，因为运八型运输机对机场的要求比较高，在解放了兰州以后，将会派出运五型运输机通过在两根据地设置的简易机场，对中央苏区进行支援。

    “同志们，我们在新疆的同志已经接连取得了胜利，这对于中国革命来说，具有重要的意义啊。而且莫斯科的同志，共产国际的指示，都告诉我们这些同志是可靠的。”

    我们都知道Bogunov同志在历史上是个知错能改的好同志，他无视了前两封说新疆同志“土豆烧牛肉”的电报，继续说道。

    “这将预示着，又一次革命高潮的来临！”

    跟浮夸的中央社比起来，这些新疆的同志发出的消息简练而可靠，没有多余的废话。

    Bogunov看到这里，情绪已经非常激动了，这些不知道什么时候发动了“大暴动”的同志，现在已经拿下了中国面积最大的省（虽然人口不多，就算是算上了新疆穿越的人口也不算多），而且正在向甘肃发起进攻，这会儿已经占了一半。

 019转折和放行

    会议上确定的方针，是按照共产国际的指导意见，派出的曼弗雷德.施特恩同志（奥地利人）和奥托.布劳恩同志（德国人）为共产国际派出中国的军事顾问小组，施特恩同志担任共产国际军事顾问和小组组长，布劳恩同志（就是李德）担任助手，至于为什么顾问的职责么……红军的正规化需要有人给出指导意见，但是顾问不意味着对部队具有指挥的权力，何况这二位的作战经验也就分别是一战和俄国内战中参加战斗和巴伐利亚苏维埃的保卫战，加起来的时间应该没有在坐的一军团军团长林育蓉的军事生涯长吧？不过他们都在苏联的军校里进修过，理论水平应该都不低，现阶段红军需要正规化的建设。

    会议精神逐级的通过临时中央和中革军委下发到苏区各级部门和一方面军各部队，部队要开始正规化，同时，做好新阶段红军的征兵工作，在中央苏区扩大红军的规模，巩固现有根据地；各级苏维埃做好春耕工作，保证苏区的各项生产，尤其是重要经济来源的钨矿砂……

    有意思的是，宁都会议以后一直坐在冷板凳上的主席，这次终于算是可以列席会议，并发表自己的意见，当然了是周副主席提出来的――他没有回到瑞金，而是在苏区南大门会昌视察防务，这个意见，是通过来信交到Bogunov手上的。顾问小组的两个人是通过秘密战线接应过来的，接应的地点也在会昌――施特恩和李德算是正是的进入了苏区，至于李德实际上是负责转交资金的押款员和苏联工农红军侦查员这个事情，当时大家都没有在意，本身从上海转来的电报也证实了借调的工作――现在实在是很难让来上海的同志安全的返回苏联，尤斯塔斯已经动身准备前往澳大利亚，阿列克斯在上海只能让鲁斯兰暂时来管理上海的情报小组，至于拉姆扎小组，好多人都要重新部署到上海和日本，甚至是满洲。

    福建龙岩，长汀的福音医院，主席来到傅连璋大夫这里做身体检查，他还不知道他已经可以重新列席军事会议的消息，正在让傅大夫用听诊器检查自己的内脏有无异常，傅大夫尤其的叮嘱了因为抽的烟太多，一定要注意心肺功能的情况，要多出来活动，不要闷家在里。

    正在检查这会儿，主席的两个弟弟也来了医院。

    “今天，怎么有时间来看莫了？你们，现在都有工作去做，不要管莫这个闲人嘛！”

    毛泽民手上有一大摊经济工作需要管，这个还是瑞金开会再次强调的；毛泽覃之前被解除了职务，这次会议之前，被允许到地方部队红34师去，只有主席，挂着个苏维埃政府主席的头衔，却大部分时间都在闽西的乡间闲居，有时候会出去做调查，写写报告，离开指挥岗位的滋味是很不好受的。

    “大哥，瑞金开会，让你重新出来工作了。”毛泽覃从来都是心直口快，“二哥参加会议，听说是新疆的同志发动了暴动（至今为止，都是以暴动的形式通电的），跟苏联那边联系上了。”

    很显然，兄弟俩是快马加鞭赶过来的，这句话说得有点急，有点接不上气。

    “不要着急么！”主席递过了茶缸，“喝完水再说，莫也是知道，新疆的同志干得不错，但是总是透着些古怪。”

    主席在家闲居的时候，也通过路过的同志和做买卖的商贩，知道了一些消息。

    “新疆这些同志啊，现在打到什么地方了？莫是不信那些，新疆那个地方，人口那么少，又都是戈壁大漠，怎么可能，一夜之间，搞出这么大的动静嘛！”

    “我和二哥也是这么想的，但是，昨天中央开会，是总参谋长刘伯承同志亲自负责统计的，而且，这些事情，蒋该死的报纸和电台也在播报，虽然他们说的都是屁话，可是莫斯科的电台，共产国际的指示，也都通报迪化的大暴动了！”

    “哦，如果是这样，那可就有意思了。”主席又点起了一根烟，虽然这烟的质量不怎么样，呛人，“那他蒋某人，又得把他的黄埔‘精锐’，派到西北，去吃沙子咯！只是，看这个样子，蒋委员长，他又要给莫们的新疆同志送装备啊！”

    主席不知道的是，新疆同志看不上蒋委员长的凯申物流那点装备，再聪明的人，也理解不了一个省穿越过来的事情。

    新疆的书记现在为一件事情发愁，就是新疆境内滞留了不少日本人，有旅客，来谈生意的企业家，日资企业的工程师，还有要去俄罗斯参加活动的演员？整个是把日本的小社会都给装进来了，安全部门的同志说这些人都是没有问题的，至于有问题的间谍，他们都在看守所里呢。

    这些人当中，有个那么一百多人，想要返回日本去？

    这个很让人头疼啊！甚至在莫斯科的副书记副省长都跟老资格的革命者片山潜同志取得了联系，老头今年都74岁了，身体不好经常在莫斯科的医院里躺着。老头听完了中国未来同志介绍这件事情，是这么说的：“如果他们真的想感受一下，天皇的反动政权是怎么把我们这些日共当做非国民来迫害和镇压的。”

    小林多喜二同志，前一段时间刚刚死在宪兵队的监狱里。

    这些人回去以后会怎么样呢？又不能眼睁睁看着他们死在日本宪兵队的手里，相信未来的日本国民，看到天皇反动政权对他们的迫害以后，如果他们能够生存下来，侥幸的生存下来的话，也许可以发展成我们的同志。

    是的，侥幸生存下来，这些人的未来堪忧啊。

    尾崎来哈尔滨，是有采访满铁的任务，回国要在三大新闻上，写满铁的报道的。有意思的是，早期的满铁，可比“皇军”“亲善”的多了，有意无意的还在告诉中国职工怎么来小心应付关东军，别因为某些小事吃三宾，他们可能真的是想来“共荣”的。而不像关东军只会在军歌里唱“共荣”（就是李云龙和赵刚在野狼峪听到的那个），然后干的还是杀人放火的勾当。

    为此，他在中央大街和中西功碰了个头。

    “尾崎君，我知道你这次来是有采访任务的？”

    “是的，朝日新闻约了稿子，我有必要去满洲里一趟。”

    情报小组又开始了工作，正在哈尔滨的尾崎秀实和中西功就接到了这么条电报，要他们想办法去营救将来有可能经过满洲里或者绥芬河进入满洲的日本国民。

 020兰州战役（一）左勾拳和跨越攻击

    军区的黄参谋是个有趣的人。

    现在都信息化战争的时代了，他年纪不大，却是个大炮兵主义的家伙，虽然业务能力还不错，但是始终没有用武之地，蹉跎时光直到穿越。再这样下去的话，过几年到了年龄不能晋升，恐怕就要转业到地方去了。他那个姓林的学长在集团军野战部队当参谋长，就曾经感叹自己的学弟实在是个死脑筋，明明信息化业务很熟练，却总是复古主义的抱着大炮兵和传统战争不放……

    说这话那天，林参谋长和黄参谋都在军区的指挥中心，目睹了整个穿越过程。两个人头一晚就没睡好，因为这一天晚上跟新疆省军的交火，第二天打盛世才，都是林参谋长他们那个师，虽然0伤亡打了场碾压式的大胜仗，但是大家都高兴不起来。

    黄参谋告诉他的学长，这么打下去，也就一年的功夫，解放军就得启用那些库存的老家伙来打仗了，而且没有军工生产，弹药的库存量再多也经不起败家。

    也难怪黄参谋总是提拔不上去，他说话太噎人了。不过政委据说很喜欢他，因为黄参谋作风是那种很传统的正派人，可惜他不是政工干部。为啥这傻小子当年报考的是炮兵而不是政治学校呢？有几个好事的年轻军官，大概是收ACG文化的影响，弄了个军区七大未解之谜，有两个跟黄参谋有关系，分别是为啥黄参谋至今单身木有女朋友和为什么黄参谋说的话总会起反作用，后一条让他得了个“小局座”的外号。

    当事人对此从不表态，而且这几个八卦心很强的后辈，可能是黄参谋除了林学长和宣传部门的秦干事以外仅有的几个朋友了。

    这次，还是他的林学长拉着小学弟上了前线，因为合成团那个胡团长的团部缺人手，原来的参谋长去五家渠的农六师训练民兵去了，听说下一步是要当农六师的师长――比老胡提的快哈，但是集团军最锋利的尖刀团的团长，从来都是每战必先的。

    这回集团军拉出了大阵仗，用红军师，四师的合成团发起攻击，将现在在武威一带的青马、宁马部队吸引住（马鸿逵这个老滑头派了一个旅来支援），然后派出陆航直升机部队袭击远在后方的兰州。

    至于琴斋兄，他现在还在陇南没出来呢，先不要管他。

    在河西走廊已经修起了一条西起酒泉，东至武威外围的军用公路，这条路上现在除了车队还是车队，为了保证供给，军区在沿途还配备了加油站和维修站，有故障的车辆会及时的拉到路边去检修，这是绝对安全的――穿越了快一个月，解放军的火力凶猛，这些被打散的马家军散兵游勇和当地土匪一般都不敢靠近的，只敢在夜间借着车辆前进灯光放几下冷枪，被有夜视装备的解放军发现，然后就是被消灭。

    这一路上林参谋长大部分时间都在睡觉，他已经好几天没合眼了，他的小个子学弟倒是精力充沛的很，这副又瘦又小的身板一直都坐在指挥席上盯着各支部队的前进情况，有事会立即报告的。

    一路上，指挥车队只是在石羊河边上被一个连的马家军骑兵袭击过一次，很快就被打退了，这帮眼瘸的马匪在车队停车休息的时候摸了上来，问题是山包后面的两辆伴随出击的96坦克的车组很快就上车进入了战斗状态，车长用车顶机枪回击，然后是125滑膛炮发射的高爆弹，炸的这队骑兵血肉横飞，这也算是这场战役的第一次战斗。

    双方在武威城外已经对峙了十多天，甚至让马家军产生了一种错觉，我们能够守住这里，因为解放军一直没有发起什么大规模的进攻，一直就是在挖战壕，修筑工事，打冷炮。攻击了几次，也只是装甲车冲了两下，只要是马家军的机枪猛烈的射击，他们就会后退。这让在这里督战的宁马指挥官马敦静都产生了错觉，青马是怎么败给他们的？论战斗力，青马比宁马还稍强一些，这是坐在银川的马鸿逵知道的，西宁的马步芳也知道。

    这实际是林参谋长的欺骗作战，他想起来好大喜功的胡长官当年在西北的那些事情，还跟黄参谋借了他那本破破烂烂的《鏖兵西北》来看――黄参谋这本书是从军校学员时就带在身边，这是解放西北时作战经历的纪实文学。看这本书，完全是为了熟悉西北这几个家伙的特点，总体来说就是，要重点打击青马，防止宁马跑路，尽量聚歼敌军。

    但是这场战斗从开始就不如意，红军师集中了大口径火炮的攻击很快就把宁马这一个旅给炸炮了，宁马这帮家伙论转进如风算是军阀中的一绝，不仅两条腿快，这加了四个蹄子速度就更快了。

    但是，合成团这次进攻，渡过了石羊河以后，沿着白塔河的东岸南下的过程中，宁马的部队就撞上了胡团长左勾拳的箭头，很快就被火海给覆盖了，这支逃跑的骑兵旅被合成团先头部队拦腰斩断，要不是马敦静人在队列的最前头，他的小命估计就要交待在白塔河这里了。

    没有逃跑的青马部队，在炮击的间歇目瞪口呆的看着空中的直升机群从他们头上飞过去。从武威城外起飞的运八运输机，也携带着特战部队和空投的轻型车辆出发――为了建成这个野战机场，基本上把能够动用的运力都用在这里了，目标有两个，一个是后来中川机场所在的位置，一个是兰州市区附近的东岗机场。

    至于和他们对峙的解放军大部队，在战壕里，刘怀玉连长又在给大家读中央日报，他一个月内已经被马家军“击毙”四回了，映衬着他的光头，嗯，战士们都在战壕里一边看着炮兵继续向武威城周围的工事倾泻炮弹，一边听先遣部队的刘连长给大家讲笑话。

    难道姓刘的都会“秽土转生”么？这些战士经常互相开玩笑，你被“国军”击毙了几回了？在战斗中免不了伤亡，但中央社的新闻啊，有时候敌人的报纸也能起到鼓舞士气的作用。

    就在步兵战士们哄笑的时候，炮兵有打了一轮炮弹，这次青马的部队放弃城外的阵地，缩回到城里去了，让他们在乌龟壳里守着吧，等到林参谋长那记左勾拳到位，这些家伙就可以下去报道了。

    胡团长是在打头的步兵战车里指挥的这场战斗，一边倒的大屠杀之后，白塔河东岸躺满了人和马的尸体，有完整的，也有尸块，后续部队可有活干了，作为箭头的合成团的左勾拳，之后将要沿着古长城前进，最终落在皋兰县的境内的黄河岸边。

 021兰州战役（二）神兵天降

    兰州，K记的甘肃省主席朱绍良，目瞪口呆的看着天空中出现的飞机不断地飞过。

    直升机部队突袭兰州，都是按照事先规划好的路线向目标突击，特战旅主力扑向黄河大铁桥和东岗机场，小分队的目标是K记甘肃省政府和各首脑机关，城内的警察局和兵营内的保安部队。至于中川机场那个位置，归永登县管，在这里空降的部队，建立的阻击阵地，还有一个用处：接应左勾拳下来的合成部队，将来还要在这里建设可供兰州使用的新机场。

    有意思的是，朱绍良没打算跑，他也没见过直升飞机，他看到直升飞机搭载着特战队员从天而降的时候，作为老行伍就知道自己肯定是跑不了了，至于直升机的八一标志，他知道这些直升机至少是赤色分子的，他决定给南京发电报，然而没什么用，突击队进到省政府大楼就先把通讯部门给搞掉了，电报都没发成，甘肃省政府主席朱绍良，他其实任着陕甘宁青新“剿共”第1路军总指挥的职衔，兼西北“剿共”总指挥，然而就这么在走廊里被特战队员对着后腰一记飞踹，然后生擒活捉。

    但是跟来的指挥员很不满意，因为比预定的时间多花了一分钟，这是因为有人用麦德森机枪封锁了一处走廊，这个位置又相当的讨厌，最后是跟进的队员用震撼弹解决了问题，往常特战队员在训练中执行类似行动，都是提前完成的。

    至于东岗机场，这里的守备实在是稀松平常，守备的保安团一个连很快就被下了家伙，K记的战斗力实在是一般般的啊......这里还缴获了欧亚航空的两架容克斯F13，

    唯一造成了伤亡的地方，是保安团那里，一颗木柄手榴弹的破片炸伤了两名战士，但也只是皮肉的一点轻伤，其中一个是连长，他骂骂咧咧的说道：“妈的，本来长的就丑，这下可破相了。”这位连长长的高大威猛，这脸上的伤更显得他杀气十足。

    等到合成团先头部队在这天黄昏杀到兰州城下的时候，“林淮生战斗群”算是集结完毕了，除了零星的几个敌人还在兰州城内抵抗以外，要么束手就擒，胡团长在指挥车里瞪着黄参谋，因为这小子说了句：“咱到地方就怕没仗打。”

    小伙子业务水平不错，就是这张嘴开了光，之前遇到宁马的骑兵旅，他还说了：“马鸿逵的队伍一打炮肯定要溜。”然后半路就遇上了马敦静的队伍退下来，白塔河遭遇战打的倒是很爽，这兰州战斗......算了，胡团长其实也知道，特战旅那些家伙，动作太快，已经基本上控制了兰州城，自己就是来接应的――林淮生一向小心，这次突击所有的车辆都在战前检查过，只有两辆运物资的卡车过了永登的时候抛了锚，那里在中川特战部队的阵地上，倒也是没什么事，黄参谋以前给他讲过，空军在青海平叛的时候，一架图2迫降，全体机组成员被叛军围攻牺牲的事情，他就用随队的拖车把这辆卡车拉到中川才放下。

    林淮生和胡团长觉得，下次黄参谋还是到别的部队去吧，要么他就少说话好好干活。

    至于担心的胡长官第1师增援的问题，显然是多虑了，琴斋兄根本就没挪窝，还在那里盯着红四方面军的动向。

    红军师这边，已经收到了特战旅和合成团会师的消息，正好农一师的炮团也到位了，让建设兵团民兵同志们的火炮见见血吧，不过这位炮兵团长还真不客气，带来的130加和85加都是直瞄射击，对着机枪射口狠狠的打，一个接一个的送碉堡和房屋里的马家军上天。

    师长和政委满脸冒汗，这谁教的？两位也都是从军很多年了，解放军已经很久不这么用大炮上刺刀的玩法了，不过打的也很是痛快，基本上这些碉堡、土木工事、民房都回归到零件状态了，也不用打扫了，叫建设兵团建工师过来施工，重新建一座武威城好了。

    不过，农一师这么一开炮，也彻底把向来凶顽的马家军吓破了胆，残余的一千多人知道顽抗只会被这些大炮轰上天，那还是投降了吧，这反倒比逃跑的宁马部队少死了不少人。

    这样，除了武威和兰州之间的散兵游勇，K记在甘肃的主要兵力，只剩下了正在赶赴兰州的鲁大昌部和中央军嫡系的胡宗南第1师，青马的部队在这一带的，都跑回青海，或者退到河州去了，宁马的十五路军损失了一个旅，但是还不算伤筋动骨。

    兰州战役的收尾，是在第二天凌晨天刚亮的时候。

    急急忙忙赶到了豆家山的鲁大昌部新14师，被陆航部队的巡逻直升机发现，飞行员还没等报告敌情，武器操作员就发射了火箭弹――也难怪，这种仗打的虽然痛快，但是还没怎么动手敌人就倒下了，总归是急于求战，不过也惊动了在高处的合成团战士，那个比唐僧还墨迹的文书刘昊光现在当了班长（他各项科目的水平还是很不错的），他一面叫起来身边的战友，一面操作重机枪对着山下的杂牌军一通扫射，这些甘肃杂牌部队也没见过这阵仗，又成了赶鸭子的战斗，鲁大昌本人骑着马走在队伍中，机枪扫射打死了胯下的坐骑，然后被马尸压在地上，倒是没做糊涂鬼，但是打扫战场的时候被刘昊光从尸体堆里给搜了出来。这可能是解放军甘肃作战抓到的第一个师长，跟他的最高长官朱绍良一起，被押到东岗机场的野战医院等候发落去了。

 022工业计划的开始

    022 工业计划的开始

    解放兰州的日子，是按窦家山战斗结束的时间来算的，这天是1933年6月1日。

    新疆全省来到这个位面52天，部队终于按照一开始的计划到达了兰州，这一天，开始修建兰新公路的武威到兰州段，建工师和中铁XX局的施工队伍又把那数量庞大的工程机械开了出来，武威城在总攻阶段的被农一师的加农炮齐射夷平了接近一半，挖掘机也进城来了，把那些瓦砾都给移走，在这里，准备建设新城，还要建立一个训练基地，将来红军、建设兵团和解放军都要在这里整训的。

    朱绍良的运气不错，因为被林淮生给认了出来，被直升机送到了武威，这位甘肃省主席从直升机里看到浩浩荡荡向兰州继续开进的红军师机械化纵队以后，长久的一言不发......对方自称是中国人民解放军西北野战兵团（这是和在莫斯科的其余TG代表商议以后暂定的名称），是TG领导的队伍，那就应该跟他的“围剿”目标中国工农红军一样了？可是，一点也看不出来，就拿跟他面对面板着脸坐着的参谋黄少校来说吧，虽然身材瘦小，肤色白皙（真不知道一个在野战部队里待过的军官肤色为什么这样，黄参谋自己也不知道），但是这精气神就不是“国军”精锐能比的，如果是“赤匪”，是有这股精气神，营养上又没有这么好。而且这个黄参谋告诉他：“等你到了地方就知道了。”

    不过这个黄少校，虽然脸上凶神恶煞的，却不是想象的那样不近人情，朱绍良还拿到了对方分给的口粮。 “这是我最后一盒罐头了，凑合着吃吧，等下了飞机会安排的，放心，不会枪毙你的。”

    这人虽然一脸嫌弃的样子，心眼却出奇的好的样子。

    而且，同一架直升机上还有几个被打伤的朱绍良的随从，这位少校挨个的去查看他们的伤势，反倒是对这些尉官或者大头兵客气的多，而且是一口不带儿的背景口音。

    该不会是北平哪家少爷投奔了“赤匪”了吧，谈吐见识都不错，但是对方说自家文化最高的不过是外公是个私塾先生（伪），他自己是投军来到新疆的。

    也没有朱绍良多想的时间和地方了，在武威他又被这个黄少校交给了一个蓝领章的军官，押上了一架更大的飞机，这一次可没有飞机的舷窗让他看风景了，省主席先生被押到了库尔勒的军用机场关押，一旁是正在兴建的厂房――整个新疆都在大规模的搞工业建设，主要是军事工业缺口太大，除了部队自己的供应和机械维修以外，造不了坦克飞机和装甲车。在乌鲁木齐这个问题争论，从先遣连打嘉峪关到现在就没停过，从苏联弄来的航空发动机生产线是为了复刻运五运输机的发动机准备的，反正这个东西现在想要仿制的话还算简单，乌鲁木齐的公社社员飞机制造厂和库尔勒正在兴建的第二飞机制造厂，是将来准备生产战斗机和轰炸机的地方，有工程师跟着部队去了兰州，看到那两架容克斯飞机以后，一脸嫌弃的回到驻地，说这个时代的飞机就是渣渣，我们自己就能弄出最好的来。一开始部队最担心的是发动机，因为新疆这地方最大的问题就是动力系统大部分都不能自产，只有少数几家生产的发动机，功率总是不足的，目前唯一有潜力的是兵团八师这里生产的柴油机，技术储备可以先预研一下，别的都要从零起步的。人民汽车制造厂（原来的大众）的丁工程师年纪不大，但是特别有心，他首先拿出来的就是桶车方案，VW181这款车应该算是终极版的桶车，改一改生产线和工艺应该很快就能投产，他还煞有介事的把这个车称为人民181型，当然只有壳子是原来的大众，里面的内容改的波尔舍博士都认不出这是VW82那个系列变出来的了。

    发动机的问题，先用库存的解决，第一辆样车是5月25号下线的时候，厂长对这个车的性能赞不绝口，但是就是成本太高了点，因为将来是要把这个出口到欧美去的――这是厂长远大的志向，小丁很有能力，就是这个方案改得太超前了，可以做终极版，于是方案被打回去，只在原来的181的基础上做了小幅度的改进，这样的话成本就压下来了。

    因为实施了新的货币挂钩制度，现在书记和省长对于自己的购买力有了很清楚的认识，至少现在新疆的2500万人民的生产力火力全开的话，加上科技优势的话，一对一可以吊打比他人口多的国家――除了白头鹰那个魂淡，隔着海是一个原因，还有就是要恢复完整的产业链需要时间，军事工业也需要时间，电解铝的厂子将来暂时是要靠苏联的铝土矿撑着的，不少行业的设备都是先做了减产调整的，有些产品的产能实在是太高了，需要在备用件能搞出来之前，保证稳定的生产，零件没了再好的机器也要趴窝的。

    最发愁的是医院，他们的不少设备都是原厂上门维护保养的，现在倒是有几个厂家的工程师在，然而并没有什么用，他们只带了这次维修的备件，因此，不少机器都做了器官供应者，因为零件暂时无法自产，药品倒是没啥问题，不管是使用还是生产都能坚持很长时间，有的抗生素的生产根本就不成问题，而这些药品的生产是目前最大的大杀器，比解放军的真理还能够说服别人。

    计划经济委员会也重出江湖，这些在清水衙门里虚度光阴的公务员倒是很兴奋，对于新疆境内的每个城市的情况，他们都坐车或者部队的飞机下到底下去搞调查了，160多万平方公里的中国陆地上第一大省级行政单位实在是太辽阔了，有个叫山诺的干部干脆亲自开着自己的轿车去调查石油天然气的情况，后来他开着自己的桑塔纳回来的时候，书记还亲自接见了他，委派山诺同志从美国工作，而且动静闹的很大――当然这是后话了。

    小丁同志还拿出了更夸张的，他用计算机还做了一套拖拉机的图纸，看到这个，厂长想的是――小子，你这辈子是准备往设计师方向发展了，我看好你啊。

 023神奇的尾崎秀实同志

    满洲里的守备队显然对这些自称“日本国民”的人看着不顺眼，只是因为他们拿着菊花纹章的日本护照才没有立即发作，这可跟上一章凶神恶煞的那个黄参谋不一样，这些人警惕的看着十几个第一批入境的未来日本人，当然会要求搜查包裹了，然后――在三木的手机里找到了苏联国旗和穿着内务部制服日本人的照片；在知名偶像sumire uesaka的包里发现了一枚高仿的一级卫国战争奖章，虽然只是亲共或者共产主义趣味，这一行十几人都被迅速的请到宪兵队喝茶去了，不是字面意思，是吉田茂在特高课里看到德田球一同志时，德田球一同志的状态，就这么关了四天。

    照理来说，在知道未来人的情况下，不管是新疆那边的TG还是莫斯科的钢铁大叔，都不会放人的，但是安全局的同志做了仔细的调查报告，发现了很有意思的事情：

    三菱的高级工程师三木一郎先生，他一直是日共和日本社会民主党的同情者，村山老爹还在当议员的时候，他的选票从来都投给村山老爹，而那位长寿眉的日本首相，是中国人民的老朋友之一了。这是唯一被放行的技术型人才，他不仅亲共，这个人有成为共谍的倾向啊。

    当然，现在已经彻底赤化了。

    小野康夫，山口县人，从来不参加投票，他是个企业管理者――但是是保险业的高管，不知道他为什么要回去？是要见自己的偶像原一平么？情况不明，不过从言谈上能听出来，他也是亲共的，只不过因为在安倍桑那个选区啥也干不了啊，也就从来不投票了。

    还有几个人，也是80年代出生的，他们都是昭和末年出生的人，都是工程师或者技术员，想法是回去建设日本，或者避免日本卷入战争。

    剩下的，大部分都是平成废宅了。

    这份报告是抄给了保卫总局的，交换是从历史书上揪出了那么几个潜伏的日本和波兰间谍。而且，保卫总局也有想在日本埋钉子的计划，这正好可以用来搅乱日本人的视线，真正的间谍是从其他地方出发的。

    少数人做了去海参崴的火车，他们要从那里坐船返回日本。

    被送到赤塔的有近百人，结果到了送他们去满洲里的时候，很多平成年间出生的宅男们，反而不敢去满洲里了。真正出发的时候，还是三木一郎和小野康夫，领着这“最后的昭和男儿”见到了昭和初年的关东军，敢一起去的一行人中只有两位女士，另一位是叫长尾辉夜的京都（帝国）大学大一学生，她的闺蜜同学校的上杉抚子，现在还在乌鲁木齐发呆中（毕竟不是每个人都能理解什么是穿越）。

    尾崎秀实真的是个大能啊！这是三菱那位工程师三木一郎对他的评价，虽然三木先生在军工业沾边的三菱上班，但是他是个老左翼了，以前不忙的时候还有帮朋友参加日共或者社民党的活动，他有个戴眼镜的胖子朋友经常组织朋友到咖啡馆里穿着苏系衣服搞线下聚会。三木是东京（帝国）大学出身，他知道自己这位老校友，因为自己也亲共，除了那个丫头可能认出来以外，也就只有自己认出他来了，显然，全日本跑的最快的新闻记者是来救这些未来日本国民的。三木从被宪兵队那个少佐三宾了以后，就彻底的赤化了。

    三木也知道，这种高级间谍是不会自己动手的，肯定会是借别人的刀动手。

    宪兵长官对此表示理解不能，这群从赤露回国的人，一定是“非国民”!

    “尾崎君，您应该知道，这些人都是帝国的敌人！”宪兵队长藤田一脸怒相，他知道这位大记者是来采访的，也不是跟自己第一次打交道，但是为什么跑到这里来，告诉自己要释放这批非国民呢？

    “藤田君，”尾崎秀实的面容是如此平静，“问题就在这里了。我想，一群持有日本护照的国民，从满洲里入境，外务省恐怕会面临不少麻烦吧。您这两天一直忙于甄别敌人，可能忽视了一点。”

    藤田这个家伙脑袋简单，尾崎秀实说话的时候，向来都是直视对方，即使说了假话，也很难被觉察，这些宪兵跟特高课专门搞情报的比，还是更好糊弄的。

    “东京广播电台的广播，外务省收到了赤露方面的抗议。”

    这个是事实。

    “由赤露方面递交外务省的抗议，这些由露方移交的日本公民，并没有如约的到达哈尔滨，露方表示强烈的不满，严重的关切，并予以强烈的谴责。说实话，我看到这个，藤田君，我和外务省的人会是一样的惊讶的。”

    尾崎端起桌上的绿茶，轻轻的嘬了一小口，说这么多话，也要润滑一下喉咙。

    “因为，露方表示，既然皇国不承认这些人是日本公民，那么露国承认他们是露国的公民。”

    在写关于满铁报道的同时，跟尾崎一起来的记者写了一篇“皇军破获入境非国民赤露间谍”的文章发表在无题号（新爱知），那家伙还在洋洋自得的炫耀这篇报道，当然报纸的量增长了，毕竟“皇军”又破获了一个间谍组织，还是非国民，在“五一五事件”以后，风气明显的更右转和军国主义化了，在长城沿线4万“皇军”击败了南京“zhina”军的20万人马，民间都在为武藤信义元帅大将的胜利三呼“板载”，这个时候，却发生了这么一档子事情。

    “皇军”还没有头铁到打完南京蒋军又回头来跟赤露大战的地步。

    “莫斯科哪来的底气？”藤田感觉很奇怪，因为“无敌”的“皇军”是谁也不害怕的。

    “或许来源于成功的赤化了中国的新疆省吧。”

    “原来如此，这个可比‘皇军’取得的武功还要惊人啊，他们一夜之间就获得了占据这么大地方的赤化同伴。”一根筋的藤田很有意思，他从来都佩服有赫赫武功的人，别管他们的立场是什么，跟不跟自己一样。

    “我估计，很快就会有军部的命令下来了吧，别管是什么样的。”

    尾崎知道这次外务省和内阁会顶不住压力的，毕竟满洲现在这个状况，如果苏联真的敢过来，胜负很难说，因为军部搞不清楚苏联红军准备干什么，是不是会借赤化新疆的余威，远东部队顺势南下，按照习惯是不会的，但是架不住陆军的脑洞大开。

    还有就是，以己度人。

    到了下午，满洲里的守备队果然收到了放人的指示，这些“非国民”在怒目圆睁的宪兵队士兵的注视下，从牢房里出来了。

    “最后的昭和男儿们”被宪兵们，“真正的昭和人”打的遍体鳞伤，小野最惨，是被三木搀扶着出来的，他被打瘸了一条腿，三木自己则是每天都吃大号的三宾。两位年轻女士没被大刑伺候，是捡了护照上苗字的便宜，尤其是其中一个还是“真货”，长相和气质是装不来的。负责审讯的那个胖子军官很有男人气概，认为对于女犯刑讯“意思意思就行了”，也就是头一天吃了几个三宾，弄的脸有点肿，然后被皮带抽过，身上有点淤青。跟一众被打的筋断骨折的“昭和男儿”相比算是幸运的。

    至于走海路的那几个家伙很幸运，遇到了海军，还不是陆军的马粪勺子，跟他们同行的旅客里，还有真正的保卫总局派出的间谍。

    送这些人离开满洲里的时候，藤田发现没有一个人回头看向满洲的方向。

    陪同的尾崎知道，片山潜同志的目的达到了。

    小野康夫因为感染，没多久就死在了苏联人的医院里，即使是来接人的大夫拿来了抗生素，也没有起作用，伤势实在是太重了。

    平成废宅们被这一出吓到了，绝口不提回日本的事情了。

 024共产国际的新任务

    暂时放下这些日本人的情况吧，他们是这样的，都被日共的同志暂时接到伊尔库茨克去养伤了。在这里面发生了最有意思的事情是，野坂参三同志作为驻共产国际的代表，来做这些人的工作，主要有两个人是他的目标。

    第一个是三木一郎，这位先生本来就是亲共的，彻底赤化以后就到处想要寻找党组织，甚至用蹩脚的俄语询问负责护送的内务部军官，自己能不能去找日共的组织？这个消息，早就通过保卫总局的电报传递给了莫斯科的卢比扬卡广场，野坂参三去医院里请示了老同志片山潜，片山同意对三木做一下考察，毕竟这位同志很有发展的价值，又是懂技术的，新疆代表团表示，这位三木可以先在乌鲁木齐的人民汽车制造厂工作――毕竟苏联的汽车工业太落后，还需要资本家福特先生亲自上门指导。

    第二个就是上坂“政委”同志了，乌鲁木齐安全部门在做档案的时候很有意思，把“政委”同志在原时空的“共产主义趣味”特意标注出来，出身名门，思想非常小布尔乔亚，会说俄语，这怎么看，一个娇滴滴的大小姐也不是合适的发展对象哈？野坂参三继续看下面的材料，发现大小姐的共产主义兴趣还包括斯大林同志？回日本的原因是，不想抛弃自己原来的身份？看样子，日本宪兵队发挥的作用，简直比日共自己去做工作都好啊，两位蹲了四天宪兵队班房的年轻女士，在内务部转交的报告里，似乎都可以发展成日共同志的机会？这些人，在赤塔，野坂都是见过的，那个怯生生的小姑娘，叫什么辉夜的（记性再好也不可能记住印象不深的人吧），还有个女伴在迪化（乌鲁木齐）发呆呢，据说是接受不了未来人穿越到过去的事实？

    未来中国同志说，战后没有华族了，但是资本家和地主不少都还在，想到这里，山口县人野坂参三同志不禁冷笑，因为他是第二个知道未来历史的日共――片山潜同志已经知道了一部分，但是他知道自己的时日无多，就像托付后事一样，希望野坂参三、山本悬藏等同志能够团结起来，然而――

    后来的自己，居然出卖了自己的同志？在100岁的时候被开除出党什么的倒是无所谓，什么苏联间谍和出卖同志这些事情，没发生的他就不会发生！还有未来的日共，三木似乎对日共和社民党都很失望，将来看样子是需要重新的考虑一下日共的党组织的建设了。

    斯大林同志对日共提出的要求都予以满足，这些人先到伊尔库茨克去，之后根据组织发展的程度，予以工作的安排，适应不了苏联生活的可以先送回乌鲁木齐那边去，不过新疆方面自己不是大号垃圾回收站，那些平成废宅还需要经过锻炼啊。

    更重要的问题是，怎么让新疆的同志彻底的和他们的上级中央，他们的军队和中革军委彻底的联系上，能够协同作战，尤其是现在，新疆军区所有的军事行动都是独立进行的，如果不是马仲英部队里的那些地下党反应够快，只怕是稀里糊涂的就要被直升机的机关炮给突突了。

    马马维奇这种人是靠不住的，需要有个中国同志回去，让这些同志粘合在一起。

    只有把TG驻共产国际代表兼赤色工人国际代表的张浩同志派回去了。

    这一下子就把联系中央的任务提上了日程，4月29日，共产国际停止对国内同志审查和暂停“肃反”并要求立即执行的电报已经发出去了，现在，应该是共产国际传达新的精神给中国同志的时候了，而且，未来的中国同志自己能够提供飞机前去，运五运输机对机场的要求也不高，甚至共产国际和苏联提供的物资，可以跟着他们自己的物资一起空投下去。

    未来的同志很阔的样子啊......

    张浩在乌鲁木齐等了三天，因为新疆省委要给他派出一支小部队陪同他去川陕革命根据地，这支小分队还要兼顾训练红四方面军掌握新武器新战术的任务，政委点了黄参谋的将，因为他这个临时牢头闯祸了。

    倒不是因为什么乌鸦嘴，黄参谋在中欧货运班列上找到了一车皮罐头，请示军区可以征用以后，用来给整训的民兵部队和俘虏营里的“国军”弟兄做口粮，他还特意的检查开箱了不少，里面装的都是进口沙丁鱼罐头或者三文鱼罐头，然而在角落里的一个白纸壳箱他没有检查，这箱罐头被发到了战俘营，确实标签是鱼罐头了，上面是瑞典文字。

    他就这么被派了护送张浩同志去川陕根据地的任务，现在大家都挤在一架运五上，红四方面军的总指挥徐帅和政委陈昌浩已经动员红四方面军的指战员加班加点的平整地面，弄出个机场出来，还有尽量的选择平坦的地段，因为新疆的同志和苏联老大哥要空投物资过来！还有同志要坐着飞机过来指导工作？

    两架双翼飞机在空中出现，上面的图标是八一军徽，这是可以确认的识别标志，新疆同志派出的运输机在地面落地是遇到了点小波折，领头的这架在机场着陆时颠簸了一下，但是没出什么事情，最后还是停下来了。

    红四方面军的同志，是这个时代最早看到解放军的红军了，他们发现这些新疆同志，人手一挺手提机关枪，枪托还是可以折叠的（用的都是81杠），除了领头的小个子军官戴的是军帽以外，后面的干部战士都是带着钢盔的，这钢盔上花花绿绿的，他们穿的衣服也花花绿绿的，这么土豪的军队看上去比反动派的衣服布料还好，但是从眼神中可以看出来――这是我们的同志。

    打开了之后，黄参谋才发现闯祸了，尼玛的是瑞典腌鲱鱼罐头！著名的生化武器，之前他就听说过这东西，这回是第一次见！除了几个大人物俘虏在吃午餐肉罐头，没在现场以外，剩下的人都中招了。

    政委表示，小黄我还是给你弄个别的任务吧，就你这个倒霉劲儿，也就苏区的老革命能避免你这祥瑞了。

 025红军战士的新玩具

    张浩同志这一路脸色不太好，有点晕机，也是运五这飞机虽然皮实，但是乘坐者很难觉得舒服，解放军战士没有事，所有人都在这种飞机上练过。落地的时候那下颠簸，张浩同志倒是没事，黄参谋的头盔让给他了，这个祥瑞的家伙自己倒是脑袋撞在顶棚了――真不知道这是怎么撞的，好在他头铁，没什么大事。川陕的张主席早就带着川陕苏维埃的干部和红四的指挥员在此等候了，原来只是以为是共产国际和苏联的支援，下了飞机不只是前面提到的红军战士，干部们也很惊讶，知道牛顿的徐深吉也是这样的，上过天的陈昌浩政委也是这样的。

    因为在这两架运五落地之前，从武威起飞的运八已经空投了一批物资，箱子里装的都是崭新的水连珠、大盘鸡和一些老式的马克沁，这导致大家都以为来的新疆同志也是这些武器，然而人手一挺手提机关枪也太阔了吧？更别提这些“西北野战兵团”精选的战士钢盔上都别着有框风镜，张浩同志的钢盔上别的是在二战时期时髦度爆表的无框树脂风镜――这是黄参谋的私藏物品，张浩下了飞机又亲自把头盔戴到了黄参谋的脑袋上。 这两架运五完成任务以后，就停在一边，接下来又是两架运五运输机，解放军先上去打开舱门，红四方面军的战士已经排好队了，准备来搬运这些物资，飞机里装的主要是电台、药品、各种器材，还有给精锐部队准备的武器，也都是八一式枪族的，只不过解放军的都是折叠式枪托的，给红军准备的是固定枪托的。

    大家都很高兴，共产国际代表和川陕苏维埃主席在机场握手，张国焘又一一向张浩介绍川陕根据地的同志，有些是在苏联留过学的，有些是在鄂豫皖和川陕土生土长的干部。而张浩是新疆同志护送来的，如果没有新疆同志，他应该在3年后从外蒙孤身一人冒险到达陕北的根据地的。

    黄参谋押运过国民党大员，但是还没见过自己家的高级干部，他也就见过军区的司令员和政委，再高的干部......似乎在炮兵学校的时候有大领导去视察，再就没有了，他跟师兄林淮生不一样，虽然爷爷也是参加过解放战争和西南剿匪，总归是普通战士的子弟。黄参谋从来都记着爷爷说的话：“能在战场上活下来就不错了。”

    说来，他跟红四还是有渊源的，他爷爷参军的晋冀鲁豫野战军是从129师变过来的，129师是红四变过来的，所以，这是来探亲了？

    但是他面前这个红四方面军的连长，歪戴个帽子，盯着他看了半天。

    “也就是自己的同志，要不穿成这样，”这伙计手很粗糙，还有老茧，以前应该是个篾匠吧？“孔二愣子，你说这小子他娘的是不是地主家的阔少爷啊？”

    这说话口气，亮剑是虚构的，而且黄参谋这只书虫从来不看下半部分。而将星谱和将帅名录里面少将以上的，红一和红四也没有这么一号，就是有点像李幼斌......年轻的时候？老李其实也是个十里八村的俊后生啊？因为李幼斌老师演鬼子的时候把仁丹胡去了真心还算长得不错。

    这个连长，篾匠，你他娘的，孔二愣子？黄参谋只有一点跟昭和参谋一样，就是奇大的脑洞。该不会是李云龙吧？那个看上去有点愣的，孔捷？看上去有点文化，像是老版水浒传里陆虞侯的，丁伟？

    我一定是搞错了什么吧？平行世界？跨位面穿越？不可能的。

    干部们去开会，黄参谋他们这一小队人，单独安置在一处宅院内，里面是安排张浩同志住的，外面是作为警卫人员的解放军战士住的。

    黄参谋来到川陕根据地，反而住的比一起来的战士习惯，甚至这个平常屁都很难蹦出一个，总是板着脸的作战参谋，反而跟住在对面厢房的红军战士有说有笑的。

    “我们还以为你是地主家的阔少爷出身呢，老黄同志。”跟他说话的这个红军排长很年轻，他也不认识这些军衔，再说黄参谋跟满广志旅长有个相同的习惯，喜欢换掉领章，他今天佩戴的是士官的领章，跟带队的班长高达是一样的。

    一个少校伪装成士官，红军连长同志也认不出来，只是以为是个老班长之类的角色......31岁的老班长，带侦察班，文化水平很高（对于他们来说高的没谱），这个新疆的同志文化要求也太高了吧，这个水平在我们红军这边最差也得团长以上了吧？而且，他好像对我们四方面军很熟悉的样子啊？从鄂豫皖到川陕，虽然细节说不出来（这个肯定说不出来），大概从什么地方走过去的，虽说有地名对不上，但是路线大体是没错的。

    “也就是这样，我们部队在白塔河跟马家军干了一仗，用猛烈的炮火撕开了他们的行军纵队，然后汽车部队长驱直入。”

    黄参谋故意没说太高深的，这个同志也不是太聪明，还容易瞎想，至少他见过汽车和飞机了，就可以简单点说。

    装甲车和坦克变成了汽车脑袋上顶个机枪；

    重炮变成了迫击炮和小山炮；

    只有大量的自动武器还是原汁原味的。

    这位排长已经对解放军“西北野战兵团”非常憧憬了，两人还在继续聊着，至少是知道，红军很不容易，还有很多同志手上没有枪，看着他抱着新到手的大盘鸡一直不放手的搂在怀里就知道了。而且，这么闲谈是不要紧的，因为，现在苏区肃反和各种调查都暂停了，出发前，就知道本来在4到5月间会牺牲的一些烈士，现在还活着呢。

    然而听说是去支援红军，全班下了血书，这才让胡团长忍痛割爱。

    在训练的过程中，黄参谋就明显的发现，这些红四军的四方面军主力精锐部队，战术动作一窝蜂，猛打猛冲是很英勇了，但是队形太密集，而且虽然没有使用子弹训练，可以感觉出来，他们经常会没打机枪就冲出去。

    改掉这个习惯很难啊......需要长时间的训练和磨合，如果想让全体红军都按照新的训练大纲来执行――这是他的学长林淮生拉着一帮参谋花了几天时间临时调整出来的，起码要在每个团甚至每个营都配属人员，才能让一个军在短时间内改变这种习惯吧。

    怎么说，也要打一仗试试看啊。

    第二天早上，黄参谋起的非常早，他把带来的战士一个个都从通铺上叫起来，集合起来，保卫工作其实在下飞机就完成了，他们现在要做的事，教四方面军的指战员怎么运用武器，还有班组的战术动作，这个班是黄参谋特意跟学长要的，班长高达是胡团长最喜欢的尖子，来之前舍不得放，甚至动用了“他是独生子女，家里就这么一个儿子”的理由。

 026训练

    关于肃反扩大化问题的会议在召开，现在的会议当中，还只是各方面作报告，张浩同志传达共产国际指示的阶段。川军前一阵刚被红四方面军打的惨败，一时半会儿是不会来找红军的麻烦，六路围攻也要等到秋收以后了。现在民兵都回家去忙活地里的事情， 本地红军组成的红三十三军也大多下地帮忙去了。四个从鄂豫皖打过来的军，这会儿还需要监视一下那个喜欢算命的刘湘在耍啥子名堂，听说最近真的请了个算命先生，来求签问卦，这个级别的人好像没几个像他这种封建迷信的。桂系的张淦现在级别还不够，再说他的卦象是自己求签的。

    练兵是不能停的，徐向前从四方面军五个军各抽了一个战斗力较强的连出来组成红四方面军教导团，先在通江县驻地开始新式战术的训练，这是在之前的电报里提到的。还专门派了32团团长孙玉清过来组织训练并担任这个教导团的团长，第一堂训练课黄参谋就遇到了尴尬。

    “学习？学个屁？”真的是李云龙，这个套路就是传说中不善奔跑的常乃超遇到的那场群口相声，只不过，素材都是红军时期的，“想咱们从鄂豫皖出来，大家也都知道，咱们四方面军啊，自从进了四川以来，哪一场战斗不是都打的那些他娘的双枪兵望风而逃啊？就拿刚结束的反三路围攻来说吧，我们12师，就把川军从通江和巴中赶了出去......”

    好在孙玉清咳了两嗓子，李云龙连长的表演才被压下去，不过他还说了旁边昨天跟黄参谋聊天的排长：“你程瞎子也真是眼瞎啊，黄教员换了个领章你就认不出来了，你小子他娘的要是哪天遇到了老蒋的大官这么干，就让他多跑两圈。”

    “李云龙！注意影响！”

    这个鄂豫皖的大嘴巴这才闭了嘴。

    首先演示的第一项并不是小部队的战术，而是熟悉手上武器的性能。

    “同志们，这是67式手榴弹，这个家伙威力太大，一定要记得，能甩多远就甩多远！现在所有人都有了，到靶场上去。”

    高达出来演示投弹，因为胡团长那个团，就数他投弹最远，仍然是黄参谋指挥。

    “所有人都要卧倒，这个玩意儿破片能炸二十多丈远！”

    选他来也是因为他脑子快，就是让他到了东北和台湾，他也能快速的换算东北的地有多少垧，台湾的地有多少甲。

    李云龙不信这个邪，他是蹲在那里看的，在高达这个甩了70米的手榴弹（真是大力出奇迹啊），被孙玉清和黄参谋连忙给拉倒了，真的有爆炸激起的碎片崩到了他们所在壕沟的边上。

    “这手雷，他娘的都赶上大炮了！”

    老李这才信了黄参谋的话，后面没有怎么起刺儿。

    “至于这个40火箭筒，你们就叫他肩扛大炮好了。”这次是黄参谋和一名战士演示，“谁他娘的也不许在发射炮弹的 时候，在肩扛大炮后面站着！那样会连枪毙你的子弹都省了！”

    火箭筒发射的是高爆榴弹，将那个砖堆起来的靶子，在孙玉清以下红军指战员的注视下，被炸成了碎块。

    “至于水连珠，大盘鸡，马克沁这三样，同志们肯定有见过的，就实际操作以下这些步枪的分解来看看。至于子弹，只要新疆的飞机还能飞到川陕苏区，飞到我们头顶上，大家就不要担心缺乏子弹。以后不要总去拼刺刀！”

    这一个上午，这些四方面军的精锐算是在靶场上打了个爽，可能已经超过了他们从鄂豫皖出来到反三路围攻使用的子弹量，有位参谋长坚信训练红军是要用子弹喂出来的，才能改变他们的习惯。

    孙玉清本来是担心子弹问题的，但是今天仍然有飞机嗡嗡地飞过通江县城的上空，去那个空投场空投物资，昨天张主席让他率领战士去开箱的时候，就发现第一批空投下来的家伙都是弹药，那一箱箱的子弹上全是俄文，应该都是苏联同志的现役装备，那黄参谋他们的手提机关枪呢？

    对此，高达也做了演示。

    原来这个手提机关枪的子弹跟给我们配发的是不一样的！还能装上刺刀或者匕首去拼刺！至于为什么只有第二架运输机带来了一些这种枪的固定枪托版和那些子弹呢？原来是新疆的同志不能大规模的生产这种步枪，只能做维护保养，甚至那个高班长表示，如果能在新疆生产这个步枪，一定会大批的给红军同志送过来的。

    这东西好是好，就是太浪费子弹，而且弹药跟红军的装备都不配套，现在运来的第一批，只是新疆同志自己手上的，和将来给突击队进攻突破用的。这五个连，也只给班排长准备了一些当冲锋枪用，像程瞎子他用的是大盘鸡，李云龙还是盒子炮，孔捷是水连珠背后背着大刀，丁伟倒是因为文化水平比其他人高，先上手拿了一支八一杠，看的其他几个人都眼馋。

    “咱老李就是没念过书，不识几个字，要不也拿着个耍耍。”

    感情是让俺老李到老蒋那里要子弹去啊？李云龙被这个参谋不带长的家伙一上午制的够呛，因为他是五个连长里唯二去试着拆81式的，然后就吃瘪了，丁伟这小子倒是够贼的，看着那个参谋拆完了枪他才动手的！这老黄还是挺够意思的，每种枪都让摸了个遍，还放了一发肩扛大炮，就是太能治人，感觉怎么像是咱鄂豫皖出来的？这些招数，像那个戴着眼镜笑呵呵的老师长啊？

    如果是抗日战争开始了，你还会被你的老首长敲竹杠的。

    接下来，该是找一下附近川军的晦气了。

    其实是黄参谋对他总是小小的违反纪律不高兴，不过冲着他上手东西比别的连长快，还是给他弄了支54冲锋枪，这个是未来红军班排长的标配。

    “这玩意儿，你的盒子炮的子弹，他也能用，老蒋和那些军阀的毛瑟手枪弹，都能塞进去。”

 027头铁的岛民和严峻的事实

    红四方面军在开会整顿和整编部队的时候，发生了这么几件事。

    中华苏维埃共和国中央政府发布电文谴责了日本人在热河的侵略行径，同时痛斥了何梅协定，在通电里把K记国民政府和日本人骂了个满脸花，还通过新疆人民广播电台和设在兰州新建的甘肃人民广播电台全文播发，而且是能覆盖的主要频率都给遮断了，干脆就弄的南京中央电台不能正常播放蒋委员长让布雷先生写的新闻通稿了。

    委座只能在家里怒斥“娘希匹”了。

    这个时候，英国又不消停了，倒不是邱中堂，他在船上呢。

    邱中堂在海上赶路的时候，下议院又炸了庙，虽然最好战的保守党议员走了，这个家里面的议员觉得虽然是英印军，但是，英印军怎么说也是大英帝国的狗腿子，打狗也要看主人的，下议院又给内阁施加压力，这段时间一群和平的议员叫嚣的比之前中堂可狠多了。

    为什么呢？因为新疆红脑壳打到兰州了，这么打下去，迟早会侵犯帝国的真正利益，虽然红脑壳在克什米尔还算守规矩，退回边境不出来了，但是，英印军的军官都是英国人，他们这会儿还在红脑壳手里呢！

    皇家格拉摩根团奉命来到了边境地区，挖好战壕等待命令。

    这让埃德蒙少校回忆起来在世界大战中差点让他丧命的那场战役，对面的火力应该比当时的......看上去就更猛烈一些，虽然中国布尔什维克因为总跟他打交道，还算是客气，但是那在边境线一字排开的装甲车可不会那么客气，最近喀什的驻军也拉了上来，但是......英国人你怎么就不开枪呢？

    在战壕里，埃德蒙少校在回忆16年前在法国的战壕里，我们应该怎么把部队弄下去的办法，然而并没有什么用，也没有什么部队能够拉上来，二等兵小包里克得了高原病，还是对面的布尔什维克的医生过来给开的药，对了，现在二等兵应该躺在喀什的医院里，说是适应了这种气候以后，布尔什维克会把他送回来。

    这是个严峻的事实。

    威灵东勋爵表示保守党都是傻子，这个......汉弗莱表示同意，而且，现在跟平常是不一样的，汉皮表示：“过去是只有100个议员适合100个政府职位，现在的大联合政府是不一样的。因为众多的保守党、工党、自由党、国民工党、国民自由党的议员，人数虽然多了一些，却凑不出内阁需要的职位，甚至是很多内阁常任秘书都是接近退休的年龄却没有合适的人来接替他们，因为很多当时的年轻人，现在应该是国家栋梁的人，都被自由党的阿斯奎斯内阁和劳合・乔治内阁填到战壕里去了。”

    勋爵虽然是自由党的，但是他仍然能够听进去汉皮那不留情面的毒舌讽刺。

    因为这是严峻的事实。

    而且从战斗结果来看，大英帝国最强的英印军部队被打的这么惨，就算是真正的英军精锐也打不过吧？

    “而且我们是在用烧火棍来对付武装到牙齿的敌人，他们还有飞机和坦克。”伯纳德补充到。

    “另外，总督阁下，我们现在摆出的架势是让下议院和英国国民知道我们正在和敌人对峙，有能力和布尔什维主义作战。”汉皮把左手支在了总督大人的办公桌上，另一只手夹住文件夹。

    “那么实际上的情况呢？”

    “总督阁下，实际上不管是俄国的布尔什维克还是中国的布尔什维克都知道我们没有这个能力。”

    勋爵摊摊手，只有伯纳德的时候，伍利先生他会顺从总督阁下的意见，而汉皮，他贯彻的是内阁秘书们的意见，而且说话实在是毫不留情的辛辣讥刺，不过作为事务官还是恪尽职守，因为勋爵这个老油条也知道，要是按照妥协的鲍德温或者迷糊的麦克唐纳的办法来，下议院的意见一定会拦不住的，甚至麦克唐纳首相的脑子据汉弗莱说，最近越来越不灵光，甚至在下议院接受问询时当中出丑。

    我们自由党是怎么被工党给挤到第三大党去的？这件事威灵东勋爵实在是想不明白。

    等到温斯顿・丘吉尔先生来到印度以后，让布尔什维克的飞机接他去迪化（乌鲁木齐）谈判吧。

    希望面对这个被动的，让大英帝国下不来台的谈判，面对严峻的事实，马尔巴罗公爵的旁系后代能为大英帝国长脸吧。

    总归是没打起来，这还算是可喜可贺的。

    因为这次英国代表团人多，在整备了机场以后，从喀什飞来了一架更大的飞机，是国产的新舟60，这次可没有什么伯纳德说的笑容甜美的女性空中服务员了，办公厅主任特意叮嘱航空公司派的服务员全是男的，而且不要选服务态度好的。

    就是除了飞机，怎么差怎么来。

    汉弗莱・阿普比爵士，只拿到了塑料瓶装的冰红茶，显然这些服务员的态度不好。

    不过下议院议员温斯顿・丘吉尔先生他在最前头，这飞机居然还有头等舱，这个头等座他只能装2个人，另一个是给副代表准备的，可是那位工党的议员先生在孟买吃坏了肚子来不了了。工党果然是在关键时刻会耽误事的，这次应对失当跟麦克唐纳首相最近身体欠佳判断失常也是有关系的。

    总之这趟去布尔什维克在中国的大本营之一，不是什么好差事。

    这个严峻的事实温斯顿・丘吉尔先生清楚，内阁和总督府的秘书们也清楚。

    “这是怎么回事，伯纳德？”

    “汉弗莱爵士，我想这个是因为他们的大型飞机就是这么安排的吧。这个飞机看上去像是军用飞机改的，之前的小型飞机我们都知道，可能是为大人物准备的，而这种飞机他们的乘务长说是用于一般飞行的。我们的代表团这次人也太多了点，他们就用了招待平民的大型飞机。”

 028凯申物流收货了

    在邱中堂一行前往乌鲁木齐的同时，南京。

    蒋委员长已经知道了兰州落入新疆TG的手中，一边急急忙忙的调动部队前往关中，一面向“友邦”寻求帮助。讽刺的是，第一个找上门来的是日本。

    斋藤实首相在知道了中国西北的变故以后也是大吃一惊的，此前武藤信义大将刚刚在长城一线打败了蒋军，双方签署了协定以后，这边“赤支”便杀出来强烈的谴责了《何梅协定》，同时各路红军和解放军将在整编完成后，分别北上和东进抗日。

    瑞金的赤色分子虽然人多势众，但是他们装备简陋，不见得是皇军的对手，引起陆军马鹿注意的是新疆的人民解放军，起初他们自称是新疆军区，现在是西北野战兵团和新疆建设兵团，在4月17日以后，潜伏在迪化的日本特工就再也没有电报发回了，很有可能是被端掉了。

    这是在迪化的日本潜伏特工发出的情报，也仅提供了新疆被TG占领的消息，跟没有一样，因为乌鲁木齐这边的通电早就已经在中国境内霸占了众多频率的无线电波，导致在中国北方的日本间谍一度收不到暗语广播。

    是不是可以借这个由头，跟南京的光头谈一谈呢？

    这个工作交给了外务省派驻南京的驻华公使有吉明，出人意料的是，蒋委员长刚被揍过，就接受了日方的建议，在“剿共”中引入日本方面的贷款，用来购买日制武器，根据日本人一向无利不起早的尿性，获得的权益是扩大上海和天津日租界的面积，在杭州和厦门岛又划了一块地作为新的日租界――因为这第一期援助的规模并不大，所以卖掉的东西并不多，但是日本人并没有获得第二期援助的机会，因为英国人来了。

    真是出人意料，蒋委员长认为，是英国“友邦”在新疆吃了亏以后，希望能够扶植他的南京国民政府作为反布尔什维克的第一线，英国人明确的提供了贷款，在还贷中的抵押标的是中国的关税和猪鬃出口，如果能够“剿共”成功占据江西的钨矿砂资源，会因此再度追加物资，大英帝国会给蒋委员长提供英制装备，提供的贷款用于采购英国武器和经英国在华开设的洋行经办的武器。光第一期提供的武器，就比日本人的5000支三八大盖有诚意的多，奥地利的曼利夏步枪和他的加长版，荷兰版曼利夏蒙特维塔利步枪加起来有20000支；英国人用的84mm18磅野炮120门，刘易斯轻机枪1000挺，缴获的德制MG08机枪180挺，维克斯重机枪150挺，维克斯E坦克60辆......

    甚至啊英国人还想卖飞机来着，但是想了想又作罢，虽然这公然的违反了对华武器禁运的原则，但是需要给中国的红脑壳们制造麻烦，打不过新疆的红脑壳，我还不行让南京K记政府去打江西的红脑壳么？甚至有一丝的是，英国人已经知道了最近从武威和兰州大规模的有各种飞机起降向东南方向飞去，应该正在支援四川的中国布尔什维克分子，但是无非也是运送些轻武器，虽然英国人也知道了新疆方面有大量的大型飞机，但是他们能够运送一些迫击炮到四川就不错了。

    援助这些18磅炮和坦克，应该就足够了吧？没有证据显示任何的布尔什维克有非常有效的反坦克武器，维克斯E坦克应该就够了。而且这个数量，就是将来拉着K记去抵抗日本也够用了，日本人的坦克现在性能跟装了47mm炮的维克斯E比都不一定更强

    何况中国的道路情况糟糕的吓人，出了江浙沪的话，太大的家伙应该就不好使了，有个陆军部的傻缺竟然想卖给蒋委员长多炮塔坦克......更别提居然海军部有人提议卖两艘巡洋舰给K记政府，军舰又不能上岸，比陆军的还要傻，提出这个建议的人IQ有没有到40呢？

    在莫斯科，共产国际的中国代表团，突然收到了法国代表团的通知，这是一封请柬，是法国人的请柬，法国驻莫斯科的使馆为什么要邀请风马牛不相及的TG呢？

    转了很大一圈，法国在印度本地治里的电台发回了电报，德里那边发现英国人正在和中国新疆的布尔什维克接触，然后就是英国人吃了瘪。

    只要英国人吃了瘪，法国人就高兴，而法国人也想插一脚进到新疆来，虽然这个地方离法属印支和各殖民地都很远，但是就从德里拍到的照片，那架空中国王350小型客机。

    从各方面打听到的消息，似乎是可以谈的样子，然后就发生了在莫斯科英国人跟蒋委员长沟通的援助计划被捅出来的事件。

    似乎可以谈一下的样子？

    没想到的是，法国人一见面就告诉了TG英国人正在搞小动作，而且希望能够进行关于贸易的谈判，有意思的是，就是那架运五运输机，双翼飞机引起了法国人的兴趣，因为五一劳动节阅兵的时候，法国的驻苏武官是个懂行的人，他发现这架飞机的发动机似乎是个很成熟的产品，于是打了报告给巴黎，法国方面提出这款飞机的发动机的引进时，苏联方面表示并不能生产这款航空发动机。

 029初战告捷

    红军在川陕根据地的南部选了一处地形来打伏击战，据侦查员提供的情报。会有川军的一个团兵力从这里经过，正好这个地形是林木茂密的山林地带，伏击的路段是U字型的山路。在这里摆开红四方面军教导团现有的五个连，解放军战士一个班，还有红10师28团，红军的两支部队都没有满编，尤其是28团刚和范哈儿打过恶仗还没有恢复，但是他们现在已经人手一支新枪了，教导团的伏击地点选择在了U型的出口，解放军这一个班全都是自动武器，和红28团封锁U字型的转弯处。

    潜伏是需要耐性的，头一天晚上部队就在孙玉清团长的指挥下进入了阵地，部队的政委是原73师的政治部主任张琴秋――红军时期少有的女将，她也是刚刚恢复工作的，不过安排高级干部到一个教导团里，方面军司令部的意见是准备扩建成教导师。张主席已经在通江县会议上承认了自己的错误，目前暂停了工作，正在写检查。根据决议，部队中的很多靠边去占的干部都恢复了工作，这个伏击的地点就是曾中生带着侦查员选定的。

    黄参谋表示压力山大，不光是教导团里有一帮刺头，全靠孙玉清和张琴秋压着，28团的团长是王近山，有名的猛将，外号“王疯子”……真假“李云龙”都在这里不说，他还发现孙玉清和王近山拿着对讲机时嗓门太大，还特意强调了对讲机的使用，生怕因为通讯时嗓门太大而暴露了目标。

    因为这个，他跑到了28团的阵地上，让高班长兜在最后面，这些81杠的火力持续射击足够封住路面了。战士们把新到手的67式手雷都码在面前，枪口对准了路面，等着川军的到来。

    刘湘的计划是，准备联合川军各路人马，给红军来一下子，之前的作战当中他发现了红军的一些弱点，最大的问题就是弹药不足，经常打着打着就没子弹，上来拼刺刀，所以他特意进了一批花机关和盒子炮，加强自己部队的自动火力，这支部队将来要编到了他的“模范师”里面，向“大仙”刘从云求了一卦上上签，要让这支部队到红军的根据地去练练手，这段U型路是去他们目的地的必经之路，但是，刘湘这次他没按照大仙说的派郭勋祺来带队（虽然郭旅长他不信这个）。

    红军在阵地上趴了一晚上，跟以前不一样的是，他们出发前从方面军经理部一人拿了两盒罐头和两瓶矿泉水，吃喝全在阵地上解决，方便的话稍微后退一些，最怕的是暴露目标，这等待的一晚上把战士们等的也是怨气十足，孙玉清和王近山两位团长都能看到战士们眼睛里在冒火，这一段时间营养改善了不少以后，大家明显的更有精气神了。

    郭勋祺事后庆幸自己没带着这个团到红军那里去找麻烦，要不然的话就见不到自己那些老朋友，也管不了四川省足协了。

    刘从云的卦象……让这个反动会道门份子继续装神弄鬼一阵子吧，这个团全团千把号人很快的就开进来了，川军很少能见到这么多的自动火器，不过他们手上的轻机枪和花机关冲锋枪不再是红军战士眼馋的目标了――因为这支伏击部队的班长，排长基本上人手一支50或者54冲锋枪，机枪手出身的手上是DP机枪，也有个别的像孔二愣子那样背后大刀手上上了刺刀的水连珠的。

    川军带队的团长吴善堂，算是刘大仙的弟子，自打这趟出来他就觉得不太对劲，四川人这个时候封建迷信的很，他就觉得风刮的方向都不对，而且，到了这段路上，就感觉好像有人的眼神戳着自己的脊梁骨，他总感觉有点发毛，这一下子可拉慢了行军速度，这个“神仙团”本来就军纪一般，在这里就走的乱糟糟了，这让在伏击阵地上的孙玉清感觉，随便打一梭子或者甩w手榴弹，就能报销一大片，当然，还是要把这群龟儿子更多的放进伏击圈。

    两支伏击部队一直在通过对讲机联系，黄参谋看到趴在自己身边的王近山那冒火的眼神，就知道他已经快压不住了，手指头就差一点就扣在冲锋枪的扳机上了。

    “张政委，放的差不多了，王团长有点压不住了。”

    “别着急，等待命令。”

    黄参谋拽了王近山扣扳机那只手，使了个眼色，摇了两下头，这才让这个好战分子暂时冷却下来。

    等到队尾的川军走进高班长八一杠的攻击范围内，孙玉清才下了攻击命令，一个字“打”，然后就是他手中DP机枪“哒哒哒”的扫射，攻击队头的那个排的子弹泼出去，就把打头的“神仙军”打的抬不起头来，有的干脆就没了脑袋，这段路在山路中算宽一点的，这样红军战士才敢肆无忌惮的使用手上威力过剩的67手榴弹，这一通投弹下去炸了个人仰人翻――因为没人骑马，低级军官和士兵都是步行，高级军官坐的是滑竿儿。

    这滑竿儿是个在明显不过的目标了，教导团摆在这里的是李云龙那个连，倒霉的吴大团长被李云龙的冲锋枪和程瞎子的机枪同时盯上了，密集的子弹扫射过来，还没等吴善堂回过神来他就已经变成了筛子。

    还顺带多了句话：“程瞎子你他娘的又抢老子的人头！”

    抢人头这话是高达不经意间嘴里蹦出来的，就让李连长给学去了。

    至于想夺路而逃的，也没有那个机会，队尾的川军被这一个班八一杠的点射纷纷放倒，不少川军都缩在原地不敢乱动，又被手榴弹的碎片夺去了性命，想要冲上来拼命的，更是被红军战士挨个的点名放倒。

    既然打不过了，那就只有投降了，随着一名川军连长一声：“格老子地，老子不打了！”把枪摔在一边，不少人还没等红军惯例的冲锋号下山，就放下了武器。建制还算完整敢负隅顽抗的，红军还是最后冲下来解决战斗，和以前的区别是，冲在前面的连排长和班长用自己手上的自动武器去解决问题，而不是像以前一样白刃格斗。

    其实另外一个原因是，“神仙军”这些家伙都是会道门份子，一贯道的成员，跳大神的家伙不用指望战斗力，打扫战场的时候，黄参谋还找到了罗盘……这个怎么跟老妹小时候在家看《魔卡少女樱》李小狼（王小明）手上那个罗盘看起来是一样的？

    说起来，香港来的李小狼，他家也是一贯道的啊……

    黄参谋停止了回忆童年，他的视线回到了战场，高达那个班也是第三次参加战斗了，居然还有人会呕吐……跟之前速战速决不一样，这种血腥的场面他们还是第一次见到，因为之前两次战斗，一次是推土机打扫战场，一次是没打扫现场迅速向兰州挺进。

    解放军的战士也得有心理辅导啊，他们可不像红军已经习惯了。

    这就更没的打了，这场伏击战从开始到结束，也就不到半小时的时间，红军突然发现，原来打起来不经打但是特别难缠的川军，越发的不经打了。

 030红宝石先生和印共

    国大党在第三次非暴力不合作运动中吃了大亏，不仅圣雄被捕，众多的重要干部都进了大牢。那个最激进的钱德拉・鲍斯，他正在欧洲呢，要不然真不知道他能不能吃的了牢饭，贾瓦哈拉尔・尼赫鲁先生，好像这位在英国收了教育的人，他的职责就是来给那些干不了什么的同僚接触的。

    因为作者对印共实在是不熟悉，他们干的事情除了纳萨尔派的游击战，还有西孟加拉邦以及喀拉拉邦的印共（马列）执政以外没干出什么事业来，印度相关篇幅的人物，还是国大党的那些人。

    在加尔各答，这次红宝石先生（也就是尼赫鲁）遇到了一个印度有名的左派人物，就是罗易。

    印度人做事情从来都是想当然的，尼赫鲁觉得自己即使在英国受的是精英阶层的教育，但是，他也有想当然的毛病，他现在还正值壮年，不是那个在拿下了果阿以后自信心以外爆棚的垂垂老者。

    他知道自己的毛病，但是他发现，包括圣雄在内，大家都在空谈，就算是左派，坐在他面前喝锡兰红茶的罗易，也是这个毛病。

    两个人今天谈的是，印度的共产主义小组和国大党就一些事情意见的交换。

    但是，他在和罗易交谈的过程当中，就发现这位实在是，一言难尽。怪不得当年在中国，好多事情都办砸了，但是他带来了一个消息，就是中国新疆那边的“迪化大暴动”，要不然这位先生也不可能被放出来，印度总督威灵东勋爵将释放这些在押的左翼分子，作为善意的表示，勋爵要是知道了他在武汉干的事情，会发给他勋章的。

    从这些天马行空的表述中，红宝石先生知道了，印度侨民共和共产主义小组手上有一台当年苏维埃初创时期的电台，他们居然和迪化取得了联系？但是，红宝石先生不知道，迪化是在给临时中央和莫斯科共产国际打过电报以后，捏着鼻子和罗易这伙人接触的，原因是，他们想在印度弄出点动静，用来配合目前在乌鲁木齐进行的谈判。

    邱中堂和阿普比这对组合实在是太难对付了，主要是邱中堂他那旺盛的斗志，似乎不把最后一个印度人死在战场上大英帝国就不会妥协一样，而汉弗莱这家伙能够援引的法律，就已经让书记几乎调动了所有法学专业和英语专业的人，翻遍了能够找到的法律条文，避免让这个狡猾的英国官僚找到漏洞。如果有学拉丁文的，肯定也会被抓壮丁的。

    而且，书记最近把所有能找到的yes,minister的中文版，还有英文版都拿到自己的办公室里，组织大能来研究怎么对付英国佬。

    当然，邱中堂也发现了这些新疆红脑壳，非常的难缠，寸土不让，而且现在明显是对方占有优势。皇家格拉摩根团在谈判期间还吃了一顿炮击，但是只是威慑性的，没有死一个人。

    现在这个僵局，似乎可以在印度人身上搞一下。

    罗易的那堆想法中尼赫鲁唯一觉得有用的是，像隔壁的中国那样，跟英国人打起来，这就需要外部的支援，但是从哪里来呢？靠印度各邦自己明显是不成了，法国人虽然日常找英国人的麻烦，他们毕竟现在处于这样一个盟友状态，要防着德国人和俄国人；找俄国人肯定是不行的，因为罗易这个家伙在共产国际挂号，已经被开除了；至于别的什么党派似乎在这方面都靠不住的样子，而且，红宝石先生还不知道的是，跟罗易沾边的事情很多都失败了，是的，都失败了。

    墨西哥共，印度侨民共，印共，还有他在武汉干的事情，后来都会被别的党派合并，或者消亡，或者不断分裂，或者在他的指导下失败，离开了他反而活过来了，说的就是本作那个戴红星绿帽子的家伙。

    红宝石先生认同的是，既然他们能在克什米尔痛扁了英印军，那么应该也有这个实力来支援印度了。而且，罗易吐沫横飞的说的一件重要的事情，就是TG可以支援一批英制武器，动员印度愿意武装暴力夺取政权的政治势力，跟英国人打一仗。

    圣雄那一套，对付英国人走不通，去欧洲流亡的鲍斯那套，也许是可行的。不过，这么干如果失败了，恐怕就没有像现在这样，可以被英国人抓了再放，放了再抓的待遇了，会被英国人当成危险分子扔到牢房里出不来。

    但是，这是一个光明正大的夺取印度独立的手段，而且还有那么一点希望成功，至少英国人把国大党死死的压制住了，骑在身上让你无法反抗的滋味很难受。

    有个人在黑暗中递给了你一把匕首，你可以去刺那个骑在你身上的人的脖子，干还是不干？

    按下“V”键可以攻击他的脖子。

    尼赫鲁觉得自己现在按下这个不是时机，他觉得可以让对面这个家伙试试，他实在是太不靠谱了。

    日后红宝石先生在回忆起这次会谈的时候，他很庆幸自己没有跟这个干不成事情的人同行，而是在2年后才开始动手。

    本书不会在早期在印度着墨太多，可以说明的是，罗易他又双失败了，而且被威灵东勋爵流放到毛里求斯，而他从1933年6月这一闹腾，让英国人不得不考虑怎么去保住这颗大英帝国王冠上的宝石。

    至于大英帝国，会怒斥自己的友军K记国民政府的，因为他们又给TG送装备了，解放军把这些东西都空投到了印度。

    至于我们的视线，将会再次回到根据地，因为刘湘他挨揍了以后是不会不还手的。

    然后尼赫鲁和钱德拉・鲍斯会联手，然后又分裂。就像这位红宝石先生和圣雄的分歧一样。

    南亚次大陆，肯定不会让这些傲慢的英国人平静下来的。

    共产国际也决定接纳印共作为成员，并成立南亚局来指导南亚次大陆的工作，英属印度的想要独立的武装，会时不时的收到点惊喜，比如从天而降的步枪。

 031反六路围攻的准备

    031反六路围攻的准备

    林淮生参谋长的习惯是喜欢监听敌人的通讯，他在兰州的东岗机场设立的指挥所里面就已经监听到了在川陕根据地周围的川军调动的电报，还有就是针对兰州气势汹汹而来的“剿共”大军。

    先说说兰州的周围，青宁二马都退回了自己的老窝整军备战，意识到问题很严重的委员长将在汉中一带盯防红四方面军的胡宗南第1师调动到天水一带布防，还拨给二马军费，让早已经失去自己武装的甘马的马廷贤回到老家募兵……这家伙在天水带的兵就是惯匪居多，让他募兵完全是为了填兵力不足的窟窿。除此以外，本来就准备进入西北“屯田”的孙殿英部7万人马，陕北的井岳秀部，关中的杨虎城一部，还有西北军的部分武装，围绕着解放军在兰州和武威的“西北野战兵团”，摆出一个大口袋，除此以外，青马和宁马也知道新疆的TG依赖他们西起酒泉，东至兰州的河西走廊公路交通线，还准备派遣人员越过腾格里沙漠和祁连山，骚扰河西走廊地带。

    除此之外，本来准备在平津修整的关麟征25师也坐上火车准备南下。

    至于川军这边，刘湘是按照历史原样纠集的部队，同时还有中央军在湖北方向协防，防止红四方面军向东回师。这下子，四川军阀的几个老伙计开始在桌上搓麻将了，以往是两面打来打去，现在是合起伙开准备跟红军打一仗了，他们也很担心自己的地盘就这么被“赤化”了，而且，刘湘那个团被伏击一个人都没跑回来，据说活人都红军被押回根据地了，事后到达那里的郭勋祺和潘佐，只看到了战场上一地的血迹和道路两边的坟包――“赤匪”这一仗打的干净利索，甚至打扫战场和掩埋尸体的时间都很富裕。另外，素称川中名将的郭勋祺，发现了路边一颗被炸断的大树，这是一枚火箭弹的杰作，但是在郭勋祺的眼中，伏击吴善堂团的这支红军部队，规模应该不小，而且装备精良，这从嵌在树干上的弹头就能看出来，都是钢制或者铜制的弹头，比川军用的要好的多，而且是7.62口径的。

    苏俄那个赤色国家用这种口径的，而且郭勋祺还捡到了一枚7.62×54r的弹壳。

    红军从来都用的是杂牌装备，像是水连珠和同款比较老的脚踹莫辛纳甘这种反而非常稀少。

    联想到有从川陕红区逃出来的地主民团和土匪武装的残部，也就有个几十号人啊，声称之前半个月红脑壳有飞机降落在通江一带，还有从天而降的弹药箱。此外还有，兰州的电台循环播报了近期红四方面军在多处地方发起攻击击败川军，以及人民解放军西北野战兵团在河西走廊剿匪取得大胜的播报，郭勋祺感到不寒而栗，因为兰州的“剿匪”作战，甘肃省主席朱绍良被俘，而具体经过过去了近一个月，国军各路人马都没弄清楚怎么回事。就是知道第二天鲁大昌新14师在豆家山下不到一个小时就被密集火力击溃的惨状，鲁大昌本人被俘，解放军也没追击。但是这股败兵逃回来以后，说法未免太夸张了，跟郭勋祺打了这么多年交道的老球友和原上司他是知道的，红军火力没这么强。

    也不是苏俄老毛子亲自下场了，因为迪化的电台一个字的俄语都没有，反而有听不懂的语言――不过最近这种节目明显收到的少了，都是“新疆人民广播电台”，“甘肃人民广播电台”的新闻和播报。从这些人“迪化大暴动”到攻下兰州，进一步还夺取了定西，前后也就不到两个月的时间，联想到之前邓锡侯不是没去甘肃打过仗，甘马的战斗力不如青马宁马，川军的未来堪忧啊。

    这边红军也没有闲着，四方面军又得到了一批新的空投物资，红四军基本上已经完成了换装，红九军和红三十军正在换装。

    教导团正式授旗成了教导师，从各部队抽来的人员，里面还有解放军一个连的部队，只不过从机械化部队变成了山地步兵，部队也需要适应这种新环境，好在连队里四川和两湖籍的战士多，其余的也多是南方人，适应自己类似家里的气候还是很容易的。

    红军开始换军装了，红四方面军的教导师现在穿的军装都是绿色65式――经典的“一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”式样，红军战士对此表示好评，然而他们似乎暂时不太接受迷彩服，只有侦察连换上了三色迷彩，整个教导师都换上了钢盔，不管你喜不喜欢，全都给戴上――这是四方面军政治部下的命令，经理部（后勤部）的新服装是管够的，至于钢盔……看着教导师红四军10师的全副武装，其他四个军看着都眼馋的很，不过他们的衣服已经换过来了，而且暂时没领到新装备的部队也拿到了红四军和教导师换下来的装备，另外还有刘湘大帅友情赞助的一个团的武器弹药。

    正营职应该没得跑了，不过训练大纲都得改了，大家都得适应这个老伙计的性能，不过总比领到56系列要好吧？56冲倒是皮实可靠，就是太暴躁了点。

    而且，没有装甲车，坦克，暂时也没有重炮了。不过和红军在一起作战，解放军的士气还是很高昂的。

    川军么，跟马家军比还是差了那么一些，红军师的报告里就说马家军异乎寻常的顽强，最后的崩溃也是因为解放军的炮火太过猛烈。后来遭遇的鲁大昌新14师以及在兰州和定西歼灭的K记部队差的很远，根据遇到的刘湘这一个“神仙团”，不会太强的。

    在刘湘打上门来之前，更多的是磨合，至于六路围攻什么的，既然历史上能把他粉碎了，加强了的红军没道理打不过他们，而且，川军还是自求多福吧。

    黄参谋一个副营，现在手上能指挥的部队也就是这一个连，将来还有部队会派过来，红四方面军这里会先派驻一个营的解放军，不过因为武器弹药的问题，他们原来手上的小口径步枪基本都留在兰州的部队，来的时候已经全员换上了久违的八一杠系列。

 032两场剿匪战斗

    032两场剿匪战斗

    在蒋委员长和对不起中华民国的刘主席调兵遣将的时候，河西走廊和川陕根据地都发生了剿匪战斗。

    农六师总算是齐装满员了，下辖三个步兵团一个坦克团，有不少人不是农六师的基干民兵或者补充进来的预备役，而是志愿入伍的。

    张云飞是坦克团的代理排长，北京人，本来是到新疆来旅游的，目的地是喀纳斯湖，谁料想下了飞机就得到了自己穿越了的噩耗，因为他是专升本的学生，志愿入伍的时候直接就是农六师的少尉，25岁的老少尉代理排长跟科班出身的连长李小强放在一起相当的喜感。

    农六师用的装备，全都是军区封存的，部队的指挥员都是从各作战部队抽出来的，部队本来是要在星星峡到酒泉这段公路做一次野战行军的科目，测试近两个月的训练成果，然而部队走到路上就听到了呼救。

    又是那队倒霉的天津商人，他们运气还不错，在安北车站就允许他们在那里做生意，换来的现钱之后，就被允许在嘉峪关这里开设商铺，想去新疆里面暂时是不可能的，就在返回的路上，他们遇到了马匪，要不是李小强的步兵战车隆隆的开过来，他们又要被打劫了，而且还要没命。其实他们运气还算不错了，第一次碰上开进的解放军，第二次是建设兵团的部队拉练，其实兵团的序列在今天早上刚刚变成了野战兵团。

    实际上是生产建设兵团战备比较好的第二，第六，第八三个师组成新疆第一野战兵团；第一，第七，第十二三个师组成新疆第二野战兵团，其余的除了第三师是保卫南疆以外，都拉出来集结在从乌鲁木齐到武威的漫长运输线上，一面练兵，一面执行保卫交通线的任务。

    然后，就是这股马匪被追击消灭的过程，四个蹄子毕竟没有两条履带来的快，就这么被不断的追逐，一点一点的消灭掉了。最后，只有一个络腮胡子的大汉仍然在骑马逃跑，还不断还击，弄的车长们不敢轻易的露头，还是胆大的张云飞用炮塔上的机枪把马打倒，才捉了个活口，问题是……这人嘴里叽里咕噜的说什么大家都听不懂，只到一个哈萨克战士解开了他的身份。

    “张排长，这家伙是新疆有名的匪首乌斯满，他是哈萨克族的，要不是在博物馆看过他的照片我也认不出来，毕竟我从小生活在乌市，哈萨克语也不是全能听得懂的。”然后又补了一句，“你这下估计得和那个兰州立功的班长叫刘什么的来着，能拿个二等功吧？”

    六师这一仗，只是河西走廊剿匪作战的一个比较著名的插曲，还是因为抓到了个有名的大头目。更多的战斗就是，武警部队和基干民兵，带着拉出来的新部队，挨个山头的把匪帮从他们的匪窝里撵出来，再一个个的消灭掉。这种作战，从来都是反复重复同一流程的动作，只有遭遇战斗的时候，才能让人兴奋起来，但是这些部队毕竟不是训练良好的一线部队，陆续的也出现了伤亡，伤亡对于部队来说是不可避免的。

    川陕根据地的剿匪，又是另一番情况了。

    黄参谋几乎每天都能遇到红四系列出来的名将，这次他带着解放军这个连协同红军上山剿匪，又是红28团，又是王疯子，不过两人一来二去也就有了交情，被未来的纵队司令，兵团副司令一口一个“黄大哥”也是稍微有点尴尬。好在是现在他从参谋变成了黄营长，只不过教导员和另外两个连都还在兰州等着飞机呢――机场起降运八还是不行，只能通过运五来回运输物资时，哪一个批次有空余的位置往这边送人。因为特战部队太宝贵，也舍不得在这个山区空降，虽然下面大部分都是根据地，但是匪窝还有很多。

    红4军驻扎的巴江和嘉陵江之间的村寨就发生了命案，支持红军的村庄李家寨被土匪给洗劫了，因为响了枪，部队到的十分迅速，几十号土匪见状四散而逃，匪首李老疤这个龟儿子运气很不好，他这一队被王近山亲自带着部队拦在了里面出不来，于是闯进院子劫持了一家三口作为人质。

    红军没有这种经验，李老疤先杀了夫妻两人，一刀一个抹了脖子，现在只剩下小女儿被匪徒劫持着。

    黄建威追击匪徒回来的时候，就是这个状态，这个连的指导员韩超有处置劫持人质的经验，他建议几个枪法好的战士带着夜视设备摸上去。然而，有个选出来的战士个子太高，黄建威想到的是自己身手还不错，于是他自己悄悄地摸上了房顶，这家人的房顶都是厚厚的茅草垫上的，身形轻巧的黄营长在上面发出的动静很小，又被李老疤那绝望的呼号给遮盖住了，这是个最关键的位置，实际上外面红28团打起的火把对于几个关键点都已经照亮了。就是这样，还是出现了意外。

    这个时候，那个挟持女孩的土匪的刀子马上要扎进女孩的脖子去了，黄建威马上整个人从房顶扑了下去跟他撕打在一起。不过比较丢人的是，这个黑大汉悍匪身高180还多，是当时四川人当中少有的大块头……黄营长才170，他的特点是瘦小灵活，力量上一下子就吃亏了，还被掐住了脖子。

    那个小姑娘居然举起了柴刀，对着大块头的后背就劈了下去，这一刀因为女孩的力气太小，没有砍的太深，疼得那人嗷嗷直叫。

    然而这就够了，在黑大汉松手的这一刻，黄建威有机会掏出腰间的54手枪了，他也杀红了眼，顺手就把弹仓里的子弹全打了出去。是的，8发全打了出去，子弹基本上全都奔着头部和胸前招呼，这家伙已经死的不能再死了。

    李家寨这场战斗，到此就算是结束了，在川军六路围攻开始之前，川陕根据地西南部的土匪都要倒大霉了，被击毙后纷纷的被吊在歪脖子树上示众。

    一名匪徒过于紧张，他手中的汉阳造搂火了，不凑巧的是这没准的一枪正好打伤了枪法最好而且进入位置的韩超，他是负责击毙挟持女孩匪徒的那名射手。王近山一见搂火了，他甩手就是一枪打倒了那个冒失的土匪，瞄准了李老疤的黄建威也是当机立断的开了枪。这一带有名的悍匪之一就这么被脑袋开了瓢，然后是一个短点射干掉了旁边手持盒子炮的另一名匪徒，来了个两开花。

 033先发制人（一）

    033 先发制人（一）

    红四方面军的总指挥部内，气氛还是很轻松的。徐向前总指挥和陈昌浩政委带领干部开了一夜会，分析了刘湘可能的动向，然后，今天早上，他们知道了之前的判断全部正确。

    刘湘想要干的事情，都通过无线电被解放军给监听到了，这回老刘算是下了血本，被干掉一个团都不能改变他要跟红军大干一仗的决心，然而，他要先跟小叔叔刘文辉干一仗，四川只能有一个大哥。现在二刘之战已经进入到了决战阶段，而且结局来的更快一些。

    刘湘和邓锡侯这会儿已经在夹攻成都了，刘文辉一个24军虽然有二十万人马以及西康省和成都，然而刘湘这次纠合各路军阀的围攻就使得他疲于应付，现在，双方坐下来谈判了――真正是川军的特色，绝对不赶尽杀绝。其他各路军阀也有类似的规矩，自从自作聪明的徐树铮坏了规矩以后，这条规矩也就是在云南和四川还存在。

    因为这次红军伏击吴善堂团，也让刘文辉给知道了，就算是打的昏天黑地那也是叔侄关系，远了说也是大邑的乡里乡亲，川军也没有弄死对手的习惯，双方坐下来的目的其实很简单了，先把川东的红军消灭了再说，那个刘神仙装神弄鬼的在那里撮合――他的弟子除了被干掉一个团的“精锐”，死了个大弟子以外，在川陕红军根据地里的会道门势力以及土匪武装，只要你敢欺负老百姓，敢跟红军对抗的，都给挂到老歪脖子树上去了，黄建威领着李家寨救下来的小丫头走在老歪脖子树下面，看着挂在树上的这些土匪和巫婆神汉......小丫头叫李巧娘，她成了黄建威的小尾巴，走到哪里都甩不掉的。说起来，好多红军、八路、解放军的小战士，都是这么跟着大部队走了一天，然后参加了革命......黄营长这个连队也确实比较吸引小孩（还不是因为吃的），因为这个教导师还特意让政委张琴秋弄了个少共学兵连出来，但是女孩的话实在是不太好安排。

    然而，师政委同志是女干部，她是这么说的：“这丫头也14了，红军里面这样的姑娘当卫生员，甚至扛枪的都有了。”

    而兵团司令部要求黄营长要服从红四方面军高级干部的指挥，尤其是教导师的师长和政委算是他的直接领导，小尾巴李巧娘就成了教导师侦察营这个红军中唯一的解放军编制当中唯一的红军编制的卫生员，只是这姑娘又瘦又小，川陕根据地也弄不到这个号码的迷彩服啊？还是黄参谋花了一天的功夫战士们穿坏的迷彩服的布料改了一套出来，还弄的很合身啊？战士们表示，从来不知道喜欢掉书袋，战场上猛打猛冲的营长还有这个本事，能临时客串裁缝。李云龙听说了还过来起哄，说是“你一个大老爷们绣什么花”。黄建威还弄了副列兵的领章挂了上去，然后把小丫头交给了连里的卫生员。不得不说，给原来穿的破破烂烂的李巧娘梳洗干净，虽说穿的是解放军军装头盔和绑腿布鞋的奇葩组合，呃，还真是个美人胚子唉！就是这丫头背着把柴刀挺渗人的。天府之国果然是......人杰地灵的地方，这些战士在闲暇的时候，经常主动去帮红军的女战士干活......别想多了，各种关系都是有纪律的，但是也不妨碍大家去看漂亮姑娘啊。

    红4军，红9军和教导师运动到了仪陇县一带，再往前走就是川军杨森第20军的防区了，留在根据地养伤的韩超来之前，林淮生特意让他把跟红四方面军有关的历史恶补了一遍，尤其是反六路围攻，重点是川军的布防和动向，恰好杨森这个军没有动，那么就先拿他开刀。

    杨森的部队在嘉陵江西岸布防，更西面的西充和南充布防的是新6师和23师，这是刘湘针对红军的重点布防区域，可是这位大哥的水平......他是真正的军校吊车尾，打打川军还可以，碰到了红军就屡屡吃瘪，这个布置，只要红军火力够强大， 动作够迅猛，撕开了第三路和第四路，就能把这个口袋阵捅穿。而且徐总指挥这次想玩个大的，让红4军和教导师越过嘉陵江，绕道杨森的背后捅他的刀子，红9军和红30军在正面的嘉陵江岸边做牵制，让川军不敢轻举妄动。如果有必要，就跳到成都平原的边缘去吸引川军主力回师，然后红军主力趁势渡过嘉陵江，彻底打乱刘湘的部署。

    不管拳头怎么挥出去，都是红军占据主动，川军只能被动挨打。

    而且， 之前反三路围攻和几次反扑，已经把川军给打怕了，尤其是6月30日这天，杨森的防区还被轰炸机给光顾了，至于为什么会有轰六出现在这里，完全是空军要做一次实弹的演练，因为胡长官和他的20万K记联军已经摆开架势要开打了，就这样，派了机队分别光顾了四川蓬安的川军杨森驻地和甘肃天水胡长官的驻地，不要让炸弹过期了。

    看到了解放军的飞机投下的炸弹在对岸爆炸，红军阵地上一阵欢呼，从前都是刘湘的飞机来欺负红军，现在新疆来的同志也用炸弹回敬他们，而且这个炸弹威力更大，接下来，红军用缴获的山炮不断的轰击杨森的驻地，让川军不敢轻动――解放军在空投场空投了一批火炮和弹药，红31军正在和新组建的炮兵合练。过不了多久，那个临时的机场应该也能让解放军的运八降落了，这样，就能送来更多的物资了。而这些山炮，在这次战斗结束之后，应该就没有炮弹了，想要炮弹要跟川军军阀们要去了。

    在杨森等着正面的红军打过来的时候，教导师已经从上游的白虎咀渡过了嘉陵江，红4军也准备好要渡河作战了，这次战前动员，红军战士都在仔细检查着手上的装备，尤其是机枪手和火箭筒手（红军叫肩扛炮兵），在浮桥边上，还架起了高射机枪――这是最新运来的双联装14.5mm高射机枪，上可以打飞机，下可以平射打步兵，至于敢来骚扰的川军飞机，已经有一架双翼机被打了下来，飞行员当场就被子弹撕成了碎片。

    教导师很快就摸到了20军防区的外围，但是不急于作战，他们还在等方面军指挥部最后的决断。

 034先发制人（二）

    034先发制人（二）

    黄建威这家伙最受不了的是趴在那里一动不动，虽然他之前几天刚参加了一场伏击战，但是那天他一直都是负责联络的，现在他看到对岸红军的炮击和佯攻，实在是痒痒，师长孙玉清在红4军的临时指挥所里，这边负责的指挥员是新调来的政治部主任......后来在后勤上大大有名的“洪麻子”“六星上将”，至于政治部主任做前线指挥官，没问题的，中国的政工干部打仗很多也都很有一套的，再说，蓝军在满广志到位以前，还被某部的政治部主任收容兵力拼刺刀打败过一回。

    “我说老黄啊，上次打伏击你按着王疯子让他不动，这次你怎么也忍不住了。”

    “现在又不让动，我难受啊。”

    洪学智说话的时候面带灿烂的笑容，这种爽朗的笑容，黄建威在志愿军纪录片中，采访时年已经88岁的老将军的时候，看到过一次，看样子这人有些秉性真是一生都改不了的啊！不过被称为“老黄”，确实也有点尴尬哈，不过两人这一问一答，也把大家都逗乐了，不断的爆炸声音，还是遮盖了这短暂的笑声，趴在他们两个旁边的战士知道不能暴露，都处于憋住了不能笑的状态。

    黄营长也憋住了没笑，现在他终于有一个营的兵力了，教导员老李本来今年要转业了，也因为这次穿越，不准备回家了――虽然他就是新疆本省人，家就在石河子，老婆和双胞胎女儿都在家等着他回去，他还是报名来了川陕根据地。

    他是这么说的，“我在部队这么多年了，既然来这到这个时代了，不能一枪不放就回家了，我是党员，又是政工干部，我必须得去。”他比黄建威肩上还多一个星，回乡的工作都安排好了，可是他仍然决定过来。另外，林淮生也特别担心自己这个学弟的倔驴脾气又犯了，所以特意请这个经验丰富，军衔还高一级的老家伙去按住他。

    等待是难熬的，今天有师政治部主任在那里盯着，教导员老李的精力在战场上的各个解放军的连排那里，总算可以让这头驴子消停一阵了，他也听说了当时的黄参谋和鲱鱼罐头的笑话，和这位在川陕的光荣事迹，他已经被红四方面军英勇的将士们感染的同化了，就是B站弹幕里的“驴化”了。跟这么个勇将搭伙，好在黄建威这家伙不是真正的和被他日常要操练的李云龙本尊一样的，要不然老李还得多费唇舌。

    杨森这个家伙的部队注意力都被对岸的炮击吸引过去，而且，红9军摆出了要在下游架浮桥渡河的架势，这让川军第20军本来在上游的第3旅被调动出来重新部署，只留下了高德的第4旅，他等一会儿就要大呼倒霉了。杨森的部队是6个旅加一个直属队，现在除了两个旅不在这里，现在是沿着嘉陵江摆了一个一字长蛇阵，怎么说呢？无论是红军，八路，新四军还是解放军，打这个阵型都已经能写很多本专著了。

    今天黄营长还给红军战士展示了新玩意儿，一架无人机升空了，下面还带着摄像头，给红4军的指挥所里传输回图像，这样沿着嘉陵江的川军的动向，红4军和红9军的指挥部都能看到，这个时候，两个军的军长才知道张浩同志说的“新疆同志来自未来”是怎么回事，而且和这些同志的相处，可以知道的是，未来革命是胜利的，而且从黄营长和他的搭档李教导员对他们的态度可以看出来，他们两个看到部分干部时的激动表情是藏不住的。而且黄营长的党员证被他那个小尾巴翻出来过，这才知道这个老营长是炮兵学校出身，在军校入的党，就是这作战风格......别管是在战车上还是来到根据地徒步作战，都更喜欢猛打猛冲，不像是个炮兵，像咱们鄂豫皖出来的，要不是他发射这架无人机出去，大概大家都忘了他是个技术干部，之前还干过参谋了。

    红9军何畏那边演戏已经差不多了，该是红4军和教导师出击的时候了。红28团又是这一仗的攻击箭头，他们已经趴在离高德旅不到100米的地方了，王近山让突击小组都带上了54冲锋枪，这样可以发扬火力，狠狠地揍这帮龟儿子。教导1团在团政委胡奇才（团长暂缺）的带领下摸得也离川军阵地很近了，解放军一个连在营长带领下跟在他们后面，最后是洪学智率领的侦察营。现在就等着来自军部的命令，团长和营长手上都有无线电或者是对讲机，命令能够很快的传达下来。

    参谋长曾中生就在红4军的指挥部，他看着无人机传回来的图像，对照着之前侦察参谋们侦察时画好的布防图，杨森这个一字长蛇阵在嘉陵江边上已经越来越扁了，不过4军在蛇头的位置，9军佯攻的渡口是蛇尾，教导师这个位置是蛇的中段，渡河作战还是没法集中兵力，尤其是这次只来了两个军和教导师，不过以目前部队的轻武器火力，在之前几次小战斗中可以感受到了明显的进步。这六个师的火力可能比新疆的解放军同志来之前整个方面军还要猛。

    画面已经录到了最后一帧，时间也差不多到了，曾中生抓起了无线电，直接给前沿下达了攻击命令。

    那个一大仗就来劲的王近山已经憋了很久了，28团这边迫击炮已经瞄准了那几个机枪掩体，第一轮炮击就把这几个机枪阵地都给炸上了天，然后是步兵起身冲锋，并没有吹冲锋号，就是要快点通过这不到一百米的距离，这个短促的冲锋把川军吓到了，他们没想到自己的侧后突然冒出来这么多红军，而且突击队手上都是冲锋枪，在川军看来就是弹夹在下面的铁把花机关，密集的子弹打的他们抬不起头来。这个开头太顺利了，28团很快就冲进了川军第4旅的阵地，双方短兵相接的时候，这些自动武器的短点射也是够要命的了，红10师的另外两个团也发起了对当面敌人的攻击，进展不像28团这样很快就扎了进去，不过也都把川军的一线阵地给撕开了。

    教导师这里出现了一些麻烦，当面的川军是两个旅和一个直属队，那个第3旅还没有完全的移动到位，而且就是后来放飞的无人机也没侦察到直属队也藏在这里，这是曾中生唯一估计错误的地方，结果就在这个地方爆发了激烈的战斗。双方的自动火器都毫无顾忌的倾泻着子弹，杨森手上的炮兵也在这里，虽然上来迫击炮就打掉了几门炮和明处的机枪阵地，但是这东西毕竟不是导弹打的那么准，而且，这里的川军是环形防线，机枪阵地藏得又好，跟红4军突破地段的直线防线不一样。

    教导师之前打的几仗太顺利，部队之前有点轻敌情绪，对于这个政委张琴秋就担忧过，还做了战前的准备工作，但是战士们因为屡屡重创敌人，显然不把双枪兵放在眼里。这次真的是碰到了个硬钉子，部队的行动有点迟缓，杨森的部队居然拼了老命的向外倾泻着子弹，一时间把教导1团和教导2团都给钉在了那里，不能前进。

    教导师是有预备队的，这个预备队包括解放军组成的教导营，红四方面军挑选精兵出来的侦察营，还有小战士组成的少共学兵连，这样进展缓慢让孙玉清师长很是着急，他现在已经不是团长了，如果放以前，肯定是自己带着部队冲上去端了他狗日的杨森的阵地，这会儿只能干着急，张政委不让他出击，他只能让政治部主任洪学智带着侦察营上去了。

    不过，这个时候报务员却拿着无线电说话了：“报告师长，是教导营黄营长。”

    “那也不能在这里看着前面的同志牺牲啊！”黄建威急了，因为他半蹲在地面上，看着教导1团被杨森的机枪压制在那里，最开始起身冲锋的战士不少都被密集的子弹击中负伤和牺牲。那个前几天还在嘲笑他绣花的李云龙带着的连，这会儿被压制在草丛里动弹不得，这个打起仗来就发疯的连长这会儿脑袋上已经缠上了绷带，他拿着那支54冲锋枪时不时的起身还击一下，然后就是密集的子弹招呼过来，“红军同志就在我们前面，我们有榴弹发射器，有自动步枪，让我们上去干他们这群娘卖X的！”

    孙玉清在小高地上用望远镜看到了这支顽抗的川军，他是个很果断的人，终于下达了攻击的命令。

    黄建威终于得到了前进的命令，不过是跟侦察营一起行动，这新加入的四个连的火力非常凶猛，川军在这里的第一线阵地终于被凿开了一道口子，不过又遇到了麻烦，在民房里和房顶上还藏着几挺隐蔽很好的机枪，这下子让冲进来的红军又陷入了交叉火力的打击，黄建威这个连和侦察营被密集的机枪火力给隔开了，他们发现这个地方居然他娘的有大碉堡！而且这个石头碉堡，用火箭筒砸进去干掉了机枪组以后，没多长时间又有人射击！而且川军也不是一味的龟缩防守，应该是杨森发觉这支红军是要吃掉自己，于是他决定派出部队反击，跟刘湘一样，他手上也是有花机关和轻机枪组成的敢死队的，而且手枪队也给派了出来，这些川军叫骂着“日他先人板板”就杀过来了，这拼命的川军还是第一次见！教导2团刚占住的南侧阵地上很快就陷入了混战，北面教导1团那里干脆就又拼起了刺刀，侦察营和解放军这一个连是靠着手上大量的自动武器，才把川军堵在下边上不来的，这里这个时候陷入了僵持状态。看似不堪一击的川军，真的拼起命来，也是非常凶狠的。

    “师长，看这个样子，让我们上吧！我们都有防弹背心，冲上去也不怕他们。”

    “不行，这是命令！你们都是宝贵的教员种子，不能这么上去硬拼！”

 035先发制人（三）

    035先发制人（三）

    战士们看着杀气腾腾的这帮连排长都}得慌，教导员负了重伤，但是精神头还好，他总算把这头驴子给劝住了。

    “建威，你冷静一些。”

    “怎么冷静的下来！”黄建威一直在气哼哼的擦手枪，“仗打成这样我有责任，当时看到这堆石头怎么就没发现是个碉堡？我白干这么多年侦查了！”

    “那个石头坝子上长了两棵树，换谁也不容易看出来，再说了，白天打不下来，你晚上去不就完了？”老李多吃的几年盐足够让这头驴子冷静下来了，“你手上拿着夜视装备啊！”

    “我怎么忘了这茬！”

    黄驴子被点醒了，解放军超前快90年啊，而且上两天剿匪的时候就没少这么干，夜间把匪首从被窝里揪出来，然后挂歪脖子树。这样，他就组织好了一个连，戴好夜视装备，在半夜又从黑灯瞎火的侧面摸上了川军的阵地。

    碉堡周围守备的川军被打了个措手不及，他们也打过夜战，但是从来没听说过有半夜从伸手不见五指的黑夜中摸了上来的共军啊！那群泥腿子打夜战虽说是常事，但是因为营养不良，夜视很差，一般都是借着微弱的亮光发起进攻的。

    然后，川军就被打成了龟儿子。

    至于那个石头碉堡，皮连长甩了一捆手榴弹进去，彻底把这个火力点给报销了。而白天的攻势，射了很多火箭弹都没有用，下次作战部队一定要申请无后坐力炮了。虽然这个奇葩的石头堡垒无后坐力炮啃他也费劲，但是攻坚的时候绝对有大用，在打通陆上交通线之前，也就这么将就了。

    知道夜间石头碉堡被打了下来，杨森也吃了一惊，他也从来没听说过后半夜发起攻击的。这会儿直属队再次发起了反扑，白天他们占了点便宜，不过这回，在夜间点着火把出来就是活靶子，被一阵乱枪给打了回去。

    等到第二天清晨，杨森再想发起反扑已经不可能了，第4旅被红军包了饺子，剩下三个旅和直属队只有下游的第1旅还算完整，20军再不走这点家底全得报销在这里，那么，还是脚底抹油开溜吧。

    这会儿红军正在吃早饭，t望哨发现对面川军的阵地上不太对劲，于是立即报告了师部，正在开会的干部一致认为，不能让杨森这个龟儿子就这么跑了！撤退途中的川军很快就发现四面八方都是红军的追兵，红9军的25师在副军长许和尚的带领下从更下游的渡口渡河，已经等着杨森的部队往口袋里钻了。这位猛将第一天一直在打佯攻，憋的一肚子火全发泄到了撤退的20军脑袋上，也是杨森倒霉，这仗从负责指挥的曾中生到基层战士都憋了一肚子火，然后他的20军就成了沙包被红军这几记勾拳打的晕头转向。

    杨森也不是没有请求援军，然而，增援部队现在都被挡住了，从西充过来的援军被红11师拦住，沿着嘉陵江来的援军这会儿还在赶路，没进入红9军的伏击地段。

    何畏摆了一南一北两个口袋阵，上打杨森的退兵，下等川军援军准备打援，然而并没有什么用，南路川军援军在路上拖拖拉拉，行军的速度很慢，西面来的倒是进了红11师的伏击阵地，被密集的火力打懵了以后就退回去了，没必要为了一个杨森拼命。至于杨森拼命的原因是，他这个作派，从来都是红军优先打击的反动军阀，又不像刘湘，潘文华他们那些人自己或者部下在红军有很熟悉的旧识。既然打起来了，肯定是要拼命，而这一下打不过了，才想起来要逃跑。好在红军不是全军出动，要不然他这些兵力就全交待在这里了。

    打头的第5旅钻进了许和尚的口袋阵，这仅有的一个完整的旅级部队很快就在25师的猛烈火力下被打花了，进而是杨森部队士气上的总崩溃，突围时殿后的第3旅被教导1团的冲锋打的就地崩溃，杨森自己指挥的第1旅和直属队是在混战之中突出了红军的包围圈，在教导师收口之前才勉强逃脱。

    不过这下子，杨森在四川军阀中的地位又该往下走了，他20军6个旅加1个直属队，如今也就是剩下相当于3个旅的兵力，实际上还是缺编的。过去他的地位是比二刘略低，比其他人高，现在就算是重整旗鼓，也不见得能恢复往日的地位了。

    第二天的战斗也就到此结束了，来支援的几路川军见到杨森20军的惨状，纷纷打道回府了，光蓬安县城那隆隆的炮声，就知道红脑壳的炮兵有多猛――虽然都是迫击炮了。

    就在川军紧张兮兮的等着红军的铁拳落下来的时候，红军除了教导师以外全都回到了原来的位置，4军和9军回到了嘉陵江对岸去攻击营山以南的川军，教导师留在这里，也是要在蓬安县城架桥――这里是将来突破嘉陵江的桥头堡，同时，也要在这一代扩红。

    教导师这身在当时看上去很时髦装备就够吸引周围的农家子弟来参加红军了，在几个征兵处那里摆着的轻机枪和迫击炮，其实更有说服力的是，红军在战斗中把杨森打的惨败，而且这位在这里四川军阀当中的名声也相当不好――怪不得刘邓后来点名不接受他在解放大西南的时候倒戈，光是黄营长过嘉陵江的时候听撑船那个跟李巧娘差不多大的小丫头的碎碎念，就知道祸害的有多狠了。

    “红军老总，莫家祖祖辈辈在这里撑船，莫爹是撑船的，莫爷爷也是撑船的。这些年这锅地方闹兵灾，从这里坐船莫得钱给川军老总，就不让你过江塞。莫们家就么得过这份生计了。”

    这小姑娘伶牙俐齿，听上去像是读过书的，不过说的都是四川官话，说的又很快。

    然后黄建威这个家伙居然说的是半生不熟的四川话：“你们这锅地方，莫得客人坐船，就莫得钱，吃不得饭。家里还有几口人哪？”

    “现在只剩下莫和爷爷两个人咯。”

    他没有继续问小姑娘家里的情况，看着这满身补丁还算干净的衣服，打着赤脚又没有草鞋――小尾巴李巧娘跟着自己满山走的时候脚上都有双草鞋的，就知道大概是个什么情况了，刚才江上一个浪打过来脚底下打滑还差点摔倒，这个活计不好干哪。

    “幺妹子，你可曾念过学堂啊？”

    “念过两年学堂，莫们这里闹兵灾，先生都跑到别的地方去了，又莫得钱……”

    “那这锅地方修了桥，你可要再去念学堂啊？”

    “要的！莫还要去当红军！”

    这丫头看着一副聪明相，张琴秋政委肯定喜欢，宣传队里认字的小姑娘可是用的上的，再说将来这个地方修了桥，摆渡也就没有用了。

    可是要快点把四川的军阀都给收拾了。

 036协定

    036 协定

    红军取得蓬安大捷的消息，已经震动了南京的光头委员长，现在第一批英国贷款购买的武器刚刚从英国的东南亚殖民地送到上海，四川的红军就已经渡过了嘉陵江，消灭了四川军阀中势力较大的杨森半个军。地图上，可以看出红军已经兵临广安和南充，只要这些红脑壳愿意，他们可以去重庆找刘湘的麻烦，而且刘湘发给老蒋的电报里，已经说明了徐向前部近日兵临广安城下，二刘之战，就这样在高潮来临之际戛然而止。

    然后，二刘在武侯祠见了面，刘湘答应和自己的小叔叔刘文辉联手，二人共同治理西川二省，划定了各自的势力范围，以及四川军阀的实力范围，这个有意思的军阀联盟又松散的联合在一起，以刘湘为首，刘文辉为副，在刘神仙的撮合下这帮子封建迷信分子在武侯祠诸葛丞相面前歃血为盟.......一干小军阀师长旅长在外面候着的时候，郭勋祺还私下对李家钰说，办这个事情不该找诸葛丞相，应该找关老爷才对。

    这纯粹是刘神仙装神弄鬼的结果了，这个刘神仙，神神叨叨的，总是拿自己跟武侯去比，才有了这幕滑稽剧。

    张国焘上了去兰州的飞机，然后又到了乌鲁木齐，他被共产国际代表团安排在酒店里闲住，就此失去了权力，他后面还有登场的机会，至于在天津的老案底，主席表示，因为是一大的代表，还是找个地方修理地球去吧......总归比去了北极的王明强吧？王明的结局，我们也会在后面说的，其实Q群里有人已经知道了。

    在乌鲁木齐的喜来登酒店（现在改叫喜临门第一人民招待所）里，邱中堂又点了一根雪茄，据他所知，他的股票又赔了......要不是他的朋友前一阵帮他操盘止损，可能中堂大人会破产的，他就得写稿子还债了，这听上去很有意思的。

    然而他现在还是大英帝国在乌鲁木齐的全权谈判代表，在酒店里，他能通过电视机知道目前的国际大事，虽然都是通过塔斯社转发的消息，他也已经知道了未来的中国世界第二大经济体，至于新疆，只不过是社会主义中国一个原料生产的大省，钢铁产量就有一千万吨......这就很可怕了，而且中堂大人看到在这个酒店下面隆隆驶过的坦克，他已经不淡定了......虽然那只是建设兵团的坦克团和汽车团。

    这些赤色分子的实力实在是可怕，而且，今天的新闻节目里，着重提到了红四方面军在嘉陵江的战事，而且这个节目是英文播报的，主持人的口音应该勉强算是英语国家吧......标准的美国口音。然后，还播报了，最近在边境地段，再次炮击了英军驻地的行动，当然，邱中堂是知道布尔什维克这是表现一个强硬的姿态，他们希望和大英帝国达成协议，但是在姿态上要更强硬一些。谈判桌上，双方的筹码显然是布尔什维克的更重一些，中堂大人还被允许使用了酒店大堂的电脑......这个金属盒子里面居然能够装在相当于巨型图书馆的书籍，而且......中堂还看到了未来的自己写的书的英文版和中文版，但是没给他剧透，只有部分的《英语民族史》。中堂也好奇未来发生了什么，大英帝国为什么会缩回到英伦三岛去，而伊丽莎白公主在这些人的时代还是女王，自己会两度担任大英帝国的首相，为什么会有一个玉米脑袋当了英国的家，另一个玉米脑袋是美国的总统。

    新疆的布尔什维克给出了一个无法拒绝的提议，就是新疆的优质商品将会给英国人代理权......而且法国人已经在莫斯科和他们达成了合作协议，就是法国拥有在自己的本土和殖民地销售新疆的产品的机会，这些狡猾的高卢人！他们居然通过法国共产党搭上了线，而且还在莫斯科签了合同，如果动作慢一些，相信那些共和分子就会把商品铺到世界市场上去，于是他决定在酒店的花园里和汉弗莱商量一下。

    “阁下，对于那些该死的法国佬，我们也是今天通过塔斯社的广播才知道的，好在我们有懂俄语的人。”

    “巴黎方面已经占先了，”邱中堂又抽了一口雪茄，这次是酒店提供的版本，据说是本地货，味道还不坏，“至于，迪化方面......”

    “阁下，我想他们更希望的称呼是乌鲁木齐。”

    “呃，乌鲁木齐方面，只是希望通过帝国的贸易体系来销售他们的商品？”

    “真是一群嗦而难缠的家伙，汉弗莱，我想你很清楚，这些人危险之极，但是为了避免帝国的利益收到更大的损失，我想应该加快谈判了。他们既然要求我们不插手高原的事务，我们在表面上可以这么来做。至于那些僵持不下的问题，可以先搁置，他们为了让这个谈判减少漏洞几乎动用了所有相关的资源。将来，还可以再谈，帝国也会欢迎来做生意的伙伴。”

    何况，这里面很多事情都不是现在能解决的，租界问题就是其一，这些红脑壳离大英帝国的租界都还远着呢，他们肯定也不会因为这个而放弃了贸易协定的谈判，真正出现这个问题的时候，应该是中国的红军打到租界所在城市的时候。

    温斯顿・丘吉尔先生知道这些新疆的布尔什维克不是莫斯科那群，他们虽然也有窃听器，但是还不会毫无节制的安排，而且，至少这些亚洲人还是很遵守谈判规则的。

    贸易谈判上双方最后一个筹码，应该就是在兰州对峙的解放军和蒋军了，但是看这个架势，20万蒋军很难击败仅有万余人的新疆布尔什维克，帝国需要正视未来在华的利益了，邱中堂也明白，这种情况下，实力能够决定很多的事情。

    “是的，为了这个，他们可以说是用了不少手段，阁下。”汉弗莱一边搅拌着咖啡一边说着，“而且，法国人拿走的只有法国和他们殖民地的销售权，和给我们提供的一样，没有生产的许可。他们还希望能够修建英属印度境内的公路，当然这些布尔什维主义者称呼那里是巴基斯坦。”

 037公民，你们需要海军么？

    037 公民，你们需要海军么？

    法国人在莫斯科吃下了法语区（除了英国手上的魁北克）的新疆商品销售代理，这个也包括北非的殖民地，这些布尔什维克提供的第一项商品是优质的尼龙丝袜......那些法国色鬼以后肯定会经常盯着姑娘的大腿看的。

    然而，法国人实在是太有意思了，他们不知道开了什么脑洞，居然向在欧亚大陆最核心部分的新疆的TG，推销起了海军舰艇。

    “先生，你们的实力很强大，但是有没有考虑过，将来中国如果取得了革命的胜利，你们一定会需要海军的。”法国代表冈丹先生在品酒，新疆的红酒的口感让他很满意，他是波尔多人，不是蒙塔基人，他想也引进这种葡萄酒，还有他在法国的金主是造船业者，总得想办法帮老板们捞点好处，“我们法国的造船工业，是很厉害的，当年沙俄在法国购买过军舰。”

    貌似，这事儿比日俄战争还要早。

    副参谋长的儿子是海军迷，他问过儿子一个问题，关于瓦良格的。

    其中一艘“瓦良格”就是法国人卖出去的装甲巡洋舰，那艘船的锅炉貌似有问题哎，而且，法国人的设计思路太奇葩，连陆军都知道了！不过苏联方面的建议是，中国同志可以试着谈谈，毕竟苏联人自己也需要舰船，而且，这会儿苏联因为自身的造船水平较差，正在找外购船只的渠道。

    结果实际操作的都快成了拼多多......

    不过本时空TG对于这个还是有些兴趣的，只是钱袋子是未来同志的，而且这些事情很多都要等到和中央汇合了才能操作。

    对此，鲁赤水表示非常的忧虑，但是未来同志似乎对他有些东西是藏起来的，对于张浩同志和其他同志也没有透露全部，也比告诉自己的多，除了告诉自己比张浩同志多活了33年以外......

    但是这些同志最近的战果实在是辉煌，已经打通了整个河西走廊，还派工兵修建起了可以跑卡车的战备公路，在兰州虽然要面对着20万以上的国民党军队，但是从这位军区副参谋长自信的眼神可以看出，这把还是挺稳的。

    钢铁大叔本来今天是要回家的，中国同志下了订单，人民委员们有些事情拿不定主意，因为这些什么都不缺只缺马匹和海鲜的同志，希望进口大量的基础工业设备，因为他们自己的先进设备需要有一部分作为器官供应者封存起来，如果不这么干的话，未来同志将来就只有人是未来过来的了。

    这个问题必须立即去办，虽然近3个月以前发生的新疆穿越，现在据乌鲁木齐的代表团汇报，新疆同志已经开始做减产的工作了，形势不等人，钢铁同志还是他一贯的果断风格，飞快的做着批示。

    除了已经确定的航空发动机生产线以外，还有各种工业机床，从美国进口的没开封的新设备，反正手里有钱可以再买，就这么从苏联的各地开始征调，作为贸易协定的一部分，中国同志输出了一批粮食来协助苏联老大哥摆平目前的粮食危机，飞机制造厂复产以后优先向苏联提供运输机和航空发动机，此外，中国同志在技术上有专长的同志回来协助升级苏联的工业体系，还有现在正在加班加点施工的新疆――苏联供电计划。

    中国同志需要船，苏联可以提供一些训练设施，还有斯大林同志在这里加上了，可以帮助中国同志组建商船队，用于对外贸易，因为乌鲁木齐那里和英国人的谈判正在进行中，英国人因为吃了败仗的原因已经有些松动――没人跟钱过不去，尤其是资本主义如果价格足够会把绞死自己的绳子卖出去的。而且，这种明显能有好处的事情，谁不愿意做呢？

    乌鲁木齐的军区靶场上，正在测试几款应急的克难版武器，尤其是无后坐力炮，这个将来会投放的红军的基层部队中，第一批试射的准头很差，弄的司令员频频摇头，炮弹是库存的，威力是杠杠的。这样的话，根据在川陕根据地部队打回来的报告，就这个准头打碉堡还不如上库存的装备，司令员之前还测试了库存的装备，表现就比这批好得多。

    果然是和平的时间久了，军工企业大部分还是不在新疆的，至于给装甲车安装炮塔和配套武器，因为是军区的工程师做的，表现要好的多，给63人员装甲车上的无后坐力炮和给步战车上的73炮的测试基本上都达到了现役装备的要求，就这两样可以一直用到二战结束了。

    此外还有个滑稽的装备，跟现场的车辆比很滑稽的维克斯E坦克的复刻版底盘，真不知道复刻他的工程人员是怎么想的，不过这个底盘苏联红军的坦克兵军官表示性能比原来的好，但是解放军是看不上这玩意儿的，我们仓库里的都是五对负重轮，不过要复刻五对轮的34和59，还是需要时间的，尤其是大家在悬挂和炮塔上就很头疼。

    试做的装备当中，另一项合格的就是81杠和56半，还是这两种装备维修的老师傅们太熟悉了，加上手边的设备很齐全，虽说比正规兵工厂差一点，总归要比巴基斯坦部落地区的兵工厂要强很多个罗马尼亚吧？司令员和政委亲自下场打靶，今天书记和省长也来了，男人都喜欢枪，大家跑到靶场来怎么能不拿新枪练练手呢？

    新造的第一批81杠的性能是合格的，量产的话也要年底了，因为排在前面的事项实在是太多了。

    法国人在莫斯科看中了乌鲁木齐生产的汽车，主要是斯大林同志那辆黑色的人民防弹汽车实在是太亮眼了，虽说不少设备都是工程师们临时添加的，怎么说也是未来产品，降低了标准也达到了要求，是不是1933年的标准太低了呢？

    法国人希望TG能够出口汽车，实际上副省长很聪明，他把工程师小丁弄出来的VW181的魔改版和原版作为样车拿给了冈丹先生，法国人对这个表示好评，并且知道了这个车是面向大众的车型。而且里面的发动机不是桶车那坑爹的引擎，而是正经的现代汽车的引擎，发动机在人民汽车这边是能恢复自产能力的，这样的话，法国人生产的汽车还要从新疆这边进口发动机的。

    日后苏联买船的时候，动力系统很长时间都是进口的法国主机，是一个道理。

    但是他又不知道乌鲁木齐满街跑的是什么，英国人是知道，汽车出口也只得到了这两种车型。

    实际上对英协定还在谈判，法国人拿出来的让步就是，法方会按照TG的清单，提供相应的一些工业设备，这些设备将海运先送到列宁格勒，然后从苏联装上火车送到新疆去，并且法方会派遣人员上门安装服务。高利贷帝国主义的工业底子不见得比吹上天的小胡子差，只不过他们太喜欢钻牛角尖，比如四联装的战列舰炮塔什么的。还有，这群法国人现在是为了面子，居然答应新疆TG将来可以在巴黎设置自己的代表处，当然这个写在密约里了，不是公开合同。

    至于光头委员长如果要抗议，那么，对不起，我们法国人听不见。

    法国人还要接昆明龙云将军的订单呢，至于布尔什维克，我们和他们一样讨厌君主制，不是么？

    因为法国人的上门，莫斯科的代表团给乌鲁木齐和瑞金又发了电报，我们要不要去美国扫货呢？

    高卢雄鸡表示你们应该拿出更好的车型，我们跟那群吃炸鳕鱼的不一样。炸鳕鱼吃多了，再好的技术都会被辣鸡设计抹杀了，法国人的设计确实不错，就是总爱剑走偏锋。

 番外二，赤报电台

    番外二，赤报电台

    野坂参三同志历经了漫长的旅程，来到了未来同志的大本营乌鲁木齐，这次是有任务的，和山本悬藏同志建立一个日共对国内广播的电台，为了纪念明治维新时期的“赤报队”，这个电台也被称为“赤报电台”，只是这成员很尴尬。

    日共自己的报刊办的有声有色，文学战线上也是可以的，片山潜同志回忆过往的时候，就想起了幸德秋水，想起了2月份牺牲的小林多喜二。如果他们在这里，一定能写出非常不错的稿子，充满战斗的精神。

    老爷子年纪大了，还在莫斯科的医院里躺着，中国同志本来想把他接到乌鲁木齐来住，可是因为身体状况不允许没有成行，不过片山老爷子气色还不错，如果养好了身体也可以来乌鲁木齐指导工作的。

    只是这个赤报电台，通共加起来只有2个人……一个是在满洲里被吓得花容失色的上坂“政委”，她倒是专业的，不过还在心理干预治疗当中，毕竟这次吓得够呛；另一个，嗯，名字听上去也是个华族，上杉抚子……野坂参三同志表示真华族，假华族我已经分不清楚了，但是只有这么两块材料可用。京都大学医学部一年级学生，复读上的京都（帝国）大学，长的非常漂亮，黑长直的发型，发饰是win7娘的，外貌像是个小号的政委，或者长大一点的桥本（野坂参三看的是电脑里的图片，在他看来长的都差不多），可以说未来的美女都是批量订做的么？至少抚子的脸型跟几位人气女星已经撞脸了。气质也不错，谈话的时候知道这姑娘确实是这个姓氏不是冒领的，只不过是旁系的旁系的旁系，但是这旁系的八竿子打不着的上杉还要对自己的女儿进行这些训练，这姑娘的童年似乎很不快乐的样子。这次出来玩也是和女伴一起出来散心的，连住都住在乌鲁木齐的中国朋友家里，然后因为突然的穿越事件，整个人掉线了将近三个月，干脆就是那个中国的女性朋友照顾这个掉线姬。

    似乎那个姑娘的哥哥最近在四川很出风头的样子……总归经过审查合格的电台日本成员就这两个，至于辉夜啊，那个姓长尾的姑娘（京都大学医学部二年生）化名常薇跟着医疗队去敦煌支援建设了。

    感谢宪兵队友情赞助，让这些姑娘都投共了。

    只是这播音还需要训练的，抚子完全是初学者的水平，第一次内部的测试播报就给搞砸了，至于中国同志的播音员大多不懂日语，收容抚子的黄姑娘懂日语却不是播音专业的……专业的那个之前说了正在接受心理治疗呢，但愿能赶上7月10日的首次试播报吧。

    好在电台的后方支援，都是中国同志完成的，连住宿都安排在了一个刚完工的新新楼盘内，电台也在这里，出入都是有身份识别门禁的，非常的安全。这里也被称作“国际主义同志之家”，外交人员以外的外国兄弟党同志，长期驻扎的都被安排在了这里，有电梯的高层公寓，有优良的家具和家用电器，在山本悬藏看来，要不是时代差距，简直是“腐朽堕落的财阀生活”。

    声音甜美的女播音员，针对时政的播送，这只是第一步。未来，如果日中之间，或者日苏之间爆发战争，这里也会是日共的宣传大本营。

    更有意思的是，有未来中国的同志拿出了一份计划书，上面写着的都是汉字，“社会主义偶像团体”，大概是用一群年轻的女孩子，最好是上中学的女学生，表演节目的团体。

    怎么听着像小林一三搞的“宝冢剧团”？野坂参三和山本悬藏理解不上去也得理解，做这个企划的同志特意弄了中日两国的48团体和乃木坂46的视频给二位日本同志看，刷新了他们的三观……

    不过好多东西，赤报电台是可以借鉴的。

    就在莫斯科中法双方达成协议，中英双方在乌鲁木齐唇枪舌剑即将收尾的时候，赤报电台的第一次节目播出了。

    关东军总司令部内，原来新京电台播放节目的波段，被强烈的信号给干扰了，副官正在调试电台。陆军的首脑武藤信义元帅大将很不高兴，不仅是进来电台频繁被人干扰，也是今天他的食欲旺盛的有点过头，然而一直蹲马桶中，年纪大了，便秘，就会这样的。

    广播里面传来甜美的声音。

    “这里是调频xx兆赫，赤报电台。”

    并没有说明地名是为了安全，武藤信义是知道赤报队的故事的，一群给倒幕军带路然后被砍了头的人，然而“赤报”？

    该不会是个非国民电台吧？

    播出的第一个节目是新闻，首先是播报了路透社关于近期苏俄和法国来往密切的消息，塔斯社关于苏中关系的社论，播报塔斯社的话在宪兵看来就是非国民……元帅大将还不至于那么狭隘，因为主要是播报新闻和各新闻社的评论。

    然后是音乐时间，播放的是《步兵の本领》的旋律，还留在国内的日共同志知道这是《万国の劳动者》，都是同一个调子了，不唱歌词宪兵根本不知道怎么回事。

    接下来的播报，让武藤信义元帅大将不能淡定的坐在马桶上了。

    题目是《未来日本国民の遭际（其一）》，这是以满洲里的事件为基础创作的。

    上坂政委总算是赶上了首次播报，本来她的想法也是抛弃不了自己大小姐的身份，凭着信物和证据可以回到日本去的，宪兵队的出现彻底的掐断她的回国之路了。

    至于是怎么让她同意参与播报的？嗯，在东京的皇居也找不到这么好的公寓可以住的，仅仅是物质上就够了，思想改造后面还是需要跟上的。

    播报的就是三木一郎的故事，三木是未来三菱重工的高级工程师，本来的想法是要回国继续做工程师，为日本的汽车工业做些微小的贡献。武藤信义看过那份关于未来客的报告，宪兵队长认为是胡扯，但是老奸巨猾的陆军首脑认为这些人并没有说假话。

    然后，就是宪兵不由分说的粗暴对待！接下来是三木一郎的声音专访。

    播报是在《昭和维新之歌》中结束了，武藤信义的便秘一下子好了，他这会儿满面怒容。怒气对身体不好，老年人的血液循环急剧变化，对心脑血管也不好，于是他的脑梗发作了，被紧急送到了医院时已经不行了。

    医生判断是脑出血，抢救是抢救不过来的，这天晚上元帅大将就咽了气。

    这件事后来被海军大将丰田副武抄录在他那本专门骂陆军马鹿的小册子里。

    而接受专访的三木一郎么，他在建设兵团的石河子准备搞“劳动三菱株式会社”，这就有意思了。

    “我原以为，昭和初年的日本，还没有战时那么疯狂。然而我错了，只要是军国主义分子还在军队里把握着军权，这些疯子掌权，日本是没有希望的国家。人民生活还很穷困……”

 038代表团来考察

    038 代表团来考察

    自从共产国际在乌鲁木齐派了代表团，他们每天都在被新疆的新事物刷新着自己的三观。

    首先是，新疆同志的生活水平实在是令人惊讶，他们的第一期考察主要是在乌鲁木齐的市区，光在街上看到的汽车就已经非常多了，有去过美国的同志，知道那里是什么样子，显然不如乌鲁木齐了，就是这夜景使用的电量，灯火通明就够震撼了。

    在穿越了之后，经济活动明显的收到了限制，这是对金融和房地产做了新一轮的限制，1933年的世界和2020年的世界不一样的一点就是，1933年的经济指标，还是工业的占比越高越好看。尤其是在跟苏联和法国达成了贸易协定以后，在经济开发区专门弄了个楼盘出来，成了“国际主义者之家”，另外在附近还建立和专家和技工的公寓，工地建设速度之快让带队的库西宁同志都快精掉了下巴，未来的中国都这样了，未来的苏联得是什么样？

    按照阿莉莎那个世界的话，苏联的科技高的离谱，中国的也不差。

    可是按照新疆这些人的，那就只能一声叹息了......

    至少来的同志，都是怀着对未来的美好憧憬来的，让他们继续美好的憧憬吧。

    上海大众的新疆工厂就在附近，现在是人民汽车制造厂，进到工厂里，最让他们震惊的就是自动化的生产线，现在因为口里供应材料的缺乏，生产进度不是那么快，都已经是让代表团震惊了，怪不得新疆同志去莫斯科敢给斯大林同志打汽车生产的包票，感情这里只需要技术工人就能这么干了，而且全力生产的话，一年可以5万辆汽车。

    还有个年产6000辆的白云山（广汽），设计产能人家是10万辆一年的。

    可怕......但是据新疆同志说，这些制造厂正在准备腾出一部分产能，来生产军用的越野车辆，不过生产线改起来还是很麻烦的事情，整个新疆的工业都在围绕着军事工业进行重组，而中国全国的红军和解放军，这还不算生产建设兵团，预计有40万人，光是新疆火力全开的生产下去的话，两年也就让每个人手上都有一辆汽车了，只不过军事工业，虽然可以参观，然而产能是保密的。

    其实正在谈判的邱中堂，已经被街边的汽车维修厂吓到了，他以为新疆到处都是这种建在门市房里的小工厂，可以用来生产汽车......他也被谈判代表用年产20万辆汽车吓唬过，吓唬的不轻。

    这也就是这头斗牛犬了，换个人可能已经服软了，要知道麦克唐纳内阁是出名的糊涂内阁，鲍德温内阁和后来的张伯伦内阁是有名的软蛋内阁，也就中堂还算靠谱，然而事后就被抛弃了。

    新疆军区有个计划，就是留守乌鲁木齐的部队，请各国代表和兄弟党的代表，到靶场上观摩解放军的打靶，因为当年平叛的时候，大口径炮弹和飞机投下的炸弹，比好言相劝更有说服力的。只不过现在在乌鲁木齐只有英苏两国代表和共产国际代表团，将来乌鲁木齐有了其他几个国家的代表处的时候，就可以让他们见识见识了。

    至于日本人，他们想开开眼，只能是在战场上吃炮弹了。

    法国人的热情过度是有鬼的，他们很明显是想在TG和苏联身上捞到好处，比如苏联人的订单很多都下给了美国人，这样高利贷帝国主义没拿到订单就赚不到钱，而莫斯科三方贸易协定，显然新疆tg的商品都是独家专利的，法国人更多的是被倾销的命，

    于是，他们在对手缺乏的东西上做文章，毕竟法国的造船企业在军品和民品都思路独特，一身蛮力的北极熊肯定想要，他那个小兄弟在内陆，从实力上看要不是离海太远，早就杀过去把蒋某人挂路灯了，法国人才不管那个英美利益代表的光头委员长的死活呢。

    前脚民国的代表刚走出施耐德和雷诺，后面苏联代表团就来到了法国，今天是法国的国庆日，一个具有纪念意义的日子。苏联考察团是来法国考察的，队伍里其实混着几个冒充鞑靼人和哈萨克人的新疆同志，这次苏联代表团跑到圣纳泽尔船厂来，就是选购海军军舰的，俄罗斯的老规矩，船体在你这里采购，武器得装我我家的。

    法国方面觉得很奇怪，俄国人似乎知道自己有更好的东西，他们表示是从某国间谍那里知道的，产业间谍无孔不入的，在莫斯科的保卫总局以前用套路顺藤摸瓜弄出来过西方间谍，法国人也是知道的。

    法国人知道对方知道自己的最新型军舰，海军部知道这次俄国人是准备买买买下大单子的，而且，新疆的TG对汽车的设计能力让法国人震惊，他们答应可以对法国人的军舰设计进行优化，法国人的设计很优秀，但是布尔什维克可以给这些军舰，做一个更好的设计。

    这几个亚洲面孔，就有新疆代表团的成员，他们表示，沃克兰级雷击舰的性能很优秀，但是缺乏防空能力，这款军舰和接下来的空想级（这里特意用了法语名字le fantasque），潜力都非常的大，红海军和TG的PLAN都对这个军舰很感兴趣，如果法国人需要，乌鲁木齐有很强大的优化设计能力和数学人才，可以帮助法国人把他们的军舰做的更加完美。法国人似乎对这个无法拒绝的样子，因为对方从箱子里拿出了一个木制模型，正是在船台上的空想级……虽然细节有些不一样。

    高利贷帝国主义的尿性么……给钱就是好的，法国人发现代表团当中的几个亚洲面孔嘀嘀咕咕说着什么，高傲的法国人的俄语和英语水平么……

    红海军的代表看到了沃克兰级雷击舰的图纸以后表示很满意，亚洲面孔却在摇头，双方的交流大部分还是以俄语来进行的，亚洲面孔3的口音很重，对于翻译来说有些勉为其难。

 039钢铁大叔的钢铁舰队

    039钢铁大叔的钢铁舰队

    在雅尔塔的海边，钢铁同志站在沙滩上，看着海面上巴黎公社号战列舰锚泊在那里，他叼着烟斗在那里思考。

    钢铁同志对着军舰发呆的原因是早上的电报。

    法国人同意出售给苏联军舰，由法兰西海军工厂、圣纳泽尔船厂和布雷斯特海军船厂承建。作为交换，中国同志会向法国人提供药品输出，苏联提供的是石油供应。这笔交易还包括，苏联从法国进口的航空发动机，苏联和中国同志合伙建造1.5万吨以上的水压机，中国同志帮助法国人优化他们的海军设计，法国从乌鲁木齐进口石油开采设备，中方在非洲沙漠里和法国合作开发寻找石油……这个三角贸易协定双方实际是从年初新疆还没穿越的时候就开始扯皮了，最后能达成协议多亏了中国同志出口的抗生素，用链霉素在巴黎治好了一位法国政府高官的儿子的肺结核。

    法国人的新战列舰已经预先研制，就是大名鼎鼎的黎塞留级战列舰，但是这还只是一堆图纸，现在法国人愿意出口的只有超级驱逐舰空想级和沃克兰级，巡洋舰以上不是不可以谈，问题是海军假期期间法国人也不敢公然的挑战伦敦海军协定，苏联方面又不是华盛顿海军体系的缔约国，他们如果想造更大的军舰还没有那个技术，从沙俄开始莫斯科欠下的海军研发缺口现在大的吓人，最好的战舰无非是甘古特级战列舰这种波罗的海破冰炮舰，火炮是12英寸的，之后的伊兹梅尔级最后都被卖了废铁，只剩下一个首舰”伊兹梅尔“号在计划改装成航空母舰，所以根据新图纸还在施工。

    但是，第一个五年计划之后，苏联拥有了强大的工业实力，现在未来的社会主义兄弟拿出了一套拼接出来的图纸，上面标注是“3万吨级水压机设计图”。

    苏联专家表示这是具有可行性的，除了这张图还有一套江南造船厂万吨水压机的图纸。

    有了3万吨级的水压机，可以制造结构上更为坚固的大型战舰，苏联本来就在趁着经济危机在欧美扫货，哈默先生的生意就很不错，福特先生甚至亲自来苏联指导汽车制造厂的建造。

    有了钱，资本主义果然是……会卖绞死自己的绳子。

    未来中国同志大部分都是陆军和空军，新疆是内陆省份，没有海军舰队，不过有在海军服役过的人员和军事爱好者。他们翻出来的资料很多，甚至包括未来的军舰，中国同志也希望能够自己组织舰队，将来解放了沿海省份的时候海军就可以正式成军了。

    法国接到的订单是2艘空想级雷击舰在圣纳泽尔和布雷斯特开工，接下来的4艘在苏联自己的列宁格勒海军部船厂开工；苏联人同时还会买下沃克兰级的图纸，在黑海的尼古拉耶夫船厂开工建造该级雷击舰6艘。

    苏联人自己计划的07工程，就是原来的”列宁格勒“驱逐领舰，就大量的参考了沃克兰的数据。

    这个订单这么痛快，也跟苏联方面答应和法国联合制作一艘实验性质的“信赖”号，双方将在这艘船上实验新型的电力动力系统以及作为未来雷击舰（超级驱逐舰）的武器实验平台，在法兰西海军工厂开工。而这个船，并不是在“空想”级基础上的简单放大，而是进行了优化设计，加强了军舰的主机，空想级的主机是74000马力，而准备了增压设备的“信赖”号，动力的计划至少在80000马力，毕竟船体更大一点能装载的主机也更强。

    至于大型水面舰艇，法国人在“敦刻尔克”级的基础上为苏联设计了一种战列巡洋舰，红海军准备把这个设计标准拿回去研究一下，330L的四联装火炮威力在这个级别的军舰还是很可观的，而且中国同志的直升飞机如果研究成功，可以用这艘军舰作为搭载平台，加强舰队的预警和反潜能力。

    这种军舰要开工两艘，设计指标会根据苏联人的要求来改进，将来的服役地点是太平洋舰队，毕竟这种战舰是打了就跑的类型，日俄战争期间海参崴分舰队就没少给日本制造麻烦。

    大型战列舰，苏联只是签订了一份合作意向，英法两国仗着实力扣留别人家订做的军舰是有先例的，苏联方面要求的是将来这艘战舰在列宁格勒开工，不过法国人拿到的小船订单就已经够多的了，沙俄时期都没有过单笔这么大的订单。

    此外还有一个法国方面和TG的密约，将会建造1艘空想级和2艘沃克兰级，目前全部的15艘雷击舰的订货，上面的武器配备全都按照苏联方面军的要求做好了预留，因为红海军使用的主炮是130口径的，此外还包括全新设计的防空火力，至于电子设备的位置，法国人表示为什么要这么设置呢？

    改动虽然有不少，起码还保持了法国军舰的优秀设计，超级驱逐舰的船体更大，上面能安装的设备也就要比一般驱逐舰要强了。

    这个设计一部分还可以给正在施工的空想级和后续舰型装上，法国人听了苏联人的想法以后表示加强防空很有必要。

    区别是，法国人只是单纯的加强了防空，苏联和TG使用的是雷达指挥射击的版本，威力会大幅度的加强，而且鱼雷也要换成威力更大的版本。

    哈默先生最近就有接了个活：苏联希望能够在美国订购船只和造船设备。作为素来对布尔什维克友好的红色资本家，他是乐于派人回到美国走一趟的，尤其是最近在法国、比利时和荷兰很红火的药品生意，他是可以通过苏联人和他们的中国同志，分得一杯羹的，而中国的布尔什维克从前一段时间痛打落水狗一般的揍了英国人和中国国内的军阀以后，就成为了中亚地区非常可观的一股力量，去往中国新疆的道路遥远而神秘，有探险精神的人一定是想走一趟的。

    哈默先生就想试试看，他知道在莫斯科有TG的代表团，而且和一般的革命者不太一样的是，他们似乎更喜欢做生意，作为商人他觉得这是个很好的突破口。

    哈默先生递交了去新疆的的申请，没想到TG方面很快就同意了，这让他想起了列宁还在的时候，他不得不拿着这位革命导师批的条子去办事，效率上很不一样。

    事实上，TG也需要他帮忙去开拓美国市场，哈默先生这样的红色资本家，中国人民的老朋友，怎么看都是作为这个桥梁最好的人选了。

    至于火控雷达什么的，雷达兵正在抓紧时间提供数据，在胡杨河的光学设备厂和电子设备厂正在紧锣密鼓的加班加点做逆向测绘和研发，等到毛版空想级回到列宁格勒舾装的时候，就应该能揭晓了。

 040商业之门

    040商业之门

    现在邱中堂是在返程的飞机上，本来英方拿出的贸易协定的英方版本是《英中迪化贸易协定》，被对方咬文嚼字非要改成《英中乌鲁木齐贸易协定》，这个协定是在平等互惠互利的条件下签订的，后来内阁拿到协定的正本时表示这个协定可以作为国与国之间，以及国家与地区之间平等互惠贸易协定的典范，然而邱中堂和汉弗莱都不再想和中国人谈判了，尤其在中国人的地盘上。

    就算是牛津出来的高材生，熟悉法律条文的文官模范，也架不住对方出动上百人对付你一个脑袋，而且汉弗莱在协定中留下的关于边界协定的口子被对方识破了，而且这些红脑壳还用从英国进口工业设备一项把约翰逊线给抹掉了，重新划定的边界线还会经过双方边防军的戡定。

    如果将来他们拥有的是整个中国，很可怕……

    能够保持比较轻松的气氛，也是英国代表团被邀请参观了乌鲁木齐市内的公共设施，在天山下的度假村又安排了酒宴……汉弗莱爵士对这个招待非常满意，伯纳德之前提到的高规格招待还是存在的，高级酒店，美食和红酒，据说代理领事马丁先生的新办公场所是一幢空置的豪宅，还需要英方自己来装修，因为中国人虽然看上去品味还不错，但是总归不完全符合英国人的习惯，而且英方担心会被窃听。

    实际是这个毛坯别墅是有内置窃听设备的，只不过英国人很难侦测出来，埋在水泥柱子里当然是感觉不到的。

    汉弗莱爵士想在公务员的升迁当中更进一步，他是不会选择这种职位的，而且广播里听到的消息是，国内对这个协定还算满意，虽说大英帝国丢了不少面子，但是总归迷糊的麦克唐纳内阁下得来台，首相大人的身体很不好，越发的语无伦次。但是换成鲍德温爵士来当首相？可能会比阿斯奎斯内阁还要糟糕吧？虽然有点对不起威灵东勋爵，但是自由党确实没有什么成气候的人物，国会还是保守党占据绝对优势，工党和自由党还是一边站吧。

    内阁秘书倒是希望迷糊的麦克唐纳继续在位置上，因为鲍德温和张伯伦这种人太软，容易让出大英帝国的利益，而丘吉尔先生虽然乐于维护帝国的利益，然而他太难于控制了，即使这次表现的非常出色，文官圈子还是不希望他能够回去当上大臣，如果非要出任一个职位，那一定是海军大臣。不过也有别的选择，比如搞出来一个什么不相干的部门，同时还可以给事务官们提供个升迁的渠道。

    至于手腕上的那块未来款的瑞士表……咳咳，请无视一位绅士的手腕上需要的马蹄铁手表，这块表确实很高档，是用优惠价购买的，不要多想。

    英国人将会发动人员修通公路，中方将派出人员协助勘察和指导施工，印度有的是人，修通这段公路连接到卡拉奇之后，将会有源源不断的新疆产物资从这里输出到英国，尤其是药品生意，汉弗莱觉得卫生大臣会很高兴，因为这些特效药对于治疗感染很有帮助，而且价格并不是很贵。

    然而，这个对新疆来说是暴利，用来快速收割英镑的神器。

    要知道，青霉素的生产对于现代制造企业来说还是比较容易的，哈药沈药这种巨头还没有出场在本作当中，光是一个重组的天山人民制药联合体，生产的药物种类就很可观了，有些不可说的东西合成起来也是很容易的。

    法国人拿到的价格还要比英国人便宜一些，谁让高卢鸡是自己找上门的。联合体的党委书记对美国和德国的药厂怨念很大，将来谈判的时候难保他们会不会抬价，什么辉瑞，拜耳……哼哼，要不要试试这款新疆出产的土霉素啊？

    英国人还拿了不少礼物回去，包括给英王乔治五世的镶嵌玉石的拐杖，给威尔士亲王殿下的摩托车……甚至连约克公爵一家都有获赠的礼品，未来的待机王得到了电动的儿童驾驶汽车，谁让老佛爷后来最喜欢飙车呢？这个东西在上流社会的熊孩子之间，能不能打开儿童玩具的市场啊？

    新疆的企业都在摩拳擦掌准备干他一票，丘吉尔先生对新疆出产的香烟赞不绝口，连俄国风味的马合烟都入手了，这个老烟枪……如果他改抽香烟了，卷烟厂的厂长会激动的和电力系统老大一样需要心理干预治疗的。

    连做家具的，都盯上了英国人的家具市场，至少汉弗莱爵士想给自己在新德里的住所，还有在达兰萨拉的别墅各弄上一套――鬼才知道这些公务员有多有钱，如果内阁秘书、部门秘书、首相私人秘书、大臣私人秘书按照契卡的标准拉出来，也许伯纳德勉强不会被拉出来毙了――因为他在这个岗位刚上任不到一年，再说他的助手阿诺德的爷爷阿诺德爵士曾经告诉过他，将来在事务官生涯结束的时候，能够得到的丰厚收入要比在任上能捞到的东西多的多，而且，伯纳德现在他还有那么一点良心，知道有些事情现在不该做……

    如果换成别的事务官，可能会比汉弗莱和伯纳德这加起来就是两块打折马蹄铁手表要弄的狠的多了。

    在莫斯科，亨利福特先生试驾了新运到的人民汽车制造厂的人民1933型汽车（其实是桑塔纳改进型），副驾驶座位上是人民汽车制造厂的代表工程师小丁，哈默先生坐在后座。

    “福特先生，这款汽车怎么样？”

    “非常棒！我想我的福特汽车生产的汽车都可以淘汰掉了。”

    这款汽车是福特50年代到60年代的产品，下面有用英文标注的技术参数，这款车是福特Mustang，三视图标注在那里，如果努把力还是能造出来的。

    用未来福特的车赚亨利福特的钱，也亏小丁能想的出来。

    “但是您如果要引进技术，这款1933型不适合在美国生产，因为很多备件只能在乌鲁木齐加工。”

    “那真是非常的遗憾啊。”

    “不过您可以尝试一家这款汽车。”对老爷车非常熟悉的小丁工程师拿出了印好的画册，上面的那辆汽车让福特先生感觉很亮眼了，虽然他还在惋惜这台人民1933成本太高，那个电子显示屏美国也没有配套厂家……

 041托司机上了广告牌

    列夫・托洛茨基表示这几个月以来世界实在是太疯狂了，好在他嘴里不会蹦出“耗子也给猫当伴娘了”这种金句。

    山羊胡子先生在挪威闲住了一段时间，在中亚发生的事情非常劲爆，除了中国同志在三个省接连的搞了三个大新闻，还有就是钢铁居然给他写信了。

    两个人斗了这么多年，现在钢铁大叔已经胜利了，只是这封信太有意思了，甚至把列・达・托洛茨基给吓到了。

    致列夫・达维多维奇・托洛茨基

    近来在挪威过得怎么样？中国来的同志很关心你的近况，他们得知你在挪威的生活并不宽裕，特意汇来经费500挪威克朗及一份代言合同。

    约.维.斯大林

    这份合同......中国同志有一家连锁快餐企业叫KFunist Fried Chi），他的标志就是一个微笑的，戴眼镜的山羊胡子老头，看上去像是自己发胖了的样子，还有眼镜的款式不太一样。合同里写的是，美国的哈默先生在乌鲁木齐（迪化）看到了这家连锁的快餐企业，有了把他引进美国的想法，毕竟油炸薯条汉堡包这些东西很对美国人的胃口。而且，在快餐店里，陪同参观的中国同志无意中提到了，托洛茨基跟我们这个LOGO有点像哈？哈默先生已经决定要引进这个快餐，而且会从乌鲁木齐的快餐店带一批人去美国。

    而且哈默也知道，这么科幻的城市，比美国还要现代......好在TG方面很痛快的承认自己来自未来，哈默先生还知道了新疆方面认为自己是社会主义国家的老朋友，对方给自己的招待规格可以说是不亚于刚刚离开的英国官方代表团，而且这还是第一次有真正的西方资本家跑来新疆，除了住了喜临门第一招待所，基本上能允许参观的地方都让哈默先生看了个够。

    再加上之前的MUSTANG汽车的引进，哈默先生知道对方肯定是非常希望打开美国市场的，这位上大学就成了百万富翁的著名企业家，眼光是相当的毒辣，这次他来到乌鲁木齐，除了自己要引进这些快餐连锁店，还有帮助福特先生去谈生产线和技术的工作，资本主义就是这样，对于利润的追求是永恒的话题。

    有趣的是，这些未来的TG还开出了让哈默先生无法拒绝的内容，就是在美国的青霉素销售代理权，老哈默就是干制药行业的企业家，哈默先生的第一桶金也来自父亲的企业，按照这个合同，就算是哈默先生拿的是小头，利润也是相当可观的，可以说是无法拒绝的一份大单。

    只不过怀揣着真金白银是怕贼惦记的，哈默先生发现未来的共产党对于美国资本市场的黑历史很了解，自己不用给他们科普相关知识了，而且对于做生意，他们还是很上道的。

    关于在美国开展贸易活动，大家的争论很大的，因为美国人他们这个时代除了税务局谁都不怕……Nucky Thompson和阿尔卡朋这样的黑帮头子，想干掉他们还是税务局比较厉害，又不像在法国有苏联给背书，或者英国人还要顾忌大英帝国的面子。

    想想芝加哥打字机就头疼，负责这个事情的山诺在塔里木调查刚回来，就被安排了这个去美国的差事……他表示压力很大，今天还跑到射击俱乐部去放枪来着，因为网络时代的美国虽然枪击事件频发，但是可没有30年代这么劲爆啊，意大利人经常端着打字机横冲直撞，警察们手上的家伙根本顶不住啊。

    是不是还需要弄个保安公司啥的？

    哈默先生表示，你们都是被电影给吓到了，不知道是哪位大哥突发奇想让哈默先生看了教父电影和大西洋帝国电视剧，很精彩，但是不招惹那些意大利人和爱尔兰人，不会有太大的危险的，你们又知道兰斯基是卢西亚诺的智囊，这就好办了。

    哈默先生这么说，山诺才意识到自己想多了，他自掏腰包请这位红色资本家吃了顿鸽子大餐，并请教了在美国需要注意什么。

    总归是，不要惹不该惹的人，需要有牢靠的靠山，还需要有人帮你搭上话，跟美国相比，这位精明的犹太商人觉得在新疆做生意简直是天堂……

    卢西亚诺那个智囊兰斯基，日后能列席黑手党全国大会的非意大利人士，他也是犹太人。现在黑帮在古巴势力范围，跟联合果品公司在中美洲的地位差不多，而且能公开的干预古巴国内事务，这个问题要菲德尔、劳尔和切在古巴掌权以后才能彻底解决。

    无论哪个时代，美国身边的地方都不会消停的。

    福斯特同志，他在搞工团运动啊，左翼革命者一个最大的共同点就是，经常的缺经费。最近，在斯大林同志的指示下，当年一些同志赞助的经费才还了回去。

    不知道美洲大陆的同志，能不能接受这个社会主义炸鸡店的一揽子解决方案。

    这么搞，托洛茨基同志不再是以革命者闻名，而是著名企业家和KFC的形象代言人之一，另一位么……想想开封菜出自肯塔基州，那个K就是肯塔基州。

    哈默先生已经开始着手去收购肯塔基州的炸鸡店了，肯德基爷爷（这个时候是大叔）也会加入豪华套餐……毕竟两家公司的缩写重叠了，只能有一个KFC。

    对于山羊胡子托司机来说，钢铁已经盯上他了，挪威已经不再安全，他决定按照哈默的建议去新大陆，反正也不是第一回流亡到美洲去了。这笔代言费也可以充做运动经费，他要先去墨西哥城开一家店试水。同时，指导一下不成器的墨西哥同志的工作，因为罗易那个印度人弄出来的东西从来都是空中楼阁，另外，可以在美洲大陆和福斯特同志交换一下意见。

 042胡长官的灾难日（上）

    在围绕着兰州的半圆形包围网上，集结了20万K记军队，这次胡宗南志在必得，从之前的侦察和新疆共军的广播中，他得知兰州和定西的林淮生部队只有相当于一个加强旅的兵力，他感到机会来了，20万人没有打不过1万人的道理。胡长官这会儿还是有两把刷子的，至少红四吃过他和关麟征的亏。跟后来的延安铁壁，彭大将军的经验包，王庸旅长的段子集......还是180°的不同的。

    然而这1万人，战斗力比他20万人马都要强。

    20万K记军队的布置是这样的，青海二马从西宁出发，集结除保安团以外的部队，由西向东挺进；马鸿逵宁马十五路军从银川出发，从中卫出发，目标是兰州西北方向的永登，截断林淮生的退路；孙殿英部和井岳秀部从宁夏南部的固原出发，目标直指定西；马廷贤在兰州到定西之间的公路上袭扰共军的运输部队；胡长官自己率中央军2个精锐师从陇西出发直取兰州。杨虎城17路军和马鸿宾作为预备队布置在天水到会宁之间防御。

    用无人侦察机看到这个布置的林淮生觉得学弟临走时说的“33年的胡宗南不是后来那个废物”还是很有道理的，这个阵型居然有点解放军和红军常用的打一字长蛇阵的架势，而且从几个方向挺进的K记军队，这个半包围当中还有利用马鸿逵部去兜击解放军的交通线。

    架势不错，颇有点大明围攻杨应龙和努尔哈赤的布置，而且明显队形上还是遥相呼应的，机动性较强的马家军如果不敌还是可以退回西宁和中卫的，步兵集团的中央军和孙殿英部人数众多，一时间应该很难啃的动――如果是一般的红军的话。

    然而林淮生这个战斗集团，背后还有红军师和建设兵团两个师的兵力，火力最强的第一师和机动性最强的第六师都已经部署到武威，这是缺乏侦察的胡长官不知道的，还有就是只有“林淮生战斗群”，胡长官他那几门小砸炮也是啃不动的。

    这场战役，是从林淮生主动把合成团从定西撤走开始的，合成团的重装部队留在兰州，前出的部队一个营只有卡车和少量装甲车，他们迅速的从定西撤退，把一座空城留给了孙殿英，7月18日这一天，东陵大盗孙殿英的部队进入了定西城，正当他洋洋自得的给胡宗南发电报报捷“克服定西”的时候，解放军的飞机来了。

    林淮生已经基本搞清楚了胡宗南的部署，作为前线的最高指挥员，他把目光投向了中央军这一路，摆出了合成团在路上等着胡宗南和关麟征的部队的到来，至于孙殿英，这次就用飞机和炸弹先招待他们吧！此外，为了对付兵力比较完整的马鸿逵15路军，建设兵团的第六师这支摩托化部队和在武威的陆航团正在向永登靠拢。

    炸弹从空中落下，这一次不像在四川的支援作战，用上了轰六，仍然是飞豹过来投弹，还有几架歼七挂着炸弹过来凑热闹。这一阵投弹落在了正在入城的纵队头上，用的是......某些可以覆盖步兵纵队的炸弹，和1000公斤的重磅炸弹，一时间从城东入城的这条道路如同地狱一般，到处都是残肢和碎肉，没有完整的尸体，活人也没有一个完整的，众多缺胳膊少腿的伤兵在地上打滚和哀嚎，有些被炸断腿的军官，干脆用手枪给了自己一个痛快的......

    孙殿英目瞪口呆的看着这一切，这个从菌多年的老家伙，第一次见到如此猛烈的炮火，还没有和新疆TG交手就已经伤亡惨重，他暗自庆幸自己已经进了城，接下来他还会庆幸这个决定的。从兰州东岗机场起飞的陆航团对孙殿英部进行了第二次打击，这次是火箭弹和航空机枪组成的弹雨，孙殿英打头阵的这一个旅基本上都被报销在了公路上，这可能是有史以来甘肃历史上最大的一场战场单方面屠杀了。但是孙殿英的人马还在西进当中，虽然他们看到了这猛烈的炮火攻势，毕竟这个没有落到自己的脑袋上，这支军队仍然能够维持着纪律，虽然已经心惊胆战，总比挨了炮击就散花的盛世才要强了很多。

    接下来倒霉的，是马鸿逵的部队，六师到了阵地上以后，先派出了步兵战车作为前哨。张云飞他终于得到了第一次真正的实战机会，之前打土匪......算了当他没说，马鸿逵的部队一向转进如风，这次他们又是保存实力扭头就跑，马敦静长了心眼，这次放了侦察兵，确认可怕的解放军没有在任何地方拦截以后，退出了战斗，只有没来得及撤退的一个连，被六师的坦克润滑了履带。

    这个时候，胡长官还不知道他的布置出了问题，他刚刚收到了孙殿英收复定西，“赤匪”已经逃窜的电报，于是他下令第1师加快行军速度，快速向兰州挺进，收复兰州的投共绝对不能是杂牌部队的。

    东陵大盗先生还是偷着乐吧，解放军的地面部队根本就没把他当回事，如果他敢继续西进，相信陆航部队还是会来收割一波人头的。这个时候，胡团长已经在公路两侧严阵以待了，不知道为什么，林淮生给他的命令是在这里伪装设伏......对于林参谋长最近频繁的装神弄鬼，老胡想起了这位大参谋长平时就爱玩的把戏，故作玄虚的装神秘。

    合成团的精锐部队，想要面对面干掉胡宗南还不是分分钟的事情，然而林淮生最担心的是像之前打鲁大昌一样，对面的敌军溃散掉了。于是，他让胡团长把公路让出来，放胡宗南第1师和关麟征25师进来，然后摆个关门打狗――毕竟打了这么多场战斗居然没有全歼任何一个K记的师一级部队，这个传出去很丢人啊，红四方面军前不久刚刚在川陕干掉了杨森半个军，解放军的胃口好的多，这两个中央军主力师，大家都摩拳擦掌，想把他们给吃掉了。

    空中部队还在持续不断的打击K记军队当中，他们用的都是普通的炸弹，毕竟把宝贵的精确弹药扔在一群军阀的脑袋顶上有点浪费了，为了宝贵的飞行小时，轰六这种可以把蘑菇蛋砸到日本人脑袋上的大杀器，除非距离太远的空袭任务，还是不让他们出场太多的好。青海二马，在定西停下布防的孙殿英，在都在遭受着解放军空军的不断打击，至于马鸿逵――他们每次打仗都跑路，在他们身上倾泻弹药是浪费。再说永登这边已经安全了，六师的任务是支援兰州，保障交通线，不是追击。

    K记的各路人马，有点超常发挥的意思，但是碰上了远超他们战斗力的军队，再厉害的操作都得白费了。

 043胡长官的灾难日（下）

    胡团长非常的着急。

    这种过于传统的伏击战，他还是第一次，之前无论是各种军事演习还是图上推演，或者是平时的战术讨论，从来都没有提到过，趴在这种地形上来他一家伙的。

    这时候就显示出平常伪装训练的用处了，因为伏击地带全都是黄土地，缺乏植被覆盖，所有的战车都用伪装布覆盖，至于那根105的管子，满广志的对手丁旅长是怎么干的来着？用伪装布覆盖炮管做个支架，这样车组还可以在下面休息，t望哨也可以有藏身的地方。

    在林淮生看来，胡宗南这次的布置绝对是超水平发挥，也不知道谁给他吃了机灵豆了，他截获了K记各路人马之间的通讯，在空军和陆航的袭击过后，孙殿英就在定西停下来不动了，这个时候胡宗南调动了在预备队里的17路军和宁马马鸿宾部队从天水向西北方向运动，之前跟红军交战的经验，如果一支部队太过靠前的话，容易被这些泥腿子分割包围，这样就需要人数较多的17路军和机动能力较强的宁马来填补这个窟窿――至于没让其他几马来这里，完全是因为只有马鸿宾有可能听话，同时不会一受挫就跑路。

    马廷贤招募的乌合之众进展居然是最顺利的，可能是因为他们没有电台，跟外界的联络全靠骑马斥候，他们摸到兰州到定西这条交通线的时候，恰好碰到了佯装撤退的合成团汽车“运输队”，然后发生了激烈的交火。

    是的，激烈的交火。卡车幕布撤掉以后，里面是黑洞洞的炮口，双联37高射炮和四联装14.5高射机枪，炮弹子弹招呼过来的时候达到了人马具碎的效果，倒霉的马廷贤和他的坐骑被六七发高射机枪子弹击中，完全的被拆成了零件，给他收尸的人回忆，这一人一马没有一个零件是完整的，包括裤裆里的东西，因为有一颗曳光弹打在了马鞍上……

    这场单方面的火力覆盖表演，也标志着甘肃马家军彻底的退出了历史舞台，“运输队”呼叫来来了武装直升机，跟之前孙殿英的遭遇一样，火箭弹洗地，这场战斗是更彻底的屠杀，骑兵的机动力在武装直升机面前没有什么作用的，这千把号人本来是作为别动队袭扰的，然而没有什么用，一个都没跑出去，残存的几个活人连搜捕都省了，他们已经吓傻了，拖上车带走就行了。

    胡团长从头天晚上设伏就一直在等着中央军上钩，一直等到了下午，才看到了打着青天白日旗的K记中央军开过来。

    原来以为得跟大决战里辽沈战役廖耀湘兵团或者淮海战役黄维兵团的行军，事实是电影画面害死人，这松松垮垮的队列唯一的有点可能就是，解放军开火的时候，炮弹能够少崩死几个。

    胡宗南走到了临洮一带，就感觉不对劲，因为洮河沿岸的地形，凡是有山包的地方，都有可能是红军打伏击的地方，而他为什么要从陇西这边打过来呢？想讨巧用中央军去摘个桃子，这个老毛病就算是发作了，K记的特色毛病，不过孙殿英替他吃了炸弹，还是个不错的局面，至少这一路上连零星的骚扰都没有。

    然而，把“剿共”的经验放在和解放军作战，这是个错误的想法。

    第一轮迫击炮弹落下来，就砸在了第1师的脑袋上，胡团长的攻击计划是掐头去尾打中间，装甲车在后面堵路，但是他错误估计了国军的行军速度，只兜住了胡长官的第1师，关麟征的部队还在后面呢。

    接下来胡宗南和他的部下经历了K记军队有史以来遭遇的最猛烈的敌方炮火，炮弹不要钱一般的砸在了行军纵队当中，伍诚仁很快就成仁了，他本人是被炮弹碎片钻进眼眶里毙命的。

    关麟征听到前面隆隆的炮声，就感觉到了不对劲，他赶快无线电打到了打头的73旅。

    “光亭，琴斋兄那里不妙啊。”也顾不得什么了，他直接用了明语呼叫，“带着部队上去，这些共军不好惹，有大家伙。”

    杜聿明率领73旅冲到近前时发现，这哪里是什么泥腿子啊？胡宗南的突围部队撞在这里的坦克部队上，不断的被收割，这个时候的国军还有敢拿集束手榴弹滚坦克的，然而，都被伴随的步兵点了名。

    胡团长举着高音喇叭，大声呼喊道：“缴枪不杀，解放军优待俘虏！”

    国军这才回过神来，感情这个鄂豫皖那伙人是一个路数，走马路的啊，有的机灵的已经放下武器投降了，过去碰上的红军没这么凶悍的火力啊？这还打个屁啊！

    杜聿明的增援部队跟合成团的阻击部队遭遇了，面临的就是密集火力的饱和攻击。25师跟日本人打的时候，也没见过小鬼子这么强的火力，泥腿子是怎么一夜之间这么凶猛了呢？

    1师和25师73旅的损失非常大，等到夜间的时候，胡宗南这一个师都被压缩在狭长的道路上，至于杜聿明，光亭兄他寸步难行，还在解放军阻击阵地的外边。

    都是中央军，胡长官和阿杜的表现就很不一样，光亭兄这会儿仍然准备发起攻击，拉里面的老胡一把，甚至把手上能集中起来的精锐部队都给拉了出来，想跟红军决一死战……胡长官想的是化妆突围，他个头不高，平素衣着也简朴，换了一身行头还真像个师部的老文书。

    解放军在深夜发起了总攻，夜视装备的优势，他们不断的像胡宗南的部队倾泻火力，这个“天下第一师”这回彻底顶不住了，到了第二天早上，就再也没有了像样的抵抗。

    看到大势已去的杜聿明，率领部队迅速的撤离了战场，关麟征在后面的指挥所里气的直敲桌子，他们都知道第一师是校长的起家部队，往日里都是倍受照顾，装备也是最好的，然而这么一打，被新疆共军猛烈的火力，一个晚上就全报销了。

    解放军满山遍野的抓猪，把还活着的胡琴斋的部下一个一个的都抓出来拢在一起，这得抓了几亩地的人吧？

    琴斋兄，你还是自求多福吧。做兄弟的不是不想救你，实在是这不知哪里冒出来的共军火力太猛了。

    就这么放走了一条大鱼，也是琴斋兄平时对部下还可以，没人卖了它。

    姓林的参谋，总有点不靠谱的地方。

    两个陕西汉子还是挺够意思，冒着巨大的伤亡发起了两次冲锋，弄的阵地上的解放军一度以为自己拿错了剧本。铺在山坡上的尸体都是穿黄军装的，包围圈里的可没这么禁打。

    胡长官他跑出来了，原因是一个很可笑的错误。

    解放军手上的照片全都是电影或者电视剧的剧照，没有一个拿的是胡长官的照片。因为俘虏实在是太多，胡宗南年纪又比较大……就这么发了路费回家了……

 044一边倒

    胡长官是坐着马车来到25师的师部的，之前的一天，他已经算是超水平发挥了，这个后来总结会上，林淮生就表示：那个志大才疏的胡宗南，比想象中的要难打！抓猪居然抓了一晚上，还有抵抗！还有就是关麟征和杜聿明的表现比预想之中稍好一点，部队不怕死也很敢打。

    跟印象中的中央军确实有些不太一样啊。

    尤其是背锅侠阿杜的那波波浪冲锋，把在阵地上的胡团长给吓到了，要知道之前几次战斗，最凶悍的马家军在猛烈的火力下几分钟就顶不住了，杜聿明73旅居然不要命的发起了冲锋，而且是十几次，基本上把73旅和来增援的75旅的兵力消耗了六成之多，而且他们的迫击炮给解放军造成了伤亡。这在之前的战斗中还很少发生，在和马家军在武威交战的时候，还有在清剿作战中有过牺牲，但是像这次战斗这样的伤亡......还是轻敌了，下次碰上这种不要命的，多准备一些阔剑地雷吧，尤其是碰到鬼子的时候。

    胡宗南手里捧着解放军发的银元路费和午餐肉罐头，他百感交集啊！一个师居然就这么被打垮了，被释放的都是些老弱病残，而且新疆tg这么阔气，送走的这些兵都是给发了口粮的，至少能保证他们找到离的最近的关麟征的部队，一旁的杜聿明在痛哭，“我对不起73旅的弟兄们啊！”

    自从黄埔成军以来，除了TG那边的黄埔同学和长城抗战的日本人，他们这些一期的还没遇到过如此激烈的战斗，关键是，就是TG和日本鬼子，也没把他们打的这么惨啊！尤其是关麟征，他在察哈尔跟日本人干，虽然战败了，但是也没有吃这么大的亏。

    果军也会患上火力不足恐惧症的，于是在撤退的途中，胡宗南给校长写了一封长信，阐述了中央军需要大口径的火炮，还有唐克，要越大的唐克越好，要比共军的大！还有，国军弟兄们，要用上自动武器，更多的机枪，还有飞机！

    问题是老蒋没这么有钱......而且英国人，因为老蒋的无能，有不提供新武器的倾向。

    现在在战场上，已经发生了没有目的的总退却，北面马鸿逵急急忙忙的赶回中卫；青马在一路不断的空中打击下，也选择了逃回西宁的老巢；现在真正在战场的，只剩下了有名的东陵盗匪孙殿英了。至于，杨虎城和井岳秀，他们聪明的很，井岳秀连夜开拔回了陕北，杨虎城呢？他还在天水会宁一带划水呢。

    既然剩下的是孙殿英，那么就不用那么客气了，再有跑了胡宗南刺激到了林淮生，这回是不管死的活的，一定要把著名盗墓贼给抓住！

    为了这个目的，怒火中烧的林参谋长，动用了前所未有的密集火力，让人误以为炮弹是树上长的，摘下来就能打！定西周围的防御工事，都变成了一片火海，担心这支军阀队伍会跑掉，还特意用了火力遮断，一般的火力遮断是阻敌增援，这一次是防止敌人逃跑――之前猛烈地火力，已经把孙殿英吓得不敢再出定西城一步了，尤其是卡车搭载的老式122火箭炮（也不知道是从哪个仓库弄来的），这个东西呜呜的声响让这伙军阀听的不寒而栗，有些家伙已经被炮击吓得尿了裤子，谁也不想被炸得就剩下半个，然后举枪给自己个痛快的，有个倒霉蛋被弹片削掉了五条腿，是活活的疼死的......

    合成团在收拾了胡宗南的第1师以后，胡团长迅速的沿着能走的道路，赶向定西的战场。这回是解放军反手一个口袋兜住孙殿英剩下的近6万人马，靠的是绝对的火力优势，除了各路炮兵以外，陆航部队再次出场来到定西上空不断地倾泻弹药，在此之前，空军刚刚完成了一波投弹，炸的定西城一带地动山摇，K记军队在战场上人数最多的这支部队，随后看到的是，坦克和装甲车黑洞洞的炮口，伴随着大量的运兵车和卡车，从三个方向向定西攻击前进，而东面一直被猛烈的火力覆盖，是跑不了了。

    对于孙殿英来说，他知道，新疆的红党都不会饶了他的，因为这群红脑壳多次发表广播声明，严厉的谴责盗挖文物的行为，这是对人民财产的不负责任！同时，自己这个行伍生涯，坏事干的多的......除了蒋委员长，应该第一个就打到他的头上了。而蒋委员长，正在南昌行营，准备他的“剿共大业”，西北就是自己是红脑壳的最大目标了。

    越是知道自己跑不了了，越是抵抗疯狂，然而，这只是他的亲信部队，随着装甲车和坦克，不断地对各个火力点点名射击，越来越多的孙部士兵都拖着枪出来缴械投降，很快解放军就推进到了定西小城中心地带的县衙门。

    胡团长给林淮生打了电话，林参谋长表示，要抓活的，于是使用了震撼弹，然后是火箭筒破墙，精锐小分队突入。

    孙殿英是在一张八仙桌底下，被刘昊光给揪出来的，这次，他抓了个军长，然而，还是个二等功......

    胡团长都怀疑这个小子，是不是有“抓大官”的技能，这次抓了个军长，下次，说不定就是个兵团司令或者X路军总指挥了。

    定西上演的火力表演，就把孙殿英部6万人击毙了5000多人，抓了5.4万俘虏，只有少部分人逃了出去，这次，没有什么大鱼漏网，因为怕抓不出来，那就让他们多跑几圈吧，果然，出现了“鄙人不善于奔跑”的一批师长旅长。

    这场战役，胡长官已经是超水平发挥了，然而被林淮生的火海战术彻底的击败了，孙殿英部7万人及胡宗南第1师被全部歼灭，中央军第25师遭受重创，甘马马廷贤团灭，青马和宁马各有一些损失，后来打扫战场时发现，毙伤俘敌军超过十万人，杨虎城、马鸿宾和井岳秀三股人马，几乎是一枪没放的退出了战场。这可能是1933年最大的一场歼灭战了，不过是万余人的解放军歼灭了十万人以上的K记军队。

    但是这个弹药的消耗量也太大了，还有燃料和备件，近几个月内，是不会在向北向东发展了。

    军区司令部的意见是西北野战兵团开始准备西宁战役，彻底的在河湟地区消灭青海二马的势力，这场战役，是在秋季必须开始的。

    河西走廊一带，不能够有这么一个讨厌的敌人存在。

    这场战役，将会变成整个33年最大的一场剿匪战役。

 045激动的小胡子

    可以说，在亚洲腹地发生的事情，已经让整个欧洲都震惊了。

    也包括，柏林那个总想去河北省的小胡子元首。

    在面见过兴登堡元帅以后，目前还是德国总理的阿道夫，听取了关于中国新疆的最新情报，而且得到了一个重要信息。这些人当中有雅利安人种，是从英国方面搞到的照片，边防部队的塔吉克族战士的照片。仔细看过以后，证明了这是真正的雅利安人，好吧，这下可有话题了。

    为了论证雅利安人人种的优越性（好吧，三哥也是雅利安人），阿道夫到处在找论据，尤其是近来英国下议院议员温斯顿・丘吉尔在从乌鲁木齐（迪化）返回以后，接受BBC采访的时候表示，虽然他们是由布尔什维克统治的政权，充满了evil的力量，然而他们还算遵守国际规则，拥有先进的科技，而且很上道。

    布尔什维克给英国王室的礼物分两批入境，第一批是跟随飞机运输的，第二批是经过苏俄，从列宁格勒装船启运到达英国的。

    第二批礼物都是大件，还包括给英国政府官方的赠予：一辆“人民牌”汽车，不过这辆车采用的很多零件，是英国目前还不能仿制的，就是劳斯莱斯和利兰也仿造不了，框架是可以仿造的，然而发动机和电子件不行，塑料和树脂的不行，挡风玻璃也不是同款的；来自新疆石化的各种产品，目前尼龙啊，丝袜啊，都还是英国暂时没法生产的，贸易协定中还有一项就是专利，未来，还要进行第二轮谈判，专门讨论专利权问题。

    那辆汽车就已经让小胡子惊呆了，而英国对外公布的新疆的资料，表示这个地方是少数民族和汉族55开的省份，拥有人口近3000万，而且很多都是白种人，甚至邱中堂在书店买了本英文书是介绍西域各国历史的（关于未来的书，是不会给中堂得手的机会的），介绍了人种情况。

    英国人还不失时机的表示，这些布尔什维克来自未来，似乎还很懂规矩的样子，比俄国人好相处一些。（其实，谈判中他们遭遇了巨大的麻烦）

    某位素食主义者，现在正在招待赫尔曼・迈耶和约瑟夫・黄，约瑟夫・黄的老婆，以及她和前夫所生的儿子，也在餐桌上。

    “总理阁下，您想要雅利安人人种的优越性，我想这个可以作为证据的。”

    宣传部长黄先生拿出了一本英文版的《西域的历史》，这本书是最近教育厅编辑的基本对外的书籍之一，介绍了古代天山以南各国的一些情况，另小胡子注意的一点是，“小河公主”的干尸，介绍上说这是“欧罗巴人种”。

    他激动的站了起来，大声嚷嚷道：“这就是我们要找的，失落的雅利安人神族！没想到他们从未来来到了世界！”现在他还没有帕金森导致的“神の颤抖”，但是他整个人都颤抖起来，“雅利安人神族！果然如同我们设想的一样，在欧亚大陆的腹地！”

    迈耶事先看过关于新疆的介绍，他想总理如果看到了那些高科技的东西，是不是会兴奋过度，完全忘记了对方是布尔什维克。

    赫尔曼・迈耶是空军在一战时期的英雄，现在NAZI才刚刚掌权，他的脑子还是很灵光的，下一次这么灵光，在我们的历史上是在纽伦堡。

    小胡子完全忽视了，新疆是一个布尔什维克的政权，他现在想到的，只是失落的雅利安神族降临到世间了。

    似乎还忘了一点......他的人种优越性。

    罗姆也在参加这个宴会，这个前国防军上尉，冲锋队的头子，不适时宜的说话了。

    “总理阁下，问题是，您在《我的奋斗》里，曾经说过劣等人种的问题，而那里的统治者是很明显是黄皮肤的蒙古人或者说是中国人。”

    迈耶和小黄内心不得不吐槽，总理现在正在兴头上，你怎么兜头就是一盆冷水？也是，目前党内最大的武装力量冲锋队，就在他手上，他说话可以不是很看场合。至于，某位养鸡场的老板，现在还在慕尼黑办事。

    对此阿道夫表示，雅利安神族一定是在这片沙漠里生存艰难，才和那些亚洲人联手的。

    很有学问的黄博士，做了个小科普，启蒙运动的时候，法国的伏尔泰先生（引用他是因为他是腓特烈大帝的朋友，无忧宫的常客）曾经在风俗论中表示了中国的制度曾经一度很优越。

    这个么......画册里也提到了，还有著名法国大公共知识分资伏尔泰先生的画像。

    那么，之前说过的事情么......有的还是可以收回的，在这个私人饭局结束后，黄博士告诉了手下，总理的命令是删除了部分《我的奋斗》里面关于中国人的论述，而改为。

    “高贵的雅利安人和亚洲腹地的中国人联合起来，建立了一个梦幻般的国度。我们将要建设的未来国家日耳曼尼亚，将以这个中亚腹地的国家作为蓝本，让我们的日耳曼民族再次伟大起来。”

    这本书关于亚洲人种的论述都发生了巨大的变化，弄的大家都不认识这本书了。

    比如井上成美就引述了本书讥讽了部下的无知。

    同时也不忘嘲讽一下IJA的马鹿们：“你们把未来京都帝国大学的学生给逼成了非国民，连天家的亲戚都投奔了共产党，多好的姑娘啊......”

    花街常客米内光政和山本五十六在看过上坂政委和另外两位姑娘的照片以后，表示同意自己好基友的意见，尤其是天家的这个“亲戚”，嗯......前凸后翘，长相在日本也是一等的。

    这本画册里还出现了日共的电台，未来各国的情况，但是没说历史的走向。

    看到了未来的德国......小胡子更是激动的不得了，因为德国是四届世界杯冠军，奥运会上获得过很多的金牌......连民主德国的都给算进去了，世界经济第四...... 因为全是捡了好听的说，除了中国是经济总量第二以外，小胡子唯一愤怒的是居然被日本人超越了。

    至于为什么被中国超越没有生气，雅利安神族在指导中国人的国家！这是一定的！这个星期如果你们不把《我的奋斗》里关于中国的部分改掉了，统统的去喂斯大林！给布尔什维克挖土豆去！

    死板严谨的德国人，干这个是相当迅速的。首先，所有的《我的奋斗》旧版都被下架，新版的《我的奋斗》在一个星期内开始大规模的印刷，整个国社党内部所有的人，都把这本书换成了最新的版本，用于学习总理的指示。

    至于别的国家么？现在都在震惊当中呢。英国表示我那么一大块殖民地呢？我的世界第一的海军呢？要是知道了真相，可能大嘤各位首相都要和克伦威尔的尸体一个下场了。

    仅针对西方国家的宣传，所以这里包含了未来美国、英国、法国、德国、日本、意大利和一些其他国家的概况，是2020年的情况。

 046面条人来了

    在巴黎，苏联代表团仍然停留在这里，法国人邀请TG的代表团成员来巴黎正式谈判，看样子，在兰州的这场两天消灭10万以上K记军队的战斗让高傲的高卢鸡觉得亚洲腹地的新疆TG，还是可以坐下来谈的，为此，又一次无视了南京方面的抗议，毕竟高利贷帝国主义还是很看重这群布尔什维克手上的抗菌药物了。

    代表团这次可以公开活动了，反正K记政权在英法美看来只是个随时可以摆上牌桌的筹码，而这个筹码的分量，就看他能不能顶的住未来的布尔什维克了。这本画册，法国人手上也得到了，他们是极为震惊的，不过英国人比他们还惨......法国对于非洲还有不小的影响力，英国的状况更糟糕，抛开这五十步小百步，他们知道鲍中堂正在策划脱离欧盟，让该死的英国人见鬼去吧！

    关键是现在，法国人愿意出TG要的任何价格去吃进那些药品！而且，专利权也好说，虽然法国人有私吞别人财产的前科，总比惯犯英国还是要略强一点的，至少知道了青霉素、链霉素的产量以后。

    “客官，要不要看一下这艘军舰啊？”

    对着没有一点海权的TG兜售的军舰又变成了2艘空想2艘沃克兰，也亏法国人想得出来。将来还有易货贸易中用来出口法国的“白云山”汽车，按照约定，法国人将提供一艘油轮和一艘训练巡洋舰给TG方面，建造一艘巡洋舰......反正这玩意儿，他火力弱鸡的程度，想想当时流行的防空手拉机吧。还有152三联装的炮塔，果然都是奸商，法国进口的汽车都是低配版本的，同时这艘巡洋舰也不是很先进的。

    所以还是需要换装高射炮的，这艘船将来会成为这支小型舰队的旗舰，只不过是需要的人员新成立海军舰队。

    这笔交易还算是可喜可贺，在列宁格勒，苏联的造船厂加班加点在生产的民船是按照TG提供图纸建造的“自由”轮和“胜利”轮的图纸，当然，这个版本去掉了武器装备，想要装上是需要改装的。

    莫斯科留守的代表团接到了一封电报，他们正在列宁格勒帮助归化新的苏联工厂的厂房，这是将来苏联国产汽车的一个重要中心，也是援苏工业项目当中的1号项目，面向的是苏联国内的需求并出口国外市场，建造的都是卡车……

    扯远了，回到电报。

    意大利那位好大喜功的领袖派了个代表团来，这个未来中国省份降临也吸引了罗马方面的兴趣，甚至他们通过在法国的情报人员知道了法国的那份造船协议，这种事情也不会少了意大利人，意方强烈推荐的是后来的“塔什干”号驱逐领舰的计划，TG方面居然决定采购一艘……但是他们提出了要求，释放被关监狱多年的意共领袖人物葛兰西和其他一些成员，TG方面愿意帮助意大利开采油气田和提供技术合作。

    菲亚特对汽车技术的引进是非常关注的，然而有趣的是意大利人过的最大的订单是北部各种工厂和作坊提供的皮鞋……还有意大利共产党发生了有趣的事情。

    在法意交界的尼斯地区，开张了一家意大利风味的餐厅“西尔维亚”，这家店的菜单出人意料的便宜，味道又不坏，吸引了不少当地人前去。一时间饭店里挤满了人，都是尼斯当地的居民，这家饭店的爆满也引起了当地一位美食杂志的编辑的注意，在美食杂志上给了好评，表示“价格亲民，味道很好”。

    这家店是意共开的，在罗马的领袖都有点怀疑人生了，前社会党员表示，那群布尔什维克居然做生意了……

    领袖忘了恩格斯的家族也是个买卖人这档子事了，但是这不妨碍他想和俄国人做生意，同时和未来的中国人做生意。

    他关注的是巴黎谈判，还有就是，意大利明年要举办世界杯，他希望邀请亚洲球队参加……当然了，亚洲足球很弱了，遇到强大的意大利队只有被虐菜的份儿。

    国足到了这个时代，恐怕也是自求多福了。乌鲁木齐那个运动会以外，还有CBA的比赛和足协杯的淘汰赛，于是广东某篮球队和北京某足球队也是在新疆的……

    另外说一嘴，1936年是有奥运会篮球比赛的，似乎发现了什么不得了事情的样子。

    意大利的领袖拿到的画册里，他知道了意大利会拿到四次世界杯冠军，这也让他激动不已，他想要秘密引进了未来的运动设备，让球队拥有秘密武器……好吧c（￣д￣;）ノ，乌鲁木齐的运动用品商店里的美洲豹和背靠背都被引进了，领袖你赢了。

    而且，因为中东这些地方的沙漠里能挖出石油来，领袖也想在意属索马里和利比亚的殖民地勘探石油，对面的法国人也在干这个，既然新疆是中国的产油省，石油工业也不错，管他们是不是布尔什维克，我们意大利需要石油！至于葛兰西，他身体不怎么样，看上去随时会挂掉的样子，放了也是被俄国人接到黑海边疗养，翻不起什么大浪来。

    新疆的中石油和中石化最近很忙，他们接了三个活：帮着苏联开发秋明，帮助法国在北非找石油，现在又是意大利占领的利比亚。好在埃及没有这个想法，英国也没有在非洲沙漠里开采石油的打算。

    在欧洲各国现在掀起了关于未来人的风潮，至少是丝袜这个东西很抢手，法国和意大利的老色鬼们，眼睛就基本上没有离开姑娘们的大腿……

    蒋某人看到这些消息的时候，一直在怒骂“娘希匹”，怒骂“友邦”“背信弃义”，这会儿他已经准备好了针对江西苏区的第五次“围剿”。虽然在西北失败了，但是可以想办法在江西找回场子来。

    意大利人的观念都跟英法不一样，领袖最近在鼓吹要改善民生，同时也是明年要办世界杯的准备工作。为此，要消灭那不勒斯的垃圾山，还特意从新疆引进垃圾清扫车，这是比消灭黑手党和让火车准时发车更急迫的任务。

 047蒋匪军来了（一）

    光头委员长居然很快就拿到了英国人给的援助，第一批装备从印度启运很快就送到了上海，接货的宋希濂表示这些步枪还好了，问题是那些老刘机枪都有股子咖喱味。这些老刘机枪都是从英印军淘汰下来的，至于荷兰版曼利夏步枪还是比较新的，荷兰东印度殖民军最近也没什么仗可以打，最关键的是这些步枪可以打国械的子弹。

    光头委员长的想法是，用这些武器装备宋希濂的36师，然后回到江西前线去。部队使用的装备包括维克斯E坦克机枪塔版本，18磅炮，利兰公司的卡车，斯托克迫击炮，老刘机枪，荷兰版曼利夏步枪和原版曼利夏步枪，MG08重机枪，还有就是捷克式轻机枪。

    宋希濂无视了那些会造成装备混乱的老刘机枪，把这些东西甩给了以后来到包邮区换装的部队，那些卡车就已经很让人头痛了。汽车兵还要重新适应方向盘在右侧的英国卡车，从上海开到南昌这一路就没少磕磕碰碰，总算是开到了行营，能给校长长长脸了。

    之前琴斋兄在兰州的惨败已经让宋希濂极为吃惊了，新疆和甘肃形势糜烂的程度，可比川陕和赣南严重多了。1师这个校长起家的家底子被打了个稀巴烂，从来没在红军那里吃过亏的关麟征也吃了闷亏，需要重新评估一下红军的战力了。尤其是川陕和湘鄂西这两股，最近闹的很欢。一期的同学徐向前不声不响的就消灭了川军杨森半个军，很符合他的特点；失踪了一段时间的二期的段德昌，最近和贺胡子汇合在湘西干掉了何健的一个旅，把湘军从山里赶了出去；然后是四期的林育蓉了，名字跟战斗力……到底是正比例还是反比例的呢？这小子已经当军团长了，手上带领着朱毛第一方面军的核心家底一军团，而且很能打仗，至于琴斋兄也是领着校长的家底……宋希濂表示一期在党国这边的，至少自己和子良兄两个湖南人比他能打，TG那边的湖南人，自己的好大哥陈赓也比他能打，而且鄂豫皖时1师就在陈赓手上吃过亏。

    至于陈赓大哥，现在应该脱险回到赤区了吧……

    宋希濂的36师俨然是K记军队中第一支摩托化部队了，然而磨合期也太短了点，空一格光头委员长连阅兵都没有就把队伍开到了抚州。

    至于瞎指挥，宋希濂最怕这个，要知道中原大战的时候，要不是用钱袋子打动了西北军和桂系一票将领，就校长的水平……不提也罢，广西那个白崇禧就对此一直不服，一万个不服。

    这么一大票车辆进了江西，这件事情连在瑞金几位戴着近视镜的同志都知道了，英国人对光头有援助的事情，在川陕已经稳定下局势的张浩同志，通过大功率电台已经把消息给发过来了，新疆的同志破译电报的速度非常的快，南京发出来的消息是透明的。同时，南方的主力红军都已经得到了支援，只是中央苏区因为距离太远，至今也只是收到了电台和急需的药品。

    根据新疆同志的要求，在瑞金修建的简易机场，现在正眼巴巴的等着空中通道运过来的物资，就在今天早上，八一建军节，从巴中起飞的飞机已经在湘西着陆了，二军团和四方面军已经打开了空中运输线，但是电报上也表示，想给苏区提供物资实在是太难，光是油耗就已经很惊人了。

    博古也知道新疆同志再阔也架不住跨越整个中国的运输路径，再说中央明年是肯定要改选了，根据已知的信息……李德胜还是很有可能重新被补选回来的，共产国际似乎开始赞同他的意见，而且，张浩同志的电报里表示新疆同志是未来过来的，然后……他们都是毛派？那么马马维奇说的修正主义？又是怎么回事？

    这足够他在风中凌乱的了。

    革命胜利固然是好事，不过……从张浩同志发过来的电报看新疆同志对自己的感官似乎还算是不错的。

    就是这光头派来的部队，据侦查员报告，最新的敌情是有大量的卡车和大炮已经进入了抚州，而且，还有铁王八坦克，老蒋这是要下血本拼命了。

    光头委员长要是不拼命，可能帝国主义的代理人就要换人了。

    虽然乌鲁木齐（迪化）的同志主动跟帝国主义接触，不过他们在喀喇昆仑山底下把英国人打败还签了平等的条约……这就已经很长志气了，光头打不过兰州的解放军，也就会把赌本下在江西，“剿共”还是会继续的，“攘外必先安内”是不会变的。

    然而连博古这军盲都看出来了，老蒋，他打不过新疆过来的解放军，就是新疆离南京太远了，红军的装备又太差，要不然光头委员长……一定要把他在紫金山找颗老歪脖子树挂起来，最好还是经过人民的审判。

    共产国际来的军事顾问团，总共只有两个人，然而这两个说德语又说俄语的家伙，动不动就要吵架。作风又是红色洋大人的作派，如果是知道历史的人在这里，会发现曼弗雷德施特恩比李德还要糟糕。

    曼弗雷德施特恩参加过一战，当时就是个连长，然而他准备组织红军在苏区的北部做积极防御的态势，不过红军可没有他想要的可以用于防御的那些武器装备。

    苏区的高级干部们，也知道了未来革命会胜利的，只是这未来胜利后会是什么样子啊？

    如果有机会，真想过去看看。

    可笑的是林育蓉和彭大将军两个军团长据理力争，也被他一概否定……弄的经常没表情的林军团长都忍不住骂娘了，至于三军团那边，彭总的暴怒差点掀了房顶。

    “川陕的同志那是有新疆同志玩命的用飞机运物资，才能打几个富裕仗！就这个布置，这帮洋大人是崽卖爷田不心疼！”

    不过也不是没有好消息，就是从湘鄂西起飞的飞机，很快就会到瑞金来了。

 048蒋匪军来了（二）

    从湘鄂西起飞的这架运五，在掠过江西上空时，还特意嘲讽一般的低空观察了一下中央军的战车部队阵容，这架运五没有识别标识，因为是双翼飞机，地面上的中央军还以为是自己人的飞机。他们得到的情报中，新疆TG的飞机都是有黄边红色八一五角星的，而且大部分是单翼飞机，至于喷气式……对不起飞的太高太快，他们也没可能靠近兰州和武威的军用前线机场，周围都是建设兵团的驻地。

    这次飞瑞金的任务，把老李教导员给派了出来，爱冒险的黄建威现在正在嘉陵江沿岸找川军的麻烦，老李的伤刚好，就把这个前往瑞金的任务派给他了。

    小黄同志会后悔的，因为这次任务可以见到很多大人物啊。不过他正沉浸在教育刘湘手下怎么打仗的事业中，八一建军节当天，教导营和红25师两个团配合吃掉了川军一个团，弄的刘湘表示今年再也不求签了。

    扯远了，回来看到地面上中央军摩托化部队的行军，老李对这次到瑞金汇报工作的段德昌说到。

    “段军长，二军团如果像四方面军一样能够清理一个空投场出来，我们带来的火箭筒能给这个铁王八打个对穿。”

    老李跟黄建威那个家伙还是有区别的，黄营长总是用乡土气的称呼来让战士们熟悉自己手上的武器，老李还是比较一本正经的。结果他们两个一个负责给战士解说各种武器装备的用法，一个给干部们讲。

    赣南苏区最大的问题就是在空投区的边缘上，不过轰炸机还是飞到这里给红军提供支持的，在兰州的空军基地里，林淮生曾经提出过发动斩首行动做了光头委员长，但是大家都表示，还是让他继续微操吧，这么xjbd的对手不好找。青马最近就在西宁到兰州这一段反复的骚扰解放军的运输队，本来就物资消耗量奇大的红军师暂时停在了大通河东岸，等待来自军区的命令。这个马步芳狡猾的很，自从围攻兰州战败以后就没有回西宁，好多命令都通过传令兵进行，这让解放军的监听成了摆设，更多的还要靠侦查机和无人机去锁定目标。化整为零的马家军实在是不好扑灭，青甘两省交界处就这样陷入了对峙状态。

    在江西，光头委员长已经知道了，西北共军已经在现有地段停下来等待增援，当然，他认为是西北“赤匪”损失惨重导致的，这个打法，怎么也要消灭了20万以上的精锐“赤匪”吧？

    在广昌的前沿指挥所里，林育蓉在听着南昌行营的电台偷笑，弄的军团指挥部的人都摸不着头脑：沉默寡言只知道看地图的军团长这是怎么了？聂政委又去瑞金迎接新疆同志不在家，大家也不好去问。

    原因是，林军团长跟某位教条的总参谋长一样，在统计新疆“匪首”被击毙的次数，刘怀玉基本上是每周都会被击毙，最近这个名单里又加进来了林淮生，而且按照这些内容频率，林育蓉军团长已经可以推断出，西北那边真的像主席说的那样，反动势力受到了重大的挫折，这样，他们就急于在另一个战场上找回失去的面子，发起疯狂的反扑。

    也就是侦查员在抚州看到的铁甲车，是光头校长要发动一个大规模攻势的前兆，真是毫无遮掩的行动，只是一时间，红军没有什么对付铁甲车的办法。

    不知道四方面军提到的肩扛大炮，新疆的同志在空运通道打开以后，能运来多少，林育蓉非常担心这个，因为三军团彭大将军上次去开会，知道这次能够提供的数量非常少――因为大型飞机想要不降落飞到瑞金实在是太难了，给二军团和四方面军运货都是靠小型飞机不断的蚂蚁搬家，还有大型飞机不计成本的空投。

    就算他们有心全力支持一方面军，这个物资运输不可能超越飞机的运输距离，精神作用不会在技术装备上发挥。

    这次光头委员长可以说把在长江南岸能用的部队都给集中起来，同时还有各个地方军阀的势力，就是这南天王陈济棠跟“赤匪”暗通款曲，只怕这个包围网是漏气的，于是他决定全力从北面进攻，这次全新装备的中央军嫡系部队，应该好好的打个漂亮仗，一雪败给西北“赤匪”的前耻。

    除了宋希濂部换了新装备，其余的各个师级部队，也陆续在自己的防区接收新武器，这可能是K记第一次大规模的英械化，当然了，前景很可能是这些装备送给红军当大礼了。后续接收新装备的K记军队，有一些拿的还是英印军手上淘汰下来的老刘老李维克斯，这个装备的复杂程度，估计后勤又要脑袋大了。7.7子弹和七九子弹他不是一个口径啊，而且零件又有或多或少的区别。

    看上去土包子，泥腿子的红军，反而在陆续的标准化，红四方面军现在已经在武器上半苏械化了，红二军团才刚开始更新了武器，如果红一方面军在空投区里面，而不是这么遥远，可能早就变成全副武装的高达了（ω）。

    距离这个东西，有时候真的很讨厌，要是个内地省份穿越的话，这个问题根本就不是问题啊。

    至于夏曦犯的错误，这个时候还有很多都没有发生，共产国际代表团当时的意见就是把他那个特务亲戚拿下，这个同志认识到自己有严重错误的情况下，一定会疯狂的工作起来弥补自己的错误的。

    那个在湘鄂西历史上的K记特务姜琦，已经被贺胡子老总亲手用菜刀给他砍了脑袋，及时止损还是好的。夏曦都已经怀疑，4月底研究中央和共产国际精神的时候，那把走火差点让自己成了烈士的手枪，也是这个家伙干的。

    想到这里，他就直冒冷汗，好在中央的电报来的及时，要不然段德昌和他带来的部下很可能要冤死了。

    军区一度考虑过用737货机去空投，这个飞行距离绝对够跑个来回，然而这种货机实在是太少，改装飞机又来不及，而且没有合适的机组来完成这个任务。

    运五总算是在瑞金落地了，下了飞机，张浩、夏曦和段德昌就急急忙忙的赶去临时中央那里报道。

 049蒋匪军来了（三）

    这次一口气就飞来了四架运五，从湘西飞到赣南的瑞金，这个距离实在是太遥远了，在湘西和瑞金都需要存储一批燃料，要不然想返程去川陕或者湘西的话，是不可能的。

    这第一批四架运输机，有一架搭载的是人员，两架搭载的是装备，一架带的是燃料，从这里就可以看出来这个接力棒一般的飞行的话，实在是压力巨大，仅仅消耗的燃油就已经川陕让红军的指挥员们大呼败家了。徐总指挥是山西人，不见得是山西人那种精打细算，就是这消耗量，都是白花花的大洋啊。时代不同，这个年代的航空汽油都是稀罕物。

    然而黄建威对徐总指挥说，咱新疆这边有的是油，炼油厂的产能可远远的比这个消耗高了。就是运过来比较麻烦啊，有陆上通道就好了。

    徐总指挥和陈政委表示，你继续表演吧。

    宋希濂不是没在地面看到这一天从他防区上空来来回回过的飞机，他立即给南昌行营打了电话。

    然而，这会儿校长去庐山了，那边接电话的是盖房子巨头辞修兄。

    问题是，陈诚他有时候都搞不清楚光头委员长，到底动用了啥。他这会儿主要的任务，是围着苏区修建各种碉堡工事，这个也是土木系的特色，土木系从书呆子、狐狸到郭小鬼都挖的一手好战壕，但是打仗么......神机妙算的辞修兄在四次进剿崩了牙，可是比最近琴斋兄在陇西被全歼还丢人的事情。

    琴斋兄还可以说共军火力猛烈，国军力战不敌（确实也超水平发挥了）。辞修兄是被江西的泥腿子搞没了一个师啊，还是在对面三缺一的情况下打出来的GG，中央军内部都拿这个当笑话，弄的一本正经的书呆子都有点忍不下去了，想跟说这个事情的其他小派系打架。然而被狐狸拉住了，他看着就觉得容易出事，以这位的犟脾气，跟他一起来黄埔的桂永清不知道都被这书呆子怼了几回了。

    这次，到底是个什么情况？

    接下来，电话又打到庐山上了。

    其实还是宋希濂比较眼尖，他发觉了这个飞机虽然是双翼机，但是不是K记使用的任何型号。

    然而光头委员长没拿这个当回事，因为当天他越过了陈诚调动了一支空军飞行队在抚州和南昌之间巡逻。

    委座他没当回事！

    这样陈诚虽然想调查，但是光头委员长这边他就没有追查的意思，没有任何关于调查的手令。

    后来所有中央军在这件事上的相关人士，在回忆中都认为这是K记在全国失败的开始，还有就是这个祸根早就在委座喜欢瞎指挥这一点上就埋下来了。

    所以，伯纳德・伍利先生对威灵东勋爵表示过，就是这批英印军的装备送给了南京方面，也无助于中国局势对向英方有利的方面发展，而且还会带来更大的麻烦，因为布尔什维克在俄国那套已经很厉害了。我们只是表个姿态，实际上中国的布尔什维克知道我们现在的干涉能力不够，好在这些人很懂得国际规则，不会造成像俄国人那么大的麻烦。

    英国方面从谈判中可以看出，新疆的TG没有输出革命的打算，不知道他们的中央是个什么想法，至少在5年以内，中国这边的红色势力，他们的计划都在国内，不会溢出到国外来。当然，也不排除会给大英帝国制造点什么小麻烦出来。比如，在印度的那个不靠谱的罗易先生，或者在英国河对面那个大学留学过的的红宝石先生，或者在欧洲流亡的钱德拉・鲍斯。

    不过这一切还都没发生，中国境内的关注重点现在是在江西中央苏区的北大门广昌这里，林淮生在监听了一圈K记的电台以后，觉得应该派出轰六给南昌行营或者正在集结的中央军来一发热的......这个被司令员和政委联名否决了，因为这么打太浪费了，那些制导武器还等着留给日本鬼子让他们开开眼呢，至于铁炸弹之前轰炸胡宗南和川军，都是收效甚微的。但是很吓人啊！毕竟这么个大炸弹掉下来，中国队世界杯是不是能出线啊？因为意大利光头领袖的邀请函已经过来了，在问未来中国人你们参不参加世界杯预选赛啊？

    跑题了，对于这么个浪费的方案，虽然效果很好了，不到危机时刻，恐怕大家都是这么想的。

    瑞金那边中革军委的电报也回来了，这回5号同志和朱老总不愿意曼弗雷德・施特恩来瞎指挥，他就是个顾问嘛！再说给他们背书的马马维奇现在已经到了新地岛，没人撑腰，博古同志也懒得搭理这个奥地利人。老总的意见是，西北的同志们要尽快的打通和红四方面军、陕北红军的联系，尽快的武装湘西的二军团来让他们恢复战斗力，集中力量在西北和西南，不要牵扯过多的精力在中央苏区。

    集中兵力来消灭敌人，尤其是在青海的二马马步芳和马步青，这个意见和军区的讨论结果是一致的，老总他确实是红军的总司令，眼光还是很长远的。同时老总也根据一三两个军团的侦察反馈回来的消息，希望新疆同志开辟空中的通道，提供反战车武器，其实就是火箭筒了。

    这个解放军还是没有问题的，现在乌鲁木齐这边已经可以提升运五的产量了，而且正在试制单发的战斗机，双发运输机和轰炸机，虽然风洞还没搞好，但是有比特币的挖矿机来做超算啊！还有就是所有的工科院校和研究所都在集中力量到飞机和车辆制造上来，试制的第一架战斗机“飞燕”（就是喷火的壳子），第一架轰炸机“天山”（是B25的壳子，本来是想上A26的），第一架运输机“人民卡车”（别笑，这个是C47）都在准备试飞的过程中。

    二战时期的飞机，有一个优点就是对机场要求不是那么高，这样将来会有更多的空运物资能够去支援红军。

    奥托・布劳恩就要好的多，他可以别别扭扭说几句中国话，这个水平应该是比野尻要强一点的，他被送到彭杨军事学校给某位喜欢恶搞的戴眼镜的校长，宋希濂认的大哥陈赓去打下手了，至少他现在态度还不错，就是太......女同志都离他远远的。

    中央苏区的部署应该说改了过来，然而这个仗实在是太难打了，以红军现有的实力对抗这么K记军队有点困难.......

    而且光头委员长他有坦克飞机和大炮，比以前更嚣张了。

    但是通过兵棋推演和红军自己的估计，这次的光头委员长可不好惹啊。

    曼弗雷德・施特恩干脆就被老总无视了，他现在就是个花瓶，润公还可以在大会上发言，施特恩可不行，因为他说德语和俄语，不会一句汉语。

 050蒋匪军来了（四）解放军也来了

    段德昌汇报过工作以后，就急急忙忙的赶往了三军团的指挥部，他是彭大将军的入党介绍人，两人已经很长时间没有见面了。

    教导员老李跟他一起去，瑞金中央还找了拉车的骡子，把这些要运到前线去的火箭筒放在了车上。

    临时中央这边全力的配合着新疆来的同志，只不过跟在川陕常驻的部队不一样，来到瑞金的工作小组主要是医疗分队，主要是要负责一些病的很厉害的同志的健康问题。工作组还带了小型的手术台过来，选的都是年轻人，因为各个医院的老专家们也禁不起这么舟车劳顿折腾大半个中国跑过来。

    但是就是这些年轻人，对于苏区来说已经是顶尖的人才了，更重要的是，他们带来的抗生素非常有效，就在林育蓉在地图上盘算着怎么给宋希濂那个摩托话师来一下子的时候，这边医疗工作组正在给瞿秋白同志做会诊。

    克公知道这是自己的同志，但是他对这些没有见过，超出了他知识范围的药物还是很担心的。有趣的是，连傅连璋大夫都是这么想的，他对于抗生素这东西也没有概念，弄得这些年轻的大夫哭笑不得，为此，还专门让医疗小组里面呼吸科专业的杜雯给老傅大夫和克公解释了，并拿出了医疗档案，是之前在川陕根据地给徐向前总指挥治疗的报告，就是这位杜女士给开的药。

    “傅大夫，你就放心吧，我们在新疆都是这么治结核病的，瞿秋白同志一方面需要治疗，一方面他还需要静养。”

    至于瞿秋白是怎么来的......通过万能的伊萨耶夫留在上海的情报站，鲁斯兰按照新疆方面的名单，不断的转移人员，老弱妇孺都是通过轮船转送到了海参崴，毛家兄弟就是这么坐上了一艘去日本的船，又从佐世保去了海参崴。

    瞿秋白因为是重要人物，蓝衣社统计局这帮小混混的重点盯梢目标，没办法，鲁斯兰只好又拜托那个意大利牧师送人过来了。

    于是杜雯大夫这边就把给徐总指挥开过的处方，在瞿秋白同志身上又试了一遍，傅大夫表示，确实病情很快控制住了。

    其实就是异烟肼和链霉素这些东西了，对于21世纪的医科生来说，甚至有些群众都知道该用什么药了。

    病情稳定的瞿秋白，第一个念头就是：跟我一样受结核病折磨的同志们是有救了。

    乌鲁木齐这边，卫生部门还是要求了目前对药品要严格管控的，允许出口的药品只有青霉素等几种产量较大的抗生素，顺带一提，出口给英国的那批青霉素，是用来给牛治病的兽用抗生素，但是可以保证绝对合格。另外，为了避免约翰牛滥用药物（这也是几十年抗生素使用史血淋淋的教训），卫生厅特意写了一份使用备忘录，交给中英印度新疆公司（用于出口英国商品的企业），并叮嘱公司目前的实际负责人汉弗莱爵士，一定要防止药物滥用，细菌时间长了会有耐药性的，使用的浓度尽量低一些，并标注了最低有效的药物浓度。但愿古典文学毕业的阿普比先生，他在不懂经济的同时，还能够懂得些医学吧。

    英国人不愧是黑心商人，他们开始通过香港兜售这个药物，目的就是在中国境内，这个售价和疗效么......约翰牛果然最适合做黑椒牛柳了，等到TG用从乌鲁木齐运出来的青霉素跟他们打价格战的时候，当然这是后话了。

    光头委员长看到了使用说明书以后，连连的怒骂“娘希匹”，一个是英国人开的价太娘希匹的高，一个是这个东西目前自己不能得利，还有就是当年自己得的病，这个似乎就能用来治啊。光头委员长另外还想痛骂的就是英国“友邦”，背信弃义的和生产这个东西的新疆“赤匪”勾搭上了，他刚从庐山下来，就下令加紧对中央苏区的“围剿”，第一个目标就是北大门广昌，为此中央军精锐尽出，刚到手的18磅炮不断的轰击着红军的阵地。

    改变了部署的红军，在这里担任防守任务的是红三军团，彭大将军按照之前段德昌拿来的防炮洞的施工方法，在阵地上掏了很多的猫耳洞，第一轮中央军的炮击过后，坐镇前线指挥的罗卓英认为不可能有活人了，结果是三军团用集中起来的弹药猛烈射击，然后反冲锋，又一次的验证了国军的不经打。在他们撤退的时候，还能听到红军战士的叫骂：“娘卖X的白狗子，有大炮也不经打。”

    这句“娘卖X的”是钟伟骂出来的，他这辈子南征北战都是这么骂人的，当然现在只是个团政委。只是这带头冲锋的团政委实在是勇猛的狠，他大刀片子至少剁了四个中央军，至于战果么......

    钟政委这个反冲锋自己就缴获了两挺捷克式机枪，还有三支原装的曼利夏步枪，战士们每个人都至少扛了一条步枪上来。打中央军的土豪果然是稳赚不赔的买卖，就是这白狗子最近有了这么多大炮......不对，这大炮将来也是老子的，要拉回去给军团长耍耍。

    这个老容克这回想拿江西作为新战法的实验田了――前一段时间老头子看到了古德里安关于机械化作战的论述，他想试一试这个打法。宋希濂经过他的观察很适合来实践这个战法，是可靠的青年军人，就是太年轻，这个年纪在国防军也就是个参谋，他还想到了冯・莱文斯基那个过继出去的小子，没错就是曼不群，这小子最近也在研究心的军事课题。包括赛克特大将本人看了关麟征关于兰州战役的报告以后，认为这个方法是可行的。

    宋希濂倒是适合带这种摩托化部队的人选之一，然而，他忽略了一点，88师的指挥班子，师长俞济时，副师长......是秦汉的老爹孙元良。

    而且福建那边有异动，十九路军像是几年前的西北军一样不安分，他们又在福州，涉及到东路“剿共”的大局，为此校长还特意在浙江南部派出了部队盯着十九路军的动静，同时还电令蔡廷锴蒋光鼐开赴闽西，意图在剿灭“赤匪”，打开中央苏区的东大门。

    不发电报不要紧，十九路军真的反了，这样可就热闹大了。

    至于宋希濂的36师，第一波进攻没有参与，赛克特大将的意见是，用步兵师集团牵制在广昌一带的红军，然后动用36师和87师88师组成的重兵集团从兴国宁都一线侧击，如果地形限制36师的坦克大炮发挥威力，那么由87师88师作为主力猛攻红军的背后。

 051蒋匪军来了（五）

    行军纵队里都是各种车辆，那就是K记目前摩托化程度最高的中央军第36师了，只是这道路很狭窄，车辆的移动速度很慢。宋希濂虽然庆幸光头校长没一个手令把他调到福建去飙车，然而，这路也太难走了点。

    光头委员长现在的安排是这样的，他在赛克特大将不知道的情况下将行军序列做了调整，88师的一部分部队被调动到浙江去准备入闽对付十九路军，只留下孙元良副师长带着一个264旅在这里打头阵，本来打头的36师和师属战车团被放在了中间，最后面是王敬久率领的87师，赛克特大将得知光头委员长更改了他的布置以后暴跳如雷，因为年纪太大了，当时血压升高差点过去，要不是随行的法肯豪森将军在上海提前买了英国洋行贩卖的新疆产降压药，可能这位国防军之父都没有回到德国的机会了。以后各位给蒋某人当顾问的人，都会得到这个待遇的，直到有一天，他们受不了了。

    这位老花生还干了一件神奇的事情，王敬久87师三个旅用了三种不同的装备，分别是荷兰步枪和德国机枪的组合，毛瑟步枪和老刘机枪的组合，还有国产步枪和捷克轻机枪的组合......军需官会疯掉的，好在步枪子弹全是一个口径。孙元良带着的那个旅是一半国产武器一半进口武器，至于更奇葩的暂时还找不到，但是这么玩连中央军自己的将校看的都不过眼，王敬久就一直觉得本来好好的精锐部队用的统一制式的装备，为啥要换成这个样子呢？好在没给他的部队配发原装的曼利夏步枪，那样会更好玩，也更让后勤发疯的。

    红军在这个地段早就准备好伏击了，一军团和五军团在这里已经趴了一晚上了，红军关于40火的使用有严格规定：只准用这个打战车和碉堡，在战斗中也可以用来打卡车。看着这条道路上全都是各种军用车辆，红军战士都很兴奋，这在眼里到处都是目标的感觉实在是，火箭筒手每人都有5发备弹，比他们手上以前的子弹数可能都多，更别提射手和负责装弹及保护的那个副射手手上都有冲锋枪了，只是这铁把不如以前的花机关那样可以平放在身前......这是战士的简单想法，等到了打起来，他们会觉得还是这个玩意儿好。

    孙元良走到这片，就有种疑神疑鬼的感觉了，他一向神经超级敏感，不过这个时候秦汉他老爹还不是那个后来只会长跑的逃跑将军，还是能够打仗的，他疑神疑鬼可能是四川人特有的技能也说不定，而且之前在南昌城下吃的亏，他一直长个记性，就是前面的斥候得放好了。然后，打得过或者能打一阵就打嘛！打不过，自然就跑了......听上去很熟悉，但是操作起来完全是两个概念。

    林育蓉和董振堂一直在通过新疆送来的手台联络，两个军团指挥所并不是很遥远，这个时代又没有那么多的干扰，电磁环境好得多，因此沟通时很顺畅的。可惜是老李没想黄建威那样总是喜欢带着无人机或者别的什么通讯装备伴随部队行动――当然了，这次空运也没给那么大的空间，也就保证了这几个批次的飞机，能让红军配齐计划中的反战车小组，还能打那么几场战役。

    光头委员长他也没有那么多坦克够红军来敲砂罐，这次已经是到手的维克斯的七成以上了，而且，全是机枪塔型号的A型，英国人考虑到了红军手上没什么大家伙，也就卖给了光头......真要是有火炮型，在这种地形恐怕死的更惨。

    宋希濂这个行军纵队，已经全部进入到了红军的伏击圈里面，后面的王敬久太慢，前面的孙元良走的稍快又兵力不足（被光头委员长调走了师长俞济时率领的两个旅），那么这场战斗就可想而知了。

    战斗是从红四团埋伏在近前的火箭筒小组对队尾的维克斯坦克射击开始的，当时就把这几辆小坦克给报废了，随后燃起的火苗让子弹接连爆炸，弹头在车体内乱窜，乘员是都没救了。然后是不断的机枪和步枪的射击，这次一军团下了血本，密集的火力让在装甲车里的宋希濂都产生了错觉，我是谁？我在跟谁打仗？

    打头的战车部队可能更不幸一些，也不知道光头委员长是不是从自己的把兄弟张少帅那里淘来的，总共四辆装着皮托炮的雷诺FT-17，第一发火箭弹正好命中了炮塔，里面的车长顿时上半身血肉模糊，飞溅的灼热弹片又干掉了驾驶员，引爆了弹药，点了个大火柱子出来。另外三辆坦克也是遭遇了同样的情况，这个惨剧把中央军的官兵都吓得目瞪口呆，我们知道泥腿子能打，但是什么时候泥腿子这么能打了？

    这个战况也有点吓到了前面的孙元良，跟后来的那个长跑将军不一样，他现在只是给吓着了，回师想让这个旅去支援36师，结果是遭遇了红一团在这个地方的猛烈阻击，264师队尾的几辆卡车倒了霉，因为神炮手赵章成用刚运到还没试射过的82迫击炮狠狠地砸了下去，一发一个，连着掀翻了四辆卡车，看的在这个阵地上的老李都呆了......果然是传说中的神炮手！头一次摸新炮就这个准头，实在是逆天啊！

    这么一打，让孙元良不敢轻易的回来救援，要是换成杜聿明和关麟征这两个陕西人，这里少不了一场恶战，林育蓉军团长还得增兵支援这个阻击阵地。五军团也已经打起来了，他们拦住了36师的后卫部队。

    宋希濂可比胡长官镇定的多，毕竟是我们位面一直坚持跑路差点溜走的男人，他从装甲车下来亲自指挥部队反击，然而这次红军的弹药似乎是不要钱的，而且这些火力点的位置选的真好，一看就是科班出来的，那些肩扛小炮的步兵小组想猛虎一样扑过来，干掉了坦克以后又接着发射火箭弹去干掉行军队列里的卡车，火箭弹打没了就用冲锋枪想中央军的队列不断的短点射或者扫射......这个阵势宋希濂是没有慌，他的手下已经不行了，开始到处乱跑，跑起来的又被挨个点名，干脆还是趴下还击吧。

    红一军团的未来将星们，在这场战斗都打疯了，从来都没打过这种富裕仗！跟红四还被黄建威拉去部分做了战术训练不一样，这一仗打的非常热闹和混乱，林军团长表示......回去要好好总结，这场战斗团长打的像个连长，连长打的像个班长，班长干脆在冲锋号响起来的时候跟战士一起冲下去了，完全忘了自己是哪一级的指挥员。尤其是担任主攻的红二师，刺刀冲锋下去以后跟白狗子搅在一起，这阵攻势下来倒是把蒋军给冲垮了，但是一窝蜂冲下去太密集，如果敌人用密集的火力射击，会造成很大的伤亡，一定要回去总结。

    主要还是，火箭弹和自动武器的射击太有效了，基本上把宋希濂带来的战车全给报销了，依托着子弹随便穿的卡车，这些中央军的黄皮比胡长官第1师唯一强的一点，就是他们还敢拼刺刀或者是依托着掩蔽物还击，如果王敬久能尽早支援这里就好了。

    然而，王敬久87师的移动速度实在是太慢了，孙元良再无能还打了一下子，这边87师听到枪炮声时距离战场还有一段距离。王敬久知道前面36师有麻烦了，然而他的速度也就是加快了一些，这就给了在这里等待的红军机会。

    宋希濂在包围圈内还在坚持，一军团这次要不是火力加强，恐怕打这么个铁王八，要崩了牙。这么一大坨敌人，没有好牙口是要崩了牙的，因为林育蓉军团长的隐蔽所已经被迫击炮招呼过了，红军最年轻军团长和中央军最年轻（目前）师长这场战斗可以说是经典的伏击和反伏击――如果国军再争气一点就好了（滑稽），他们没有能够贯彻宋希濂的意图。红军已经把36师分割成几段了，而且五军团关了门，现在是林育蓉军团长最喜欢的关门打狗时间，留给中央军的时间已经不多了。

    这是教导员老李的想法，这个时候，十九路军某位师长区寿年打了个喷嚏。

    至于孙元良？嗯，他这边起码比王敬久强点，时间掌握的很好，奈何264旅打的也很不争气，几次冲锋都被打了回去，人群里总是被红军炮王的82炮弹炸开花，也就不在敢冲上来了，任凭他们的副师长怎么开赏格都没有用。

    这样，宋希濂这个师完蛋，只是时间的问题了。

    在阻击阵地上的是新成立的七军团和三军团的第六师，第六师大部分都是兴国人，又称“兴国模范师”，部队没给87师摆开来打的机会，如果让你摆开来打，那还是红军么？

 052蒋匪军暂时不来了

    这场激烈的战斗从早上36师进入伏击圈开始，一直打到了下午4时才宣告结束。宋希濂本来想吞枪自尽，结果被勤务兵死死的抱住了，然后，他就成了俘虏，抓他的是个红小鬼，手上端着的还是刚到手的中央军的花机关――红一这边没有那么阔气，这小鬼之前手里还是梭镖呢。他这身将官制服太显眼了，被抓到以后倒是很痛快：“我是国民革命军第36师师长宋希濂，我要见你们的长官。”

    比那些不干不脆，穿着士兵衣服逃跑的家伙硬气多了。

    王敬久和孙元良都没有能够突破各自面前的红军阻击部队，七军团完全是新部队组合起来的，这一仗把87师钉在原地寸步难行，只有个别阵地被中央军突破了阵地，但是很快又被补上了缺口。然后是红三军团的第六师从侧面攻击王敬久，这个时候已经是下午3时了，87师被这个侧击打的昏了头，居然有些人丢下武器开始逃跑！实在是太丢人了，36师在包围圈里被切成几段还抵抗挣扎了很长时间，王敬久担心这样下去整个师会被红军包了饺子，于是他下令迅速撤退，能跑多快跑多快。

    孙元良其实跑的比王敬久还快，他一看不行，已经一溜烟带着264旅跑掉了，这个速度惊呆了红军。

    不管是撤退还是逃跑，他都是需要过硬的技能的，王敬久这边跑成了一团乱麻，被七军团和红六师尾随追击还抓了不少俘虏，这条勉强能通卡车的道路上，汽车是不用掉头了，都成了红军的战利品，粟参谋长本来就笑的很爽朗，这下更是笑的合不拢嘴了。87师在这里的几十辆卡车和大车把七军团差点撑的消化不良，新战士基本上手上都有了杆新枪，然而这个汽车怎么办啊？

    一军团同样有问题，伏击圈里的维克斯坦克一辆都没跑掉，而且有不少还能抢救一下，修好了就能用。

    红军里有一些干部和中央军跑过来的会开车，但是这小坦克怎么办啊？中央军的坦克兵，发现红军不像长官说的那样，好吧，政战部门喜欢瞎说，再说师座似乎有不少同学在对面啊？这个时候，他们发现自己一样当了俘虏的师座正坐在一辆坦克的发动机盖子上和一个红军的长官聊天。

    宋希濂碰到了四期的林育蓉，他们两个年纪相仿，然而宋希濂是一期的，这仗他输的心服口服，唯一的不服气就是光头校长让他一个装备卡车和坦克的摩托化师钻山路。

    对此，林育蓉军团长表示，咱们那个光头校长，他到哪里哪里就会出问题，学长你走这个地形根本没有机会逃生的，伏击战的地点选择很重要，这个地方就肯定不是你这些车辆能够展开或者掉头的，如果是步兵师也许还有突围的机会。光头校长他的水平，跟东征或者北伐的时候比，都退步的很厉害。因为那个时候光头校长还是跟随部队行动的，现在他在南昌行营坐在指挥室里指挥，脱离部队指挥，不熟悉前线的情况，不会有什么好结果的。

    还有啊，黄埔学生军当时战斗力是够强的，现在......宋希濂和关麟征这个表现可能是目前的天花板了吧？至于胡长官，他整个兰州战役都是超水平发挥的。

    这次“围剿”第一个攻势作战，就这样因为36师被全歼草草的画上了句号，光头委员长现在的注意力，在福建省的十九路军要是跟赣南的“赤匪”合流的话，说不定态度倾向于支持TG的斯大林会从海参崴派来支援的船只。

    对光头来说一个好消息是，蔡廷锴暂时没有同意中央苏区的合流对付光头的建议，他现在派出了部队到闽北去准备阻拦中央军接下来的攻势，现在光头委员长决定把87师和88师重新部署到浙江南部，并且准备了银弹攻势，相信十九路军会和其他的军阀队伍一样吃这招的。

    不过也有不好的消息，塞克特大将请了病假，暂时到上海去休养了。老头儿突然大彻大悟起来，不是要出家，他是觉得谁给光头委员长当顾问都会折寿的，自己因为一个调动就差点过去――当然了，连行军路线都给改了，这对于国防军之父来说是坚决接受不了的。临走时，他还特意叮嘱法肯豪森将军，你要是需要在上海买降压药，记得写信或者打电话告诉我，给这个脑袋反光的家伙当顾问是个要命的活。

    红军还是把能动的坦克都给开走了，这些汽车兵和坦克兵都是明白人，知道红军其实不会滥杀俘虏的，就毫无心里压力的投共了。这次伏击战其实连机修的都没漏下，全都给包圆了，一军团就这么莫名其妙的多了一个战车营，一个汽车团，外加炮兵团。

    就是这汽油和零件不好搞啊，解放军运过来的都是给飞机用的，而且相当紧张，不过精打细算的红军，肯定还会有办法的。至少那些报废车辆的零件，能用的都被拆下来，连彻底报销的坦克都没放过，能用的发动机都被拆下来，只剩个空壳子将来老乡也可以想办法给这些废铁找个去处的。

    毕竟人民的力量是无穷的。

    光头委员长他还会再来的，现在的挫折也改变不了他的决心，被消灭一个师不要紧，他还会从别处再弄来一个，只是现在需要疏通和南天王陈济棠、湖南的光头何健的关系，还有一向跟他作对的李宗仁白崇禧。同时，十九路军这三个师敢在“剿共”战役开始时造反，必须给他们点颜色看看。

    有一句话，基本上苏区和解放区的群众都知道了。

    光头的反动派，都是刨人祖坟，欺负孤儿寡母的人间渣滓。

    连广西的李白二位，云南的龙主席，四川麻将桌上的各位，听到这个都在偷笑。

    反正电台都不怎么骂他们。

    光头首先得到了另一个光头的相应，湖南光头其实已经上了红军和解放军的小黑本，尤其是穿越过来的解放军，兰州电台播放的节目里点艹的军阀当中，就数这两个光头被骂的最惨。山东那个姓韩的光头，也就是在相声里被调侃了一下，这边兰州的电台就差搜出来两个光头的祖宗十八代追着祖先骂了，何健更是被连刨了多少人家祖坟的破事都被抖露出来了。

 053转化俘虏

    红军这场塔子岭伏击战，可以说把惊魂未定的光头委员长又给吓着了，为什么是又？详情你们可以看我代发的番外天山特警在莫斯科，这个会在网站功能完善以后放出来。光头委员长这次是用贷款凑齐的36师的装备，结果一个白天就被全歼了，还搭上了87师两个团和264旅大概半个团的损失，仅仅在伏击战中被清点出来的俘虏就有1.1万之多，整个36师的指挥部都给活捉了。听到这个消息，在瑞金的中革军委着实兴奋了一阵，红军集中3个军团和三军团的1个师，就把中央军新组建的一个精锐师给报销了，红军历史上第一次有了自己的坦克和重炮，因为36师的卡车上还拖着英制4.5英寸榴弹炮，卡车上都是这个口径的大炮弹！

    只是能够参会发表意见的主席兴奋的不得了，但是今天似乎没有什么诗兴的样子，他一直在跟新疆来的军事小组和医疗小组聊天，这个更让他兴奋，毕竟现在的主席刚刚40岁，对于新事物的好奇心因为赋闲的关系出奇的旺盛，他一边抽着新疆同志带来的香烟，一面向他们了解未来中国是个什么样子，取得的成就很让他满意，然而地图右下角这个橄榄让他略有不快。但是新疆穿越过来时的情况，又是向着好的方向发展，局势的走向是让他放心的。同时，主席还提出了建议，很多工作应该更多的走群众路线，来瑞金的军事干部要去看看基层的干部战士，医疗组也不要窝在瑞金光给干部们看病，也要走基层，了解一下农村群众的身体健康状况，多给群众出诊。

    林育蓉和宋希濂坐上了同一辆卡车，毕竟都是黄埔同学。逮着了也是要客气一下的，尤其是他早就知道宋希濂联合了几个在国民党那边的黄埔同学去上书保陈赓的事情。车上还有36师全体被俘的师部高级军官，林军团长更好奇的是新疆那边的情况，整个苏区都已经知道了，新疆同志解放了兰州，打败了胡宗南率领的二十万白军。这个战果比前四次反围剿的战果都要大，那个也姓林的解放军指挥官是怎么打的仗？这个中革军委因为路途遥远，知道这次新疆同志上门，才得以拿到报告，而他还没机会看到，一向寡言的林军团长听说了这个报告，粗眉毛都拧了起来。他的想法，就是从宋希濂、钟彬这些俘虏口中先了解一二。

    宋希濂是参与了7月底那次会议的，胡宗南和关麟征都被光头校长一通臭骂。胡宗南的总结声称西北共军火力极为猛烈，士兵手中都持有自动武器，伴随有重型坦克和铁甲车作战，空中还有飞机助战。如果不是关麟征也做出了同样的报告，光头校长恐怕会认为这是谎报军情，在中央军系统内制造恐慌，助长畏战情绪。而且宋希濂回忆当时的情景，他可以感觉到他的校长几次要把“娘希匹”给骂出来，又给咽回去了。

    好在这几位表述还是很清晰的，林育蓉在纸上用铅笔大概画出了兰州战役的布置图。这位年轻的军团长很敏锐，他发现了林淮生是用火海来弥补自己的兵力不足，同时部队的机动性非常的高，如果不是武器装备的优势非常夸张的大的话，这是很冒险的行为。在同等装备下，即使此战能够获胜，也只是能够达成歼灭一路或者两路K记军队的效果，而解放军一出手就灭了人数最多的孙殿英，歼灭胡宗南一个师，重创关麟征一个师，三路马家军一路打残一路全灭。

    有机会一定要去看看，解放军是怎么打仗的。

    七军团这边，干起了押送俘虏的活，不过参谋长粟裕收到了老李给的一个小册子，这个让他哭笑不得。

    小册子上写的是“诉苦运动”，“三查三整”，封皮上写着自己的名字，但是他现在没干过这个事情啊？手册上写了，一是进行深入的诉苦动员，提高诉苦的自觉性。通过忆苦、引苦、访苦、比苦等方式，使诉苦运动很快开展起来。二是发挥诉苦典型的示范作用。三是全面展开诉苦。无论是野战部队还是地方部队，无论是战斗单位还是后勤部门，从班排到连营、到团，都召开各种诉苦会，官兵同诉，军民同诉，把积存在内心深处所受的苦难尽情倾诉出来。四是挖苦根，找苦源。这使得全体指战员的认识发生了飞跃，由个人苦归结到整个阶级的苦，由地主恶霸的罪恶归结到蒋介石反动统治的罪恶，最后认识到“总苦根是老蒋”，只有打倒蒋介石，解放全中国，劳动人民才能彻底翻身。

    不仅是可以用来教育战士，还可以转化俘虏，这些中央军的大头兵，不少也是穷苦人家出身，甚至一些低级军官也不是出身富裕家庭，这个册子一军团的聂政委和七军团军团长寻淮洲都看了，表示这些总结的很好，红军有些事情已经在做了，这个册子里提到的东西，对于将来转化俘虏扩红和部队的思想教育，非常的有用。这边七军团在行军休息的时候，就由聂政委试了一下，效果很好，战士们都高喊着“打到蒋该死”的口号。

    上台去讲的这些人，其实都是塔子岭伏击战被俘的中央军士兵，就算是这支部队是从87师和88师的补充旅扩编来的精锐部队，待遇比一般的K记军队要好的多，然而......讲起自家的遭遇一点不比苏区这些红军战士的家里惨。

    浙江兵陈阿七，他家起初算是比较“富裕”的农民家庭了。然而得罪了镇上的地主恶霸，父亲被打成残废，因为请郎中看病耗尽了家财，家里的土地又被强买强卖，最后是一贫如洗。他这个遭遇还不是最惨的......例子太多，甚至有些中央军被俘的军官，家境不错的地主家庭出身的，都在下面抹眼泪。

    一军团、五军团和七军团，利用这个办法，在接下来的一个月内，基本上就消化了这1万多俘虏兵。恶霸军官和兵痞被甄别出来以后做了审判，这些新战士都拍手叫好，一些江苏和浙江籍的解放战士，都在问什么时候打到南昌行营去清算光头委员长？

    这是未来要发生的事情，现在，就已经有不少俘虏兵，虽然没有正式的加入红军，已经开始帮着红军战士搬运缴获的物资了――之前这一捆一捆的步枪，还都扛在他们的肩膀上。

    西北也在发生类似的事情，只是胡宗南第1师的被俘人员，都被临时编成在红四方面军的序列中，在兰州接受整编。

    如果再来几场这样的战役，那么光头委员长一定会没有心情去汉口快活的了。

 054蒋匪军的银弹攻势

    这个时候的中央军，摆开架势也打不过一些军阀。更有效的方式，是银元。

    俞济时现在转任浙江省保安司令，手上的部队都已经在浙江南部和江西东部展开，然后进攻南平的时候，发现61师的师长毛维寿早就已经内通光头委员长了，没做太大抵抗就后撤了。打头阵的262旅不费吹灰之力就进了南平，北线这边已经是门户洞开了，也让十九路军一夜之间就损失了五分之一的兵力，为什么这么说呢？

    司徒非指挥的补充旅改编的部队，在88师挺进到南平一带的时候，就这么被包围了，他这个部队名义是一个军，然而实际战斗力也就比一个旅略强。军阀部队之间作战也不像国战都是往死里打，于是司徒非经过谈判以后放下了武器。十九路军这个大毛病到现在也没改了，就是见到各路洋鬼子往死里打，一打内战就歇菜。

    对此谭启秀也很无奈，毕竟司徒非那边已经是被中央军抄了后路，只是这毛维寿到底是怎么回事呢？在分水关那边的区寿年要好一些，沿着海岸要进军福州的中央军被他挡在那里，虽然中央军夺取了分水关，但是福建这个路实在是难走，双方就是一个山头一个山头的交手，这福州的北大门，对于中央军来说实在是太难了。你们见过光头委员长翘着兰花指怒斥“娘希匹”么？看到这个画面，陈诚是一脸尴尬的，没办法，被一群劫法场的吓到了。

    至于南天王陈济棠，十九路军是广东老乡，没有跟他们打仗的必要。还有红军，那个李德胜的二弟真是个生意上的好伙伴，既然挣钱也就不打仗吧。而且，这红军最近也太能打了，灭了光头委员长一个配备坦克和大炮的整师，跟西北的那个同样是TG旗下的解放军的威力已经差不太多了。问题是红军这寒酸的装备，一天灭了一个师，击退一个师又一个旅，听着就让人害怕。

    在瑞金，中革军委聚集了主要的指挥员，正在大地图上看福建的局势分析。因为福建这个地方实在是道路崎岖，他娘的全是山路，如果十九路军能够据险死守，光头还是很难啃得动的。对于红军来说，现在老蒋的无线电是单向透明的，新疆军区特意派了个无线电小组专门来给中革军委帮忙，这个破译的速度是非常快的。基本上当天上午的战报，下午就能传过来。这个时候大家就发现了，中央军87师和88师走的实在是太快了点。

    “你们说，他蒋介石，是不是又用银元，收买十九路军的师长、旅长了？”主席手上的烟抽了一半，香烟燃烧腾起的烟雾都顺着门口刮进来的风灌到屋里，不过大家基本都在抽烟。

    “老蒋也就这点本事了，打起来，真的不禁打。”彭大将军对于老蒋的战斗力表示不屑，“在广昌有了大炮助阵，也没见长进多少？不过这防炮洞，应该在各军团推广，有这个至少大部分战士不用再害怕炮击了。”

    彭大将军在广昌还带着三军团和地方部队打了个反击，歼灭了中央军一个杂牌投靠过来的旅和嫡系半个旅。

    “也就是靠着大洋收买军阀过日子了。”也不知道谁在墙角里冒出来一句，引发了哄堂大笑。笑得最狠的是博古和洛甫，眼镜都摔到桌面上了。

    在闽西红军和十九路军的防区交界处，十九路军的代表正在焦急的等待，现在闽北的局势并不好，老蒋只要肯花钱，在军阀当中很多人都会被他收买，这样就不妙了。毛维寿只要不公开的倒戈，总指挥是不会把他怎么样的，毕竟不涉及利益的时候，这个家伙还是很能打的。过去是红军主动的伸出橄榄枝被十九路军拒绝，现在是十九路军紧急上门来寻求支持了。

    红军的代表走山路赶路也是需要时间的，这个事情总指挥特意叮嘱不要用十九路军的电台发报，应该是发现电台可能靠不住了。然而这样很没有效率，等待的这几天当中，光头委员长的部队已经从南平东进，向福州进军了。

    87师和88师的部队，这回都是用贷款买来的英系火炮重新武装起来了，法肯豪森将军现在仅仅起个顾问建议的作用，他也不想自己的布置被改了。不过他想起来去日本指导陆军军校建设的梅克尔观看关原之战布置时的判断，西军容易获胜。

    然而，是德川家康策反了西军人员，最后的胜利是属于东军的。

    光头大概也是这么花钱的吧，还有就是抱住强国的大腿，好让英美提供给他贷款和武器。那个36师的调动，光头委员长他真的是陆军士官学校毕业的么？从来没听说过摩托化部队走山路的，本来塞克特大将的布置是沿着道路平缓的平地和丘陵地区展开36师，最后整个布置都被改掉了。

    法肯豪森决定将来把主要精力都放在建设新式军队上了，替这位操心确实是个折寿的活。本来塞克特大将的身体就不是非常好，不过上次通电话，听上去好了不少，果然远离前线和光头就会好一些，不过出于职责法肯豪森也会继续留在南昌行营的。

    光头委员长的金主江浙财阀现在为了保证光头的胜利，又开始不断的提供银元作为中央军的炮弹，其实这比炮弹砸出去省钱多了，而且收效迅速。

    换成一打赣州的时候，当时就吃了大亏，就是没有大炮，土法攻城效果不好，付出了极大的牺牲。从此以后，林育蓉军团长只要有条件，战斗中都会做相当充分的炮火准备。

    似乎一不小心在光头的阵线上撕开了一个口子的样子，只不过中央苏区不比后来解放战争的解放区能够提供那么好的物质基础，也没有力量扩大战果，只是把苏区跟六军团的根据地连在了一起。

    等到光头委员长杀回来，恐怕是一场更大的“反围剿”斗争了。

    不过，对红军没有用，对外国军队没有用。

    为了帮助十九路军缓解压力，大炮才刚到手的红一军团，奉中革军委的命令二打赣州。新疆的同志建议是不要怕浪费，狠狠的打，然后在红一军团重炮团4.5英寸榴弹炮的轰击下（炮手都是中央军的解放战士），赣州城墙很快就被轰塌了。守城的保安团和地方武装纷纷逃跑，赣州解放。

 055试飞成功

    在库尔勒的机场，所有人都非常紧张，今天是新疆自产的第一架飞机试飞的日子。大家都在讨论这个问题，最后还是重组的空九军的军长和政委提议让运输机和轰炸机先试飞，于是在军用机场上第一个被拉出来的是B25轰炸机的新疆复刻版H1N1“天山”，至于为啥是H1N1弄得像个禽流感的编号？H是轰炸机的意思，N是改进的新型号，除了外观是原来的B25以外，里面很多东西都是新货。

    喷火战斗机的复刻版，因为气动外形和发动机的问题搁浅了，设计师们有意使用更皮实但是性能落后的飓风先应急一下，因为飓风MK.I型在现在就已经足够去碾压其他国家的飞机了。这个思路虽然被空军认为是脑袋有病，来乌鲁木齐帮忙的苏联空军指挥员们也认为有病。那个喷火显然看上去不错，不过设计师的意思是要给喷火的机翼和武器做个大改，这样就需要再次上计算机了，新疆现在的超级计算机，其实是用比特币挖矿机改的，虽然非常的吃电，但是效果那是相当的好。

    于是战斗机研发，就走向了喷火和飓风的改进路线，不过这个系列的飞机短腿，而国内需要大航程的飞机，所以在用电风扇的时候空军想搞野马或者拉9/11的呼声也很高。当然了，设计师们也在找各种内构模型，因为超级计算机还接了给法国海军的军舰优化设计的活，给雅科夫列夫设计局优化气动布局的活，在找到各种内构模型以后，就可以上超级计算机给做一下强度测试了，当然也是要试飞的。

    运输机仍然是那个鳖版的C47，因为轰炸机糟糕的字母命名规则，后面的全都是代号，试飞款的鳖47的代号是“空中卡车”，原来的代号“人民卡车”被改掉了，是因为车辆制造部门的抗议。这个“空中卡车”被安排在第二个试飞，根据地面测试和计算机的运算，这个家伙的性能要比DC-3原版强得多。

    设计师表示我要亲自乘坐这架轰炸机上天，跟着一起上天的还有苏联来的设计师波利卡尔波夫，老头是来交流先进经验的，尤其是那个性能不错的运五运输机的发动机通用性还不错，苏联方面还准备把自己从法国搞到手的“土地神”也给改进一下，因此派了飞机和发动机的研发团队来到新疆。

    起飞前的一点小插曲是，“天山”和“空中卡车”的发动机试车过程中，运输机的左翼发动机出了点故障，正在排除当中，轰炸机这边的运转情况非常好。

    大家都在等着试飞开始的那一刻。

    至于女试飞员？波利卡尔波夫也是很好奇，新疆方面用的是女试飞员，不过新疆方面的飞行员的技艺很不错，这架飞机第一次试飞前就已经做了相应的模拟飞行训练，只是苏联方面因为新疆这边暂时无法生产电子类设备，不可能引进这个。

    “天山”轰炸机的第一次起飞只是个载人的普通试飞，将来还要挂弹飞行，在靶场的投弹测试也要进行，当发动机的轰鸣声达到最大的时候，这架双引擎飞机开始缓慢的在机场上挪动，加速，当速度已经允许这架飞机起飞的时候，试飞员拉动了操纵杆，这支大鸟飞起来了。

    跟苏联人自己的飞机相比，这架飞机的起飞感觉还是相当柔和的，爬升时非常平稳......感觉非常棒，波利卡尔波夫知道之前新疆的设计师们毙掉了气动更出色的方案，就是选了一款性能比较平均的，主要还是这个机型经过强化以后非常的结实，东亚地区的空中战场将来的起降环境跟欧洲是没法相比的。

    在飞了一圈大概半小时以后，地面指挥塔觉得差不多了，要求机组返航，这第一个科目就快要完成了。

    非常的稳！就是落地的时候有些颠簸，这是老式飞机的通病，在这个军用机场起飞的性能应该是没什么问题，将来应该再试试在野战机场的试飞。

    大家还是很激动的，因为这是在穿越以后，自己研发成功试飞的第一架飞机，对于航空工业来说是一个非常好的开门红。

    接下来是发动机闹了点小毛病的那架运输机，经过重新测试，应该是没有问题了，试飞也很成功，只不过自产发动机的可靠性还要提高，这也是活塞式的通病。

    试飞成功这一天是1933年9月1日，就在这一天，红一军团在赣州城下用缴获自中央军的大炮轰开了城墙，解放了这座赣南重镇。在那里设置机场就成了接下来非常重要的任务。因为将来设置的空中走廊，将会向赣南运输物资，需要一种皮实可靠的运输机不断的在赣南降落。

    还有，就是转移伤员和群众。

    从支援红四方面军的空运就知道是这样的，目前为止已经有多架运五运输机报废，运八和运九有一些超负荷运转，才勉强能够供给川陕规模庞大的红军来保证物资，中间还牺牲了两名建设兵团的飞行员――原因一个是机械故障，一个是超负荷疲劳驾驶。

    至于中央苏区这么远的距离，一方面要抓紧培训飞行员，另一方面就是要找到合适的飞机来运货。C47这个机型的底子就很不错，既能运人又能运货，而且皮实耐用，在优化了以后更利于大规模的生产，在年底第一批机队就应该能够成型了。

    和瑞金中央的沟通，主要就是汇报了飞机的使用状况，老总跟之前沟通战略的意见是一样的，在新疆同志能够承受的范围内给红军实施空运，这个意见是瑞金开会讨论过的，大家都赞成这个意见。

    再说了，光头委员长的物流事业，还是会继续的。

    空军的意见是，这条空中运输线从兰州出发，分别向三个主要的红军根据地运送物资，民航方面找来了飞过江西、四川和湘西的有经验民航飞行员，尤其是海航下属的福州航空以前有过飞赣州机场经验的，大家还要画出来草图，不过......这个机场，如果将来红军转移以后，一定是要破坏掉的。

 056蒙古大夫出诊记

    赣州附近，红军都在砍树，黄开湘带领一个团的红军战士清理出来的这片开阔地，将来会建设一座机场，用来停靠大型飞机，农田的部分，凡是对老表的利益有损害的，都会发给银元、稻米、食盐或者牲口来填补老表家里的损失。然而赣州这里即使是白区的群众，很多也是不要红军钱的，甚至主动把一些地捐出来让红军去建设机场。负责修建机场的部队是从红二师和红六师抽调出来的，光头萎员长现在正在集中精力去对付十九路军，红军这边闹出这么大的动静他不管是很反常的。

    因为光头萎员长，现在正在接受老中医的治疗，还有就是在武汉的地下交通站里，有一家是出售英国药品的“医馆”，这家医馆的坐堂大夫是新疆来的同志，不过是位蒙医叫做道尔吉，他当时是来库尔勒串亲戚，结果赶上了穿越事件。这位大夫是泌尿科专家，专业治男科的不孕不育――有一点要注意，他不是什么莆田系大夫，是泌尿科专业科班的，他来这里，纯粹是个人很有冒险精神，又是个党员。

    再说，他开医馆是为了掩护交通员，也没人怀疑一个给三教九流看病的大夫，他也不参与情报工作。而且，萎员长有请。

    对于这个问题，他问过唯一和他接头的老地下秋掌柜，这是去还是不去？有机会我可以一刀灭了他，这个值不值？

    秋掌柜说，你放心大胆的去吧，只是不要冲动，你是宝贵的人才，给光头这个反动头子治病也是任务。我们为了保护你也不会给你安排什么任务，记得不需要你搞任何的情报，也不需要你打听，真正需要你的时候，我会单独告诉你怎么做的。

    主要还是秋掌柜学习了现代电视广告的“先进”经验，给道尔吉弄的噱头太邪乎......传统蒙医（蒙古王府秘传），留学日本的泌尿科专家（学历是真的，但是他不是现在的），药到病除......道尔吉到了萎员长这里，才发现秋掌柜这个说法太坑阿布了，来请他的是戴老板......这个把秋掌柜都给吓到了，复兴社的特务头子来了，好在戴老板的专长是暗杀，情报口不是他的特长。结果，这就让秋掌柜在汉口这个店一直是安全的，因为道尔吉真的有治光头萎员长这个难言之隐的办法。

    对于一个蒙古大夫，光头萎员长的内心是抗拒的，因为租界的英国和法国的名医都觉得这个治不了，而且蒙古大夫......正好这几天关麟征和杜聿明从甘肃前线回来汇报工作......关麟征表示蒙古大夫那是治病的么？杜聿明干脆就没吭声......

    戴老板自己都没想到，这个道尔吉大夫真的有两下子，他给校长做了身体检查以后表示这是过度惊吓导致的，然后他拿出了个小本子，小本子的封皮上写着五个挺漂亮的柳体钢笔字――补虚药大全。

    如果是15年后的林育蓉，也许会有共同语言的，因为那个时候的101就喜欢抓中药，还闹出过把102和103都吓到的医疗事故。

    “委员长你放心，我在日本留学时也学了一些日本的汉方药。而且江户幕府的开幕将军德川家康，他晚年又生了不少儿子......”

    道尔吉庆幸自己在日本留学的时候跟未婚妻特意学了些古风的日语，而且还是京都腔，这么说话弄的老蒋一愣一愣的，因为他说话的时候关西口音就把在日本待过的光头都给弄愣神了，用外语忽悠也有奇效。这明摆着面前的道尔吉博士是个跟日本的上等人学过的啊，甚至连幕府的秘制汉方都知道啊！

    其实，是很普通的药材了，只是这个年代混蛋郎中太多，第一个疗程寿险是要给萎员长做心理辅导，因为这个事情创伤实在是太大，而且臭名远扬――不只是李白这样的死对头那这个找乐子，连盟兄弟冯玉祥和张少帅提到这个的时候都笑的前仰后合。中央军内部这个完全是禁止事项了，尤其是不能对夫人说起来，最近夫人就很生气的住到她大姐那里去了，甚至孙夫人都对此表示非常的不满，但是孙夫人也表示，希望萎座早日康复。

    毕竟这牵扯到宋家了，而本位面，宋三小姐是三姐妹里目前唯一没孩子的......对此林淮生表示，一定是我们打开副本的方式不对！斯大林同志家里孩子满地跑，而且他老婆又生了一个闺女！主席家里孩子多很正常，先行者孙大炮天下布种又是怎么回事？孙夫人可是带着女儿住在上海的？然后在戴老板看来很不科学的蒙古神医道尔吉现在正在着手解决光头萎员长的这个问题，而且，第一个疗程在八月下半月收效明显，加上虽然赣州失守，但是十九路军被打的惨败啊，光头萎员长心情大好，在壮阳药和西药联合治疗的情况下，身体情况有所好转，对此道尔吉表示到了明年，委员长您就可以重振雄风了。

    这给萎座治病的消息，基本上达官贵人们在泌尿系统有点问题的，都知道消息了。于是在武汉出现了非常奇葩的现象，一般泌尿科的轻症都会去找洋大夫或者老中医去解决，疑难杂症么......道尔吉只要不去武汉行辕，秋掌柜的医馆就会被达官贵人挤爆了，再加上道尔吉他本身就精通内外科业务，一时间情报站的正常功能就成了――招待达官贵人的难言之隐，当然也有个别治不好的，比如梅毒太严重了道尔吉也只能表示我给你来个保守治疗吧，兴许能有救，其实开的就是抗生素药物，而且要严格按照大夫的嘱咐用药。

    而且，道尔吉这里供货的蓝色小药丸和抗生素，比英国人的略便宜，只是数量有限，最近戴老板就总来买药，因为他总去风月场所鬼混。

    一来二去，因为道尔吉不光要给萎员长看病，甚至要去租界给洋人看病，经常不在医馆。有的时候，给武汉行辕送药就必须是秋掌柜亲自去，秋掌柜自己又是个老中医，道尔吉交待给他的事情肯定是能搞明白的。这个，对情报工作将来可能会起到奇效，就算是真的地下党，因为治好了光头委员长的难言之隐，那个好面子的光头也不敢轻易杀人的。

    至于这个蒙古大夫怎么来的武汉？应该是没有人关心的了。

 057中苏友好运动会

    有个作者差点扔到坑里的设定，就是乌鲁木齐在设定里是要办运动会的，加上意大利光头本尼托到处邀请各国足球运动员去参加世界杯。省委和省政府才想起来，部分项目奥运选拔赛好像在我们这里举办第一轮吧？运动员到现在还在进行训练呢......参加不了东京奥运会，要不咱们参加个友好运动会？

    友好运动会这个注意，是克鲁普斯卡娅提出来的，教育人民副委员同志最近带着阿莉莎回到莫斯科来了，她在主席团会议上提出来要举办运动会来检验苏联这些年来在体育教育上的成果。而且，是不是应该让新疆的未来同志也派出个队伍来参加？未来的运动水平应该会比较高的吧？也可以提升一下我们运动员的水平。

    然后，就给新疆的体育局发了邀请函，先去的乌鲁木齐的新疆足球队，说来惭愧，在和莫斯科迪那摩队的比赛中，全场占据优势的新疆队都在围着莫斯科迪那摩队的球门狂攻然而久攻不下，在比赛进行到第90分钟的时候，悲剧发生了。

    莫斯科迪那摩队发动反击，从左路一个传中落进禁区，新疆队的三名后卫连续的解围失误，把守门员也晃的判断失误，然后打进了一粒乌龙球......比赛随即结束。这个把TG驻共产国际代表团的同志和新疆留守莫斯科的干部都看得目瞪口呆，康老的嘴里都可以放进一个鸡蛋了，这这这是怎么搞得，整场比赛也就是前锋没带射门靴总是在踢门柱和高射炮，这个连续操作是怎么踢进自家大门的？

    陪同的教育厅副厅长表示，这是正常操作了，然后让体育局的局长拿出了手机，给康老放了一段当年全运会的乌龙球大礼包，这个进球跟那个如出一辙，只不过是守门员没有什么责任而已。

    中国足球趁着现在还是1933年，也许还有救啊......

    这场比赛，偏偏邀请了意大利驻苏联的大使来观看，大使先生给罗马的领袖发了个电报，表示中国人的足球水平么......意大利队肯定能战胜他们，前锋射门能力欠缺，后卫注意力不集中，亮点也就是他们的战术打法很先进，能在基本功不如对手的情况下围攻莫斯科迪那摩队的大门，还有，就是这个门将的水平还不错。

    篮球队也去了，波兰中锋.......篮球队还是很出色的完成了任务，完成了在2020年都完不成的目标，就是击败莫斯科中央陆军这样的欧洲豪强，也许波兰人就是平独镇露的哈？

    体育局的领导还是很挂不住面子的，毕竟本土的这个中甲队被一个自己人的乌龙球给击败了，要不让那个中超队来试试？

    这个运动会还是在9月份在莫斯科举办了，基本上包括了所有的奥运会项目，注意，是1936年的奥运会项目，好在没像1900年奥运会那样还有开炮表演，很多项目都是超出了苏联方面的预料，比如说体操的难度系数就夸张的大，小萝莉吊打老阿姨的状态，这在历史上是1972年的科尔布特和1976年罗马尼亚的科马内奇能够达到的效果。

    不过大家的注意力在三大球上，尤其是男篮和男足，因为这两个新疆这边有专业队伍的，为了挽回面子，体育局领导还是让一直在封闭训练的北京队和广东队分别参加了足球和篮球项目的比赛。

    篮球还好了，两支球队最后会师决赛，而且广东队利用自己的内线优势暴打了新疆队，吃鸡蛋灌饼的中锋已经被打的怀疑人生了，某人似乎还能再打个十年的样子......就这身肌肉就是他比不了的，而且自己还被苏联裁判吹了防守犯规被罚下......苏联人学新规则是相当快的，而且很鼓励进攻球员侵入篮下的样子，易帝他在本时空就这么打下去，还能至少再战十年是没什么问题了。他已经把一众毛熊扣篮扣的怀疑人生了，甚至作为苏方代表来现场观战的莫洛托夫还主动要了个签名，同志你打的太好了，我们都得向你学习啊。

    足球是八支球队循环赛赛制，苏联方面出的是莫斯科的五支球队和基辅迪那摩队，对此......还好北京队他有归化球员啊，起码是有血统的归化，国内球员的水平也要比新疆队强不少。至少把莫斯科中央陆军、莫斯科斯巴达克、莫斯科鱼雷和莫斯科火车头都给拿下了，而且统统是大比分。只是和内务部球队的比赛结果是个0：0，迪那摩的毛子不仅把之前新疆队的阵型给学去了，还学会了摆大巴――这个也是新疆队和北京队比赛后现学现卖的......这些毛熊的体格还真不错，硬是顶住了90分钟，还有就是遇到了迪那摩队，似乎大家都没带射门靴？最后一场比赛总算是遇到了敢攻出来的球队，基辅迪那摩果然是苏联时期的一支强队，学会了442阵型以后就敢出来跟你硬碰硬，最后这场对攻大战的结果是基辅迪那摩队3比4惜败，赛后就是几位国脚也表示，苏联的球队已经这么强了，那欧洲那些强队一定不会弱的。

    而且，苏联人历史上就搞出来的足球战术变革，也给提前了。另外，新疆那个阵型被意大利人也给偷学去了，在欧洲引发了足球战术革命也是提前几十年就发生了。

    至于篮球，首先你需要长到这些中国巨人这么高才行吧？而且这些身材高大的家伙还喜欢飘在外边投篮，虽然怎么投都是得两分。

    另外，在苏联人眼里，至少隔着网打的单人或者双人项目（乒乓球、羽毛球、网球），这些中国人都很有天赋的样子？

    造成的结果就是，除了军事和经济的交流，又加上了体育交流。

    不过，至少可以保证，如果那个意大利光头领袖邀请中国队参加世界杯预选赛，不用害怕土耳其、埃及和巴勒斯坦这三个队了，基辅迪那摩的教练表示你们这个水平踢欧洲球队可能会遇到困难，不过还能赢不少比赛，不过跟亚洲和非洲球队比赛不可能输的。

 058炸鸡店开业了

    墨西哥城一个不太起眼的小店，最近被附近的吃货给挤爆了。原因是......革命导师列夫・托洛茨基来到了墨西哥，这位革命导师他不给大家讲理想，改卖炸鸡了！？而且价格非常的亲民，工人阶级能买的起墨西哥鸡肉卷和鸡腿汉堡，如果你手头的钱多点，还可以来个带百事可乐的套餐――哈默先生从美国的一家糖果公司手里把百事可乐给买了过来，注资的任务交给了山诺，他作为资方中粮（新疆）的代表和董事会的监事，董事长由哈默先生担任，总经理是哈默先生从别的公司挖来的，顺便提一下，亨利・福特先生觉得这个不错，也参股了。另外还有苏联方面的代表，没错，就是那个左手挥舞苞米棒子，右手挥舞皮鞋的玉米晓夫，钢铁同志在看过两个不同世界的历史以后表示玉米同志你在政治上面太NAIVE了，看你工作上某些事情还是有两下子的，先去百事可乐当一下苏方的董事，顺便为苏维埃搞一下美国的房地产事业吧。

    将来的KFC美洲连锁，除了门店以外，还有配套的员工宿舍。玉米大帝在看了对自己的调动以后，反而没什么意见，这个职位钢铁同志考虑过，最后选择了玉米晓夫。因为，这个同志经常好心办坏事，还是让他干业务干部比较好，国有企业的干部他也是干部啊。

    而且，钢铁同志把自己身后的所有领导人的经历都看了一遍，嗯，没想到疗养院大厨的孙子还能当了俄罗斯总统（阿莉莎那边是苏联总书记），保卫总局的调查发现，你不可能宣布一个2岁的小朋友是反革命吧？

    真正被列入调查范围的是玉米晓夫、勋章大帝、安总和契尔年科四个人。

    玉米晓夫和勋章帝都是干部，而且目前是为了社会主义添砖加瓦努力工作的干部。玉米因为在莫斯科工作的时候还是展现出来了能力，才被钢铁选去了美国。而勋章帝么......钢铁夸了句“是个美男子”就先让他继续回冶金口工作去了，这位现在的表现也只是工作努力上进，看不出后来权斗小能手的资质来。

    尤里・安德罗波夫和康斯坦丁・契尔年科都被塞进了学校去回炉，尤里・安德罗波夫被送到莫斯科国立鲍曼高等技术学校去深造了，而且，他是考试合格全部科目优秀通过的！钢铁大叔龙颜大悦，亲自批了奖学金，这个小伙子很有前途啊！

    除了那副糟糕的腰子，简直是天选之子么？钢铁大叔觉得将来治理国家，使用的干部，一定要有在基层工作的经验，而且要有组织上足够的考验，地图头如果是钢铁选材，肯定会被评为不合格的。

    至于契尔年科，根据他的特点，被塞到了学校里去回炉，他的考试成绩勉强全部通过，对于一个工农家庭的儿子你突然让他去考试也是很吃力的，总归比付出了巨大努力通过所有科目的叶廖缅科强吧？退伍军人契尔年科同志费了好大力气通过了基辅农业学院的入学考试，他可没像扎尔基那样凭着个勋章通过了考试，是熬通宵复习考试过的关，这个毅力还可以，只是跟尤里・弗拉基米罗维奇一比，差的挺远。

    回来说一下托司机的店，一向清高的列夫・托洛茨基，发现这个连锁店实在是太挣钱了，一向不擅长经营的托司机，居然在两个月之内连续在墨西哥城开了三家连锁店，很多工人同志是冲着微笑的托司机的广告招牌进来吃快餐的，甚至没有做什么广告，不像纽约和肯塔基开的店，还得弄广告。

    山诺和玉米晓夫是有分工的，山诺出去负责跑产品的宣传工作和外联活动，玉米晓夫主抓的是销售，谁让他精力充沛呢？而且，精力过剩的玉米大帝，给莫斯科拍了个电报，他觉得可以开一家保险公司？还有就是向斯大林同志汇报美国的物价情况，在莫斯科和乌鲁木齐都有人帮着这个精力充沛的家伙支招。哈默先生也觉得这个文化水平不高的苏联官僚，虽然很喜欢多管闲事和突发奇想，但是有时候确实能起到奇效，最典型的例子就是玉米晓夫在能磕磕巴巴的说英语以后跟着外交官同志上街去搞调查，他就觉得美国的工人阶级有时候是在摩天大楼里开设的工厂工作的，下来买快餐太费时间，我们可以给这样的工厂提供集体送餐业务！还有他有一天和山诺聊起消防，他就觉得有一些美国纺织厂的工作环境实在是太拥挤，而且都是布料容易引发火灾，应该注意消防工作......山诺之前了解的玉米晓夫是从课本和网络上了解的，真人是个工作怪啊？这家伙就像是核动力的，只要睡醒了洗把脸，穿好衣服就要到公司去上班，在他的疯狂督促下，饮料的市场占有率在疯狂的攀升。

    而且尼基塔是个好人，他知道关心员工，同情红色政权的哈默先生，是绝对做不到玉米同志这样跟美国员工同吃同住的，而且公司是严格执行八小时工作制的。百事集团（中美苏合资）除了供给KFC（中美合资，托派经营）的饮料以外，还收购了一些食品加工厂，开始生产玉米饼干，然而山诺在包装设计上坑了尼基塔同志一把，他们两个头一天晚上因为在美国西部的营销策略吵架了。

    包装是手持苞米棒子的玉米晓夫同志，请了专业的画师和广告设计制作的。

    到了夜间，玉米同志还要学习钢铁同志的最新精神，钢铁晚年对市场经济的研究指示提前近20年提了出来，虽然只是以“抛出一个问题让党内同志集体思考”的方式出现的。对此，文化水平并不是太高的玉米同志也写了封长信邮到莫斯科，提出了自己的意见。他因为在美国走基层，认为美国的问题主要是过渡的放任，应该在国家的监管下来搞市场经济。

    写的水平不高，但是总比一些党政干部的回信中没用的词藻堆砌要好的多，这反而让钢铁大叔特别关注起这个被他打发去美国创业的乌克兰干部来。

    那就让他负责在美国经营企业吧，也可以做个实践工作，来对这个讨论做个验证。

    没想到的是，玉米同志发现了以后不生气，还建议玉米应该也加到KFC的工人套餐当中，给工人同志们提供玉米汤、玉米沙拉和玉米粥。

    而且纽约都知道有个苏联来的暴脾气官僚要按照他的计划经营企业，而且效果还很好，这让总是异想天开的尼基塔同志在工农圈子和资本家的圈子里的名气出人意料的大。

 059提高自己的知识水平

    山诺的另一个重要的工作是，为社会主义事业寻找工程人才。玉米那个体力怪，才来了美国几个月，就已经把这个合资企业的名气弄的很响了，让他使劲的折腾去吧。

    大萧条时期，美国这边失业的人排成了长队，就算是大企业兜里也没有多少美刀啊，可以看看福特先生，老头亲自跑莫斯科教毛熊怎么建设汽车工厂去了，工程师也是大把大把的往外跑，已经去了苏联很多人了。

    最近，布鲁克林区的KFC连锁店，还在兼着一个招募员工的工作。来面试的人千奇百怪，来自各行各业，你是汽车厂的失业工人？我要了！你以前是飞机制造公司的工程师？我要了！你以前是餐厅端盘子的？来KFC上班！除此以外，山诺还想有时间去一趟西海岸，找一下司徒美堂先生，谈一下合作事宜。

    另外，美国有大批的工厂仍然没有从大萧条中缓过劲来，哈默的药厂生意也没有放下，最近他自己的生意（注意，哈默先生自己也有独资的生意）就是在东海岸贩卖新疆药物，美国又不像旧大陆那几个老牌列强一样破事很多，比如哈默先生就为了自己的生意安全，别管是合作的还是个人的，让几位情报局的局长先生和家属入了股，比如FBI的胡局长和特工局的谢顶局长的老婆，特工局局长还派出了特工Smart先生（Smart的意思就是精明了）和他的女朋友（？）菲尔顿小姐来保障哈默先生的安全。

    至于有个叫兰斯基的家伙，看中了哈默先生的药品生意？是他背后的卢西亚诺看中了这个，哈默先生的段位其实比黑帮高的多了，不过你要是想合法的做生意，也是没有问题的，虽然玉米晓夫不太喜欢黑帮，但是他最近一直在读书，因为钢铁同志要求他现在除了为苏维埃经营企业以外，在业余时间也要学习来提高自己的知识水平，因为他那个知识水平实在是太LOW了，如果苏维埃的干部都是这样会被人笑话的。

    钢铁同志发来的课本是红宝书的俄语版，还有马克思老师的关于政治经济学的论述，但是这个版本很特殊，是克鲁普斯卡娅整理的列宁同志的一些读书感想，让这个40多岁的中年人进大学念书可是来不及了，同样的还有勋章帝，他们可不像年轻人那样好塑造。列昂尼德・伊里奇最近就被党委要求每天晚上都要去专门的干部夜校学习，这很不让人舒服么？不能喝酒，不能抽烟，就是学习！最近很多的干部都被要求来参加干部夜校，为的是提高他们的知识水平。钢铁同志自己晚上都减少了宴会，开始学习了，他的老伙计之一的布琼尼一把年纪都在军校深造提高水平。

    搞个学习运动，也可以互相认识，发现自己的不足，批评和自我批评。就算你是理论家也得给我学习！

    新疆那边招工完全是为了熟练工人，苏联招工，更多的是给自己招个老师，这些美国的工程师和技术工人来到苏联以后发现待遇还不错，于是都安心在这面带徒弟，将来东面还有让他们挣大钱的地方，因为TG在兰州准备搞一系列工业设施了，而且，现在中铁正在论证怎么重建兰新铁路。

    于是一个美国技术人员，他来到了苏联，现在某个工厂带徒弟几年，然后要么去新疆领长期饭票当产业工人，要么参与到西北工业区的建设当中来，将来还要随着红军和解放军的不断推进，把工业的种子撒到中国的很多地方去。

    对于美国来说少了这些人也不少几个，而且从旧大陆还源源不断的有人过来，美国是不缺人力的。

    未来似乎有了社会主义灯塔和资本主义堡垒对抗的架势哈？

    就连KFC的员工，下班了以后，也会组织学习的，墨西哥城的这些KFC的员工，在每个周末，都会由托洛茨基亲自授课......托司机看到了钢铁在搞学习运动，他也不甘落后，墨西哥的KFC员工不少都是墨西哥共的党员和工人阶级的家属，组织职工周末学习，墨西哥当局也懒得管，这些人合法纳税，而且到了周末就跑到快餐店学习去了，老实的很，还有去管的必要么？

    而且，因为能吃饱肚子，似乎新大陆很多地方的工人闹事的少了，到了周末更神奇的一点是。

    美国的工团运动，美共，明显共产背景的百事集团和KFC，都在组织工人学习？

    体力怪玉米晓夫，还跑到西弗吉尼亚去了一趟，在那里开的新连锁店的顾客主要是煤矿工人。玉米哥自己以前也是煤矿工人，于是他特别关心这些煤矿工人的状况。在美国这么搞容易被胡局长盯上，虽然人家有你百事的股票，不过因为玉米只是在快餐店里和工人聊天，所以最初没有被调查了。来美国之前，玉米晓夫是莫斯科的第二书记，他发现这里的矿工的生活状况，可不比苏联的矿工好到哪里去。之前莫斯科地铁施工的时候，玉米犯过的错误，美国矿业资本家一点没有少犯，还是变本加厉的。

    他把在美国的见闻，每个月都要写一份报告，交到华盛顿的苏联大使馆，然后由大使馆拍电报转发给莫斯科。

    因为他这个理论水平不高的问题，钢铁大叔决定派出一位可靠的同志协助玉米同志在美国的工作，结果派来的还是莫斯科的干部，是马林科夫......虽然马林科夫这个岗位是轮换性质的，不像是玉米晓夫的岗位是长期固定的。总归鲍曼高等技术学院毕业的学生，文字能力要比一个矿工出身的中年干部强上几个数量级的。他的任务，是把擅长发掘不擅长总结的玉米同志发现的东西归纳出来，由在纽约的党小组确认无误后发回莫斯科，这也是研究资本主义的一手材料。

    而且，钢铁大叔根据最近的经验，有了在1934年开始更换一批干部的想法。

    因为，过去以为托司机那一派危害很大，但是现在看到的情况，他做出了结论，是要好好整顿一些尸位素餐的人了。

    玉米不擅长总结，文字功底也很一般。

    不过不至于出现可笑的语法错误就是了。

 060边境执法

    有时候真想不通的一点是，就是在新疆这么远的地方，还有往外跑的？

    阿米尔排长确实搞不懂，今天他就抓到一个准备偷跑到印度的偷渡客，什么？你要走私给英国人这些东西？脑袋是有坑么？

    这个家伙携带着笔记本电脑，里面装满了各种资料。全都是什么呢？在D盘里面的有不少杂志的PDF格式文件，打头第一个就是关于剑桥五杰的材料......塔吉克族排长不明白的是，这个家伙是在乌鲁木齐过的日子很好的，要干什么啊？

    边防派出所去审查，才发现了问题。

    乌鲁木齐的信息中心利用网络服务器调出来了这个情报偷渡客的通讯记录，这里面就涉及了在网上跟境外人员在4月份以前的通讯，有一些国外的社交网站并没有封闭，比如俄罗斯的VK，在这上面就有人跟他用英文交流的记录。

    是英国间谍把一个名牌大学毕业生给策反了？这些21世纪的牛牛仍然是有名的搅屎棍，派出所的教导员李辉就觉得这种事情他娘的真的是太奇葩了，如果是三股势力那些分子的话，跟土鸡和牛牛眉来眼去都比这个正常吧？至于这个家伙的书都读到狗脑子里去了，背包里面还有各种地图和技术资料，至于他是怎么跑到红其拉甫达坂来的？省内还是没有限制人员的流动，只是在哈密和新藏公路两个方向上设了关卡，边境上仍然是原来的配置，因此他到了这里才被抓住，虽然这个案例是个案，但是引起了边防部队的高度警觉。

    现在是和苏联老大哥打的火热，从哈萨克源源不断输入的铝土矿和牲畜换回的是从新疆这边发出的工业成品，当然了还有苏联人提供的一些老式机床和航空发动机的生产线也在新疆落户，难保将来会不会出现间谍，而且前段时间哈萨克的边防军向新疆这边的解放军边防部队通报了他们抓住的从苏联方面跑过来的偷渡客。

    显然是来走私的，边境太长了，虽然在草原上架起了铁丝网，有两边的牧民来回协助边防军巡逻。很难保证哪个地段就会漏掉几个，调动到伏龙芝的潘菲洛夫同志就在吉尔吉斯地段抓到了两个富农，经过审讯不仅是走私，还是反苏团体的成员，听信了恩维尔・帕夏那一套......本来的意见是枪毙了就完事，由于最近政治保卫总局采取了新的手段，改成了流放到东西伯利亚的奥伊米亚康。

    既然两边都有这种走私和间谍的现象，那么就针对苏联在中亚的南部边界，中苏边界，中国和英属印度的边界搞一次联合执法。英国人也乐于来参加，为什么呢？官方是威灵东勋爵最近在头疼罗易的印共在奥里萨邦和孟加拉邦打响了武装反抗英国的第一枪，虽然打的不怎么样，就打死了两个印度警察和一个地主的女佣，占领了一个土邦主的军火库，拿走了几挺老刘，400多支老李。

    但是英国人害怕TG真的通过边境线送武器过来啊！

    虽然这个担心是多余的，因为新疆方面现阶段不打算给罗易的游击队提供装备，钢铁同志最近忙着组织干部学习也没有时间管，共产国际忙着协调各国兄弟党的活动，罗易在印度不能成事这个连在新地岛猎海豹的米夫都写了封长信拿来给季米特洛夫作参考......托司机在墨西哥城开店，发现这个组织形式似乎也可以发动群众，他忙着周末给KFC的职工上课和修改他的不断革命论。

    英国人的官方担心是多余的，而且格拉摩根团的伙计们，他们可以借着这个巡逻吃几顿好的。韦斯莱上校和埃德蒙少校已经摩拳擦掌等着跟对面解放军的边防团的军官共进晚餐，其实就是想吃顿好的，最令他们难忘的就是之前对面的团长和政委招待他们全团吃的部队火锅......可见英国人平常吃的是什么，两位军官先生给克什米尔的高级专员秘书乔治打了报告，乔治过去是埃德蒙少校在战壕里的战友和下级。只是大战结束后乔治中尉因为是剑桥的高材生，回去继续完成他的一等学位学业以后成了文官，而贵族老爷埃德蒙虽然得了维多利亚十字勋章，但是到现在只是个少校。

    不过跟新西兰师的师长比起来，这是小意思了，埃德蒙好歹提了一级成了少校，而那位老兄一战是师座，二战开始还是师座。

    至于这个偷渡客的问题英属印度也在头痛，因为克什米尔这边就有人想要偷跑过去。

    这样就开始了联合巡逻的过程，在这个时候，新疆TG向在乌鲁木齐的英方代表提出了一个问题，这个瓦罕走廊的划界要阿富汗王国方面参与的。这个时候的阿富汗王国还不是那个兵连祸结40年的国家，这个走廊地带目前倒是安全的。

    埃德蒙少校这次不仅吃到了部队火锅，还有机会到了红其拉甫口岸这边来了一趟，作为英国方面的代表，护送原喀什领事馆的英国外交人员撤离，他已经被新疆这边的繁荣景象给震惊了。我们在克什米尔的山沟里待着实在是愚蠢的决定！尤其是在谈判期间，对面的解放军不断的炮击，已经让韦斯莱上校怀疑人生了，而这边一直没有采取行动的解放军轻型机械化师的实力可不是他们一个团能顶的住的。

    似乎是，意外的起到了震慑英国人的效果啊。

    中苏和中蒙的边境联合巡逻就很顺利了，顺道边防军战士还带着科考人员对于新疆虎（里海虎）的生存现状做了调查，解放军的边防军还派出了直升机越境协助苏联边防军逮捕了偷猎分子，顺带救出了几窝老虎仔。

    最终，苏联人是获得了直升机，实际上是国庆70年阅兵的那个三蹦子直升机，也是秦岭设计局的作品，他们现在这会儿，正在和乌鲁木齐的建设兵团十二师后方的直升机工厂合作复产这个东西呢。

    毕竟解放军巡逻用的着，剿匪期间拉出来也可以巡逻用啊。

    有种动物将来似乎可以逃脱灭绝的命运了，最近一段时间野生动物普查就没停过，正在打仗也不会停的。

    真的要环保的话，应该付诸实践，要不，某个印度王子以身饲虎......

    另外，国家政治保卫总局的副局长雅戈达最近向新疆代表团提议，苏联方面也需要飞机用于边境巡逻，你们的直升机我看就不错。

 061明斯克“航天局”

    布尔卡托夫斯基同志很忙，最近白俄罗斯的苏维埃给他下了个任务，是个战略欺骗任务。

    这个是缅因斯基同志最近的新套路，就是副参谋长在和红军高级指挥员交换意见的时候表示，可以弄一些不存在的武器图纸来糊弄西方国家，带歪他们的思路，甚至这些图纸可以制造出真家伙来吓唬人。毕竟，在21世纪的中国，农民都能用钢板给你焊接出来一个以假乱真的铁壳子来。

    至于今年五一劳动节大出风头的T-28多炮塔坦克，就被列入了这个假计划里，为了这个还要建立一个设计局。

    托木斯克大学物理系毕业的布尔卡托夫斯基，受命在明斯克建立这个设计局，主要就是来设计这些战略欺骗性武器。

    他的第一个任务，就是在T-28获得成功的基础上，设计一款重型多炮塔坦克。这个年代，重型多炮塔坦克还是很有市场的，但是钢铁大叔看了未来自己的评价，笑的前仰后合。好在是在家里，只有老婆和孩子们在，要不然可是很失态的。

    “同志们，你们想在坦克里开百货商店吗？”

    这个T-35，还是被拉了出来，不仅做了测绘，还要在明斯克新建的明斯克汽车厂来试制样车。

    这个程度的战略欺骗，英国人很可能会中枪的，想想英国和德国的造船军事竞赛，就知道了。

    本身，跟法国人联合研制的“信赖”号技术验证舰就已经铺设龙骨了，这个情报就已经引起了英国人的高度关注。

    明斯克设计局除了坦克，还弄出了很多脑洞兵器出来，而这些脑洞兵器，大多数都被实践认证为是不可行的，但是现在，英国人他们不知道啊。

    还有一些，是威力巨大但是可靠性很差的装备，氧气鱼雷就已经开始生产了，还要在拉多加湖实验一下。这个东西将来还有可能用的上，像是多炮塔坦克这种兵器在战争中也就是T-28还有点表现，然而大部分情况还是相当糟糕的，尤其是被拉来测试的T-28机械故障连连。

    明斯克设计局也许可以被称为明斯克“验证局”，脑洞兵器的话可以称作明斯克“航天局”。而且这个情报，还通过公开的宣传去让对手去知道。

    T-35这个家伙以外，还弄了个100吨坦克计划，又称陆地巡洋舰计划。这个设计竟然被莫斯科的宣传部门拉出来大规模的宣传，甚至想象图被刊登在了《真理报》上，如果是100吨坦克的话，应该比解放军的96和99要重很多的，这个吨位的坦克，130mm口径的海军炮做主炮，还要装备四个小炮塔搭载45mm的反坦克炮，这个装备听上去就已经很让人震惊了，再加上未来技术，会什么情况？

    陆军部很快给维克斯公司下了个设计指标，你们先别改进那个6吨的小坦克了，我们需要设计一款100吨的坦克，还有能够对抗苏联新式多炮塔坦克的坦克！

    维克斯的设计师，他们的辣鸡设计虽然经常像是吃了屎一样，但是他们的脑子还没跟陆军部一样坏掉，他们表示这个100吨超重型多炮塔坦克要先经过论证，不是立即能制造出来的。不过这个多炮塔坦克我们可以拿出个新方案来，跟A1E1“独立”坦克的设计图有很多相像的地方，那么我们就有办法把这个给先设计出来。

    至少，先把陆军部那帮老爷糊弄过去吧！要不然以后这帮家伙万一不来订货，还得想办法用回扣把他们给拉回来啊。

    这样，维克斯的设计师就开始拿着A1E1的图纸，先来了个放大，然后把火炮的口径加大，先这么凑合着吧，样车的话就是明年的事情了。

    就在他们以为糊弄过去的时候，那边布尔卡托夫斯基在8月份搞出来了样车？疯狂的伊万想干什么啊？

    实际上，这个东西是石河子几位工人的杰作，那个钢板实际上都是生铁的，这个“多炮塔坦克”的皮非常的薄，就是个忽悠人的壳子......

    陆军部疯狂了，他们跑到维克斯公司来督促厂家，赶快开始样车的试制工作，俄国人已经跑在前面了！

    可怜的维克斯公司，又开始了样车的试制工作。

    除此以外，布尔卡托夫斯基还搞出了超重型飞艇，莫斯科对外声称是要用这个东西在伦敦上空投下炸弹，跟氢气飞艇不一样，他装的是氦气，这样就不会重蹈覆辙了，当年齐柏林飞艇就吃亏在氢气上。

    不可能一直靠着忽悠过日子吧？敦煌的藤田飞天兵器制作所也是同样的道理，那里聚集着众多的日本穿越客，专门负责提出忽悠日本人的脑洞兵器，好在日本是穷逼帝国主义，没钱玩这个，要不然就好玩了。

    这个事情都惊动了在柏林的小胡子，他在觐见兴登堡元帅的时候，就向元帅提出来要建设重型飞艇，绝对不能落在俄国人后面。

    好在厂家比较冷静，总理我们没有氦气啊，现在只有美国人可以提供氦气，他们不给。

    这个计划才没有继续下去。

    不过布尔卡托夫斯基的明斯克设计局，后来唯一一个拿的出手的产品就是装氦气的飞艇。

 062河湟战役（一）

    到了9月份，解放军西北野战兵团已经通过河西走廊的公路向武威和兰州运送了足够下一次战役的物资，甚至新造的2架运输机都飞了一次从哈密到兰州的往返航线，还顺道带去了前线急需的物资。

    由军区组成的兵团司令部，这一次的目标就是对青海的马家军势力发起进攻，彻底的让他们丧失骚扰河西走廊公路和兰州周边的能力，有必要的话彻底歼灭之，将二马的两个师彻底消灭。

    实际上，马步芳和马步青作的很欢，之前他们派出小股部队袭扰了河西走廊上的公路，一支由建设兵团一个班民兵护送的车队遭到了袭击，虽然打退了200多马匪的进攻，但有4名支前的司机和1名民兵战士牺牲，6辆卡车被毁，这个车队有1辆抛锚掉队的卡车上的物资被劫走。这让军区上下的脸色都很不好看，本来打算在9月底才发动对西宁的攻势，这下必须提前了。

    在加强了公路沿线戒备的同时，集结了军区的红军师和建设兵团组建的三个主力师，已经沿着青海省界布置完毕。甚至这次作战，还拉出了短程地对地导弹和远程火箭，如果有马家军的大规模集结就打出去，予以最猛烈的炮火覆盖。西宁的所有K记重要目标，包括马步芳和马步青的私人宅邸的坐标都已经通过航空侦察标记完毕，如果有异常动向，第一时间就要通过精确打击摧毁这些目标。

    青海二马目前也做了准备，他们在西宁一带补充了兵力以后，让手上的新9师和骑5师的兵力各自打到了5个旅，加上地方的地主武装、保安团、募集来的各路土匪武装、收容的甘肃青海各路溃兵，号称自己有10万人马，然而很多人手上连步枪的没有，是自己骑马带着长枪或者马刀来的，一些地主武装还带来了抬枪和鸟铳......从塔尔寺那边来的蒙古兵甚至还用牛车拖来了清朝时期的神威无敌大将军大炮，总归是青海一带的反动势力基本上都在这里了，有些路太远的还没有到，在青海腹地巡视的马步青部一个骑兵团还有马步芳派到海北募兵的一个团没在西宁，一些路途较远的蒙古族武装还在赶路。

    主要是马步芳的宣传太吓人了，说是红脑壳......其实这些东西都是马家军最擅长的，他全都给编排了一遍，这样募集的10万人马数量也是够惊人的，青海的老百姓遭殃了，本来这就是个穷省，穷到什么地步呢

    司令员和政委到了大通河前线，从兰州通往西宁的大路从这里经过，2天前建设兵团的第1师已经夺取了民和这座县城，现在已经是秋季了，然而在路上还能看到衣不蔽体的群众，还有不少小孩干脆就光屁股在街上乱跑，甚至是大姑娘只有块破布遮盖身体！政委想起来了彭大将军还有皮定均将军在甘肃曾经看到过的情况，又看看实际老百姓的惨状，他立即命令部队要尽快的给当地百姓准备冬衣，这实在是太不像话了，参战的4个师（解放军红军师，建设兵团第1师和第6师，以胡宗南第1师解放战士和伤愈红军战士为主的甘肃独立师）的战前动员里，就拉着银幕播放了军区搞宣传的秦干事沿路拍的甘肃青海人民在青海军阀马步芳统治下的悲惨遭遇，现代来的指战员有些已经看到了这个情况，有点憋不住要掉眼泪。甘肃独立师那边可不得了，甚至原来的一个中央军连长（现在是个排长）当场就喊出了“枪毙马步芳”的口号，然后就是独立师全体战士都跟着喊起来了，连政委的动员都没用上。

    青海和甘肃的百姓既然已经过的这么惨了，基本上青马跑不掉的话，就要挂在老歪脖子树上示众了。

    战斗的布置是这样的，建设兵团第1师从民和出发，沿着湟水向西宁攻击前进；红军甘肃独立师向东坪和马营发起攻击，最终目标是柳湾；建设兵团第6师作为预备队，解放军这次主要是红军师提供火力支援，还有就是特战部队和陆航团准备担任突击任务，最好上来就能斩首作战。此外，直升机部队还准备把住马步芳有可能西撤的关键点湟源，避免像之前几次作战那样，让马步芳跑了。另外，解放军的红军师一部，这次轻装前进，主力部队向积石山和临夏前进，准备端了马家军在甘肃的老窝，那里还盘踞着甘肃马廷贤（已击毙）的残余势力和青马的一些力量大概万余人。

    这次作战，目标就是斩草除根，彻底的把青马的势力抹掉。此外为了震慑各路军阀，林淮生率领他那个合成战斗群东进平凉，控制住陕甘公路，兰州的守备任务由建设兵团第8师接替。

    甘肃独立师的师长是红四方面军派过来的干部，派来担任师长兼政委的是授衔时中将中唯一的北京人倪志亮，派来的一个重要的原因就是徐总指挥和陈政委发现这一个营的解放军战士都大多操“北京口音”，这样至少不会因为鄂豫皖出来的同志口音太重影响部队之间的沟通，于是把原来的红十一师师长，未来的驻平壤大使给派了过来。

    甘肃独立师在发起进攻前，先看到的是建设兵团的130加农炮的火力展示，别管是红军战士还是中央军的解放战士，从来没有见过如此猛烈的对敌火力，当初胡长官被全歼的时候在包围圈里中央军也没有被这种火海给覆盖过。红四方面军来的战士，有一小部分是参与过之前重创杨森作战的，当时也就是几架飞机丢了几个铁炸弹就走了，他们都感觉从来没这么阔气过――毕竟当初龙文光开着飞机，陈昌浩政委拿着手枪甩手榴弹这种作战，他们就觉得是“空中支援”了。这回，他们见识到了什么是真正的“土豪”，解放军的同志表示炮弹管够，不光是自己有库存，而且现在能生产，再说苏联那边也有这个口径的大炮弹。

    湟水北岸东坪的这个马家军阵地，在猛烈炮火轰击之后，甘肃独立师发起了攻击，在山路上唯一的问题就是这里道路崎岖，但是这些苦出身的战士从来不觉得艰难，很快就攻上了阵地。

    敌人之所以没跑，是因为这个炮兵团打的是炮火延伸，你要是跑了才是脑袋瓜子有坑，这是因为有少数溃逃的军阀士兵被马步芳收容起来，他们知道了新疆TG的炮兵是这个打法，就算是被炸成灰尘，也别从战壕里跑出来，因为那样死的更快。

    当然了，碰上红军他们死的也很快，这些红军战士是第一批用上56半和56冲的，虽然都是库存货，在红军战士手上他们也能发挥巨大的威力，攻下这几个山头之所以花了半个小时，是战士们爬山耗费了太多的时间。

    观战的倪志亮师长和解放军的一干参谋对于结果还是很满意的，这样打几仗，也可以尽快的让红军适应一下解放军的炮火是什么样的，将来红军主力和解放军主力汇合以后，肯定会统一整编，协同作战。到时候再磨合是不是有些晚了？

 063河湟战役（二）

    至于正面面对建设兵团第1师的马家军，都狠爹娘少生两条腿，自己养的马少生了四个蹄子。

    第一轮炮击，是来自152mm榴弹炮和122mm榴弹炮的正义；

    第二轮炮击，是来自130mm加农炮的火力覆盖；

    第三轮炮击，这次可算不是覆盖了，拉上来了85mm加农炮挨个点名。

    跟武威战役的马家军一样，这次青马选择了逃跑，然而空中一直有直升机跟着他们的屁股或者马的屁股不断的追击，这种仗实在不是人打的！

    地面上还有五对负重轮在追击，把五对轮能拉上来，其实还是在沿途的河流，把所有的桥梁都加固，还有建设了若干浮桥，才让这30几吨的坦克能够到青海前线来作战。第1师的坦克团还有T-34坦克，这场战斗，有苏联观察团前来观战，来的是罗科索夫斯基这个波兰帅哥，作为第一骑兵军出身的红军指挥员，他这次可就领教了，原来仗可以这么打啊！猛烈的炮火准备之下，建设兵团第1师很快就追上并包围歼灭了马家军一个骑兵团。

    听到湟水这边的炮声的时候，马步芳和马步青已经把能够集结的部队都给撤回了西宁，这个顾头不顾腚的打法，就是要挤成一坨，让解放军难以下口。建设兵团跟军区的合成部队不一样，还是按照传统战争编成的。

    至于剩下的战斗，就成了解放军向西宁的野战行军，甘肃独立师解决了侧翼的马家军一个旅以后，也通过崎岖的山路在海东追上了解放军大部队。至于为什么在海东集结？这里的道路太难走了，机械化部队真的不一定比两条腿或者四个蹄子快。而且，独立师在战前动员以后，都憋着一股火，要给马家军点颜色看看。

    马步芳这会儿非常的头疼，原因是他的宅邸被解放军的飞机给炸了，然后是省府和几个重要的地点，都被炸弹搞成了一片废墟。这个时候，解放军已经离西宁很近了，他做出的决定是和马步青化妆逃跑，携带着家眷向青海湖那边开溜了。不过留下的马家军也知道，就他们在青海和甘肃做出来的事情，都没有什么好下场的，于是部队在曹家堡这里构成了阻击阵地，准备和解放军在西宁城下决战。城内也做了相应的布置，跟兰州那种毫无防备就被端了不一样，甚至在房顶还准备了有三脚架的麦德森机枪来放空，他们获得了一个击落无人机的战果，还向正在武汉的光头萎员长报捷，称击落“赤匪”飞机一架。萎员长还发来贺电予以表彰，只是这金钱奖励就免了，因为根本送不到。

    又是嘉奖令，光头可够抠门的。

    马步芳临走的时候，还下了命令，要在海西海北的两个团迅速的向青海湖西面撤退，一定不要跟解放军任何部队发生接触！这样，从祁连山这边翻过来的建设兵团第2师一枪没放就跨越了祁连山的山口，部队因为道路问题是步行前进的，他们距离门源还有很长一段距离，这边的合围暂时是不可能了，不少散兵游勇正在从这里跑路，又合围不成了。这次战役的目标也就是把青海湖以东扫荡干净，青海实在是太大了。

    曹家堡这里，解放军的炮火准备并不像发起战斗时那么充分，在装甲车攻击前进的过程中，这次就遭遇了马家军的士兵身上绑着手雷来钻车底的情况，好在 林淮生这个家伙鬼点子多，在战前特意汇报个司令员和政委，要加强车辆地盘的防护，这里派来的装甲车都是底盘强化型的，所以没死人，只是一车的人因为这个肉弹给炸成了程度不同的脑震荡。这样不少部队，又下车伴随作战，防止什么地方再冒出个肉弹来滚到车底下去。建设兵团虽然也是长期战备的，毕竟不是现役部队那样配合严密，还是造成了一点小混乱。这个间隙，后面的部队不断的用越野车搭载的自动迫击炮来轰击马家军的阵地，等到部队继续进攻的时候，马家军有些顶不住了，但是这些家伙还在负隅顽抗。

    这样进了西宁，也是少不了要巷战的。低空掠过西宁上空的一架武直十就遭遇了地面麦德森机枪的对空射击，武器操作员骂骂咧咧的用机枪和火箭弹回击。这样的话，看样子是不能像在兰州那样直接把部队运到房顶机降作战了，要先把这里烦人的苍蝇一个个都拍死，才能这么干啊。

    出人意料的是，曹家堡这一路虽然打的很激烈，从南侧迂回包抄的第6师，没放一枪就攻进了田家寨，在这里防守的骑兵部队的指挥官是马步芳的堂叔马彪，有意思的是，历史上抗日有功的马步芳的“老阿爸”一枪没放就打了白旗。弄的先导连的指战员都懵了。

    张云飞胆子很大，从车上下来。

    领头的大胡子老头说道：“鄙人是青海独立骑兵旅的旅长马彪，跟你们打过仗的马步芳和马步英都是我侄子。老子不想打这个仗了，我这些人马都在这里，你们愿意怎么处置都行，就是放我手下这些尕娃一条生路。”

    出人意料！马彪已经48岁了，15岁的时候就见识过庚子年间八国联军，之前胡宗南进攻兰州的战斗他也参与了，他心里很有数，就是马家这次是在劫难逃了。他也劝过马步芳是不是要谈判，哪怕咱们老少爷们跑到海外去朝觐也是可以的。至少带着金银细软跑路还能在外面留下姓名，然而被马步芳拒绝了。

    他身后的这个独立旅的马家军，纷纷的放下刀枪缴械投降，张云飞和李小强在用电台汇报过以后，接受了马彪的投降请求。对于识相的，总是欢迎他们放下武器么！

    计划改变了，现在的主要目的是消灭西宁城内的马家军主力。

    但是马步芳他又双跑了！司令员和政委其实通过电子侦察已经知道了，怪不得管马鸿逵叫“老爸爸”，这个逃跑的手艺肯定是跟他学的！

    这个斩首行动是没指望了，消灭这个军阀武装的主力，就在端了他西宁的老窝！至于军阀没了主力，没兵的军阀就翻不起大浪了。

    至于马步芳，这个家伙早就上了黑名单了，四方面军来的干部战士，在知道了马步芳的所作所为，还有将来这些家伙和四方面军的血海深仇，干脆现在就把他们消灭了好了。

    在北面，陆航团在哑巴沟机降成功，这次进攻直接进到市内太危险，陆航团派出了米171直升机和直8直升机，把部队连同装备一起运送过来，迅速的构建了环形阵地，用来封锁马家军北逃的道路。

 064河湟战役（三）

    解放军一枪未放占领了田家寨，然而在迂回到塔尔寺这里，遭遇了激烈的抵抗。原因是马家军要从这里撤退，是马家军的老毛病了，一旦战况不利就风紧扯呼，但是没有像兰州铁桥可以阻挡马家军跑路的河流地形。所有的人想法就是，妈的他们跑的太快了！主要是人太多拦不住，跑的都是马步青骑兵师和马步芳的骑兵旅，张云飞那辆步兵战车一直在扫射，然而并没有什么卵用，也就消灭了一千多人吧，尸体到处都是。

    地方保安团的黑皮也在逃跑，他们沿着湟水赶着大车向西逃跑，在这里遭遇了空中打击，从武威飞过来的四架飞豹对着这个逃跑的纵队打了一套火箭弹，然后就甩了几个大炸弹……等来的不是国足出线，是一条火狱一般的道路。投下的是普通燃烧弹，造成的结果就已经够恐怖了，凝固汽油弹这玩意儿是给关东军留着的，暂时先不要动。

    剩下的都是马步芳新9师的步兵旅了，建设兵团1师的特点么，就是用130加农炮直瞄，直接瞄准知不知道啊？一发炮弹打过去，房子里的人就全上天了，全上天了！不过这些留下的家伙不断的用手上的家伙还击，就是手上的老套筒，简直是西北作战的一种日常了。

    马家军骚扰，解放军回击，解放军反击，马家军打出了GG。西宁这个城市当时也不大，在炮火洗礼了一些建筑之后，剩下的楼房进入了逐屋争夺的巷战，有些地方是不能直接用大口径火炮去轰击的。为了这场战斗，还特意从武警兵团总队借调了镇暴小组对于这些房屋发动攻击，自动武器接连像镰刀割麦子一样放倒敌人，唯一可惜的是16式冲锋枪现在不能自产。

    以后估计要拿着56C短突去执行任务了。

    没有人从哑巴岭这边逃走，解放军开始扎口袋了，除了西面以外都已经封严实了，甚至马彪这边刚放下武器，就被解放军请来喊话劝降。不过马彪虽然是长辈，不一定劝的动这些小子，马家一些旁支兄弟放下了武器，他们能听“老阿爸”的；马步芳的几个铁杆却不听他的，仍然负隅顽抗。

    解放军见劝说无效，把防化部队的喷火兵派了出来，用喷火器对顽抗马家军盘踞的几栋房屋喷射火焰。熊熊燃烧的房屋吓破了一些人的胆子，有些人这回就打了白裤衩投降，毕竟没有人想被烧成焦炭。

    湟水北岸已经全部肃清，现在解放军正在打扫的是南川河两岸，西宁这个城市是围绕这两条河建设的，剩下的马家军的抵抗居然还是很顽强的，他们没有目睹喷火器不断喷射的惨状。

    那么，只好再来一次了。

    西宁的战斗从渡过大通河开始，到歼灭在城内的马家军为止，也就结束了。但是这次河湟战役的目标，还没有结束，解放军还需要一直打到青海湖那边去。而且，马步芳和马步青现在还在逃，他们带着亲信和一些突围出去的部队跑的到处都是，更重要的是这是一批主要的死硬份子，投降是不太可能的。而且马步芳这家伙不会投降的，投降是不可能的，也就是当个马匪混混日子。

    再说，新疆和甘肃的大部分都已经被解放军控制，回河州老家是件非常困难的事情。将来能落脚的地方，可能也就是都兰县了，马步芳宣布青海省府前往那里。这个地方可够遥远的，能够到那里的是解放军的飞机。陆军么，恐怕要先经历一段痛苦的抛锚，还有高原反应。

    马匪要是跑的够快，他们还可以安全一阵。果然是跑的太快了，比解放军的五对轮子都要快，完全是无视了地形。

    建设兵团第6师在塔尔寺重创了马家军骑兵之后继续西进，迅速的经过了湟源县，打到了青海湖的南岸。这个中国最大的咸水湖，一路上一直打头的张云飞，弄了一个玻璃瓶封了两瓶青海湖的湖水。这个是要送到书记和省长那里去的，这个做法，听上去很毛子哈？

    甘肃独立师沿着青海湖的北岸行军，沿途收到了牧民的热烈欢迎。导致行军的速度都被拖了下来，他们的任务就是一路西进，进入蒙古族和藏族杂居的地区，把可能在这一带的马家军赶到青海南山的南边去。

    在西海这里，遭遇了马家军正在西逃的一支队伍，这些马匪发现独立师没有重火力，反手回来就想咬一口，真是一群狼崽子！

    独立师摆开了三人一组的防骑兵队形，然后用手上的56吐出密集的子弹，这场战斗不仅仅是突如其来，而且是非常的激烈。

    四方面军的老兵也是第一次遇到这样凶顽的敌人，以前打光头的中央军，打四川麻将桌的各路军阀，打地方一些不开眼的小军阀和地主武装，都没见过这么顶着密集火力敢冲上来的疯子，而且嘴上念叨着“天门开了”就扑了上来。有些只顾着发扬火力的甘肃扩红招的新兵在换弹夹的时候，就被马家军扑上来砍了脑袋。中央军刚转化过来的解放战士好的多，他们和红军老兵一样组成了背靠背的队形，这些马家军跨下的战马被放倒了以后，还挥舞着马刀扑了过来，双方在这里发生了惨烈的肉搏战。金银滩草原上，双方滚做一团，有被困住的红军战士拉响了身上的67式手榴弹，和扑上来的马匪同归于尽……

    在湟源一带得知红军发生遭遇战的解放军迅速的赶来支援，他们也是第一次见到这么作战的，马家军利用红军重武器不足就敢这么反扑。如果是解放军的话，没有重武器他们也敢扑上来。

    马家军眼见解放军上来支援，也就知道自己不敌，残余的这几百号人向西逃窜到了团保山，再向西是青海湖岸边的沙漠。这里没有什么可以用来隐蔽的地方，解放军叫来的空中支援是武装直升机，一场单方面的屠杀，火箭弹和机关炮喷出的弹雨把他们都撕成了碎片。

    这次战斗结束以后，军区就要求对付骑兵的作战，必须要有装甲车辆伴随作战，不能去付出无谓的牺牲。

    至于主动投降的马家军，马彪被安排准备去南疆的牧场去，这个马胡子还真是个青马里面少有的明白人，解放军允许他带着自己的财产和家眷去阿克苏，马仲英这会儿还在那里学习怎么开飞机呢。

 065河湟战役（终）结局和各路反应

    在金银滩草原战斗结束之后，青海湖的北岸已经没有什么敌人了。在南岸的建设兵团第6师歼灭了一支袭击车队的蒙古部落之后，至少河湟谷地暂时安全了，现在要做的工作，主要是加强对这一地区乡村的控制。在河西走廊的经验表明，西北的人民实在是太穷了，而且这里的土地非常的贫瘠，正常去种庄稼收成也很差的。蒙藏牧民要好一些，因为牛羊是活物，能卖出肉或者皮毛还能换钱，然而周边的购买力实在是太差。马家的上两辈老人马海晏和马麒还在的时候，来强征牲口，有时候还给点钱。偶尔也有那么几回正常来收购牛羊的，到了马步芳这一代基本上就是强行抢夺了。有一些蒙古牧民赶着牛羊干脆跑到祁连山底下青马控制力比较差的地方去了，趁着马仲英在河西走廊和马步芳的手下对峙还有那么点空白区域苟延残喘。

    之前被1吨大炸弹炸的尸骨无存的韩起功，在张掖的巧取豪夺更是令人发指，历史上是巡视这里的于右任接了当地士绅的状纸，才在1941年把他革职了，然而并没有查办。张掖在历史上被砍掉的树木，基本上是毁灭性的，解放军穿越过来的时候，已经被砍掉了一大片，不难想象，马继援后来夸口说西北的一草一木一粒沙子都是姓马，马家如果再统治个20年，那就只有沙子了。

    甘肃省内的贫瘠也有一直在打仗的因素，这次基本上在甘肃和青海肃清了马家军的势力。在天水，见到甘肃局势已经糜烂，胡宗南向光头委员长请示，部队是否要从天水撤退？

    平凉一线，才是解放军将来威胁高关中的主要方向。至于天水，拿下这里，前方就是汉中了，南面是红四方面军，如果红四方面军和解放军会师了。

    光头表示不允许放弃天水！但是胡宗南和关麟征都被调离，胡宗南经过简单的反省以后，担任重组的第1师师长，驻防地点换在了宝鸡。关麟征25师调动到了潼关，部队在那里重新编组。有趣的是，光头委员长重新建立了36师，这次是一支德械部队，杜聿明被调到南京负责建设这支部队。然而背锅侠，他手上可用的补充兵力只有宋希濂留下的一点补充兵，和抓来的壮丁。

    英国和德国对于这个事情反应很大，英国人虽然想着跟布尔什维克做生意赚钱的好事，然而他们不愿意放弃在华利益，趁着现在还是迷糊的麦克唐纳内阁，保守党加紧通过了第二期对南京贷款援助的议案。邱中堂这次找到张伯伦，两个脑袋还算正常的家伙企图阻止保守党内部推动这个议案，然而没有用，还被强硬派怒斥为“叛徒”，“软蛋”，气的胖子请假去巴哈马休假了――你们这些没见识的家伙吵去吧，反正我卖的股票都是大涨的，损害不到我的利益就好了。

    德国人把军事上提供援助提上了日程，主要是为中央军装备标准化，另外还要加强炮兵。红军接连在塔子岭、赣州、广昌、宜黄、抚州击败中央军，这些战斗的情况把列强都惊到了，现在泥腿子有了全套的英械大炮，虽然炮弹不多，然而架不住K记能送啊！宜黄战役，三军团主动发起攻击，缴获了不少武器装备。奇袭抚州，又端掉了罗卓英在这里的军火库，能拉走的彭大将军一点都没给留下，甚至包括中央军一些官老爷走私的各种物品。

    现在一军团和三军团都有了自己的炮兵团甚至还有汽车团……蒋军官兵投共的速度有点惊人，要不是福建战场面对十九路军巨大的战果，光头的统治恐怕要摇摇欲坠了。

    不过红军的力量也到了极限，彭大将军在抚州这一仗就是利用了中央军主力进入福建，非常的冒险。殿后的红四师就遭遇了恶战，好在是运五运输机客串了一把轰炸机，投下了两颗炮弹改的炸弹，这才让中央军的这些二线部队不敢轻易地追击，四师才撤回了广昌。

    德国人决定了，给中央军提供150口径的大炮，105口径步兵炮，75口径轻步兵炮。很有意思的是，英国人主动提出了对华武器禁运这个各国的共识，应该相应的解开了。

    中国的局面，列强无力下场亲自解决问题，因为中国太大了。那么就加强光头委员长的实力吧！英国人这表示会提供更多的4.5英寸榴弹炮，帮助中央军加强他们的空军，提供霍克式战斗机，还有上次大战中缴获的德国武器。法国人这次没参与进来对南京的军售，但是他们乐于加强云南的龙云和广西的李宗仁白崇禧。广东的南天王陈济棠因为担心老蒋的扩军，也在到处的购买武器，他寻求从比利时和捷克进口武器。

    这里要说一下张少帅，虽然没了东北老家失去了造血能力，他还是够阔气的进了一批捷克造的武器加强自己的队伍。盟兄光头委员长还是需要他的，为此开出了河北河南察哈尔的价码，西北军的宋哲元和韩复渠都暂时受少帅的节制。而且光头还拨给少帅一批6吨维克斯坦克的B型号，用于监视不那么听话的老西还有冯玉祥的西北军。

    西北军要是想活下去，就得换个活法。吉鸿昌最近和宣侠父提议，能不能跟新疆风头正盛的解放军取得联系啊？他们不也是你们TG的队伍么？

    宣侠父答应下来了，而且很快就通过电台和兰州的解放军取得了联系。

    对方的要求是，你们抓紧搞个机场出来，我们派人联络，谈妥了就可以合作。

    只是苦了苦哈哈的冯玉祥，西北军四分五裂之后老冯已经没有多少本钱了，只有和吉鸿昌组织的抗日武装察哈尔抗日同盟军。不过近来他的苦日子还是缓解了一些，因为TG这边抛来了橄榄枝。

    长城抗战失败之后，老冯觉得一方面是老西北军装备太差，一方面虽然自己是西北军的大家长，然而这些手下想倒戈还是会倒戈，韩复渠和石友三现在仍然尊敬自己，然而他们已经背叛了。

 066西北军的态度

    吉鸿昌和宣侠父按照解放军的要求平整出一个机场来，抗日同盟军出了TG领导的和受TG影响的，不少都是原来跟着老冯干的西北军。他们说实话，过惯了这种大刀片子用的比手上的汉阳造还多的日子。尤其是二十九军，有的人是头一次让自己的褡裢里装满子弹，有些老兵还发了新枪，从冀中跑过来的楞小子丁尚武终于跟他的老套筒告了别，现在用上了一杆没怎么用过的汉阳造，看样子是把新枪，原主人应该没打几发子弹就成了西北解放军的战利品。

    西北军当中，还有些人愿意跟着冯玉祥这个大家长走，而且，当年打光头委员长，他们打了败仗不是在战场上，这让这些北方汉子很不服气。冯司令这次过来，肯定是要有大事情宣布。而且，跟来的还有方振武和吉鸿昌，有T那个宣侠父，另外有个不认识的，这是要干什么？

    因为光头委员长最近盯的很紧，宋哲元很小心，这次也只是叫了冯治安和张自忠过来，见面都找到关帝庙里面，他知道大帅这次给的枪都是簇新的，但是不知道是什么意思。

    冯玉祥身体胖大，拳头有沙包大，跟光头和老西比起来实在是个大块头，他一拳估计就能干折光头委员长几根肋骨，至于老西年纪太大，估计更不禁打。但是，在战场上，在政治斗争中，老冯总是吃亏，被老西软禁过，被光头把手下的十三太保给拆的七零八落，他是一万个不服。这次，兰州的解放军来了电报，不仅同意支援，还希望能够共商大计。一个是抗日，另一个是反光头。

    “大帅，这位是......”宋哲元见过宣侠父，坐在下手这个穿着粗布军装的后生（以宋哲元的年龄来看）却是个生面孔。

    “明轩，我来介绍一下吧。”冯玉祥今天心情很好，来人给他讲了一下目前西北和全国的形势，“这位是解放军西北野战兵团平凉驻军的司令林淮生上校。”

    宋哲元大吃一惊是必然的，他们这些西北军的老家伙，有时候也会收听兰州人民广播电台和乌鲁木齐人民广播电台的最新战报，这个在兰州大破胡宗南二十万人马的林淮生跑到张家口来了？当真是胆大之极。

    “林司令官的大名，自从兰州一战之后，鄙人是如雷贯耳啊，今日有幸相见，失敬，失敬。”

    主要是新疆的解放军从4月份出现以来一直是武德充沛，连英国人都在被揍过以后乖乖的坐到谈判桌上，能揍了西洋人也是有本事的。而且，英国比日本要强，那他们要是想抗日，就1万多人打败20万人这一下子，就是能骑在日本鬼子的脖子上揍也不是不可能啊。

    “我这次是应冯司令的要求，来到张家口的。宋军长之前跟小鬼子在喜峰口大战，林某相当佩服。”

    姓林的参谋，都喜欢说客套话，只不过林淮生一面是客套，一面是商业互吹的打官腔。

    宣侠父没说话，他在一旁看着林淮生和宋哲元攀谈，这次在关帝庙的见面，应该是安全的。一方面是冯玉祥在西北军当中的面子还是有的，至少在宋哲元这里还是有用，之前抗日同盟军和庞炳勋差点打起来，还是宋哲元从中周旋才避免了自己人打自己人。

    另外，林淮生从飞机上下来，就告诉自己，必须尽快和宋哲元接触，现在是最后的时机。

    宣侠父也是最近才知道新疆的同志是从未来过来的，这次一见面就告诉了在9月份以后抗日同盟军会在日本人和军阀的挤压下队伍会垮掉的。他这次冒险过来也是借着在甘肃和青海近来的兵威，只要冯玉祥能够让宋哲元坐下来，还是有机会争取他们的。

    看样子，是出人意料的顺利。不过也不得不防，这个林淮生才是个师参谋长，不过聪明机警的很，他之前还对自己说了，西北军这些人不能光是给了好处，还得有别的东西才能谈的拢。

    比如，宋哲元最近的习惯，就是到了中午饭点，别管在什么地方，总是想听广播的。

    今天，按照行动规划，该突击马步芳的藏身地了。

    宋哲元呆了，冯治安也愣了，张自忠摸着光头也很惊讶。

    林淮生手上这个放广播的小玩意儿也太小了点！宋哲元到了中午，在警备司令部里设了家宴，没有到外面去吃饭，桌上坐的除了宣侠父和林淮生，都是西北军系统出来的人。不过没上酒，都知道大帅是不喝酒不抽烟的，这些饭菜也就是家常菜，西北军也吃不惯那些山珍海味的。

    又到了兰州电台的新闻时间，今天播的是突发事件。

    解放军的特战大队在茶卡寺发现了马步芳和马步青的藏身之处，并且派部队将他们团团围住，马步芳和马步青拒绝投降并开枪还击，被我人民解放军的官兵当场击毙。

    新闻很简短，但是宋哲元知道，兰州人民广播电台跟中央社的二货不一样，他们目前为止播报的信息都是真实的。包括占领河西走廊，解放兰州，击败胡宗南，红军击败川军，解放西宁，今天是击毙青海二马。

    也就半年不到的功夫，这个也太快了点吧？

    有实力，当然就是好说话的。宋哲元这边因为占着察哈尔，总归是有块地盘，他先是答应可以掩护察哈尔抗日同盟军在自己的地盘上有藏身之处，另外，冯玉祥对他提出的要求是把在察哈尔和平津布防的西北军的老兄弟们尽量都聚拢起来。现在光头他实力虽然强，但是长远来看是打不过新疆的TG的。

    其实光头委员长现在已经露出原形了，同等条件下他都打不过泥腿子的TG，也就是靠收买军阀过日子的样子。

    提到这个事情，宋哲元他们几个都是大写的不服。要不是“十三太保”里出了叛徒，要不是老西算盘打的咣咣响的XJBD，要不是光头走运有援军打过来（这个是韩练成叫来的援军），要不是穷日子过惯了总是粮草弹药不济，中原大战就光头那两把刷子，真的是不够看的！

    看这个情况，联想到没跟着过来的高树勋之前提示的，宋哲元二十九军要是答应下来了，应该是没有太大问题的。

    接下来林淮生会坐飞机返回兰州，这边的兵运工作，还是宣侠父和吉鸿昌在冯玉祥的掩护下进行，一方面确定跟宋哲元的合作，另一方面是拉拢庞炳勋等几个老家伙。

    光头委员长在华北的局势，不是那么妙的。如果少帅哪一天想打回老家去了，也通共的话，那这个戏光头委员长就不太好唱了。

    就是要看将来，他们能够通共到什么程度的问题了。而且林淮生相当痛快，答应从兰州调拨军火空运过来，以后运货都是用容克斯飞机来运的，原因是光头委员长已经知道了运五这种飞机是新疆共军的特色装备了。

    饭后在冯玉祥的主持下，双方在关帝庙里歃血为盟，这个约定是在关老爷面前做的，西北军还是很信二爷的。

    不像刘湘那边在武侯祠装神弄鬼......

 067找上门的同志

    林淮生在察哈尔和老冯谈笑风生这会儿，向庆阳前进的解放军，遇到了一队破衣烂衫的武装人员。

    没想到陕北红军居然找上门来了！他们在陕北游击的时候发现，最近井岳秀的人马居然挪动了，刘志丹和谢子长都觉得很奇怪，他们直到8月底才知道甘肃出了大事，人民解放军已经进了兰州。为了这个光头委员长调集了20万大军想要收复兰州，然而大败，就在陕北红军派出先遣队前往甘肃打听消息的时候，井岳秀的队伍还在陇东到陕北的道路上缓慢撤退呢。也就是陕北红军人太少，再多个2000人就能把这个老胖子折腾的够呛。

    这次的先遣队也就几十号人，解放军一问才知道陕北那位老好人带队过来的，还真是......

    感觉像是家长来寄宿学校看孩子的学习成绩怎么样的样子，只是他还很年轻，你这么说容易吓到同志，可就不好了。

    一见面解放军就相当的热情，刘怀玉又是干了先遣队的活儿，因为西北接下来走的地方条件太差，这次出来还带了后勤保障车辆，连集体洗澡的澡堂车都给带上了，结果第一次用就是让红军前辈结结实实洗了个痛快的热水澡，但是他们还是比较节省的，觉得差不多干净了就换衣服出来了，这次出来还带了一卡车的全套被服，连换洗的裤衩都准备好了，为此军区联勤部门把乌鲁木齐能找到的新作训服都给拿来了。

    结果陕北红军换迷彩服比三大主力红军还早，然而他们手上的武器还是原来的汉阳造，有些红军表示你们那个手提机关枪俺不会用，还是你们缴获的这个新枪好一些。

    理论上来说，刘怀玉手上的81杠确实比这个1932年生产的汉阳造要旧......感谢胡长官作为凯申物流西北大区总经理友情赞助的全套装备。

    知道了情况以后，兰州很快就派出了直升机，这会儿解放军正在干掉了马步芳，解放了青海主要地区的大捷中，全军士气高涨。这次陕北同志来了，一定要好好的招待。

    还有就是要尽快的进入陕北支援当地的红军，因为现在实在是......除了在五指山的冯白驹远在海南岛以外，只有陕北红军因为没有通讯设备联系不上，这下可算是找到了。

    而且，军区四个主力师里面那个红军师，就是陕北红军的直系后代，这次也是跑的最远的，之前还轻装前进到河州端了马家的老窝，他们跟马家军在兰州那一笔算是告一段落了。这次要是真的去陕北支援，还得选派一个精干的小分队，虽然距离已经很近了，然而这陕北的山沟沟里一向是不欢迎机械化部队的。

    从各个部队里抽调的人员，很快就组织起来进行机降和跳伞训练，因为陕北红军没有电台，不知道外界发生了什么，需要有人到陕北去先建立联系。至于哪个地域作为红军和解放军的攻击目标，解放军的意见是吴起镇或者保安，对此陕北红军的代表表示赞同，因为刘志丹在他们出发以前，就说了两军如果真的能够汇合，最好是靠近甘肃的地界，也方便这些有铁甲车的同志行动。但是刘志丹不知道解放军拥有大量的飞机，在这个时代是犯规的啊。

    但是也没有什么GM会来封号的，如果这次能够成功会师，红军在接收装备以后准备以保安为根据地继续在陕北发展。

    陕北这块地方的同志，还是很注意大局的，他们的目标也就是在陕北有块根据地，解放军不需要对他们有太多的支援。陕北这个地方的红军生命力还是挺顽强的，当然了，他们也没想到，红军师将来整个的就在庆阳和平凉一带活动，都能跟他们想要建设的根据地连成一片了。

    最夸张的是刘怀玉，这个连长在接人的直升机来的时候这么说的：“介都客气个嘛啊！我们这个师都是陕北红军演变过来的，说来都是一支队伍，客气个嘛啊！”

    最后，还是把陕北的同志给吓到了。

    真的成了家长来寄宿学校看自家孩子的学习成绩了。

    为此刘怀玉还吃了师政委和团政委一人一个口头警告，让他以后说话注意点，尤其叮嘱指导员，管住你搭档的嘴！他今天吓到个陕西的同志，下一次保不齐还会吓到哪个有后代的老革命呢。

    下次再这样，写检讨！

    然后，在陕北的山沟里拿井岳秀当猴耍的刘志丹和谢子长，摒弃了互相的成见，在青化砭会师了，还顺手修理了一个保安团。

    就在他们在青化砭这个地方打扫战场的时候，天空中出现了......飞机？飞机没有翅膀？

    刘志丹他是黄埔毕业的不假，然而这个时候直升机的概念未免太超前了一些，要不是飞机上涂着红星，他们可能就把这个当成敌机了，有的新战士还给吓得够呛。

    飞机上下来的是去甘肃找解放军的同志......这解放军也太阔了一点吧？已经不仅是飞机助阵的问题了，还派来了一个精干的小分队，这个小分队人手一挺手提机关枪不说，从飞机上还弄下来了车辆――这个汽车上都架着机枪？而且后背上都背着火箭筒，这个火箭弹比炮弹都大！

    苏联红军也没这个装备吧？

    因为陕北红军都是在山沟里通讯不畅，就算各位领头的同志都是念过书见多识广的，他们也不知道外面每天都发生着什么。三大主力还有电台，定期能够收到这些消息，他们的信息更新速度就很慢。

    然后，陕北红军普遍的问题就是，他们使用拉大栓的步枪更熟练一些，自动武器的话就有问题。

    还有就是，在保安战役发起前夕，他们打一个土匪的围子，在确认没有当地群众在匪窝里以后，直接叫来了飞机甩炸弹。

    这次是苏联红军飞行员友情客串的，因为解放军的空军没有俯冲投弹这个科目。

    仗原来可以这么打啊？

    这次给陕北红军带来的武器，就是在兰州一个军用仓库里找出来的汉阳造和捷克式，没携带重机枪过来，因为实在是太笨重。

    然而第一次小战斗就让陕北红军继续惊呆了，你们家的炮弹是不要钱的么？而且这些解放军自称是陕北红军的直系后代，刘志丹和谢子长在风中无限的凌乱中......这些败家崽子！

 068电风扇的首战

    保安战役这个计划最后成了武装进县城，也是非常让人无奈的事情，因为听说了飞机剿匪，这里的黑皮连夜逃走了。然后刘志丹用相同的办法先后占领了吴起镇和安塞，是的，都被吓跑了。井岳秀居然不敢应战，跑去了榆林，这样红军又兵不血刃的占据了延安。

    这就非常尴尬了，本来刘志丹和谢子长计划是在战斗中让部队成长，然而在解放军来了以后，似乎这些军阀只要是红色的军队，他们就望风而逃。至于杨虎城和李虎臣没有逃走，因为他们本来就跟TG有那么一些交情。那个滑头的马鸿逵也派人跑到保安来找刘志丹，希望能在解放军面前美言几句，弄得刘志丹和林淮生满脸黑线......做人不能这么不要脸的，现在陕北红军是第一支主力部队跟解放军见面的红军，这边在解放区就开始了秋收运动。在秋收这段时间，如果有K记部队敢来骚扰，那就给他们点颜色看看。

    胡宗南和关麟征跑去陕西以后，天水这个地方就是当地的地方武装占据了，不过他们进了天水城也是心惊胆战的，除了平凉和兰州的解放军，更可怕的是就在陇西驻扎的红军甘肃独立师。因为解放军明显的是在遵照新疆军区的指挥办事，最近飞机过来也只是撒传单，那些红军同样是红脑壳，对于这些地方武装来说显然更可怕。因为，这些最大恶极的家伙，落到解放军手里，这些看上去很文明的红脑壳还有个审判，你这条狗命还有机会去河西走廊改造啊。

    但是他们的担心是多余的了，一个是红军和解放军现在都由中革军委协调，区别是新疆军区只是收到老总和周副主席发来的建议，然后按照这些意见调整自己的作战方向。红军是实打实的按照中革军委的命令来执行的，不过没人管天水这里的地方武装暂7师要干什么，结果这个地方武装后来在每次战役开始后撒丫子跑路，从来都没人管，因为，他们太弱了。而且这个时候红军很清楚，我打过去的话，这些家伙立马就会逃跑。

    现在要干的事情是秋收和土改，没时间管这几只三脚猫，而且农村地区自发组织起来的农会已经把天水周围不少地方都给变成了红军的地盘，甚至倪志亮还派刚到兰州这边来的一批军事干部去天水附近组织民兵和新的红军武装，因为徐总指挥和陈政委的意见是在甘肃南部扩红，将来红军和解放军肯定是要打通汉中这里的，要不然一直靠着空运，对解放军的压力太大了。

    在兰州的机场上，整整齐齐的停放着十二架经过验收的“天山”轰炸机，这次的目标主要就是震慑，每架飞机都携带了一枚一吨重的重磅航弹。

    建设兵团组成了第1轰炸机团，现在装备了第1批的十二架“天山”，他们要分两组去轰炸胡宗南和刘湘的驻地。

    这支部队说来也很有趣，他们飞行这种轰炸机的时间都很短，之前都是运五的飞行员，敢让他们上场，也是中央军和川军没有能拦得住他们的战斗机。轰炸宝鸡这一组的任务很简单，按照地标导航直接飞到宝鸡上空投弹砸下去就可以了。

    飞去轰炸刘湘的这一队，带队的队长陈桂，以前是“空中国王”小型客机的驾驶员，让他飞领航机也是因为他有长距离的飞行经验，这次飞行的路程并不轻松，先是飞过秦岭，然后沿着嘉陵江寻找目标，最终的目标是重庆川军使用的那座空军机场。

    刘湘大帅最近的心情相当不好，因为红军接连发起的反攻把嘉陵江两岸弄的鸡飞狗跳，在杨森损失了一半人马以后，这些红脑壳的主要打击目标变成了重庆周围的地方武装，这些乡贤们纷纷跑到重庆来求救，然而刘湘现在正在准备新的攻势，他联合了四川各路军阀，又引进了几架老式轰炸机，准备兵分六路，再次围攻川陕根据地。

    然而，他现在看到了6架轰炸机从嘉陵江上空飞过，飞机上的红五星太明显了。这下子刘湘也顾不得今天还要和刘神仙见面的事情，急急忙忙的离开他的官邸，这红脑壳的飞机怎么又来了？

    之前打杨森的时候出动过一回，刘湘以为新疆TG的轰炸机的航程也就能到那里了，实际上是因为，用喷气式轰炸机来炸四川的任何一个目标都是赔本的行为。这次可好了，刚刚下线的轰炸机能够直接到达重庆上空，不过他们对于消灭一个军阀头子没有兴趣，再说这个炸弹也没那么准，就是普通的1吨重磅炸弹，投在了机场以后，就迅速的转向撤离了。

    看到了这个情景，刘湘雇佣的法国飞行员表示，没想到TG居然有能够打到重庆的轰炸机，实在是太危险了，这个没法干，而且法国人表示这几架轰炸机是很难追上的，他们飞的速度不慢是一方面。另外就是，看上去这些轰炸机很结实，用一般的机枪是很难把他们击落的。

    刘湘知道了以后极为愤怒，最近每次找刘神仙，都会出现这样或者那样的倒霉事，还都跟新疆的解放军有关系，自从得到了他们的帮助以后，徐向前的部队越发的难对付了，就在昨天，红军最新的攻势是在川北击败了邓锡侯，但是没有进行追击，邓锡侯还是挺聪明的走了山路逃跑，红军为了巩固新开辟的根据地也没有追击。

    就是这样，刘湘这一年再也没有去见刘神仙，双方的关系知道第二年才有所好转。

    胡长官那边就吓得够呛了，因为轰炸机投弹正好落在他的军营旁边，这就让第1师一面重建，一面没有在秋天骚扰任何一处解放区。

    毕竟老百姓不能单靠着千里迢迢从新疆运来的粮食过活。

    这两路安定下来以后，在平凉的林淮生又接到了新的任务。

    杨虎城将军派人过来了。

    不过趁着这个档口，郭勋祺重组了川军的那个“神仙模范师”，一方面严肃军纪，一方面进行新的军事训练，之前刘湘一味的封建迷信，弄得一度军纪废弛，这让刘神仙不再具体的插手川军事务以后，至少战斗力加强了一些，不会1个旅被红军1个团追着屁股打了，双方的实力反而现在进入了一个微妙的平衡。

 069天下无谍

    杨虎城派来的也是......地下党，而且他大概知道都是谁。

    张汉民在杨虎城陕军当中警卫团的团长，这次任务之前他也大概清楚特委的要求，希望能够争取杨虎城十七路军。至少保证这支队伍不和解放军打起来，这对于抗日大局来说是非常严重的损失。而且解放军这面在1933年9月1日这天给中革军委发出的密电就简述了军区和省委省政府对于杨虎城和张学良的意见，军政干部的意见都是希望能够拉拢杨虎城将军过来。少帅么，兵运工作本时空的TG一直在做，而且都做到他家里去了。而且据观察，最近少帅的态度明显的倾向于想干一把。少帅啊，他也被这不抵抗的黑锅憋得太难受了，果然跟兰州电台说的一样，盟兄弟就是光头委员长用来坑的。

    但是这么隐秘的事情，很难被TG知道的，他们怎么知道这个手令是盟兄下的呢？

    感谢海峡对岸雾岛号战列舰友情提供的黑材料，要不然TG自己都不知道的。

    这会儿相信难言之隐刚刚改善的光头委员长会在武汉怒斥“娘希匹”的，但是他又打不过西北的解放军，对方似乎变的更强了，胡宗南就报告受到了共军轰炸机的攻击。而胡琴斋，最近基本上没说过假话，不像那个桂永清，前一阵带着教导总队上了前线，明明被地方“赤匪”打的大败，然而却吹嘘“大捷”......要不是他最近在教导总队带兵还算有方，否则少不了挨骂。

    林淮生和张汉民在平凉这里的见面，是在林淮生的指挥车里进行的，张汉民也是第一次见到这么新奇的玩意儿，一辆卡车里面......各个屏幕能够看到很多个方向的情况。杨虎城派他来是跟红军接洽的，当时各路军阀都担心自己会挨揍，然而在兰州战役结束以后，只有孙殿英和马步芳被完全消灭了。杨虎城的想法就比较夸张了，想跟西北的解放军还有红四方面军联盟......联盟？林淮生最终表示这个实在是渣渣，你要是愿意接受我们的改编还差不多，孙殿英现在是个什么惨样基本上通过广播都知道了，东陵考古专家现在正在若羌接受职业技能培训和劳动改造......另外还有戒毒治疗。你十七路军如果倒戈卸甲，以礼来降，仍然可以改造十七路军，思想完成了改造你还可以带兵，岂不美哉？

    说完这话，林淮生自己后背都恶寒，这不是王司徒说过的么？好在张汉民是自己人，他表示这个事情杨虎城将军是考虑过的。

    考虑过的？那就是杨虎城没放一枪，就已经对红军的实力有了清醒的认识了，只是这军阀很难转化啊，他们的脑子经常掰不过来。改编这个都考虑了，估计是冯玉祥那边传话了，老冯突然这么想的开还是宣侠父和吉鸿昌的功劳。另外，就是军阀们还是更相信拳头的。

    但是不得不防，想想七路半先生干过什么事情，就得防一手。

    好在本作不会发生，常凯申突然被夺舍成了左这种情况。但是，光头委员长这会儿正在武汉接受治疗，道尔吉给他的治疗方案是到了34年的春节就差不多能够恢复了，有趣的是萎座在道尔吉面前并不避讳军情大事，当然道尔吉这边也严守和秋掌柜的约定没有去打听。更奇葩的是，光头委员长和CC的两位帮道尔吉填了入KMT的申请书，似乎一不小心以个人身份加入了KMT的样子，这个都是十年前的老黄历了吧。对此，道尔吉回去向秋掌柜做了报告，秋掌柜又向上级汇报了，回复是没有问题的。

    这个事情让道尔吉以后出入武汉行营更加方便，而且达官贵人们对他的需求，因为是登记在册的K记社团成员，最近出入党部大楼卖药也是没问题的了。这个......也太松懈了点吧，道尔吉自认为这方面自己是业余选手，发现K记更业余的样子啊。

    尤其是，他给叛徒看过病......戴着眼镜，会耍小魔术的那位。无意中，似乎找到了一个大叛徒啊！

    秋掌柜迅速的把这个信息送了出去，至于道尔吉是怎么知道的顾顺章的？他觉得这个人总在盯着自己，有点发毛，回去以后就把特征跟秋掌柜说了，秋掌柜这条线原来是有锄奸任务的，就这么发现了......然而，他们再想干了这个叛徒，都因为在潜伏状态下，不能行动。而且，他们手上连一支枪都没有，干不了这个事情，而且轻举妄动又容易打草惊蛇。

    然而，后方在知道了这个以后，来了个定点清除，就是美国人经常弄的那套了。赛艇俱乐部这里释放了一架无人机......事实上俱乐部就这么一架，终端就在兰州新建的指挥中心，携带了两枚反坦克导弹，一定要干掉他娘的叛徒。至于赛艇俱乐部，这个地方明摆着是法国人的地方，光头经过这个风波暂时不敢动法租界，而且在这个地方，顾顺章居然没有变换自己的住所。也许是离上海太远了，红队够不到这里，而且那次事件以后，很明显的TG在武汉三镇的人手都停止了活动。

    只是这个蒙古大夫很可疑，他的眼神很不对劲，然而他又是萎座的主治大夫，又在给自己治病，而且明显比英租界的大夫要强。从谈吐看，也看不出是个共党。

    其实，原因是时代不同了，道尔吉是TG不假，但是1933年的TG和2020年的TG并不是一个概念了。

    让光头现在多方面的头疼去吧，实际上K记的情报系统现在非常的头疼，7月份的时候在上海吃了大亏，在8月份又在武汉三镇连着出了几个大案，还让委员长出了大糗差点跟宋高宗划了等号。昨天晚上又是顾顺章住所的大爆炸......用炸弹也不是TG的特点啊？而且这个炸弹的爆炸位置是在室内，一起炸死的还有一个召来的交际花......只不过是这个爆炸让现场惨不忍睹，只有两具糊在一起烧的焦黑的尸体。

    让徐恩曾和戴老板他们头疼去吧，除了有个证人听到玻璃碎裂的声音，进而是两声巨响，剩下的证据也就是那些没有标志的炸弹碎片了。

    就在这天深夜，两枚反坦克导弹把顾顺章送上了天，虽然现场有大量的爆炸碎片，然而没有人搞明白怎么回事。

    那架无人机回收了以后，拆除了一些部件之后，就销毁掉了。这些部件跟随着撤退人员，也安全转移到了湘鄂西。

    另外就是有几个新疆来的同志，现在已经到了鄂豫皖地区，跟留守的四方面军人员取得了联系，给其中一些人治好了病。

 070土改问题

    现在乌鲁木齐的干部们，又坐下来了。已经有快半年没开头头脑脑们的大会了，这一次，是主席来电报了。

    最近，毛委员回到了井冈山做考察，同行的是洛甫和王稼祥两位海归，就发现井冈山当地现在的问题，红军所到之处，嗯......似乎只有毛委员还在这里有面子，之前的一些事情，自己人和自己人的倾轧造成的损失，需要详细的做一个调查报告。不过在永新考察的时候，出来给接应毛委员那两个老伙计申冤的人可真是不少。

    当地土客矛盾的问题，导致了这个悲剧。毛委员想写一个关于土地革命时期问题的总结和反思，这些总结经验，也少不了给新疆抄送一份。

    毕竟一下子多出来这么多土地，也要对生产资料重新分配了。

    尤其是耕地的再分配问题，一开始计委提出来搞集体农庄，这个很快就被否了，又不是新疆这样可以搞兵团的屯田，有兵团职工，另外，兵团现在是综合性经济――军事的实体。出了种地开工厂做生意以外，飞机大炮坦克都有的，如果把派到法国去的转业水兵算上......听说过有军舰的生产建设兵团么？

    所以，在新疆的这些大农场和农垦总局的经验，不见得就在现在的解放区实用啊。

    农民几千年来，最渴望的就是拥有自己的土地。

    至于赎买土地这个事情，就是正在住旅店的张老四都反对，他在旅店里给新省写了封长信，提到了在川陕和鄂豫皖他们是怎么干的。而且这个地主阶级就跟军阀一样，你不让他确实的感觉到疼痛，那是不会退让的。

    而且，就是已经解放的甘肃永登，这个地方的地主就摆出了一副丝毫不退让的架势，坚决的反对土改工作队的入住，还动了鸟枪和抬枪，建设兵团第8师不得不动用了武力，但是也只是借了兵团总队的防暴装甲车发射了非致命弹药。

    136团的团长阎臣，是陕西麟游人，他跟老李一样今年本来预定了转业，然后师参谋长林淮生告诉他，去建设兵团当团长吧！然后就成了建设兵团第8师136摩托化步兵团的团长。然后，本来在兰州的任务是驻防，保证兰州这座城市的安全。然而，最近土改工作队下去，少不了解放军和红军甘肃独立师下来镇场子，解放军还是客气的。换成红军在陇西的土改，直接就把当地的土豪恶霸给挂了老歪脖子树......反正定西一带的土改就比兰州这边顺利的多。

    因为土改的速度太缓慢，在兰州这里的干部们很生气，拍了桌子。

    大家想了想，就先按照主席在解放战争时期提出的土改办法，还有若干的工作指导意见。至于工作方式，需要调整，而且这个分地的事情。

    工信厅表示，这就看出信息化的重要性了吧？我们给甘肃土改每个县都做了一套大数据分析，把这些地契都拍照收集上来就好了，然后再建个模......

    收集资料倒是必要的，水利厅比这帮玩电脑的狠多了，他们建议各个部队以清洁水源的名义控制住水源。

    书记脑袋上的问号马上就成了感叹号，好主意啊！

    在西北这地方，水源是很重要的，水利厅也是通过新疆的地域特点想起来这个事情的，还有就是帮助农民去开发地下水资源，提高灌溉技术......农业厅给出来的方案就是针对甘肃这个地方缺水制订的。而且要派出一批技术人员下去进行技术指导。

    人才是宝贵的，所以下村的时候，都需要有解放军或者红军跟随工作队一起行动。看到了解放军之后，土匪经常恨自己的爹妈少生了几条腿，你敢开枪？见过用飞机剿匪的么？建设兵团最近为了练兵，不断的用“天山”轰炸机配合地面部队的清剿行动，通常就是几颗炸弹下来，看，有人在天上飞！当然都不是完整的人体了，土匪纷纷向天水逃去，那里现在毕竟天水城还在K记地方武装的控制当中。有些土匪和反动的地主跑的更远，去了宝鸡甚至是汉中和西安。

    留下的地主里面，工作队就发现西北这地方真是穷的要命，成分划分都很难找到几个地主，只好把土地在秋收的抢收以后重新分配。同时要注意的一点就是，地块全都是工作队重新划分的。不过还提了一个要求，就是村里明年种地要按照工作队的指示进行，种子和肥料都由新疆运过来，在技术层面也是。

    青海已经占据的地区，还是牧民偏多。这边已经派出的工作队，主要就是对草场进行了勘察，还有把农田区都划分出来――将来不少红军家属和伤残军人都要安排在湟水地区耕田的。牧区的工作方式，跟农业区肯定也不一样。

    不过还有几个工作队，遇到的麻烦不一样的。

    一些寺庙是有田产的，他们拒绝土改工作队的进入。

    于是在寺庙附近的平地上，解放军表演了一下空军扫射划分田地，空军发射火箭弹除草，和空军投弹耕地。

    他们屈服了，有些大寺院其实很识相的，工作队上门他们就答应了，再说庙里还有香火钱，还有宗教委员会定期来检查......没事就是了，连庙里的大小和尚的口粮解放军都要管理的。

    还有一点，就是农村的高利贷，被全面的废止了。不知道是金融口哪位大神的杰作，把那些闲的无所事事的小贷公司的人员给组织起来，下乡清查农业债务去了，当然了，再放贷是不可能的了。

    各个县都要建立农村信用合作社，这样有些怕死不敢上前线的小贷公司的“经理”，就被安排到了信用合作社上班去了。

    然而也出现了奇葩的情况，就是在较早解放的敦煌，就出现了前小贷公司的“经理”私自发放高利息贷款的事情，被当地的农民群众给举报了。这个贷款的门槛低，不需要审核，然而利息高于政府要求的。

    这一系列的工作，算是大快人心。人民的眼睛是雪亮的，接下来的土改工作就要顺利的多了。

    私自放贷的这个家伙，他身后是涉及到东疆不少人的一个放贷集团。

    这也是第一次有穿越众因为经济问题被拉了出来，新疆那边的都是按照经济犯罪收押等待审判的。

    敦煌和瓜州出现的这几个，都被公审枪毙了，按照根据地的法律执行的。

    他们干的事情，有一部分，在乌鲁木齐这边，也是要牢底坐穿的。

 071十九路军怎么办？

    蔡廷锴现在陷入了进退维谷的境地，因为担心中央军的包抄，十九路军迅速的从福州和宁德撤退。中央军第87师在王敬久的率领下进入了福州。这一路上十九路军已经呈现兵败如山倒的架势了，队伍沿着海岸线跑到了闽南的漳泉地区，61师的师长毛维寿离开队伍回广东去了，60师和78师的状况也很不好，地方武装早就纷纷倒戈到光头那边去了。

    去闽西和TG联络的人总算是回来了，还带来了红军的代表，有通讯小组用于专线联络。最近要不是红军在赣南连续发起攻势，那么光头委员长会将更多的兵力投送到福建来，也就没有蔡廷锴什么事情，他就直接下野好了。

    红军方面也没有提出什么要求，就是要求十九路军，迅速的向闽西靠拢，去闽南的话此路不同，也不利于配合作战。

    然而十九路军在这个问题上是犹豫不决的，就导致了福建事变以十九路军的失败而告终。

    殿后的78师被88师切断了退路，区寿年就很有意思了，他收拢了78师和另外两个师掉队的士兵，拼了命的往西跑。孙元良这次倒是摘了个大桃子，将十九路军一分为二，这样蔡廷锴的兵力就很虚弱了，他仍然固执的退到了泉州。

    区寿年现在的落脚点，是闽西的一处土围子里，他的临时指挥部选择这个土楼，也是够大能装下他的指挥部，同时是碉堡化的。

    中央军想要打，没有重炮是不行的，而87师和88师的大炮，现在在红军手里。

    除了87师和88师，光头委员长还把陈诚土木系的18军调动过来，14师的动作很快，已经逼近这个地区了，跟78师的后卫部队交火了。

    18军也没带重炮，新的英制和德制大炮，还在装船来中国的路上，谁也想不到几天之内中央军就把用贷款从英国人那里搞来的大炮大部分都送给了红军，对了，还有那些英国造的汽车。

    这次，陈诚是非常希望一雪前耻的，18军上下一心，就一个想法，把区寿年这个师吃掉，看上去就是不留活路的。

    这些广东人在胡建......不对，福建也是杀红了眼，非得跟这班烂仔拼个你死我活不可，甚至动了大刀片子！中央军这个拼刺的技术显然不是西北军那样点了肉搏技能的，被暂时打退了。然后，又上来了，别管是浙江保安司令的俞济时还是代替委座指挥的小委员长，现在就一个目标，消灭第78师。通过消灭这个师，逼降十九路军。

    78师一直在退却当中，弹药已经消耗的差不多了，区寿年觉得大势已去了，拼到这个份儿上，也算是在军阀混战当中最激烈的战斗之一了。应该只有失败这个结局了，然而他似乎听到了重炮开炮的声音，他觉得这事最后的时刻了，拼命干这一仗，还能给舅舅挣点本钱，当外甥的只能做到这里了。

    然而，这个炮声的方向不大对劲啊？

    来的是红军，一军团在二打赣州以后，就迅速的向东运动，这次中革军委已经预判出十九路军要顶不住，老总给林育蓉军团长下的命令就是一定要保证闽西根据地的安全，相机行事去接应十九路军。因为福建的地形实在是不适合使用缴获的英制重炮，这次援救十九路军的部队带的炮就是施耐德75小姐，也就是你他娘的意大利炮的原型。这一通炮击下去就把18军给打蒙了，神机妙算陈参谋也算不到四期的那个粗眉毛不吭声的湖北佬就这么杀到眼前了。红军的冲锋号一响起来，18军虽然还在力战，然而条件反射一般的心理打怵，实在是没救了。

    11师的副师长书呆子黄维气的直跳脚，14师这帮家伙也太不顶用了，就这么被炮击和冲锋号给打乱了阵脚，还冲乱了11师33旅的行军队列。完了，这是药丸啊！乱军之中能收拢的还有战斗能力的部队，也就是33旅的66团，胡琏这只狐狸总归比那些平常五毒俱全的家伙强吧，回去陈长官就得把这些饭桶给换了，前提是能回去的情况下。

    66团算是拼命从红34师的口袋收拢之前带着师部逃了出去，总归是跟在外面的31旅汇合了，14师就比较倒霉，42旅这一下子被红军和十九路军78师给包了饺子。只有很少的部队跑了出来，可笑的是跑出来的不少都是当官的。14师跑出来的最小的官是高魁元，他倒是带了一个连左右的人跑了出来，剩下的可就不是了。

    黄维和胡琏表示这个鸟仗实在是没法打了，不过土木系这次福建作战的表现还算是不错，至少之前的战斗洗刷了耻辱。他们两个因为指挥镇定跑了出来，还得到了光头校长的嘉奖。

    不过胡琏对于红军还是挺不服的，因为四期还在黄埔岛的时候，那个林育蓉打架可不是他的对手！不过，打架厉害不代表打仗厉害。

    红军主力也没有追击，而是趁着这个时间打扫战场，清点俘虏。只有红34师追击了一阵，歼灭了11师跑的太慢的一个营。

    不过18军还没来得及换上新装备就来到了福建，油水没有塔子岭消灭36师战果那么大。

    这么作战，也就是小赚了一笔吧，林育蓉军团长最近胃口很好，他想再吃掉光头委员长一个师，只不过现在没有这么大的油水让他每个月都开荤啊，那样的话，恐怕就是帝国主义亲自下场，也得被红一军团给吃穷了。

    十九路军最终的命运，在这场战斗结束之后也就定格了。

    红十九军很快就被拉到了赣州一带整编，这下子可就热闹了，因为36师和87师的俘虏都在这里转化成了红军。看到红军的本事，区寿年也算是服了，他现在是暂代军长一职，红军还是很给他面子的，毕竟这次作战给他的定性和宁都起义是类似的，在红军的对外宣传中称为上杭起义。

    当然，光头委员长少不了骂娘就是了，中央苏区的红军兵力加上十九路军应该已经达到了规模空前的11万人。

    而光头委员长这次打鸡血拿出来的围剿大军，总兵力应该有70万之众，这再打输了可就真的完了。

    蔡廷锴率领的十九路军残部在泉州放下了武器，接受南京方面的统一整编，高级军官都离开队伍去了香港，60师和61师的新长官都换成了中央系的。原来的补充旅填补了78师的番号，然后就是十九路军被拆分，彻底的中央军化了。

    78师这边，经过了谈判，最后区寿年同意了改编的要求，成了红军这边的红十九军，这个番号之前是红34师使用的。

 072规模空前的中央红军的未来方向

    因为形势不等人，增补会议提前就在永新县召开了。

    会上博古先就近一个时期的工作做了陈述和总结，这次会议上列席的委员都有了机会发言。

    先是洛甫做了个《赣西南苏区情况考察》的报告，这是他和主席两个人联手做的考察报告，这上面就提到了罗霄山地区的土客矛盾，还有从1929年以来红军在这一地区的活动情况的报告，因为袁文才和王佐那次事件的肇事者也因为AB团问题成了烈士，结果这个情况考察就提到了，建议对于近5年的各种事件要做一个分地区的调查报告。

    对此，湘鄂西二军团的代表夏曦表示同意，还主动的在会上做了自我检讨，并请求对自己的处分，因为姜琦是光头的特务这点问题实在是太大了。

    接下来是张浩做的报告，主要是阐述共产国际的指示，以及对川陕根据地和湘鄂西根据地的调查。

    这样的话，很多问题都指向了正在北极考察的马马维奇，博古反而没啥事情，他就是......在这个问题上是临时工，而且从共产国际的指示下来以后态度一直很好，临时中央和中革军委集体做了检查。

    用毛委员的说法是“都是烈士，问题要讲，事件要定性，有错误的要提出来，该平反的要平反。”

    各个根据地都或多或少存在问题，这次永新会议也是给这些年的问题做个结论，“肃反”在这次会议上也就宣告结束了。

    增补会议果然跟之前张浩预料的一样，把毛委员选了回来，苏维埃的主席回到了局里作为委员，并且被补选回到中革军委当中。

    现在的红军拥有两个方面军，就是红一和红四方面军。除此以外，还有湘鄂西的二军团，鄂豫皖坚持游击的25军和陕北红军游击队，以及解放军支援建设的四方面军甘肃独立师。

    一方面军目前的总兵力，加上近来扩红和上杭起义的十九路军78师，已经达到了11万人，是全国红军里实力最强的一支了。

    包括红一军团，红三军团，红五军团，红六军团（赣西南苏区），红七军团，地方独立部队，十九路军改编的红十九军。而且在之前苏区北部地区的作战，以及前出到宜黄和抚州的作战，缴获了中央军的大量物资，尤其是歼灭36师的战斗，一下子就让红军不仅仅是有了大量缴获的装备，七军团在押运俘虏过程中的诉苦运动，让这1万人的中央军俘虏，大量的加入了红军。现在可以趁着光头委员长在老窝里不出来集结兵力，同时消化福建十九路军的地盘和人马，对于红军进行新的整编。

    区寿年这个十九路军带过来的师，使用红十九军这个番号被加入到了一军团当中，说来两支部队，都和广东出来的第四军有渊源啊。

    区寿年做了代军长，政委也是代政委，是刘亚楼来给他做军政委，78师原有的232旅和234旅仍然使用旅级番号，编成三个旅和军直属独立团，这里面就有加进来的红军战士。部队的整编工作是由花帅主持的，他也是广东人，虽然是梅县的客家人，也是老广之间相互沟通容易的多，而且大家都发现“铁军”出来的部队红十九军，他的战斗素养还是很高的，而且在新疆解放军的空运加持之下，明显的恢复了战斗力。而且区寿年募兵的时候，加进来不少福建籍的新战士，这样就更好跟红军的闽西闽南籍的战士打成一片。

    作为主力军团，红一军团，红三军团和红五军团，都配备了近期战斗中从中央军各部队缴获的炮兵，其中一三军团都有4.5英寸的英制榴弹炮，五军团的火炮主要是法国施耐德山炮，此外小坦克也加强给了一军团。

    彭杨军校为基础成立了教导师，师长么......就是我们经常说的那个旅长陈赓了，是用苏区军校的干部战士编成的，参考了川陕根据地的教导师的配备，从川陕根据地空运来的装具有限给教导师配备上了。

    另外有一点，红一方面军是不缺武器的，因为最近光头委员长送来的实在是太多了，听说过送快递还让你连快递员一起签收的么？最近几位被俘虏的快递分公司经理......就是几位师座了，都临时充任起了教员来给红军干部讲课，尤其是宋希濂，他是陈赓的同学，而且态度非常好，一直在重新开办的红军大学给干部们授课。

    至于红六军团和红七军团，最近六军团就去找了某个湖南的光头何健的麻烦，何光头本来就得罪各路湖南大佬太多了，他的主力部队还在湘西被贺胡子揍的满脸包，六军团就敢跑到湘南去浪一圈。

    浪了一圈回来，萧克军团长给中革军委发了电报，认为未来可以在中央红军完成整编以后，找何健的麻烦。萧克还知道林育蓉和彭大将军都有了重炮。之前打长沙吃亏就是红军没有重火力。而且，现在毛委员手上拿到了光头委员长的剧本。

    主席是不喜欢拿着小抄做考试题的，他已经知道了未来革命会胜利，红军将来会长征，但是这个剧透首先就是没有用的。红军的实力增强了，蒋该死的实力也是增强的。而且，因为十九路军的人马大量的投共，南天王陈济棠非常的警觉，收编了区寿年这一个师还有不愿被中央军改编的十九路军的红军是不是在打广东的主意？南天王的警觉导致他开始放缓和瑞金中华苏维埃的贸易，这个事情毛泽民已经有所察觉，并提醒了中央。

    因此，主席提议是不是要考虑包括赣南、闽西、湘赣边的超级苏区，将来面临光头的全面围剿的情况下，通过湖南中部，进行转移？并留下一个军团左右的兵力，在这一地区和闽浙赣苏区遥相呼应进行机动灵活的游击作战。

    同时红四方面军的川陕根据地和红二军团的湘鄂西根据地，都正在扩大，而且红军兵力都得到了增强，现在预计的红军总兵力在30万人，加上新疆的解放军实际上军区拥有的20万人马，TG的总兵力达到了50万之众。

    如果湘鄂西根据地进一步的扩大，那就有了转移到湘鄂西的可能性。

    而且红四方面军最近在计划干一票大的，刘湘大帅还是自求多福吧。

    红军很有可能面临的危机就是，光头从北面和东面攻打这个超级苏区，南天王倒是不会打过来，但是他封锁了南面就切断了苏区的财政来源，西面的何健肯定会为了他的地盘跟红军拼命的。而且，这个混蛋刨了主席家的坟地，杀了主席第一任夫人在内的多位家属，迫害湖南的进步人士，这个家伙只能靠玩命的给另一个光头当打手，才有保住他地盘的可能。

 073新计划

    红四方面军的五个军和教导师，现在都在抓紧在根据地进行整编，加上目前在甘肃定西的甘肃独立师，总兵力有10万之众，跟二刘的军队不一样，这可是实打实的作战部队。而且，最近徐总指挥又在不声不响的制定作战计划，他是铁了心要找刘湘大帅的麻烦。目前的目标，就盯住了长江，要不要截断长江呢？现在发起这个作战时间有点早，因为红军想要渡过嘉陵江很容易，渡过长江，就是四川境内的长江也是有难度的。

    在根据地的机场得到了扩建，现在能够让鳖版的C47“空中卡车“1型在这里降落了，10月份的四川天气明显要比新疆好的多。黄建威这个当营长的，现在又变回了参谋......因为军区在川陕苏区的兵力增加到了一个团，虽然是用穿越前解放军的正规作战部队和预备役部队合成的。黄参谋最近在帮助方面军参谋长曾中生收集的资料是两个方向的，一个是汉中和天水的水文气象资料。另外一个就是南面各个方向的侦察报告，教导师在永新会议期间又一次骚扰了川军的队伍。不过从目前的情况来看，刘湘可能会先手发动攻势。

    布置都已经很清晰的看出来了，就是他的叔叔刘文辉从成都纠合川西军阀向嘉陵江西岸发动攻势，刘湘大帅自己调集川中其余的兵马从南面进攻，这次川军基本上是把能动弹的人都给拉了出来，有40万人马，号称80万......拿到这份材料的时候黄参谋差点笑出眼泪来，这个四川的军阀也太好玩了，先是在武侯祠装神弄鬼，现在又学习曹丞相的先进经验，他们真的该看看马老师的《路易波拿巴的雾月十八日》，历史的第二次那个是啥来着？在黄参谋从前线回来以前，教导师还把功德林优秀学员的王陵基的队伍好好修理了一通，这样红军也就达成了把当今的四川军阀全都修理一遍的成就。

    王陵基他还敢不敢和光头委员长同庚了？

    红军如果北上汉中，最大的问题就是道路很艰难，而且打通了这条通路，还需要解放军把兰州――天水――汉中――川陕根据地之间用公路连接起来。问题是新疆军区现在因为物资供应的问题，暂时发动不了大规模的战役了，是的，河西走廊这条公路也就能够维持兰州西宁一带5万军队的运转就很不错了。之前从嘉峪关一路打到兰州，后勤的压力也没有这么大。

    另外就是红军向南发展的问题，这少不了和川军硬碰硬了。方向有三个，第一个是直取山城重庆，不过这个一听就是非常的扯淡，四方面军的巷战经验仅限于攻打县城；第二个是从根据地向东发展向开县和万县进军，三峡这边的长江航道这样可以截断，切断四川和外界的水运联系；第三个方案就大胆一些，红军从宜宾和泸州这边派一支部队渡过长江，到川南和黔北去发展，这个方案唯一担心的是川军会把能用的船只都给带走或者烧毁。不过通过和二军团的沟通，贺胡子这边整顿了部队以后，湘鄂西根据地也是有意向贵州方向发展的。

    毕竟黔军他实在是太辣鸡了，王家烈二十五军的双枪兵多的很，是天生的经验包啊。而且以贵州的状况，很容易去发展群众。如果能够在这里成功的扎根，也有利于西南地区的革命形势，努力一把的话就可以截断长江，包围山城重庆。

    不过这一路上，需要穿过多个军阀的防区，最近一段时间川军明显的比以前难对付了，应该是破除封建迷信的效果。

    主要是刘神仙最近不怎么灵了，川军的头子们觉得还是靠脑子打仗吧，结果收到了奇效，至少不是被红军追着屁股打了。

    于是川中各路军阀开始努力回忆，自己在讲武堂、四川速成军校和保定军校都学过什么。

    面对着比以前难打的川军，红军的战略仍然是诱敌深入，然后坚决反击，打垮敌军之后，相机向南发展。这样的话，将来的首要反击目标又是杨森，主要就是杨森的二十军就在红军南下的必经之路上，挨揍那是必须的。

    在川军这面，也在紧张的做着准备工作，这次刘湘和刘文辉都把能调动出来的兵力派了出来。不是因为别的，如果西北的解放军南下了，和川陕的红四方面军联合起来，那么他们就有罪受了。不过二刘也知道解放军用的都是飞机大炮坦克，除了飞机能越过秦岭，别的大家伙都进不来。如果能赶走或者消灭红军的话，川军的大小军阀们还能苟很长时间。如果不能，那就等着被红军做成馅饼吧。

    红四方面军没有红一方面军那样，有江浙沪地区的物流头子时不时的快递一大批物资过来，在解放军空运到来之前，每次战役都是精打细算的。现在就有些反转了，因为解放军的空运，让红四方面军每次战斗发起前，都能领到充足的子弹了。

    现在这个微妙的平衡，还是会被川军打破的，他们面临着如果不动手是早死还是晚死的问题，是被迅速歼灭还是被缓慢蚕食。

    在前线，四方面军也通过群众提供的情报，和自己的侦察结果，发现了川军已经开始大批的向苏区边界调动了，不过无线电的侦测一点动静也没有确实是很奇怪。可能是川军被红军近来神出鬼没的行动给吓怕了，因为他们似乎所有的调动都是能被红军提前知道的。自从有一次潘佐旅派了传令兵出去，那一次调兵红军没有任何的伏击，这帮家伙就开始一起耍这个把戏了。不过他们的调动，还都是在红军的眼皮底下看的一清二楚了。

    红军这边也开始了积极的备战，往常是要通过机动灵活的战术技巧来打败对手，这一次，红四方面军的手上也是有炮兵的，火炮的数量应该也比川军多，唯一的问题就是都是迫击炮。

    但是四川速成军校的吊车尾刘湘大帅不知道，解放军自从能够把运八运输机停在巴中的机场上以后，已经拉过来了一批越野车辆，可以拖着一些小炮来回机动了，甚至是改装成自行自动迫击炮。能机动的炮兵跟随步兵快速机动，还是挺符合四川现在的局势的。

 074征兵工作

    在甘肃高台，这个西路军历史上惨烈战斗发生的地方，一个临时搭建的板房外面挤满了排队的年轻人。他们都是分得土地的农民，穿的衣服都是解放军发下来的棉衣，这里正在征兵。解放军要组建的部队实际上是保障地方安全的民兵部队，因为解放军的正规部队和募集的建设兵团部队，在这边的消耗实在是太大了，指的是物资的消耗太大了。

    仅仅通过河西走廊公路向东运输的物资就已经占据了大部分的新疆境内的载重卡车，5万解放军的作战部队，以非常快的速度在三场战役当中，消耗了这几个月来运输过来的炮弹，轻武器的弹药用的倒是不多，然而更可怕的是，新疆不缺油，然而前线的燃油消耗量太惊人了。

    至于修建铁路这件事，现在做的主要是地形的勘察，八钢能够提供的铁轨并不是过去常用的产品，虽然使用没什么问题，但是承载力肯定不如原来使用的标准钢轨，新的兰新铁路也只是修到了嘉峪关，铁路部门现在还在修建中苏边境的铁路，连接各个有铁路出口的口岸，中苏铁路预计年底就全部完工并且通车了。

    征兵出人意料的顺利，土改刚刚分完了田地，这边基本上每家每户都有来报名参军的，甚至人数超过了原来征召20000人的计划，第一批来报名的就要超过25000人了。结果在这一批征兵结束之后，剩下的人都被编入了民兵当中。

    至于征兵来的新部队的装备，和解放军或者建设兵团也是不一样的，这些士兵使用的是从苏联弄来的莫辛纳甘步枪和DP机枪，只有服装是新疆军区剩下的库存。旧式钢盔绝大部分都发给了红四方面军，这些部队基本上脑袋顶上都是野战帽，至于都被了有三棱枪刺的步枪这么穿越时空的组合，也是考虑到甘肃这地方的兵员素质肯定是不如解放军和建设兵团的，而且群众基础也是刚刚获得的，比不上各个根据地数年的经营。他们使用的武器基本上都是皮实耐艹的。

    只有这手榴弹，仍然是威力巨大的67式，另外每个班都配备了40火，这样一般的工事凭借着步兵自己就可以搞定了，而且，将来还会给红军和新编成的解放军部队都配备无后坐力炮，这样中革军委再也不用担心对手修炮楼了。

    你敢修，我就敢炸么！

    这个样品红军已经收到了，甘肃独立师的班子现在凑齐了，这个师一级的部队将来注定要变成军的，四方面军已经给他们留好了红36军的番号。甘肃独立师的第一次试验，就是进攻天水时攻击外围的几个围子，82口径的无后坐力炮很容易的，这些土炮楼都坐了土飞机。

    很快余天云和倪志亮就把部队开到了天水城下，解放军的炮兵也来凑热闹，对着老城墙打了几发155，然后......

    敌人主动跑掉了，他们跑掉了。

    至于这些杂牌，跑了就跑了吧，本来红军只是想练练攻城，结果没成功......至于解放军的话，原装的解放军和建设兵团实在是太欺负小朋友了，除了河湟战役检验了一把部队的攻城能力，然后发现恐怕除了不怕死的马家军以外，中国境内的军阀没有一个能受得了的，其实马家军是困兽犹斗了，如果有退路他们还会跑路的。

    甚至在甘肃招募的新兵，他们都有可以用来练手的对象，因为青马还有一些残军在青海湖西岸活动，可以拉上去练手，还有甘肃境内没有肃清的土匪，都是绝好的靶子。

    另外有一个问题就是，甘肃当地的新战士不少都是少数民族的，民族和宗教问题在解放军当中一直还是有纪律的，不过后勤的同志很聪明，他们给部队提供的肉食大部分是牛羊肉，有肉吃大家当然都欢迎了。规避这个问题的另一个原因是，除了新省自己产的牛羊肉以外，在青海也从牧民那里收购了不少。

    因为这个，在青海组建骑兵旅也很迅速，蒙藏回的牧民，干脆就是自己带着自己的坐骑来参军的，有几位蒙古巴图鲁还自己带着家传的马刀来的......那些蒙古族部落的首领也感谢解放军，毕竟之前被青马欺负的够呛，这回可算是盼来了救星了。而且解放军这个拳头太大了，在表演空军分田之前，还给牧区的长老和活佛们表演过一次......TG就这么在青海说的算了，顺便青海骑兵旅还去都兰一带收拾了马步青和马步芳留下的残部，效率非常的高，本来就失去了大部分马匹的马家军残部很快就投降了。

    青海骑兵旅的旅长就比较尴尬，他也是会骑马的，但是没经历过骑马作战，只能是坐在装甲车里指挥战斗。进军都兰这一场战斗也发现了骑兵非常适合这个年代的作战，而且马匹是有大用处的。

    军工厂里组装出来一种新的105榴弹炮，是另一种意大利炮，注意这个真是意大利炮，M56型榴弹炮这个东西当初和巴基斯坦老铁交流的时候，曾经拿到过一门样炮――又不是F16姬贼鹰不让你去看明白，然后这个炮最大的优点就是轻，而且口径够大。

    想想红军和解放军使用的轻型火炮（指重量）能够有重炮（指当时的标准）的威力，而且这是第一种在新疆成功下线的火炮，大家就很激动。而且非常的方便运输，这个炮拆成零件还可以放在飞机里运输出去，简直是给红军量身定做的。

    这个炮给青海骑兵旅装备也非常的方便，现在解放军占据的地区，最不缺的就是马匹了，有必要的话，现在已经机械化的解放军也可以为了节省燃料让新建的运输部队骡马化。

    而且河西走廊的道路上，现在也不能缺少了牲口。很多交通不便地方也是需要牲口的。

    解放军现在使用的牲口主要是马和骡子，来源是苏联提供的，新疆自己保有的，还有青海和甘肃牧民这里买来的，除了可以用来拉车以外，还有一个重要的用处就是牵引火炮。

 075哈瓦那

    山诺受兰斯基的邀请去了古巴，为什么要来这个加勒比海岛呢？卢西亚诺的黑帮似乎盯上了什么，本来山诺是不想去的，尤其是现在百事的事情忙的很。他不想跟黑帮沾上关系，但是又不得不走这一趟。

    兰斯基这个小个子很有意思，他很擅长经营，卢西亚诺的黑手党跟别人家也不太一样，虽说同样打打杀杀，跟阿尔卡彭那帮人相比，他们漏税的手段可比芝加哥那伙人高多了。而且，兰斯基把自己的犹太帮的地盘扩展的加勒比海域的各个岛屿，他把山诺给请来，是要在古巴自己经营的饭店里使用的饮料换成“百事”系列的。

    山诺自己不想跟黑帮打交道，但是开会的时候大家都建议走这一趟，其实，黑帮并没有那么可怕了，碰上某国背景的企业，他就得老老实实的。

    会见的地方，就是兰斯基名下的一处赌场的包厢。

    这些没品位的黑帮，通常会把这种会所弄得很豪华，吸引有同样土鳖爱好的人来。

    偏偏美国人除了上层的欧里欧气的家伙，很多都是这种土鳖爱好，今天也有这种人。

    山诺的身材胖大，跟瘦小的兰斯基放在一起，弄得兰斯基压力山大。顺便兰斯基本来想跟玉米哥谈的，但是第一次接触就被怒气冲冲的玉米哥给吓到了，而且，最近玉米哥去密西西比河流域考察玉米的货源去了。而且，他又给莫斯科的农业人民委员会写信，希望国内能够大规模的引种玉米。兰斯基在这个企业的三头当中，选择了看上去最好打交道的山诺来谈判，毕竟哈默跟他也不是一路人。

    也很顺利，因为山诺本来就想在古巴开KFC，但是这个是千万不能让黑帮插手的，结果，这成了一次黑帮谈判。双方都划定了自己的地盘，当然是兰斯基获得了古巴和波多黎各的百事销售权，虽然山诺是捏着鼻子认的，不过KFC在古巴开店不会收到黑帮和当地人的骚扰，卢西亚诺的意大利帮和兰斯基的犹太帮还可以提供保护。

    不过，在用餐的时候，山诺向兰斯基提了个建议，实际上是兰斯基在历史上干过的。

    要不要在某个地方建立一个赌场城市？

    其实就是拉斯维加斯了，兰斯基之前有类似的构想，而且，内华达州他是赌博合法的。

    计委派山诺来之前，就提醒了他一个重要的问题，千万别在美国被他们找到漏洞，仔细研究联邦各州的法律，别被税务局盯上。

    税务局这帮家伙惹不起啊！

    但是离开了美国，就不用害怕税务局了，要提防有人下黑手。

    墨西哥共去危地马拉开店的就遇到了联合果品公司的人来找茬，对此兰斯基表示我们可以帮忙，毕竟哪里挣钱不是赚。

    犹太人还是更喜欢做生意，打打杀杀多没意思啊。

    哈瓦那这里还有个问题，当时古巴是右翼分子当家，他们是听说了托司机在墨西哥城开了这个连锁店的事情，上来找麻烦倒是很勤快。巴蒂斯塔甚至威胁要把所有的KFC关了门，这可是影响兰斯基的生意的，于是兰斯基用了贿赂的手段让古巴当局闭了嘴。

    哈瓦那这个点，也不是托司机系统的店，再说托司机的经营范围是拉美在大陆的地方，而纽约这边的是北美和加勒比海地区。

    其实莫斯科也有KFC大食堂，不过头像换成了加里宁爷爷，因为他也留这个胡子。

    还有一点就是，古巴这边的物产很棒的，有蔗糖和烟草，而且古巴的雪茄......山诺在和兰斯基谈过以后，又去找那些大农场主谈生意了。只是他不会西班牙语，全程都是带着翻译的，翻译卡里略是西班牙共的党员，这个家伙相当的长寿，到了2013年才故去。

    他们来到的这个大农场的一家人可是很齐全，而且老人都很长寿啊......主人气色也不错，留着小胡子，总觉得他看着眼熟，如果瘦一点再留个大胡子，戴个绿色军帽，也很眼熟的感觉啊。

    “安赫尔・卡斯特罗先生......”

    原来是跑到古巴的老卡兄弟家里来了，怪不得看到主人这张脸看着眼熟呢！

    这地方里美国人臭名昭著的关塔那摩海军基地也不是很远，是一个规模很大的甘蔗农场。

    蔗糖和香草，似乎能搞个很大的冰激凌品牌的样子啊！

    而且，美国海军就是这个玩意儿最好的广告啊！美国大兵当初带着可口可乐走到了世界各地，那么这个东西可以做啊！

    在回到哈瓦那以后，山诺坐上了回纽约的客轮，不过有很多事情也是有眉目了。

    兰斯基觉得山诺提出来的可行，他在哈瓦那搞了几年赌场生意收获颇丰，拉斯维加斯这一票是可以干的。

    当然了，鬼才知道他在哈瓦那的产业将来会怎么样啊。

    在密西西比河岸边，赫鲁晓夫这次来到了几个大农场考察，他很不满意，为什么这几个农场主种的是小麦？不对啊，这不是玉米，说好的玉米呢？为了这件事特意跑来农场里，不过农场主们对于这个俄国人也很欢迎，表示这一茬小麦快要收割了，如果赫鲁晓夫先生需要的话，明年我们可以改种玉米的。至于今年种玉米的地方，您可以去肯塔基州或者堪萨斯州看看去。

    在肯塔基州那里，桑德斯的店面仍然在州内使用着自己的KFC标志，他只是肯塔基州内的经理。他的俄国“老板”来了以后很赞赏他的炸鸡，并且要求在肯塔基州所有的店都要加上玉米类主食进入菜单。

    这位老大脾气很不好的样子，把肯德基大叔给吓着了。不过玉米大帝在肯塔基州住了半个月，就是下去跑各个农场，总算是这个州还有些种玉米的。这里的玉米收购将来是桑德斯来负责，而且第一批做出来的玉米餐反响不错。

    估计第二年，有很多美国的农场主会改成种玉米吧？

    黑帮分子肯定是将来头号的打倒对象，而且博彩业将来肯定也是要完蛋的。

 076橡胶缺口

    从哈瓦那回来，山诺收到的第一个电报就是，现在缺橡胶。

    虽然人工合成能解决，从英国和法国殖民地进口能解决，打通关系能从华侨那里买到甚至经营种植园，然而打起来就不是这么回事了。

    太平洋战争当中，东南亚的橡胶园白白便宜了日本人。而且，合成橡胶也不能完全替代天然橡胶，人工合成的，他做个鞋底是没问题的，做密封圈就不如天然的了。

    所以，急需解决这个问题，这个竟然不是新疆穿越过来的人员提出来的，提出来的人是坐着飞机从中央苏区过来的经济干部......在乌鲁木齐拿到了跟钢铁同志看到那份一样的统计表。因为红军缴获的汽车没有轮胎备件，提到了轮胎的问题，大家才意识到这个问题近几个月来都被遗漏了。

    解决这个办法，可以这样，在美洲搞一些种植园，但是这里是美国人的后院，将来有一天会被掐脖子基本是注定的。

    在国内种植，红军的控制区里只有冯白驹同志的琼崖纵队所在的海南岛有这个条件，然而那里现在是失联状态。

    至于这样，就只有亲TG或者反蒋的军阀那里可以接收了。最近南天王陈济棠的动向明显的倒向了光头委员长，他虽然仍然和中央苏区做生意，但是提防的动作明显的多了。广西那二位不需要考虑，想来想去也就是云南的龙主席，这个事情上有谱。

    至于实际的操作手段就很神奇了，苏联在云南有代表处......

    具体的做法是，福特先生在拿到了MUSTANG汽车的车型以后，又拿到了另一款汽车的设计。然后他答应从巴西去引种橡胶树苗，然后这个是苏联人在明面上下的订单，还打点了法国人，让树苗可以通过滇越铁路或者空中进入云南，龙主席再把这个弄到西双版纳，中间英国人还收了好处在新加坡停靠的时候放行。

    这个要种好了以后，五到七年才能有成果的样子。

    南京的光头委员长听说了龙主席在云南搞了橡胶种植也得是成了规模以后了，但是他要是敢来找事情？

    信不信损害了大家的利益，会有飞机每天来南京总统府犁地的？

    但是现有的，天然橡胶主要是从英国人那里进口的，谁让这个老牌帝国主义把那几块好地方都给占了？而且，新疆出产的商品，在东南亚还是很好卖的，尤其英属印度连着缅甸这里，缅甸还有东南亚的华侨顺手就卖出去了很多新疆出产的产品。为此，英国人在乌鲁木齐签订了第一修正案，加上了用货物来换天然橡胶的协定。除此以外，还有从新疆方面建立的企业可以在英国的殖民地开分公司，当然英国企业也可以来乌鲁木齐开销售处。就比如乌鲁木齐这个地方也会有傻瓜去买这个时代的劳斯莱斯的......这种傻瓜哪个时代都会有的了，当然，现在英国人要求订做的右侧方向盘的“人民牌”汽车就很好卖，上流社会都拿买一辆“人民牌”汽车作为流行风尚的。只不过有高档和低档的区别，就有人去买过国王陛下和俄国的钢铁都拥有的原“途昂”汽车，现在的名字是“人民牌”1933年款A型SUV，途观是1933年款B型SUV......相应的，轿车也是这种命名方式。另外，这些汽车都不防弹，只有那两辆是经过特别订做的防弹款。

    这种汽车甚至引起了日本人的关注，日本驻英的公使给国内的电报里，就提到了新疆的布尔什维克目前正在世界范围内广泛的开展贸易活动的情况。日本公使居然和光头委员长一样派了人向欧洲各国提出了抗议？然而这个事情大家都没有当回事，最后更讽刺的事情是，因为乌鲁木齐的TG和瑞金的TG都不愿意和日本人做正面的接触，日本财阀虽然买到了这些商品，然而都是被供货商英法方面狠狠的敲了一笔。他们也搞到了福特刚下线的第一辆MUSTANG,但是日本人发现以自己的工业水平根本做不出来这个。至于他们想和这个TG接触，可能也就只有在美国还有机会了，因为最近在东海岸和西海岸流行的快餐连锁店KFC就是中美苏三国联合企业，同时这个店最近有开到夏威夷的倾向。

    这些红脑壳在做什么？而且苏联人正在云南种橡胶树的计划，日本人通过经济间谍也知道了，他们决定搞一些破坏措施，这个事情把大家都给弄愣神了？福特先生对此非常的不高兴，因为美国人也不是不知道MUSTANG汽车被日本人抄袭的事情，日本人在1933年比历史上早很多年由达特桑（后来的日产）制造了他们国内的第一辆自产汽车，取名为“富士”。就是这个发动机实在是太令人着急了，打着火比别人家的要费力的多。而且在日本国内的销量很差，毕竟一个穷逼帝国主义的国家，没几个人有买车的钱了。

    至于他们想要干预橡胶树育种这件事，是断人财路的，于是，福特公司的律师函就发给了达特桑汽车。这家刚刚创建的汽车制造公司就这么被告上了法院，最后的结果颇为讽刺，就是达特桑破产了，然后被福特并购，福特先生恶趣味的改成了未来日产的标志，然后作为福特的子公司，日产还要在日常向总公司福特公司交纳专利费用，直到太平洋战争的爆发。

    这让美国人福特先生感到相当的爽快，中国人山诺也非常爽快。他们看着福特汽车总部门口那几个拿着牌子抗议的日裔，干了一杯香槟。福特先生觉得和这 些会做生意的布尔什维克谈生意非常棒，至少是那几个该死的对手没有推出这么有竞争力的车型。

    另外，在底特律，福特先生还帮助缺少航空工业工人的乌鲁木齐方面，招募了不少的航空业技术工人。

    这些中国人对日本人的敌意非常的深重，将来还有另一个可能，就是通过美国的殖民地菲律宾，经过一系列的太平洋岛屿飞到西海岸。

    不过这个得将来解放军和红军占住一个能够建设大型机场的大城市，才能飞过来，乌鲁木齐太远了。

    而且，各国的配套设施都不够用的。

    福特先生自己又想把制造飞机这件事给捡起来了，其实在二战期间福特就是能生产飞机的，只是他自己也向搞一个设计团队出来，其中有一个很重要的就是他想涉足水上飞机的制造。

    现在的跨太平洋航线，还是很需要飞机的。其实福特也知道新疆的那些巨型飞机，然而那些飞机都是非卖品，这些巨人即将开通一条来美国的航线，不过是飞往莫斯科和巴黎，然后横跨大西洋的航线。

 077延迟的六路围攻和红军反击

    川军拖拖拉拉到了12月份才开始围攻川陕根据地，之所以这么慢，还是让解放军的飞机炸过，被红军又连番的袭扰，准备的速度明显慢了。尤其是邓锡侯、潘文华、杨森的队伍连续被红军袭扰，非常狼狈。

    当然了，光头委员长长进了。

    刘湘这边因为被红军挤压的很难受，给光头委员长发了电报，告知了徐向前部最近在川东的行动情况，因为在武汉的一系列事件，还有从兰州起飞的飞机最近频繁的在川陕一直到赣南一带活动。光头想要派出飞机截击，然而在湘鄂西根据地的机场有一个中队的飓风战斗机......鳖飓风还是叫“飓风”，闲出屁来的空军终于有机会显摆一下自己的战斗技巧了，从高处俯冲攻击，然后把本来就很辣鸡的中央军的空军打了个七零八落。也没用上别的技巧，虽说这些战斗机飞行员以前都是......东北义勇军的。而且最近从西伯利亚来的东北义勇军，和从各个方面投过来的东北人越来越多了。

    连在中央军被排挤不得志的高瘸子都离开了中央军的空军，从榆林一带跑来了陕北。

    怀里的介绍信，还是张少帅的弟弟张学思通过地下党开出来的，这个兵运成果未免大了点。他全家安排到这边以后，都被送到了兰州，现在他正在适应飓风战斗机，是8挺航空机枪的初级版本。空军对抗战初期的四大金刚之一的高志航还是挺客气的，让他指挥一个由东北义勇军组成的歼击机大队。

    跟解放军的空军还是分开的，高志航做了次体检，他现在的身体状态不符合飞喷气机的要求。

    将来很长一段时间，都要飞行的是螺旋桨飞机。兰州的东岗机场上，现在停满了各种螺旋桨飞机，仅仅“天山”轰炸机就已经增加到了40架，“空中卡车”运输机有36架，另外就是这一个大队的飓风。只是这个俯冲轰炸机的生产慢了一些，到现在为止也只有6架SBD轰炸机，在新疆被称为“灰背隼”，他们现在也就一个功能，用来打土匪的时候甩个大炸弹。而且，解放军是能够搞出简单的无线电炸弹和滑翔炸弹的。而且，这个飞机长时间都要有东北义勇军的人来驾驶。

    刘湘这边，这次六路大军围攻延迟了。不过他的攻击非常凌厉，因为这次有足够的大炮。红四方面军没有跟他们硬拼，虽然手上也有大炮，甚至“天山”轰炸机能够飞过秦岭过来甩炸弹，而且是几十枚小炸弹一起下来的袖珍地毯式轰炸。但，红军硬拼是很没必要的。

    结果就是杨森占了他原来的地盘，发现红军早就走了。

    然后他东渡嘉陵江，进入了红军的地盘。遭到了红30军和红31军的迎头痛击，猛烈的炮火下来，被当场报销了一个团。试做的四门意大利炮，真的效果不错啊，用飞机拉来以后，这个炮很适应山地的作战。

    李云龙还被黄参谋开了玩笑，因为作为侦察前导的正是教导师的侦察连，编筐的老李呼叫意大利炮，你他娘的就要在那里引导炮兵开炮！

    老李唯一纳闷的是，为啥是意大利炮呢？这个炮应该是新疆炮才对啊？

    这个只是黄参谋的恶趣味而已啊！

    从北面来的邓锡侯，就没像杨森这么着急，红军的阻击部队倾泻的火力让他误以为是主力部队，这样就速度更慢了。

    刘湘的主力沿着嘉陵江东岸上来，一路上没有遇到任何的红军部队，实际上红军收缩回去以后，就等着刘湘和刘文辉一路在南，一路在西的主力部队。他们哪一路上了钩，红军主力就机动过去干他丫的！

    不过刘湘看到了红军部队痛打杨森以后，就没有敢继续向前。郭勋祺这一路人马，被留下来前置的31军给挡住了。红军集中4，9，30，33四个军和教导师的主力，在上游等着刘文辉的二十四军渡江过来。

    半渡而击，川军这次渡过河来还没有准备好，红军的炮兵就已经开始轰击了，从105意大利炮到60迫击炮，都给砸了出来，40火箭筒用不上。

    刘文辉的二十四军就被打成了龟儿子，渡河的浮桥还被赶过来的“天山”轰炸机直接砸成了碎片。

    在浮桥被炸断了以后，过江的一万多川军，彻底的暴露在弹雨之下，在红军高呼着缴枪不杀冲下来的时候，初次跟红军大战的刘文辉部川军很快就抵挡不住了。

    缴枪的速度未免太快了点，不过这个已经比之前神仙军靠谱多了，至少他们在崩溃之前还能组织起火力反击，只是只顶了一个多小时就垮了。

    然后，六路围攻就这么草草收场了，红四方面军未免太硬了一些，川军根本就啃不动了。

    对于红军来说，现在就形成了有利的反击态势，当然上来还是要按照原计划干了杨森，谁让他的防区就在这必经之路上。

    四方面军开会就在想之前的计划，南下渡过长江去贵州开辟新的根据地。

    因为，王家烈他太弱了。

    计划是这样，先集中主力重创杨森所部，然后集中3个军佯攻重庆，将刘湘的主力吸引过去。然后教导师和红9军从泸州或者宜宾渡过长江，另外派红33军和民兵在嘉陵江东岸摆开架势吓唬人。这各路川军现在都被打的胆寒了，而且空中一直从兰州有飞机过来，最近几次轰炸对川军来说可比上次刘湘见到的1吨炸弹还吓人啊。

    如果红军只有1个军兵力，也许川军还能打一下，然而现在是5个军加一个教导师，即使是33军战斗力较弱，4军9军和教导师很强，也是川军受不了的。这场围攻成了闹剧，等到红军主力回来以后，31军对川军发动反击，刘湘大帅看到不妙，就让他南路主力快速的撤退了。

 078声东击西

    红军的兵力压向重庆，把刘湘吓得够呛。

    杨森在失败以后，迅速的退出了嘉陵江东岸，到遂宁去了。这样的大空档，不仅仅是从太空能到看到的问题了，红军的三个军可以直接摆开了架势来打，川军更喜欢摆开了架势打，双方就这么挖开了壕沟大眼瞪小眼。这让刘湘也不敢轻举妄动，反而把自己的核心部队都给收拢到这一带来，因为红军也有重炮了，他倒是通过川陕根据地没被打散的一点袍哥和土匪知道了，这些大炮是红军最近才到手的。

    在壕沟里打堑壕战对于红军来说是很少见的，这样阵地对阵地的作战，其实就是迷惑刘湘，让他窝在重庆一带不敢出来。

    红9军和教导师这个时候从遂宁的南边渡河，没有受到任何的阻拦，杨森他也害怕啊，之前被打成这个熊样，现在他二十军满打满算也就2个旅的兵力，根本就拦不住红军的精锐，其实，让他挡住一些地方部队也有点困难，因为现在士气已经崩了。

    打头阵的许和尚已经迅速的架设好了浮桥，红军现在没有时间耽搁，因为略有停顿，川军一旦反应过来了，就不好玩了。如果烧了船，就必须得按照预备方案去空投橡皮艇了，如果对岸再有敌军，就要麻烦一些了。

    而且，为了迷惑川军，红军在过了涪江之后，虚晃一枪向自贡打了过去。

    自贡这个地方是川南有名的富庶之地，也是川军的命根子和钱袋子，如果这个地方被红军给拿了，那么重要的财源就没有了。

    当时在自贡一带布防的川军也是刘湘的手下王赞绪来镇守，他的第二师之前已经在此地多年，自己就利用自贡的井盐疯狂的敛财，也置办了不少产业。川军的特点就是，你要我的地盘，拿我的钱财，就算是内斗也是要拼命的。

    而且，最近刘湘没怎么搞封建迷信活动，他收到了第二师的电报以后，要在附近的各路人马迅速的向自贡靠拢，然而附近的部队也就是杨森离的最近，他的2个旅人马攻击浮桥。在这里被教导师给拦住了，两家还真是冤家路窄，杨森每次挨揍，都是教导师打的最狠。红军在涪江回龙坝这个坝子上架设了浮桥，杨森就被拦在这里了。

    教导师留下一团在这里阻击，一团的自动火器比例是最高的，他们在这里把杨森又给打的怀疑了人生。也就是刘湘答应无论结果如何都给他补齐6个旅人马，这才让他玩命打了一阵。然而这一个团就像是个钉子一样在这里，把他们钉在了回龙坝下面。

    红9军这会儿现行打过去，没有去管背后的潼南，直接沿着大路去了安岳县，再向前就是内江了。

    12月17日这天夜里，教导师迅速的烧毁了浮桥，杨森第二天早上察觉的时候已经来不及了。然后部队来到了内江城外，在川军第二师目瞪口呆之下，转向去了泸州。在这里干了川军还是需要渡河作战的，很容易增加伤亡。然后，在红军转向了以后，解放军的轰炸机给内江外围的川军阵地下了一波炸弹。

    川军也就不敢追击了，这些红脑壳的飞机实在是太狠了，格老子厉害哟！川军自己的破飞机都是不行的，刘湘这边还用飞机炸过他的对手，这个时候他的队伍也要大规模的挨炸了。

    泸县和泸州这里却很空虚，当地袍哥组织的民团和保安团，被红25师夜袭以后，一夜之间就放弃了泸州城。

    未免，跑的也太快了吧？城墙上的袍哥一开始的抵抗还是很激烈的，然而，一个大块头挥舞着大刀杀了上来。在红军时期，还真有这样的师级指挥员会带着部队冲上去的，袍哥们平日里好斗勇狠也没遇到过这样的敢死队，就这么摸了上来，一刀一个砍了脑袋。于是袍哥们就崩溃了，何况后面还跟着一阵冲锋枪的密集扫射。

    等到第二天早上，教导师从泸县的大路赶过来走到泸州的时候，战斗已经结束了。

    本来教导师还想用刚到手的无后坐力炮上演拆城墙的好戏，谁料许世友副军长亲自率领敢死队夜间爬上了城墙。负责南下部队的新任军长是曾中生，他按照约定开始发出无线电。解放军收到了电报以后，从天水起飞直飞泸州。在这里要干两件事情，一是轰炸机轰炸对岸的川军，一面是运输机进行空投。

    空军的空投物资是船只，就是橡皮艇和冲锋舟了，这里面有一些是有动力的，还有一些空投下来的燃料，因为这些冲锋舟里面有些是需要加汽油的。毕竟川军还是毁掉了不少船只，这些冲锋舟和橡皮艇，川军目瞪口呆的看着红军扑了过来，经过炸弹洗礼后，他们飞速的跑掉了。

    等到刘湘回过神来派兵到了泸州，红军已经渡过长江去了，不过川军各位大佬也送了口气，因为红军显然这仗不是想跟他们抢这些富庶的地盘，而是去了叙永县和古蔺县的方向，找西南著名弱鸡王家烈的麻烦去了。

    尤其是，长江以南，在明朝的时候，是杨氏土司的独立王国，这里其实还是有点油水的。而且，红军这次行动是为了再开一块新的革命根据地。趁着西南各路军阀都收到重创或者相对实力较弱的截断，抓紧去扩充实力，而且，湘西的红军也可以连成一片。

    解放军驻扎在四川的部队也跟了一个营过来，主要也是将来和二军团汇合以后，要对二军团的部队进行整编。

    贺胡子这位大佬，虽然号召力是有的，然而作战上，他的部队在红军当中并不算太强，然而是一只打不垮的队伍，要是能够把他们的战斗力加强，那就会成为一支铁流一般的队伍。

    在贵阳，王家烈这边也非常紧张，他现在夺回贵州的军权尚不足一年，而红军一下就来了两万多人，他也就三万人马。

    湘西那边的红军，这会儿也从铜仁西进，两路人马这么打过来，播州这块恐怕守不住了，刚到手的贵州省主席，很可能也会变成明朝早期版本的了。

    黄参谋的背包里，就有一本从兰州送过来的绥拉菲莫维奇的《铁流》。

    红9军和教导师，他们现在渡过了长江以后，也像是滚滚铁流一样，向贵州流过去了。

    在打开习水县城的时候，红军就受到了当地百姓的热烈欢迎，贵州这里虽然没有过大股的红军，形式上看上去很好。

 079黔北扫屋

    红军打过来以后，黔军的头头脑脑在贵阳开了会，这个时候形成了一个诡异的平衡，红9军在川黔边境集结休整，在另一边，黔军的尤国才被二军团包围在了铜仁。这样，王家烈不知道是哭还是要笑。红军肯定是来找他的麻烦的，结果上来就包围了他的对头，这都是什么操作？不光他不明白，这个操作大家都看懵了。尤国才的后台毛光翔就在赤水这里，1932年他被王家烈打败下野以后，就跑到这里来当起了地主，建起了毛公馆。而且，不作死是不会死的。

    红军路过赤水的时候，毛光翔留下的护院兵就很不开眼的袭击了在红9军和教导师之间的解放军......解放军的作训服跟红9军的青黑色红军军装和教导师的绿军装都不一样，而且全是自动武器。然后这几个家伙就悲剧了，因为他们开枪了以后解放军立即用枪榴弹还击消灭了他们，而且还抓了两个活的。

    这一审俘虏黄参谋发现头大了，一进贵州就碰上了前黔军头子的护院兵，起因仅仅是看上了解放军的快枪，他们脑袋上没有红星，而黔军居然不害怕红军以外的军队，他们是不是抽烟炮抽上头了？这次行军，带上教导师学兵连的红小鬼好了，他们穿的都是65式，脑袋上都顶着红星。这些军阀看到红星就跟耗子看到猫一样。别说，主席是只抓川耗子的“猫”啊？西南各路军阀除了没见着面的龙主席，一个个见到红军，别管是装备怎么样，都望风逃窜好了。而且黄参谋自从 参军以来第一次真正的挂了彩，一颗汉阳造的子弹擦破了头皮，现在脑袋上缠的全是绷带。

    为此，黄参谋给曾中生军长发了电报，说了解放军在赤水一带遭遇了地方武装的袭击，是毛光翔的护院兵。

    其实连黄参谋都不知道毛光翔这个人，如果他向作者一样现在手上有个百度，也是不知道的，因为他已经穿越了。关于贵州的军阀，他也就是知道王家烈那伙人和毛光翔的老部下尤国才。这个人实在是太冷门了！黄参谋从小长在北方，关于解放军解放西南的事情都是老人讲的，而且，毛光翔这个人47年就挂了，他可能最有名的事情就是抗战期间抠门不捐钱这种遭人骂的事，和他两个女儿把家产献给国家的事情了。这个，一般人也不知道啊......后来大家知道这个事情，还是回到乌鲁木齐以后在图书馆翻到的书里提到的。

    总之，这个家伙必须干掉。曾中生知道解放军因为承担训练任务很长时间没打仗了，这会儿正好让他们上去打毛光翔的土豪。之前红军的先头部队已经到了茅台镇，在那边就被当地的士绅热烈欢迎，这些当地酒坊的老板们，拉出了茅台酒摆开宴席招待红军......毕竟大家的共同敌人就是这群祸害地方的军阀，甚至赖家人还拉着许和尚的手说“可算把红军老总给盼来了”，弄得许副军长丈二和尚摸不着头脑，什么时候这些做生意的资本家对红军都这么热情了？

    至于打掉毛光翔，黄参谋一侦察才知道，这家伙的护院兵其实就是尤国才的队伍，有一个团之多，赤水这地方王家烈不容易管到，北面的刘湘也管不到这里。他毛光翔还可以做称霸一方的土财主，而且贵阳的毛公馆比他在赤水的这个，还要气派。

    不打他也对不起人民群众啊，于是黄参谋让教导团一营趁着夜色摸到了赤水城的外围。毛公馆仍然是灯火通明的，因为红军一开始的目标就不是占据赤水这里，而是向南边的遵义和贵阳进军，开辟新的根据地。毛光翔这会儿还不自知呢，不过因为解放军没有走，他也没有闲着，让这一团人马加紧的修筑工事，等到红军走了老爷大大的有赏。

    问题是，红军走了他还没发钱，有一句话叫食言而肥。

    黄参谋这次长了个心眼，先问问当地的老乡，之前就是太过自信被民团打了埋伏，虽然只有他一个伤号，但是这丢人啊。

    结果找到了一个村子，问怎么去找去毛公馆的路，知道了解放军跟红军是一支队伍，都是给穷苦人做主的，村里的农民和几个来回走动讨饭的干人主动要求给解放军带路。黄参谋看这些老乡实在是太穷了，让战士们匀给他们一些口粮，还每家都发给银元或者碎银子。

    至于老乡想要参军的问题，他们可以加入红军的队伍，解放军是有定额的，而且使用的装备连洋鬼子都没有，老乡们也知道这个道理，过几天红军就会折返到这边来的。

    攻打毛公馆的战斗，解放军采取了很欺负人的办法，他们先是摸清楚了发电机的位置，然后派出小分队给他们来了个大断电，然后就是夜视装备和热成像装备大显神通的时间了。战斗一打响，这些护院兵就被解放军按人头点名，然后黄参谋亲自领着突击小组破门，无后坐力炮第一次出击就弄塌了这处公馆的一面墙，这次齐射连原来门在哪里都差点认不出来了。

    除了之前被擦破头皮的黄参谋，连个受伤的都没有。

    经过这一战，赤水一带的地主就是有想反抗的也都会老实下来。不过有意思的是，红军的土改工作比预想的要顺利，因为在黔北这里实在是太穷了，钱财主要还是来自于酿酒和矿产，地皮上的东西跟川陕比还是差一些的。然后，中国的地主除了大地主和某些地段的以外，实在都是穷的要命。好在红军来的时间是冬天，等到开春就能重新播种了，贵州这地方虽然穷破了点，但是他也能一年两熟吧？

    下一步，就该攻打娄山关了。

    然后一营一连率先发起了攻击，什么特种战都是不需要的，直接硬攻绝对的火力压制就好了。现在正是晚上，这些双枪兵看到的是从黑暗之中连续冒出的火光，这得有多少机关枪啊？然后一些惜命的家伙已经甩下自己的烧火棍扭头就跑，这大洋不能有名挣没命花啊，而且现在毛光翔还没给他们发钱呢。

    等到一排长高达把毛光翔从被窝里面揪出来，这战斗也就结束了。

 080连续攻势

    除了红25师在副军长许和尚率领下沿着赤水河前进，红军其他部队的布置是这样的：教导师留在赤水县城，27师向桐梓前进，再向前就是娄山关了。红9军内重新编成的红26师和军部留在习水这里。

    一个是黔军太怂，根本就龟缩在桐梓县城这里，何知重毕竟还是王家烈的亲戚，这是自家买卖还是在遵义这里布防了。红军似乎也并不急于发起攻势，实际上，他们在12月20强渡长江的时候，空投场就给补充了一批消耗的弹药，在这里等待主要还是对于贵州的情况还是不清楚的，先出去撒了侦察兵，而且所有部队都要加强戒备。

    因为这个，酒量很好许和尚都不敢大量的饮酒，当地百姓来的时候，也只是推说军务在身，象征性的喝了一碗。部队仍然维持着纪律，前锋部队过了茅台镇以后又进了仁怀，双枪兵实在是一言难尽，73团只用了一个冲锋就打了进去，其实红军也就是用无后坐力炮和迫击炮砸了一通，黔军真的不如川军，川军只要躲好了他们其实也不怕炮击，就是怕红军冲过来。这黔军就不行，27师在桐梓外围和何知重打起来了，这支部队算是黔军当中最强的，也就是抵挡了一阵就败下阵来，这个地方的黔军更不禁打，仁怀整个战斗也就打了两个小时，还是因为地形问题没有展开。

    这样红军就可以绕到遵义的南边迂回，也可以向南继续行动，对于黔军的形势不是那么有利，尤国才就有意思了，他从铜仁发电报来建议王家烈联合起来，或者寻求外援，才能保住贵州，要不然这些赤色分子会把整个贵州都给赤化了。其实是尤国才以前杀害过湖南的党员和农会成员，它本身就害怕贺胡子要他的脑袋，因为这个事情他已经从城下红二军团誓师大会上震天响的“为芷江遇难的烈士报仇”中间听到了。

    王家烈觉得自身难保，更别说铜仁那边能不能救过来了，他的决定是死守遵义一带，保证这里的安全，然而他还不清楚仁怀那边红军已经进驻了。因为，红25师是轻装前进的，大炮是一起渡过长江了，然而是跟着红27师行动的，K记各路人马都有个问题，就是总是把大炮多的地方认为是敌方主力或者是主攻方向。然而这一次是要做个夹心饼干的，只要何知重不识相继续死守遵义，那么就要吃掉他这队人马。

    尤国才那里，红二军团已经发动攻势了，从苏区回来的段德昌作为前敌总指挥来指挥这场战斗，贺大帅这次战斗其实就是露脸就走了，因为他还要回湘西耍一只光头猴子。而且，是在有空军的前提下。

    王家烈担心守不住的问题了，现在四川红军闹得厉害，红军只来了4个师3万人马，就已经把他折腾的够呛了。在四川的4个军7万人，而且仍然在不断的扩红，二刘肯定是不能来支援自己了，他想到了云南的龙主席和广西的李白二位。

    然而，龙主席已经知道了，西双版纳这个橡胶园是苏联人建的，但是出了大力的是新疆的TG，而且TG对自己的态度还算客气，希望龙主席能借着云南地处西南边陲，作为未来抗日的最后的大后方，能够通过建设省内的经济，加强全中国在物资方面的自给能力。而且，只要龙云愿意，苏联方面也会给他提供帮助，因为龙云的部队用的都是法制装备，而苏联人最近跟高利贷帝国主义打的火热，想要加个团购的对象，也不是不可能。再说有苏联在，也不怕这个高卢鸡他赖账吞了你的钱。

    所以，龙主席只派了1个师的滇军从昆明出发，慢悠悠的向贵阳挺进，中途是走走停停，连带队的卢汉都搞不明白表哥到底想啥呢。这是打仗去啊，还是郊游去啊，反正以前贵州的黔军对滇军也不客气，那就做做样子吧，本来派自己出来就是装样子以表重视的。

    王家烈战战兢兢的等来了1934年，1月1日这天，红军发起了攻势，之前基本上已经试探出来了黔军的成色，曾中生的要求是猛烈的打击，不要给黔军任何的机会反击。红四方面军出来的队伍本来就有猛打猛冲的特点，在猛烈的炮火之下，众生平等。何知重看到这个架势退到了娄山关，桐梓他是不敢留了，然而红军是追着他的屁股打过来的。娄山关这地方留守的黔军凭借地形还敢抵抗一下，然而27师用无后坐力炮平射这些机枪阵地，挨个点名把他们都送上了天。娄山关这里的战斗打到1日的黄昏算是结束了，何知重继续向遵义撤退。顺手还留了1个营的部队在易守难攻的海龙屯驻扎下来，准备随时袭扰红军。

    红25师在军部直属的独立团和解放军到位以后，也向遵义出发，准备南北夹击黔军，这一通组合拳打下来，曾中生提出的口号是：解放遵义城，让黔北的老百姓过个好年。红军在年底来到了贵州，只有短短十几天，但是得到了开明士绅和劳苦大众的一致拥护。士绅们开明，也跟他们不指望土地里种的东西过活有关系。至于劳苦大众，12月31日这天，在习水县城，公审了黔军旧军阀，大地主毛光翔，光初步清点没收他的浮财就够当地百姓支用一年了，而且他在贵阳的时候横征暴敛也不新鲜了，军阀都这么干，只是他没在贵阳把屁股坐热了就被王家烈给赶下了台。

    公审就一个结局，就是枪毙。毛光翔被压到城外的刑场公开处决，接下来要做的动作就是重新划分土地，同时要将财产登记造册，供给未来的根据地使用。

    同一天，尤国才没能等来1934年，他在二军团部队发起的总攻当中，被贺炳炎带着手枪队（实际的装备都是冲锋枪）堵在了县政府里出不来，他退到县衙门的最里面，让外边的部下还在抵抗。既然跑不了了，他就给了自己的脑袋一枪。

    红二军团解放了铜仁，虽然离遵义还有距离，不过这一仗半个月当中歼灭了尤国才一个师，贵州省的东面已经是门户洞开了。

    唯一可惜的是二军团不得不兵分两路，而且他们的兵力不足，段德昌在解放这里以后，还需要了解当地的情况。

    红军既然来了贵州，每打下一个地方，都是希望把这里弄成根据地的。而且黔军太弱，所以改成了稳扎稳打的方针。反正，龙主席那边派出来的援军现在也就是刚到六盘水那一片，他们很明显的在打假球保存实力。

 081下一步该怎么办

    意大利炮非常的轻便，猛烈的炮火轰开了城墙，两者没有必然的联系。何知重这个师很快的就退到了遵义的老城和新城里面，这场战斗变成了猫捉老鼠的战斗。黔军虽然战斗力不怎么样，不过熟悉这座城市的每一个地方，藏身之处在哪里大体都是知道的，他们知道自己打不过红军，光是红军的自动武器和大炮就够他们受的了。

    冷枪打过来的情况下，这次红军注意了保护群众的财产，没有用大炮轰，而是沿着每条街道发起攻击，这样在遵义的新城双方的战斗僵持下来，不过一些地方还是用了火箭筒，这些双枪兵还是很害怕红军的这种打法的，从窗口向外大不容易被击中，然而一发火箭弹进来就要命了。何知重自知不敌，已经开始盘算了后路。

    在海龙屯这边，27师直属队和81团在山底下找攻击线路，然而这个地方实在是太险要了，王学礼师长在山下也没有什么办法。山上的黔军战斗力不强，然而把住了各处路口，虽然用迫击炮和枪榴弹干掉了几个据点，但是最上边的据点在陡峭的悬崖顶上，只有一处差不多陡峭的台阶可以上去。带领突击队的周希汉就差怒骂修这个地方的人全部母系亲属了，当然了，杨应龙也不是现在的人，他是明朝人。

    攻击这个地方，还是当地的群众胆子大，几个手脚麻利擅长跑山路的苗族新战士，搭了绳索上去，把红军一个带自动武器的排上来了，然后就冲锋枪开路，黔军没想到红军从背后摸了上来，不过这里的部队毕竟是黔军比较能打的一个营，还能用手上的武器来反抗一下，换成别的黔军要么是投降，要么就是撅起屁股来在这里挨揍了。不过这么一乱套，周希汉在下面就有了机会，红军沿着台阶冲了上来，这个时候因为混乱，黔军只有一挺机枪守着台阶口，在换弹夹的时候就被红军的神枪手打爆了脑袋。攻击海龙屯，最费劲的就是这个台阶，现在也掌握在红军手里了。这一个营的黔军，现在就被包了饺子馅儿。

    跟黔军交手，从来都是赶路半小时，战斗五分钟。红军的腿快，就把这个赶路问题给解决了不少，黔军内斗和外斗都是外行，在新城没抵抗多长时间就退入了老城里，不过有意思的是，黔军的柏辉章师长的公馆，那个红楼居然没有人把守。然后，红军就非常顺利的把这个地方给占领了。

    在双方激战的时候，关键的地方就在于何知重在遵义城南给自己留的这个退路，知道表弟有危险的王家烈把第三师和地方部队派到这条通向贵阳的大路，然而红25师抢先一步来到了这里，虽然只有一个73团，就把双枪兵都给堵在了高地下面。这样，就又形成了关门打狗的态势。

    TG军队的看家本领就是穿插渗透，关门打狗，这个对于这一坨坨的敌人或者一字长蛇阵的敌人相当的有用了。尤其是各路K记的队伍，实在是屡试不爽啊。何知重知道自己后路被断，居然掉头就往东跑，趁着红军的包围圈还没合拢，就带了一团人马跑了出去。

    然而他的大队人马没能走脱，这个团也不是满编的。大队的黔军还是在遵义的老城里面，都被红军给堵在了里面，然后，就消灭了。

    虽然王家烈非常肉疼，在黔北的队伍被消灭了大部分，不过他也偷着乐，因为黔北的那两个死对头都没能见到1934年。而且，红军还释放了不少俘虏，这个是什么意思？

    王家烈这个家伙，虽然当军阀的时候干了不少坏事，不过......解放以后还是个不错的人的，当初被光头委员长折腾的够呛，虽然这个现在都是未来时的，而且能少流血还是尽量少流血，对于死不悔改的敌人还是消灭的好。王家烈到底能不能统战了，发电报的林淮生也没底，看到电报的曾中生和许世友也没底。

    还有就是，这些黔军实在是毒瘾深重，留在遵义也只能进强制戒毒所了，派他们回去还能给王家烈带个话。

    王家烈不得不说，作为省一级军阀中比较弱鸡的，可能还要比新疆省军强一点，因为黔军能跟滇军比划两下，二次北伐在徐州王天培还给光头委员长背了黑锅。

    吃了光头的花生米，而且黔军的战斗力过去也不是那么无可救药了。

    何知重逃回了贵阳，王家烈看到自家人跑了回来......能保命就好，王天培连命都没了，这个有点早。

    尤国才命也没了，这个是自己了断的。

    毛光翔命也没了，这个是被红军给消灭了。

    貌似红军还带了话，你要是肯归顺红军，接受人民的改造......

    军阀的尿性么，现在还是不肯服输的，不过黔军比其他西南军阀怂的多，现在王家烈也就是敢保住黔南这块地方，黔北和黔东都被红军给占了。

    卢汉看到黔军的失败以后，从六盘水迅速的回到了昆明。龙主席表示还是红军的生意好做，而且他乐于看到云南目前还是安全的。

    看着西南一片糜烂的架势，光头委员长非常的气愤，当然他现在的目标还是先搞定赣南的中央红军，西南先让他烂一阵吧，如果红军和西南军阀两败俱伤，他过来收拾残局更方便。

    光头委员长他恐怕还啃不动吧？贺胡子老总率领红三军在贺胡子老总的老家桑植把湖南的光头何健狠狠地教训了一顿，还有飞机助战，这个湘军根本就打不动啊，换了中央军来也是不行的。连二军团都这样了，那其他的大佬能顶住么？而且中央军刚刚被干掉的整编师实在是太多了，接下来估计还有。

    对此，宋希濂在给红军大学上课的时候表示，我虽然是黄埔一期的，但是我们这位校长是蠢猪式的指挥，打了一辈子败仗，还竟让人背黑锅，以他的水平，也就是败仗将军，就能指挥一个营就不错了。

    一旁的教导师师长兼红军大学校长陈赓默默地点了个赞，然后接下来拿一期的同学胡长官开涮。

    顺便一提，红十九军还有个人来这里当了教员，就是造了校长反的范汉杰......他手上还弄了基本几何教材，专门教红军指挥员画图。

    然而，红四方面军和川军不硬拼，就是喜欢玩连连看，眼看川东和黔北就彻底赤化了，还跟湘西串联起来了。

 082战场之外

    红军在贵州打的正热闹的时候，在列宁格勒的造船厂里，热火朝天的进行着施工。

    列宁格勒这里生产的是著名的“自由”轮和“胜利”轮，在新疆拿出来的船型当中就属这个最方便大规模制造，而且美国人造这个的时候速度平均每艘42天，如果流水线跟的上的话，苏联的船队可以大规模的生产这种货轮。

    第一艘下水的货轮被命名为“车里雅宾斯克”号，这些船只都是以苏联的工业城市命名的，在民船当中，德国人也是有沙恩霍斯特和格奈森瑙的，这都不是什么稀奇的事情。不过这个自由轮的航速虽然也就是15节的样子，但是他烧煤，而且成本非常的便宜。这个设计还做了更改，将来在战时可以加装高射炮或者是单联装的舰炮。

    列宁格勒的船厂因为第一次世界大战的关系，已经非常的破败了，用来制造这种货轮的话，还是可以积累一些工人的经验的，尤其是在制造的时候，从新疆来的工程师的建议是不要过多的使用铆接，要使用焊接，这也是在为自己培养技术人员。目前为止TG的海上力量只能是借着苏联的地方借鸡下蛋，现在苏联人自己开工的第一艘自产的法国超级驱逐舰已经开始切割钢板了。

    苏联人除了自己生产的，还找到了美国人，美国一些濒临破产的工厂至少可以借着苏联的订单可以苟延残喘了。失业的工人近来也源源不断的涌向东欧的冰天雪地当中，倒是一定程度降低了美国的失业率，而且KFC这个还拉高了就业，就是建筑业因为要建设那些职工宿舍能够缓一口气了。美国的造船厂现在都接到了苏联来的订单，其实很大程度上就是因为新疆不少的商品要通过苏联出口，转口到世界各地。

    顺带一提，日本人在达特桑被福特先生搞了以后，仍然不死心，他们这次瞄上了抗生素药物，然而英国人表示不可能合作的，这个东西在英国也是有专利的，而且你日本人没有任何生产能力，就敢拿稀释的不能再稀释的青霉素出来骗人？

    于是用医牛的青霉素的英国人毫不客气的禁止对日本人销售，而且在华租界的英国洋行对于日本人的威胁不屑一顾，不就是几个拿刀的瘪三么？大英帝国也就是离远东太远了，要不然哼哼......佐世保也是逃不了炮击的。

    而且英国人还增加了对新疆的订单，为了这个，约翰牛发动了不少印度人来修建克什米尔这里的公路，只凭借着山路那蛋疼的运力根本就不行的。再说印度人么，有了鞭子和咖喱他们就能干活了，虽然效率不是那么高就是了。不过英国人去过的地方，这些人普遍都是有奴性的，刻进骨头里的奴性，这些家伙等着轮回呢......至少是在查谟一带的道路修的还算是有模有样。

    既然东西卖的好，那么就要开足马力生产了，而且不仅仅是对外的生产，对内新疆的各种工厂生产的需求也相当的大，仅仅风力发电设备的配套企业生产的螺旋桨就要满足境内两个飞机制造厂的需求，提前定下来的螺旋桨就要装备将来规模庞大的空军机队了。天上飞的还是小意思了，现在汽车制造厂里排出来的订单，就已经很可观了。

    不过，英国人订做的汽车，方向盘都在右边，这是考虑到交通规则的不同了，还有，英国人只看了壳子就下了订单，实际上买来的车的安全性不如作为赠品的那两辆......当然了，在这个时代还是绝对的高档货，一辆车卖出去就是暴利啊......

    发动机制造厂需要克服的问题，跟这些比就比较多了，因为有运五的大修厂，有组装飞机的能力，然而问题也来了。就是运五的发动机生产最近的进度并不是很快，都没有从苏联那里蹭来的土地神快。苏联人来铺设了两条生产线，土地神已经可以量产了，至于1000马力的运五用的发动机么，现在组装的飞机大多数还都是用了仓库里的存货，不过成品是没有问题的。

    问题其实还是在苏联来的这条生产线的调试问题，用惯了太先进的就会有问题的，这些爷爷辈的老家伙用的肯定不如现代设备顺手就是了。不过这个问题近来也成功克服了，发动机的量产只是小小的时间问题。

    不过新疆这边也来苏联订了些东西，尤其是波2双翼机，这个东西现在是绝佳的新手教练机，主要还是新疆现在也找不出来初教六了，只能先凑合着当地航空学校的飞机来训练了，然而对于大量的飞行员训练来说这是不够的。从红四方面军来的一批战士就被送到了嘉峪关这里来进行航空飞行的训练，然而新疆这边的飞机现在已经排满了。

    只能先拿波2来试试了，再说这个飞机最大的特点就是性能，是一款不怕摔随便用的飞机，摔坏了如果人没事的话，有新飞机就行了。

    不过红军非常珍惜这个机会，他们突击补习了一段时间的文化知识以后，总算是可以上飞机实操了，表现比预想的要好。历史上红军在新疆的航空训练就表现的非常出色。不过他们还有很长的路要走，还需要在这里继续训练。东北义勇军组成的电风扇机队现在已经在适应他们的飞机，形成战斗力了。最近对川军的轰炸和在湘西的掩护行动都是东北义勇军最初的战斗，他们需要走的路其实还很漫长，将来解放军和红军的空军也会有更加强大的螺旋桨飞机的。

    在嘉峪关这里，红军的飞行员起飞成功以后，把脑袋探出了驾驶舱，也真是胆大。从飞机上也可以看到下面正在铺设的道路，这是用中央军和孙殿英部队的战俘正在修建的道路，实际上，现在TG也正在铺设兰新铁路，要不然补给仅仅靠一条军用公路实在是远远的不够啊，再说未来在兰州这里还要规划一个巨大的工业区。

    将来光头委员长一定会在“天山”轰炸机的轰炸下瑟瑟发抖的了，而且是铺天盖地了。

 083在柏林

    马克斯・奥托・冯・施季里茨，这个身份总算是能让作者和读者都看得很顺眼的了，作为高尔基儿童制片厂（没错）的著名谍战剧（这个也没错）的主角，这个身份大家都很熟悉了。

    在几个月前，他还在上海的太古洋行有一份收入丰厚的工作，现在却成了NAZI的一员，而且在1933年的12月成为了国家社会主义工人党的党员，纯雅利安人，性格坚定，对自己的工作职责兢兢业业，认真负责。对帝国的敌人毫不留情。优秀运动员，正在参加柏林网球赛的决赛，现在是赛点。当然了，他现在还没有获得元首的奖励和党卫队领袖的嘉奖。至于这个40比15的优势，相信施季里茨是不会放过的，他的体力很充沛，在这种红土场地上耐力是个优秀的品质。如果细心的人会想起来，俄国人在这种地方更能够体现自己的韧性和耐力。而雅利安人，更多的是爆发力？

    这个最终的赛点，是以一记ACE球作为结尾的，施季里茨用自己的体力跑跨了对手。

    这样，简历上就可以加上柏林网球赛的冠军了，而且是单身未婚。

    在柏林，英俊潇洒的单身真贵族还是很受欢迎的。不过施季里茨今天去了那个小酒馆，来一些啤酒。

    要知道，最近在德国充斥着一种诡异的气氛。

    大家都知道，一战时的英雄兴登堡大元帅的日子已经不多了，他现在老态龙钟，完全凭借这自己的威望在掌握着权力。目前那个奥地利下士还没有办法去撼动军官团，但是这一天看上去已经不远了。只是奇怪的是，德意志帝国的总理最近对中国的新疆颇有兴趣，还曾经召见过瑞典著名的探险家斯文赫定。

    斯文赫定先生，就是稀里糊涂的进入了1927年的新疆，然后在1933年看到了2020年的新疆，他就这么在经过了几个月的软禁之后被送回了欧洲。现在对于欧洲人来说，新疆虽然是神秘的，但是同时又是红色的，而且那里的高科技和雅利安人引起了帝国总理的极大兴趣。不过施季里茨是在澳大利亚的德国贵族，这个事情与他无关。不过作为安全警察的一员，他有负责收集情报的任务，尤其是最近从德国境内过境的布尔什维克分子。他们在法国的半年里都做了什么？和法国方面谈判的内容是什么？在法国人的船厂里指手画脚的俄国人又是怎么回事？这是不是一系列法国和俄国联合起来对付帝国的阴谋？在啤酒馆里，他从自己的长官那里接手了这个任务。是的，安全警察现在盯上了布尔什维克分子，尤其是德国境内的。除了被赶走的威廉皮克，还有其他的赤色分子也登上了安全警察的黑名单。

    这些赤色分子从法国那边入境以后从奥德河畔法兰克福离开德国进入波兰，过了一段时间又回来了。当然，安全警察都有负责执行这些任务的情况了。上一次俄国人出境就是施季里茨去检查的，因为他的认真负责，知道了俄国人此行的目的是考察法国的造船行业，虽然这个情报并不完整――俄国人甚至订了军舰，甚至在列宁格勒现在开工建造的战列巡洋舰就是用了法国人的设计。

    这一次还是他去，不过是从法兰克福到法兰克福全程伴随的监视。俄国人非常的狡猾，上一次的窃听行动就毫无成果，如果不是在过境时拆开了那个箱子，真的是一无所获。俄国人似乎没有察觉，一同前去的安全警察也赞叹经过培训的施季里茨真的是个搞情报的专家。这样，让他得到了目前普鲁士警察局头子的信任。至于那位警察头子，就是赫尔曼・戈林，一战时德国的空军英雄之一，中等文化程度，国家社会主义工人党的重要成员之一。

    在奥德河畔法兰克福，施季里茨带队上了火车，现在是过境检查的时间段。俄国人又下车了，他们中有很多是东方面孔，那些鞑靼人的面孔施季里茨再熟悉不过了，他现在还能回忆起自己作为伊萨耶夫或者弗拉基米罗夫的时候，在西伯利亚和卡尔梅克的经历。但是这些人，很明显的长了一张中国人的脸，一般的欧洲人是很难分清楚这些亚洲面孔的，但是施季里茨他能够分辨出来，在布留赫尔同志的手下时，他就接受了这方面的训练，而且在上海的时候，一直都在和中国人打交道。

    只不过这几位，看上去就气质就和现在的中国人不一样。

    他们就是安全警察的目标，那些新疆来的布尔什维克，也就是说施季里茨如果没有变换自己的身份，这就是他的中国同志。他需要克制自己这方面的感情，孤身一人打入德国的警察体系是很不容易的，戈林和慕尼黑的那个养鸡场主都很看好施季里茨，认为将来如果建立和俄国人的国家政治保卫总局性质相似的情报机构，绝对可以把他加入到特工组织当中去了。

    这些明摆着的目标，实际上就是给施季里茨获得德国人信任必备的投名状，情报是完全准确的，但是又语焉不详，出了考察目标一项是非常明确的以外，其余的情报还需要靠安全警察拿回去猜。当然了，需要施季里茨手上的那个微型相机去拍摄了。而且要拿回去冲洗才能看到这些情报。

    另外，实际上这个诱饵行动就是保卫总局的老大缅因斯基设计出来的，他又是一个套路，为了让军事情报总局的同志能够获得安全警察的信任，当然要给他们一些味道不错的鱼饵了。而真实的目的只有目的地是正确的，去的那些地点都是走马观花，考察法国人的军火工业只是可以让德国人知道的那个部分。

    毕竟这个涉及到多方人士的大交易是要把法国人的武器生产线送到云南去为目的的，不过这只是目标之一，让德国人知道他是可以的。甚至让他们知道苏联正在买法国船也是没问题的。只是其余的项目，不可能让德国人知道，而且施季里茨只有拆开两个箱子并把里面的东西复原的时间，安全检查并不是时间无限的。

    施季里茨完成了他的检查目标，虽然见到了来自苏联的同志，但是他一句话都不能说。是的，一句话都不能说，从法兰克福一直到法兰克福。

    开箱的工作还是必须由施季里茨来进行的，这几个箱子实际上都是苏联方面准备好的，明摆着送给德国人的情报。内容是绝密的，关于此次苏联代表团前往西欧的法国、比利时和荷兰的考察目标都有哪些，需要引进的设备，还有新疆TG代表团此次前往巴黎的商业考察目标是什么。

 084汉斯的反应

    有一个说法，就是小胡子的书《我的奋斗》，连意大利的领袖都觉得他是非常乏味的。这个书能够卖出这么多，也就是国家社会主义工人党这个组织无聊的自产自销更多一些。当然自从出现了新疆以后，小胡子决定开始写作第三卷，这个在历史上是没有的。今天是1月12日，在柏林和慕尼黑的广播都已经充满了戈培尔的声音，帝国的总理将要开始撰写《我的奋斗》第三卷，将要阐述他对于国际关系的理解，还有对帝国未来的规划。

    如果是在英国，估计就要把最近的外交成果给毁掉了。而在德国，他们现在也不需要什么外交，因为德国在国际事务上的话语权实在是有限。怎么说也是比爱尔兰强一些的，爱尔兰在任何事务中都没有影响力啊。

    柏林这边也不是不知道现在莫斯科和巴黎之间眉来眼去，还有伦敦方面和中国的布尔什维克最近也打的火热，跟在墨西哥开店的托司机一样，现在他也怀疑人生了。因为新疆方面发来了电报，要求德国方面解释流散在德国的文物问题！这些黄皮猴子......啊不对，雅利安人的朋友唱的是哪出？电报是外事部门发出来的，严正警告了德国方面对龟兹等西域文物的发掘盗窃行为，那些克孜勒石窟的壁画被掠夺到了德国，希望德国方面归还这些人类文明的共同财产。

    这个问题还抛给了苏联人，钢铁大叔很爽快的答应了新疆文物所的考古专家来列宁格勒对所有的文物归档，并做好影印件。至于归还么，钢铁大叔希望新疆方面能多提供一些苏联方面急需的物资，当然也会拿苏联充沛的原料来换的，毕竟家里有矿。然后，苏联列宁格勒方面的研究所仔细的归档了所有的文献，还有黑水城的那具骨架就回归了中国。乌鲁木齐这里还是有更好的文物保护措施，而且鉴定出了是西夏时期的贵族女性，从残存的布片上可以得知，这副骨架可能是西夏仁宗李仁孝的皇后罗太后。

    如果是真的，那就是目前发现的唯一一具西夏皇族的骨骸了，而不少西夏的文物，都在德国人对列宁格勒的轰炸中灰飞烟灭了。而且，德国人毁坏的不只是这些，琥珀屋就一直下落不明。

    另外一个，就是在德国收藏的克孜勒石窟的壁画了，当时国社党党员的馆长拒绝疏散这些文物，在盟军的轰炸中，什么都没有剩下来。

    所以，你们这么安排文物实在是太危险了，要不要我们中国的考古专家给你们看一下？

    还有新疆的古生物研究者也给汉斯的专家写信，你们这个棘龙的骨架，要不要我们帮你们用计算机复原一下啊？

    高傲的汉斯想要反驳，然而被古生物所回到新疆考察的徐星教授甩了一脸关于恐龙的论文，然后他们就老实了。

    这套骨架也是毁于盟军的大轰炸的，现在不研究实在是太可惜了。

    然后，徐教授收到了海德堡的邀请，一场关于中生代大爬虫的学术讨论会是免不了了。

    德国人最初是不相信亚洲人能在古生物上能玩出什么花样来，然而这个论文实在是太震撼了，必须请来了。

    唯一令小胡子不满的是，为什么没有雅利安人的代表？

    脑补出来的结论来自边防军，德国人的脑洞是直线型的，他们认为雅利安人一定是和在德国一样，很多都是军人，在那边都是容克。这是根据他们自己的情况脑补出来的。也是另一个问题，新疆方面公布出来的军区干部的名字里有不少都是少数民族的......那么雅利安人在那边一定多数都是军人了？另外一个误导他们的因素就是边防军中的塔吉克战士，能把TG的军装穿出德三的范儿来――这个领章也是跟国防军一样的格式的，还有这军帽，还有这装具......迈耶感觉最近帝国总理是不是疯了？

    《我的奋斗》第三卷想必也会加进来非常多的关于雅利安人优越性的东西，但是跟那些中国人混在一起，戈培尔也不知道该怎么说了。海德堡大学的哲学博士，最近也在风中凌乱，整个政党的纲领都在发生着不断的转弯。

    尤其是最近小胡子对莫斯科的钢铁大叔眉来眼去，虽然这是在凡尔赛条约以后魏玛共和国和苏联报团取暖的成果，双方的商业往来一直不断。在贝希特斯加登，小胡子还召见了苏联大使，双方进行了友好的交流。小胡子希望能通过苏联方面和新疆的TG搭上线，小胡子的防弹轿车被钢铁大叔那辆“后现代”的防弹SUV给比下去了，听说英国国王也有，那我们德国可不可以有啊？

    然后，波尔舍博士拿到了一辆汽车的设计图，如果是几年后的他可能会怒斥这是抄袭，然而现在他也要赞叹这个设计。

    又是桶车......

    至于福克教授，他很不讨国社党的喜欢，于是最近在葡萄牙的马德拉群岛无所事事的飞机设计师，他被邀请到新疆去了，反正国社党也不缺这么一个设计师了，德国国内还有很多人了。比如库尔特・谭克博士。

    至于在美国，这种公司更多的。山诺和玉米大帝拉去苏联和中国的工程师和技术工人实在是太多了，但是还没有几个福克教授这样的大拿了。

    而且，斯文赫定先生，最近收小胡子的委托，作为中间人将要来到新疆，跟布尔什维克谈一些事情的。

    至于搞个VOLKSWAGEN（就是大众了）汽车厂生产人民汽车厂的人民汽车？波尔舍博士决定亲自走新疆一趟，这弄的大众的4S店都很紧张了，指的就是那个VW的图标了，4S店出马把那个标志全都给磨掉了，换成了一汽的标志或者是新的人字标识，不过不需要担心BENZ认为这个侵权了，过去就有丰田认为中国的汽车抄袭他们的商标了。

    至于你来投资建工厂，确定不是来学习的？

 085苏联人的自造大舰

    在列宁格勒的造船厂里，还停着个没完工的大家伙，就是一战时期的伊兹梅尔级战列巡洋舰，而且这个完工度差的还很远。

    并不是钢铁大叔的心血来潮，在穿越者到来之前，这个船体本来是要应陆军的要求拆掉的。

    但是他看到了新疆军区放的纪录片，在未来中国拥有2艘完工的航空母舰。当他询问当时世界上有多少艘航母时，军区副参谋长的回答是美国人有10艘可用的航空母舰，英国有2艘航空母舰......而未来的第二次世界大战当中，美国人能够上船台的航母超过100艘。

    虽说陆军在苏联一向更受青睐，这次钢铁还是下令停止拆毁“伊兹梅尔”号，将她改造成航空母舰，这将是一艘3万吨级的航母。虽说舰载机还没有着落，但是这个可以设计么！

    为此各个设计局的设计师都接到了为航空母舰“波将金”号设计舰载机的任务，不过这个不着急，毕竟列宁格勒这边才刚刚开始切割新的钢板。

    设计其实参考了之前美国和日本改造他们的战列巡洋舰的经验，当然没有留下那堆该死的副炮，而是更多的加装了防空炮，而且从新疆请来的“顾问”不建议红海军立即配上飞机，因为双翼飞机很快就会被淘汰掉的，波利卡尔波夫最近设计的几款飞机又都不适合放在航母上。

    好玩的是，新疆军区在内陆，不靠海，海军的事情这些同志没有库尔班大爷的孙女懂......

    但是这个二战水平的航母，最后派来的顾问是个军迷马甲......他来的原因是他制作过列克星敦太太的内构模型，而且是自己手搓的。然而他提出来的第一个舰载机方案是F4F“野猫”，差点因为这个飞机的气动外形被雅科夫列夫给毙了。好在，新疆那边有计算机，那个运五搭载的活塞发动机也够争气，鳖版野猫的飞行测试成绩也还算不错。其实，这架飞机也就是有个野猫的壳子，这次新疆这边的库尔勒第二飞机制造厂算是开了荤，虽说野猫原版的普惠发动机是1200马力的，其实老猫一开始还是个双翼飞机......

    这艘航母现在的设计实际上还是苏联自己的工程师来搞的，阻碍他们设计的最大问题，比经验不足还严重的是苏联人的轴承。没错，他们的好多零部件还需要进口。这次建设这艘航空母舰，实际上隔壁的船台上还躺着刚刚开工的按照敦刻尔克级的图纸刚刚开工的苏联敦刻尔克级，实际上吨位和舰炮都有放大，原来的330mm四联装变成了343mm四联装，要不是担心工艺问题导致强度不足，苏联人绝对会给自用的“伏龙芝”级战列巡洋舰，装上356mm的四联装炮塔的。甚至苏联人直接抛出了个话题，他们要在35000吨级的舰体上弄个381出来。

    马甲是会俄语的，他听完了以后脑门冒汗，这个不就是黎塞留了么？

    而且来指导的法国方面的技术人员，认为这个是可行的，因为苏联人在板子上画的图纸就不错。而且马甲这个大舰巨炮党把黎塞留的外观图也拿了出来，大致与苏联人的思路差不多。不过设计一艘军舰不仅仅是画个外观概念图，真较真起来图纸能堆满仓库的。

    不过，黎塞留这个壳子，如果放大一些，龙骨加强，因为她的装甲带更短，而且这样加厚了，很难被打穿的。并且，这个改造的话，在尾部的副炮那里，将来还可以加装放空设备，反潜直升机和垂发装置，这个威力不比基洛夫弱吧？而且，炮射制导炮弹吼不吼啊？

    不过法国人的设计也有个缺点，就是副炮不在装甲盒子里，这个问题在这里也得到了纠正，根据重点防护的原则，这些跟弹药库有关的地方都要加强，这个法国人觉得有道理，后来回国的时候，特意给“敦刻尔克”号和“斯特拉斯堡”号做了加强。这就是另一个故事了，我们接着回来说红海军的战舰。

    红海军这次在1934年1月份正式确立的造舰计划是1艘航空母舰，2艘战列巡洋舰，加上之前开工的12艘雷击舰。另外，按照伊兹梅尔级的船体，给“波将金”号航母准备开工一艘姊妹舰“博罗季诺”号，这倒是“伊兹梅尔”级原来四艘计划舰的原名，金本和纳瓦林都给拆了，已经没有什么机会去造这些家伙了。红海军还是希望全新的快速舰队，能够攻防兼备的，而且军舰还是两艘一起用的话，效率更高一些。

    然而到了后来下水的时候，又改成了十月革命和巴黎公社，而甘古特级全改回了沙俄时期的名字。

    这个工作还是漫长了一些，毕竟让现在也就是完成了第一个五年计划的苏联来立马玩这些当时高精尖的东西还是有些费力的。

    而且，红海军现在这些高级指挥员，动不动就会跑来提出个别的什么要求。也是很令人头疼的，好在这些现在摆上船台的军舰都是很成熟的设计，他们也不好像之前对待伊兹梅尔级重建那样摆出不切实际的十六英寸大炮出来，不过将来的苏联黎姐，他们会搬出来什么可就不好说了。对此新疆方面的团队还是更信任库兹涅佐夫，至于加勒等其他红海军的高级指挥员。还是算了吧，至少“红色高加索”号的舰长对于68bis的定位还是很清楚的，而且红海军需要的重巡洋舰也摆在那里，正在建造的法国海军“阿尔及利亚”号就进入了红海军的视野。

    施季里茨看到的那个代表团，他们去法国就有跟法国人扯皮，希望能够引进这个军舰的打算，而且，又是团购。

    而且，还需要巡洋舰，这样就是新疆那边拿来的68型和68bis型巡洋舰，这个本来就是苏联的设计，这样26型就没必要再去搞了，而且这个本来现在就不存在。只需要去搞配套的动力系统和武器装备就好了，还有就是苏联现在需要搞出来一些时髦度很高的装备，比如他们在乌鲁木齐看到的雷达。

    但是想要制造，必须从最基础的设备开始。

 086聚会

    又是在疗养院，斯皮里东・普京大厨今天很忙碌，因为这个冬天钢铁同志经常光顾这里，阿莉莎毕竟是21世纪末来的人，而且这个小姑娘的胆子不是一般的大，她的历险经历都来自未来，本来只说给了喀秋莎和瓦西里。结果大嘴巴的瓦西里把这些事情都告诉了钢铁大叔。

    21世纪的苏联六年级小学生的胆量比一些内务部的精锐特工还要大，不过阿莉莎的叔叔瓦洛佳也是个蓝帽子就是没错了。

    一桌子的典型俄国菜，今天钢铁同志全家都来到这里了，钢铁的老婆阿利卢耶娃怀里抱着小女儿塔季扬娜，今天在这里聚会是局里的干部家属们的联欢会。这个周末，人难得的齐，在海军航空兵训练的安德烈和他的兄弟们，那些钢铁的菲利克斯收养的孤儿都有代表来到疗养院了。这也就是为什么普京大厨今天这么忙碌了，因为光餐桌上的罗宋汤就得准备好几桌，为了这个他还把儿子们都给叫过来帮忙了。

    当然了，是家庭聚餐，少不了夫人们带着孩子过来帮忙的，又不是沙俄那帮家伙是高高在上的老爷。除了带小孩子的妇女同志们，大一点的孩子都在厨房。疗养院里热闹的有点过头了，钢铁同志这会儿没在厨房或者餐桌上，他在会客厅里看着孩子们的成绩单。

    瓦西里的成绩单么......钢铁同志在下面写上了给老师的回复:“你应该对瓦夏严厉一些，考试成绩这个样子，应该让他更多的去关注功课。”

    只有体育成绩还不错，然而只有体育成绩好是不行的。钢铁同志不用自己现在的名字，只能用“孩子的家长约・维・朱加什维利”来回复老师。不过那位班主任，被喀秋莎和瓦西里昵称为“娜斯佳老师”的姑娘，连25岁都没到。钢铁同志用“你”来称呼，也是挺有意思的。

    至于喀秋莎和阿莉莎的成绩单，为什么有阿莉莎呢？因为摔坏了腿的关系，阿莉莎养好了伤腿以后“留级”和钢铁同志家的双子一起上学。

    喀秋莎在十年级的学校里，总是被高年级的学生追求，倒不是因为知道她是钢铁的女儿，是因为这姑娘长得嘿......她长得嘿......可能是冰天雪地的毛熊崽子都喜欢娇小一些的，像洋娃娃的女孩子。不过他们都被阿莉莎给打跑了，谁知道这丫头从哪里学的桑搏的技能......如果个子差出不太高的男生都会被她摔的人仰马翻，明明可以卖萌却战斗力这么凶残，在学校阿莉莎和喀秋莎作伴，通常都会被眼神凶巴巴的阿莉莎给吓跑了，除了同班的同学以外。

    对于小毛熊们来说，打架是经常的，但是这一般是男孩子的事情了。但是被女孩子给放倒了，这个太丢人......甚至一些高年级的学生，认为阿莉莎就是一只凶巴巴的牧羊犬，看守着班上的女孩子。另一只凶巴巴的牧羊犬（2号）瓦西里呢，敢靠近他姐姐的坏小子，都会奉送全套的摔跤技能连招。

    想要做喀秋莎的男朋友，先得能打过这两位再说。

    有点扯远了，喀秋莎和阿莉莎的成绩很好。钢铁同志很高兴，而且还问孩子们，将来想要干什么。

    因为安德烈参军去的是海军航空兵，瓦西里也想当飞行员。

    阿莉莎么，这个熊萝莉的愿望是考上列宁格勒国立大学，回到未来是不可能的。她的爸爸老谢列兹尼奥夫总是念叨的巴甫洛夫，这位现在还在列宁格勒呢，74岁的诺奖获得者每日都勤奋的工作，是科学工作者的榜样。而且他老人家就是列宁格勒国立大学的毕业生。

    阿莉莎的知识量和学习能力，怕是将来要得个副博士的学位不可。

    至于喀秋莎，说到这里的时候，保克尔进来了。

    大家都在等着钢铁同志去吃饭呢。

    在桌上除了那些传统的俄国菜以外，还摆着加里宁爷爷大食堂（就是KFC）的那些快餐，这些炸鸡块、炸薯条、苞米棒子、百事可乐也摆在桌上了，大人们更感兴趣的是红酒和伏特加。

    长桌上坐满了人，这次聚会，可能是这么多年来，政治局还有家属最齐全的一回了。至于那些玻璃瓶装的百事可乐和各种饮料，都是玉米同志不远万里从美国带回来的，他还要向人民委员会报告1933年一年在美国的经营成果呢。他在学校进修的时候，交的好运是什么呢？就是认识了钢铁同志的夫人娜杰日达・阿利卢耶娃，当时钢铁大叔正为派去美国的人员发愁，要不是这个玉米棒子在莫斯科地铁施工的时候雷厉风行，而且恰好一次在钢铁自言自语的时候提到了玉米同志。

    阿利卢耶娃觉得玉米这个人还是不错的，而且他们在进修学校曾是同学。

    然后就被派去了美国，虽然他连英语都不会。

    钢铁还是需要可靠的干部的，所以他派了玉米过去，现在，在美国效果还是不错的。

    玉米同志这次回来，正好赶上了在列宁格勒这个宴会，他的家人也一起过来了。

    这个时候，玉米同志的老婆妮娜・彼得罗夫娜看到了钢铁的大女儿喀秋莎离开了客厅，他们去干什么了呢？

    喀秋莎、阿莉莎和瓦西里，是偷偷的跑出去藏在某个角落里，他们的大哥安德烈・捷尔任斯基现在在干什么呢？他还不知道自己正在被几个小熊崽偷窥的情况。他最近交了女朋友正在得意呢，是个红海军高级军官的女儿。这是个高级干部的家庭聚会，有几个小伙子带来女伴也是很正常的。

    就好像是《战争与和平》里面罗斯托夫伯爵家开场的那个宴会，尼古拉和索尼娅跑到花房里去接吻，这个著名场面现在就在他们三个面前发生了。

    而且这个时候，安德烈似乎在照搬托尔斯泰先生作品的台词。

    “阿尼亚！世界上的一切我都不需要！只有你是我的一切，我要向你证明的。”这是安德烈说的，前面的台词大概是，之前安德烈似乎跟哪个姑娘眉来眼去了。

    “我不喜欢你这么说。”

    “好，我不再说了，请你原谅，阿尼亚。”然后是安德烈把那个叫阿尼亚的姑娘揽到怀里，一个“深情”的热吻。

    想到这里，钢铁大叔对着安德烈做了一个鬼脸，表示你干的我都知道了。

    这一切过去以后，瓦西里居然想到了想要吻一下阿莉莎，可是阿莉莎不是娜塔莎・罗斯托娃。

    回应他的是一个过肩摔，然后是关节技。

    知道了这个事情的钢铁大叔，笑的前仰后合，我的小儿子实在是太有趣了！这个年纪的混小子就已经知道这些事情了，就是瓦西里选择了一个错误的目标。

    至于安德烈这小子，这抹了蜜的嘴是跟谁学的啊，但愿他作为大哥不要把孩子们给带坏了。

 087东方研究所

    列宁格勒国立大学这个地方的著名校友也有不少，这所综合性大学在苏联跟莫斯科大学相比，历史似乎还更悠久一些。

    这是波斯语了，东方研究所收养了一个波斯孤儿，当时的看门大爷在瓦西里岛那里捡回来一个孩子，他的襁褓上写着 这么一串不明意义的波斯语，从书写上来看就是大流士・阿契美尼德。伴随这个孩子的有一个手提箱，里面装着若干波斯的金币和银币，还有若干赞颂阿胡拉玛兹达的经文放在里面。于是这个孩子被养在东方研究所里，那个古怪的马尔科夫尼科夫教授亲自抚养他，让他学习的都是波斯的文化，当然也有俄语了，都是按照一个拜火教的信徒来培养的。

    如今，祆教这个宗教只在帕西人和伊朗的亚兹德还有人信仰，不过有十多万人的信徒而已。

    这个孩子最近竟然突发奇想，想要复兴祆教？

    马尔科夫尼科夫教授已经故去了，注意他不是化学上马氏加成那个马尔科夫尼科夫，东方研究所这里仍然照顾着这个波斯来的孩子，一群大学教授养育出来的孩子，再加上头脑也是挺聪明的，他一直在列宁格勒国立大学旁听这些课程，然后在图书馆帮忙......

    其实图书管理员是挺惹不起的，何况一个神棍小子呢？一个喜欢研读《阿维斯陀》的男孩，正是中二的年纪，神神叨叨的对着来瓦西里岛的阿莉莎传播琐罗亚斯德教，然后就是被无情地放倒了，至少肩关节和腕关节都被搞脱臼了。

    列宁格勒国立大学的图书馆，最近正在按照新疆提供的设备进行改造，引进了更先进的管理设备，只是这个奔三处理器的电脑，都是用苏联的铁矿石换来的，金贵的很。而且今天，新疆考古所的专家要来东方研究所取回那些被科兹洛夫带到列宁格勒来的中国文物，而且对东方研究所的专家做文物保养上的指导。

    其实很多人都对新疆这个从天而降的未来世界有好奇心的了，安德烈这个家伙为了安慰现任的女朋友阿尼亚跑来了列宁格勒国立大学――他这位女朋友是这里的大学生，就住在瓦西里岛的学生宿舍里。不过因为听说了有新疆的人到了这里，钢铁家里的这班熊孩子也吵着要来，然后就发生了拜火教徒被阿莉莎弄的关节脱臼的情况。

    公开场合是不可以随便的传教的，这应该是是社会主义国家的一个共识吧。

    就在安德烈去找他女朋友的时候，阿莉莎发现了一群亚洲面孔的人来到了图书馆，这应该就是新疆来的未来学者吧？从图书馆正在安装的那些老式电脑，她就知道这些人来自未来了。而且这些计算机对于苏联来说实在是先进的过头的黑科技，国家安全保卫总局和红军情报局其实也有这些电脑的，不过是先进一些的奔4版本的――这些都是21世纪初的产品了，是用新疆那边急需的原材料换来的。

    这丫头就以小学生的身份莫名其妙的获得了一个红军准尉的军衔，专门帮着一群老毛熊学习怎么使用电脑。尤其是钢铁大叔和缅因斯基都拿到了一台笔记本电脑，只是不幸的是那两台电脑里都有电子游戏了，结果就是最近钢铁大叔迷上了一款叫做红色警戒2的游戏......好在没有红色警戒其他的版本，而且红警1对钢铁同志是很不友好的。唯一令钢铁同志不满的就是尤里的复仇里面的尤里这个外观看上去令他很不爽，这是对革命导师的不尊敬，好在新疆同志解释了实际上因为这个黑苏的系列游戏反而让苏联的粉丝更多了才让他放弃了砸了电脑的冲动。只是请一位熟悉修改MOD的同志把这个尤里的复仇中的尤里势力给改掉了，成了一款美苏争霸的游戏。最近连叶戈罗夫和图哈切夫斯基两位都在总参谋部的办公室里玩联机，不过他们向钢铁大叔建议，做一个兵棋推演的程序给工农红军参谋总部用来做推演使用，正好可以红方和蓝方利用两台电脑做参谋部图上推演。

    又扯远了，不过阿莉莎用别扭的英语（主要是口音）来和专家们打招呼，就这样未来人和未来人接上了线，不过阿莉莎很懂得隐藏自己的身份，这是缅任斯基局长和保克尔大叔再三提醒过的，即使新疆来的这些专家是自己人也是要保密自己的身份的。

    阿莉莎有个有意思的特点，很容易讨大人喜欢，而且有总是有些小孩子突发奇想的小聪明。然后还多了个波斯佬的小跟班，他的关节被阿莉莎又给接上了，只不过他不会放弃把阿胡拉玛兹达的信仰传播给别人的，这个小子这次的举动就引起了东方研究所和新疆考古所专家的兴趣。

    为此还找了不少可靠的阿塞拜疆同志跑来东方研究所学习波斯语，波斯人的文化，除了拜火教还有伊朗人信仰的独特的什叶派，跟别处的阿拉伯人和柏柏尔人是不一样的。

    这还有一个原因是，罗易这个家伙这半年在印度的行动实在是太不靠谱了，几支好不容易拉起来的游击队因为盲目的对英印军发起进攻结果被消灭了，罗易是在中国待过的，应该是知道那边的工农红军是怎么壮大自己的力量的，然而并没有什么用，他们非要跟英印军硬碰硬，然后就被歼灭了。

    情报机关就决定改变这个思路，一方面需要一支亲苏的红色武装在印度活动，虽然这些家伙都不靠谱；另一方面打入到敌人的内部去，需要建立靠谱的情报组织，对于南亚方向的英属印度苏联人还不像后来俄罗斯人面对印度那样一切尽在掌握。

    至于这个小波斯佬大流士・阿契美尼德？看他这个样子，将来是可以培养成红色祆教神棍，然后回到亚洲腹地去传播阿胡拉玛兹达的吧？

    其实还引起了保卫总局和红军情报局特工们的重视，将来波斯那边也许可以做些文章的，毕竟拜火教是伊朗高原上的传统信仰，还有就是印度的帕西人是很有意思的，他们在印度经商非常的富有，可以利用这个拜火教的信仰打入到一些西亚和南亚帕西人社区的内部，还有就是香港也是有帕西人的。

 088海军航空兵

    在阿斯特拉罕这里，现在正在紧锣密鼓的进行施工，可以看到有木制的甲板，有舰桥，甚至有防空炮。

    很显然，在里海的岸边弄出了一个航母的训练设施，这是按照“波将金”号的舰岛和飞行甲板设置的，甚至还有下层机库，和动力舱的模型。这是为红海军量身定做的训练基地，未来海军航空兵在有了舰载机以后就会来到这里训练。

    但是在此之前，红海军的航空兵，还是以岸基航空兵为主的，现在红海军正在试飞新飞机，就是双翼飞机伊15了，今天的飞行科目就是让红旗波罗的海舰队的航空兵熟悉这款飞机，在未来一段时间内这种绕圈还不错的双翼飞机就是红海军航空兵的主力了。

    安德烈从列宁格勒回到飞行基地以后，就继续开始了飞行训练，他第一次摸伊15，上天以后看上去还不错了，然而还是有些问题。这个飞机是新品种，使用的发动机还是苏联当时国产的M22，性能还不是那么稳定，然后就失去了控制。这已经不是安德烈第一次摔飞机了，因为高度足够他选择了跳伞，飞机摔在了一片白桦林里。

    其实啊， 飞行员有时候真不适合去找女朋友，因为飞机飞起来的时候只有飞行，也有起哄的人。

    有地面上的人在唱一首叫做《飞鸟》的歌，就是那首吐槽飞行员找不到对象的歌了。

    Мы,друзья,перелетные птицы

    Только быт наш одним нехорош:

    Hа земле не успеешь жениться

    А на небе жены не найдешь

    Потому,потому что мы пилоты

    Hебо наш,небо наш любимый дом

    Первым делом,первым делом-самолеты

    Hу,а девушки,а девушки-потом

    Hежный образ в душе ты голубишь

    Хочешь сердце навеки отдать

    Hынче встретишь,увидишь,полюбишь

    А назавтра приказ-улетать

    Чтоб с тоскою в пути не встречаться

    Вспоминая про ласковый взгляд

    Мы решили,друзья,не влюбляться

    Даже в самых красивых девчат

    如果大家看到老版本的战争与和平，那本书里的对话经常夹杂着外语，出现过法语、意大利语和德语，几乎不会出现英语，这本书是托尔斯泰早期的作品了，罗斯托夫伯爵一家和保尔康斯基公爵一家是他们家族的一种写照了。在这里出现俄语的歌词没有什么奇怪的，原文翻译过来其实很有意思的。

    我们的伙伴们都是飞鸟，

    生活中只有一桩不好：

    要是你在地面上没有结婚，

    天空中妻子就没法找。

    因为我们是飞行员，

    天空是我们最亲爱的家。

    我们最重要的事情就是飞行，

    那么姑娘哪就以后再说吧。

    我们最重要的事情就是飞行，

    那么姑娘哪就以后再说吧。

    假如你爱上了好姑娘，

    想把火热的心献给她，

    今天你遇见了又爱上了，

    明天又接到命令飞走啦。

    因为我们是飞行员，

    天空是我们最亲爱的家。

    我们最重要的事情就是飞行，

    那么姑娘哪就以后再说吧。

    我们最重要的事情就是飞行，

    那么姑娘哪就以后再说吧。

    为了在航行中不再苦恼，

    回忆起那温柔的眼光，

    我们已决定了不再留恋，

    哪怕是美丽的姑娘。

    因为我们都是飞行员，

    天空是我们最亲爱的家。

    我们最重要的事情就是飞行，

    那么姑娘哪就以后再说吧。

    我们最重要的事情就是飞行，

    那么姑娘哪就以后再说吧

    这个飞行队大部分飞行员都还是快乐的单身汉呢，可喜可贺的是安德烈毫发无损的回来了。因为苏联人的生产工艺还做不出可靠的单翼飞机，哪怕是毛驴现在都是在研制中的。回来设计师波利卡尔波夫领着大家来分析原因，实际上就是M22发动机目前还不可靠，导致了问题，在试飞的时候，契卡洛夫同志都没能驾驭住1号机导致了坠机事故。那还是引进的美国发动机进行的试飞，为此海军航空兵这批飞机都回去重新检查去了。另外就是新疆这边的地勤人员在协助苏联人自产M22和M25发动机，最新的一批发动机的状况好的多了。而且很快美国人就会交付第一批用于量产的莱特“飓风”发动机，这个东西现在落在苏联手里，很快就能大规模的仿制并量产了。

    毕竟有一群人现在可以用氪金眼迅速的复制这些东西，然后像生产香肠一样生产出来。

    苏联还引进了6架新疆生产的“天山”，这个飞机在苏联被称为SB4型轰炸机，因为他们有正在研制的另一款SB2轰炸机，甚至苏联人还被剧透了他们将来会有SB3型，所以就取了这个编号。如果苏联能吃透了“天山”的技术，那么SB2估计就没有机会了，不过他们现在才刚刚入手，而且知道中国同志连自己的生产都还没有达到需求呢。SB2飞机仍然在进行研究，运五的那个活塞5发动机被安装在了图波列夫的另一款设计上，看到草图以后新疆空军的干部发现这不就是图2轰炸机么？她提前8年出现了，但是受限于苏联的加工工艺问题，这还是一个美好的设想。

    但是图2轰炸机，是肯定会被造出来修理汉斯的。

    SB4轰炸机参加的第一场训练实际上很成功，试飞员契卡洛夫同志率领着这个6机编队把靶场上的那些靶子全给送上了天。这个1吨重大炸弹的威力也很让红军的飞行员们满意。而且，SB4轰炸机根据原始设计加强了自卫火力，不仅自己是个火力刺猬，甚至可以咬对面的轰炸机一口。

    敌人碰上了，一定会怀疑人生的。

    至于另外一个问题，就是苏联的轰炸机缩写是SB，这个问题神经大条的毛熊反而并不在意。

 089飞得更高的运五和抗联

    红军么，空军并不是独立军兵种的地位，说白了是陆军的小弟了。

    施卡斯战斗机最近就接了个好活，挂上四枚小火箭给陆军充当对地支援，这纯粹是一种实验了。来客串的解放军空军带来的是那个飓风了，然后也带了火箭弹。不过红军方面不太看好这种战斗机，他们现在还是打算先把毛驴搞出来，另外就是红军也承接了一部分新疆方面的空军训练任务，因为现在那点波2和其他型号的教练机还是不够用的。

    主要还是，这点学文科的学生，看看身体素质还不错，知识水平凑合着能用，让他们开运输机去吧。

    除了必要的专业，已经没有必要招收那么多文科生了，尤其是学法学和学金融的。

    而现在，最缺的就是飞行员了。

    尤其是这个学金融的文科生，有个苏联的数学教授听到不少金融专业是文科的以后，笑的前仰后合，说要不要我给你们表演一个数学统计啊？

    甚至还把那个布哈林同志打发到新疆来了......《消息报》这边还是不要用他了，尼・伊・布哈林同志也是自己申请到新疆去的，他现在应该骑着马在兵团的农场转悠呢。

    嘴非常损的黄参谋，从来都鄙视文科生的，认为在这个世界中文系的都应该接受工农兵的再教育。

    现在就有些家伙正在接受着毛熊的再教育，这些家伙在学校的局域网上还对西伯利亚有非分之想来着，然而事实从来不允许这些人来胡闹。吨吨吨喝着伏特加的飞行教官们训练起来可是不会惯着这帮小子的，人总是要经过锤炼才能进步的。

    白天是飞行训练，晚上是政委的政治教育，其实这么干生活反而比原来在学校的生活充实多了，我们现在坐标的这个地方就在远东森林莽莽，那里有三个快乐的坦克兵......又拐了，他们现在实际上就在哈巴罗夫斯克（伯力）和格罗捷克沃训练，对面就是被日本人占领的东北，这一阵子，那个小眼镜宣统皇帝溥仪就应该从伪满的执政变成伪满的皇帝了，满足他虚荣的皇帝迷梦。

    这个特别航空团的训练教育，其实就是为了未来抗联的各路人马准备的，虽然钢铁大叔不打算跟日本人太早撕破脸皮，不过适当的恶心他们一下还是可以的，这些部队就是用来给抗日联军运送装备的，如果是小型的波2，可以飞到高空来潜入进去，带着物资隐秘的出现在密营上空。运五就只管悄悄的飞过去就行了，而且装着活塞五的运五在苏联还是被叫做安2，真是毅种循环啊。有一些装新的涡桨发动机的运五B，被叫做安3......这些大大咧咧的毛子，还真是在该偷懒的时候偷懒啊，连鳖47都是里2。

    不过红军的教官现在也要给他们训练的小雄鹰们展示一下什么是真正的技术，正好杨靖宇正在率领部队在南满活动，可以让这些没有标识的运输机来修一波操作了，他们在苏联领空飞到的高度，已经足够滑翔进入到长白山区了。这还是第一次行动，经过之前的侦察，实际上已经知道了密营在什么位置。

    杨靖宇师长现在还不是抗联第一路军的总指挥，这件事情会发生在2月。他也只是从交通员的指示当中知道了需要在长白山的密营里平整地面，去干这个事情的金成柱团长和他的朝鲜族战士非常的卖力气......但是这个跑到够不够思密达？之前金成柱带着战士去侦察日本鬼子的机场，就发现了鬼子的飞机飞起来要跑的距离可比这个长多了。

    最高指挥官杨靖宇师长同志没有搞错吧？金成柱同志的中文非常地道，他中学都是在吉林上的，不会像他带着的小战士李乙雪一激动就思密达思密达的......其实那就是个语气词了。他带着这个问题，至少苏联同志的飞机应该没这个水平吧？难道是在中国的西北闹革命闹的很厉害的中国同志？也不对吧？密营这边通讯比较闭塞，不过同志们还是有机会去听到日共电台播放的节目，大家虽然不喜欢主持人那甜腻腻的嗓音了，并且认为上坂政委的声音太小布尔乔亚（？）了，总归是自己同志播放的节目，提到了新疆的中国同志有能飞很远的飞机，但是金成柱脑子很清醒，既然能飞得远的飞机，那一定起飞需要的跑道长度也会很长吧？

    还有这个电台播报的发起空投的那首曲子《金日成将军之歌》朝鲜族战士都很喜欢，还私底下把金成柱团长叫成“金日成将军”。

    这两个其实是一个人了......

    拂晓的天空中出现了两个黑点，慢慢的变大，这个飞机应该比吴振宇和崔光化妆侦察看到的战斗机要大。就在几个把守这个“跑道”的朝鲜族战士的注目下，飞机居然落下来了！重要的是飞机居然落下来了！而且是用雪橇起降的冬季型飞机！

    这是什么都要靠自己的抗联，收到的第一次来自自己同志的物资援助了。虽然带来的武器都是在中东路从少帅手里弄来的辽十三和苏联人手上的金钩步枪和三八大盖，但是弹药是管够的，有必要还可以从敌人那里去缴获。第一架飞机上的武器更重要的，其实是后面落下的第二架运输机上携带的成箱的罐头和冬衣，现在已经到了一年中最冷的时候了。而且还有不少玻璃瓶装的酒类，这个玻璃酒瓶，酒可以御寒，装上汽油和一些东西的混合物就是燃烧瓶。

    金成柱赶快就派了个汉语最利索的战士跑步到山下去找杨师长，就说苏联同志的飞机到了。

    抗联在全国的革命武装里，应该说是条件最苦的了，杨靖宇看到这被搬出来的箱子，坚定的中原汉子哭出来了。

    金成柱觉得自己被看的发毛，还是帮着战士们搬箱子去了。等到装备都发给了同志们，稍微转暖一点以后，他还要带着游击队去找小鬼子的麻烦去呢，比如带着同志们去飞机场偷鸡这个主意就不错了。

    这一年的恶战，太不容易了。抗联的队伍为了躲开讨伐队，都到密营里来休整，然而部队想要得到一点补充实在是太困难了。

    以后还会有更好的装备送来的，不过按照惯例，金成柱会被穿越者以怪异的目光围观的。

    来的飞行学员都是经过政委挑选的，他们知道什么该说，什么不该说。

    这会儿那些朝鲜族的小战士们正在兴高采烈的搬箱子，全然没注意到自家的团长现在的情况。

 090抗联的行动

    红军的运输机飞来又飞走了，因为滨海边疆区的空军基地方便给抗联投送，才给杨靖宇这支队伍的密营送来了装备，虽然都是二手货，是以前远东游击队打日本人和远东红军打少帅留下的战利品，给抗联也算是大补了。然后，杨靖宇同志就把现在在附近密营里的干部都召集起来开了个小会。

    在外面警戒的是抗联的朝鲜族战士，为啥又是他们呢？他们跟日本人真打起来的时候真的是不要命，而且不管是被俘还是叛徒的比例都很少，附近又是吉林的朝鲜族聚居地，外面的群众基础也是特别的好，万一出了事也能迅速的转移，还有外围各种群众和组织关系在帮忙放风。而且这周围的深山老林，讨伐队也很不愿意进来的，之前杨靖宇就在中朝边境的山沟里端了两个伪满的警察哨所。

    也不是没有给他们派出来TG的同志，问题是这个组合有点奇怪。都是坐着马拉爬犁来这里的，一个是新疆那边派来的，穿着皮大衣，戴着水貂皮帽子，墨镜是水晶的，还挂着大金链子？另外一个同志是从四川调过来的，穿的就是东北普通老百姓的打扮，棉衣棉鞋和狗皮帽子。这就是感官的不同了，新疆来的是军区的一个东北籍的参谋，这家伙听自己的同学说过，伪满的卖保险的人是什么样子的，按照那个同学说的办法在长春（新京）置办了这么一套。派这家伙来还有一点是他不仅会汉朝日俄英五门语言，还熟悉当地的情况，虽然只是通过老人们口述的情况了。

    然后就被金成柱的弟弟金哲柱怀疑是可疑份子给绑到了会场......密营这个地方，叫做打死胡子沟。这地方起了这么个名字，一般的胡子是不敢来了，而且翻过山那边就是苏联的滨海边疆区。

    好在爬犁上还有他们这次带过来的各种东西，现在是34年的1月，讨伐队的进山围剿还没有那么凶残，进山的可以份子倒是不少，因此，就被当成了胡子了。虽然赵参谋一直解释自己是个皮货商，然而他这跟当时的人相比红光满面的状态，明显的带着不对劲儿。抓他的战士还只是怀疑，金哲柱在那里已经在磨刀了。这个架势把赵参谋惊出了一身冷汗，不过他比黄参谋胆子更大，也不怕死，而且他是会朝鲜话的。

    这更引起了金哲柱的怀疑，是不是特高课的特务？而且还姓赵，朝鲜族也是有姓赵的，抓赵参谋的赵明选就姓赵。而且想用朝鲜话和汉话忽悠金哲柱也是不大可能的，金家三兄弟的汉话说的都很地道。

    而杨靖宇第一次见到金成柱正史上应该是1938年，现在是1934年，他们就在这里见面了。

    要不是本时空TG干部身上揣的北满省委的介绍信，估计赵参谋就要被以敌特嫌疑枪毙了，在北满和南满这边的斗争是很残酷的，除了要跟鬼子和伪军打，还要提防胡子，或者其他的绿林武装。虽然统战拉过来了不少，然而还是有不少人因为条件艰苦离开了队伍，他们回去当老百姓或者跟抗联井水不犯河水还是好的，要是引来了讨伐队可就麻烦了。

    不过赵参谋见到杨靖宇一开口就剧透了：“我可是见到活着的杨司令了。”

    “那也不能跟伪军的报纸上写的一样，让他们给击毙了不是？”

    “我不是这个意思了，”赵参谋不像林淮生和黄参谋师兄弟那样心思缜密，他是个心特别大的人，而且还有四分之一的俄罗斯血统，大大咧咧的，“我们知道杨司令的事迹，还有北满赵司令的事迹，都是在哈尔滨烈士纪念馆了。”

    这也印证了之前收到的信息，新疆的同志来自未来。因为这会儿赵尚志在珠河一带下落不明，应该是在哪支抗日武装里活动呢。

    “未来革命是成功了？”杨靖宇和王德泰都知道自己成了烈士，革命成功总归是好的。

    不过出于保密，赵参谋来到这边只带了电台，那些过于“科幻”的装备抗联现在也用不上，不过盒子炮还是带了几支以防不测。还有就是一些活动经费和药品了。苏联红军那里的机场可没有什么抗生素类的药品可以给抗联运过来，这东西在远东的红军手上是要高级军医的批示才能从库房里拿出来的。知道了这个事情的金哲柱脸上有点尴尬，差点因为自己的同志可疑就给崩了，这下会后免不了被大哥训斥了。

    在打死胡子沟这个密营，先是杨靖宇就目前的形势做了发言，在南满的抗联武装并不是很多，很多抗日武装现在还在各自为战，包括图们江对岸少量的朝鲜义军也是，需要团结各路抗日武装，在开春以后主动出击，重点打击南满山区周围的日伪武装，扩大抗联的根据地和游击区。

    而且苏联方面可以定期的给抗联武装的密营输送物资的，深山老林里面隐藏起来还是很容易的。终归抗联不需要再像以前那样孤军奋战了，各个方面的同志的支援都在陆续的过来。不过要等到TG自己同志对东北的大规模支援，恐怕还要登上一阵。

    解放军现在的主要空中力量都在支援红四方面军和红二军团在西南的战斗，而且飞一次东北的话航程对于大部分运输机来说都太难了。

    不过开始训练以后，赵参谋就跟黄参谋一样发现了问题，抗联跟红四方面军的毛病差不多，而且还有别的问题，因为有些朝鲜族战士的汉话说不利索，沟通起来其实还是有问题的。为此还需要坐下来跟第三团商量一下怎么解决这个口令问题，因为其他几个团都能够很快理解新作战方式的意图，对第三团的沟通就全靠团长兼政委的金成柱了，第三团在训练之余还要普及汉话。

    至于不会汉语的问题，来闹革命的朝鲜族分两类，一类是有文化的知识分子，另一类是穷苦的农民。朝鲜人有一个最大的优点，就是能吃饱饭他们就要想尽一切办法去念书，所以识字率高一些。然而跑到南满北满的老百姓穷得很，有些甚至在朝鲜那套划分里是白丁和贱民，不认识汉字不会说汉话的当然就比较多了。

    红军到了哪里都是要开展扫盲的啊，金成柱最近压力很大，他在毓文中学的老师是莽原社的成员尚钺，有文化就有一个问题，他白天要给朝鲜族战士扫盲，晚上还有全体抗联战士的扫盲班。

    抗联战士们的眼里，鬼子=鬼子的本体+兜裆布+身上的装备，等到这些老抗联学习完毕下山，山底下的鬼子和伪军连哭的地方都没有了。

    当然了，现在部队营养已经能跟得上了，附近的部队要到珲春岭去轮训。赵参谋的皮大衣里就准备好了一套根据红军特点编写的训练大纲，这个在他出发之前又被几个边防团的团长拿去修改，增加了冬季防冻训练的科目。

 091光头的野望

    光头委员长最近是美英两大强国伺候他一个人，严格的来说是美英日德四国伺候他一个，爽的很。在南昌行营这边，召开的最新一次的剿共会议上，他还是信心满满的。没想到通过猪鬃、矿产、粮食、海关几项美英两国提供了大量的贷款用以购进武器装备，自然是要敞开了花钱了。之前在塔子岭被林育蓉打的惨败的87师和88师现在都成了三旅六团的部队，按照法肯豪森的建议，K记中央军将来要用火海去淹没对面的泥腿子红军。不得不说，这是一种推销武器的广告词了，这个德国的150口径榴弹炮的威力确实比上次物流给红军的4.5英寸榴弹炮威力大的多了，在靶场上光头委员长对这个炮击效果非常满意，而且最近他春风得意的一点是常年不举有萎座过一回，在蒙古大夫的调养下似乎是......造人成功了？

    道尔吉因为在医学上的“贡献”获得了青天白日勋章这种事情，法肯豪森就很想吐槽，我们德国的蓝色马克斯勋章就是军民两个版本，有两个款式的。发给一个医生青天白日勋章算是什么呢？其实发了采玉大勋章比这个还糟糕，因为那个东西只发给自家和别人家的元首的，而且是以光头委员长的老娘命名的。

    不过真的弄出来一个蒋三的话，也是挺好玩的事情。

    现在光头委员长要把注意力放在军事上，为此，他集结了70万中央军和50万以上的地方部队，专门用来围剿红军。当他得知在贵州红军闹了个天翻地覆以后，又怒斥“娘希匹”，大骂王家烈不中用。他明面上对王家烈有提携之恩，然而在王家烈被迫撤出贵阳的那回又给这位挖了坑。而且，那个提携之恩？枪毙了王天培，在之前的那个毛光翔下去的时候，顺手提携的王家烈，这又算哪门子的提携呢？

    西南云贵川的军阀，又素来对光头委员长不感冒，不过这不妨碍他想着一石二鸟。而且他知道，新疆的“共匪”的空军虽然厉害，然而距离江西太远了啊，从川军和湘军与红军交战的情况来看，很明显徐向前和贺胡子那边的火力更凶猛一些。即使是朱毛红军这边缴获了大量的中央军的枪炮，也没有那边强，当然了，论战斗力还是江西的这些更可怕一些。尤其是19路军的78师投共以后，似乎更难对付了。红军在1月份主动出击，现在正在试图打通和闽浙赣苏区的联系，中央军派出了4个师在阵地上迎击，这次中央军在加强了德械以后还算是长脸，至少没让红军太快的突破自己的阵地，这样他可以将南昌周围的中央军嫡系部队也拉上去。

    来进攻的是红五军团和红七军团，这次寻淮洲就发现了蒋该死最近又进新货了，大口径火炮不断的轰击，严重的迟滞了红军的攻击。而且这样拼消耗拼伤亡对于红军是不利的，尤其是七军团补充进来的中央军的解放战士，他们的军事技能还是不错的，损失了太可惜。

    对此中革军委也下达了命令，要求两个军团撤下来，老总还特意强调撤退是很困难的，要求前线指挥部一定要组织好部队的后撤，避免被蒋军咬住尾巴。中央红军仍然是打得过就打，打不过就跑，这种拼消耗不值得。

    然而，这被宣传成了中央军取得的“大捷”，并声称歼灭“赤匪”1万人以上。其实么，大家都知道K记的战报不能看了，但是光头委员长觉得这是中央军难得的胜利，特意在南昌行营做出了表彰。而且，这次“围剿”在酝酿中也特意加上了数量众多的火炮，只不过不知道真的碰上一军团和三军团的时候，会怎么样了。不过光头委员长现在是自信满满的，毕竟唐铁嘴说什么来着？

    “大英帝国的烟，日本的白面，两大强国伺候我一个人......”

    光头委员长的战略目标是，从江西的北部，福建和湖南三个方向挤压中央苏区，这就需要湖南的湘军光头何健的帮助了。至于南天王陈济棠，他那边的话还要拉拢一下的，尤其是这家伙一直在跟红军做走私生意，需要给他更大的利益让他暂时停下来。再说19路军跑过去的残部就足够让南天王警觉了，因为红军的兵运工作是无时不刻在进行的。短了红军的生意的话，他们在封锁下唯一的外援就应该是从西北飞过来的飞机了。这样，光头可以用空军拦截那些运输机，至少这段一直是没有护航的，他的战斗机也许有用的。

    然而米切尔轰炸机的底子可是个典型的刺猬啊，上面的12.7机枪就够任何对手喝一壶的了。

    为了这次“剿共”，光头还特意划了三条线，大体上是要围着红军的根据地修一圈碉堡了，因为他知道了红军现在手上的炮火还是很可观的，对所有计划修筑的永备工事和半永备工事都进行了加强，而且中央军的炮兵口径更大，射程更远。他明摆着还是曾剃头那套“结硬寨，打呆仗”的套路啊，而且最近在南昌行营的将官训练班上，他还特意的提到了《曾胡治兵语录》。还要发扬“黄埔精神”，把朱毛红军消灭在江西，一时间南昌行营上下都跟着委座信心爆棚起来了。

    而且这位光头委员长，在他臆想的消灭了朱毛红军以后，下一个目标就是兵出西南，消灭那里的红军。最后到西北和未来“共匪”决战，虽然这个理想是挺美好的吧，然而总是有人在上眼药。

    林淮生那群参谋又在搞事了，闫臣在甘肃土改以后没什么事情干，他就回陕西老家搞起了兵运工作了，目标就是十七路军。

    要不是乌鲁木齐党校有位退休的老同志提醒了一句，杨虎城可不光是爱国将领那么简单，他还是没过一天组织生活的TG党员呢。要不然大家都把目标仅限于拉拢和统战了。这位要是发展好了可是能像吉鸿昌那样的，现在“察哈尔抗日同盟军”就在绥远和察哈尔之间蛰伏下来，等待着时机。

    还得再找几个地方给光头委员长上眼药了，所以兵运工作要走起。

 092蒋匪军又来了（一）转移群众

    光头委员长的头很铁的，他的脑子似乎是直线型的，这次围剿的第一个攻击目标又放在了广昌。

    中央军常用的攻击套路：东西对进，南北夹击，三面包围，四面包围，一字长蛇阵。这一次就是一个三面包围，北路进剿军的总指挥是陈诚，东路进剿军的总指挥是薛岳，西路的总指挥么只能是何健这个光头了。老蒋在“围剿”第一阶段最多也只能算是一胜一败，失败是塔子岭36师被全歼，胜利是十九路军反蒋失败。然而十九路军这边没能全部消灭和改编是一次巨大的失败，而且78师这支部队还算很能打的，而且投了共的区寿年和范汉杰都表示要跟光头划清界限，而且在瑞金最近的誓师大会上，这些被抓来的和投共的前K记军官开了个大会，声讨了光头委员长“攘外必先安内”这个不得人心的政策。

    虽然说的热闹，但是动手的准备一点没少做，现在又组建了红九军团，用中央警卫师和一些新扩红的部队组建了红八军团，红军的总兵力有7个军团12万人，然而不能组建再多了，苏区的人力有限，财力也有限。而且，这次反围剿面临着巨大的问题，是不是要保卫苏区？如果放弃了苏区，谁来承担这个责任，还有苏区的群众怎么办，这些江西老表怎么办？这个问题，不管是留苏派还是本土派此事都有种不愿意放弃根据地的情绪，而且，在几个月前红军打了中央军的土豪，一军团和三军团现在的装备和士气都很好，有必要打一仗！这个问题博古在会议上一再强调，我们的红军现在自己实力很强，又有各个根据地和解放区（单指新疆和解放军解放的甘肃和青海大部）在各个战场上配合作战，是可以跟光头的中央军打一仗的，然而他还是不太懂军事的。主席的意见是部队动起来，当然他拒绝了新疆飞过来的同志给他看剧本的要求了，只是听老李教导员陈述了五次反围剿是怎么失败的。他的想法是打运动战，一方面是六军团向西去湘南，调动何健的部队回湖南那边，同时二军团在解决了黔东的敌人以后从湘西东进，打乱湘军的部署。

    另一方面是主力红军打出去，向光头的核心地区进军，然而从之前在抚州一带的作战知道，光头这次不仅加强了火力，还调整了打法，几个师拧成一坨的碉堡战术很是讨厌。这样很难聚歼光头的部队，而且不利于红军发挥机动优势的一点是蒋军的飞机，这个地区的制空权不像是川东和湘西是在红军和解放军手里的。

    不过有一点就是周副主席这边通过破译电报知道了光头委员长的部署，这个也从武汉那边的情报站和解放军的破译中获得了验证，在整个包围圈的西北角有一个巨大的缺口。这个方向向北是当年秋收起义和平江起义打响第一枪的地方，向西越过湘江就是湘西的根据地，既可以抽身回到苏区，也可以向西转移到湘西去，对于红军来说回旋余地很大，只要能保住红军的有生力量，就能再开辟新的革命根据地。当初从井冈山转移到赣南，也是这样的。

    然而赣南苏区的群众怎么办，还真是个问题。这个问题是很严肃的，从莫斯科、乌鲁木齐发来的电报，都提到了这个问题。而且张浩这次在永新会议上交给主席的材料里，就提到了光头在赣南要干什么，别动队和还乡团会对人民群众展开惨绝人寰的大屠杀，“茅草要过火，石头要过刀，人要换种”，这些蒋军的刽子手会对苏区的群众进行的屠杀会怎么样呢？疯狂到连自己的家人都会杀掉的地步，而且让江西的人口一下减少了百万级的数据，虽然江西这个地方经常遭灾，也不至于一下子减少了这么多，看数字说话就知道是谁干的了。

    对此新疆军区的参谋们制订了一个方案，这就是在双发轰炸机“天山”的掩护下，由鳖47“空中卡车”1型在川陕根据地和中央苏区之间开辟一条航线，接应一部分群众先到川陕去，然后在送到西北的解放军控制区，这主要是难于跟随部队行动的老弱妇孺。另外就是将赣江以东的群众转移到赣江以西，现在趁着这个阶段，抓紧做出转移，如果红军将来真的要转移，可以留下一部分部队在赣江以西的井冈山地区坚持斗争。在解放军的计划中，红军开始转移的时候，也差不多是红四方面军和红二军团的根据地连成一片的时候了，这样可以取最短的路线是从湖南中部直接打穿去湘西。而且，一部分群众可以作为民夫随军前进，不能带太多，这样会影响行军的速度。

    然而现在的变动，根据这个环境，红军必须要跳出光头委员长画的圈子来到外线作战了，拿着红军强渡湘江的剧本给现在的红军肯定是不可行的。

    红一军团现在就有了和中央军的主力师对战并且予以歼灭的能力，请注意是单打消灭对手的实力，而且现在六军团和九军团都从北线的封锁线跳了出来，这个行动是为了吸引中央军的注意力，给一军团和三军团创造歼敌机会。结果在永丰这里等来了一大坨敌人――林育蓉和彭大将军遇上了光头委员长那五只老虎里唯一一只真老虎卫立煌......

    这第10师，第45师和第83师的队形可没像上次进剿那样被光头委员长改的乱七八糟的，毕竟卫长官不信光头那一套，唯一的问题是他刚从鄂豫皖得胜而归，不是太把红军放在眼里。中央军的部队这次的毕竟之路是永丰，在新余那边的部队注意力都被两个红军军团给吸引去了，结果在右翼的空档么实际上在太空里都能看到的了。

    不过到了永丰以后，卫立煌就觉得很不对劲，他没有让主力继续向前，并且要求李默庵在原地加强防御，只派了一些小部队南下。右翼的友军虽然很不靠谱，不过他们抓到了一个负伤掉队的红军连长，才知道他们当面的不是红军的主力而是新组建的九军团。

    卫立煌心里是有数的，朱毛的主力一军团和三军团哪里去了？联想到永丰这个地方向前就是红军的地盘了，一定要小心一些，这里的红军可不是鄂豫皖那个情况了。而且卫长官一向喜欢在内心吐槽光头委员长，居然白白的把一个整师的装备送给了红军，怪不得兰州TG电台评论委座是“开物流的”，这还是俊如兄比较聪明，听出来了这个和“运输大队长”是一个意思。而且一期的宋希濂么，虽然黄埔在四期以前学的东西跟保定没法比就是个速成班，也被委座给送了。

    还是不听光头委员长的，留好退路吧，而且他叮嘱李默庵一定要准备好在背后的赣江上架好浮桥，方便自己这个纵队能够快速的撤退。如果红军包抄过来，虽然卫立煌有自信能够硬扛红军的主力一阵，还是小心为上的好。

    中央军另外的四位虎将，也就顾长官还靠谱点，而且卫立煌出发前就从来觉得光头委员长在两翼安排的部队都不靠谱。

    卫立煌这个安排很快就能让他偷着乐了，因为林育蓉发现了卫立煌集团这兵力有点多可能会啃不动，中革军委得到电报以后就改变了目标，对着这一路围剿军的左翼去了。

 093蒋匪军又来了（二）养猪状元

    然后这个倒霉催的拳头，落在了左翼的第3师的脑袋上，之前有说过卫立煌的左翼和右翼都不靠谱，左翼的第3师和第13军这里就进展缓慢。当卫立煌到了永丰的时候，第3师还在从宜黄赶往乐安的路上。第13军在他们后面出发，先导的部队是刚刚上任的汤恩伯率领的第4师，这会儿汤司令刚跑到黎川，因为空中侦察表明那里的红军在大路上成纵队前进，而且旗帜的数量很多。这次围剿的第一阶段中央军吃了大亏，所以他们憋着一股气，13军听说红军的动向就急忙开往黎川，然而那里什么都没有。

    马励武第10旅到了黎川，只是搞到了红军后勤部遗留下来的一批被服而已，还有两头老百姓给红军拉车的牛。

    另外，就是2辆之前被红军缴获的坦克，因为机械故障抛锚被放在这里了，但是发动机、机枪还有能用的零件都被拿走了，完全是个壳子。

    顾长官建议汤司令从黎川向南丰和广昌方向攻击前进，整个13军都压了上去，这就让李玉堂第3师在乐安的东面极为孤立。有坦克的红军只可能是红一军团这支红军的主力了，至于卫立煌中路第2路军现在就留在永丰一带居然抗命？顾祝同对于卫立煌的抗命很不满，但是在永丰这里站住脚，可以向南继续进攻，这也没什么。现在重要的是13军所在的北路军左翼第1路军，现在要向前去追击红军的主力，这是个立功的好机会啊。而且第3师的目标也改变了，从鸡笼脑这个地方南下，第3师向南前进要一直跑到猴子垴这里，这里一路上山地丘陵可不少，不过顾长官没有光头委员长那么微操了，第3师不是之前第36师那样的摩托化部队，在这个地方如果遇到红军还是可以展开来打的，而且按照13军和其他部队攻击前进的速度，不会脱离大部队太远的，这是充分的吸取了之前塔子岭战役的教训的。然而别管是顾长官还是卫立煌都低估了手下猪队友的水平啊，不是说第3师的师座李玉堂，说的是他手下的旅长李仙洲了。李玉堂认为红军善于在山地中穿梭作战，很难对付，希望部队能够稳扎稳打，结果李仙洲这里和红军交手以后就追了上去。

    黄开湘没搞明白的一点是，为什么军团长让自己打阻击偏偏要连续放弃几个山头的阵地？红四团也从来没这么打过仗啊？在鸡笼脑这里，红军和中央军交火才打了半个小时，就撤下来了。对于这个问题，一军团内部也感觉很奇怪了，不知道军团长葫芦里卖的什么药？不过打长沙的时候，也闹过火牛阵结果冲了自家阵地的笑话。这次诈败玩的是哪出？

    红四团从鸡笼脑下来以后，换上来的是红十九军这支广东部队，他们还在K记那边的时候打阵地战能让日本人都头疼，不过这个放弃阵地是几个意思？反正这些十九路军过来的老兵油子很快就明白过来了，第一次真刀真枪的打大仗不是让咱们广东来的弟兄们去送死啊，至少红军长官不是拿咱们当炮灰的。这不是诸葛丞相火烧藤甲兵的时候诈败的办法么？不过打几下就走还真是不痛快，在南华山阵地就打了一个多小时就撤了下来。撤下去的时候，甚至让中央军的黄皮看清楚了，这些兵就是十九路军投共的78师，除了换了八角帽以外他们大多还穿着以前的老军装。

    这些部队的行动就是为了迷惑敌人，林育蓉希望自己一军团这次能够干掉K记一个师，好好的震慑一下中央军的嚣张气焰。然而他的诱敌深入的计划虽然很好，然而没想到李仙洲追的这么紧，根据红十九军代政委刘亚楼的汇报判断，敌军应有一个旅的兵力，这应该是先头部队，后面应该还有该旅所属的师部和另一个旅的兵力。不过这坨敌军分成了两坨，中间的距离还是很大的，不过歼灭1个旅的战机也是稍纵即逝的，林军团长又犯了谨慎的毛病。不过也没错，配给一军团的破译小组把对面的电报破译出来了，李仙洲发报称自己遇上了“赤匪”的主力（这点倒是没错），目前已经连续的攻下了鸡笼脑和南华山两个山头，正在向老虎脑前进。

    不过李仙洲无视了李玉堂要他谨慎行事，在南华山等待大部队的命令，继续追击。

    只不过，哪里都说是红军的主力？这点顾长官的脑袋有点宕机了，除了卫立煌都说遇到了“赤匪”主力一军团？果军有个有意思的特点，就是到了对面的红军战斗力就翻倍，26路军变过来的五军团就很让中央军头疼，13军在武夷山下就遇上了五军团的有力阻击，这是攻势发起的第2天早上了了。

    13军迅速的展开了炮兵，对着五军团的阵地猛烈的炮击，不过自从红军在33年的下半年普及了土木工事和防炮的猫耳洞的修建训练以后，炮击给红军造成的损失比以前少多了，再说从来都是新兵怕炮，老兵怕轻机枪。老兵们等着中央军的炮击过去以后，等到他们靠近了阵地以后，没错就是放近了打。这样双方就开始了一个山头接一个山头的争夺，对于攻击方来说，在敌军的预设阵地上作战是很不利的。这样北路军的预备队也压向了这个方向。

    一军团就在这天的上午，对于行军到老虎脑的李仙洲旅发起了攻击，这次之前担任诱敌任务的部队这回可以打个痛快了，然后就是一个小时就把李仙洲这个旅给消灭了。李大旅长是又一个做了林育蓉俘虏的黄埔同学啊，他连化妆逃走的机会都没有，穿着上校旅长的军官制服就被揪了出来，而且老老实实的被拎了出来。

    为什么会这样？废话，做了俘虏以后谁看到黄开湘手里的斧头不害怕啊？

    对此在后方的补1旅旅长，三李不如一王的饼干厂厂长老王，提前说了句名言。

    “就是五千头猪，也不可能让‘赤匪’一个早上就抓完了！”

 094蒋匪军又来了（三）空中快递

    北路军里，还有预备队87师和88师，知道了红军在老虎脑歼灭了李仙洲旅的顾祝同，派出了总共4个师的预备队从乐平这里南下，这次总算找到了红军主力的踪迹，所以预备队并没有离前线太远。顾长官决定派出11,14,87,88四个师一起进攻，此外还有2师和25师在南昌以南随时准备投入战斗，然而这6个师除了第2师都被各路红军揍过。

    88师很快就越过了3师的防区来到了鸡笼脑这里，有从老虎脑侥幸突围的中央军报告声称红军正在打扫战场，这回孙元良可不想浪费机会，不等李玉堂和王敬久靠拢过来，他就急急忙忙的继续南下，这次可不是像上次塔子岭被红军打了伏击，而且有空军助战，不会输的。

    红一军团果然在打扫战场的时候遇到了中央军飞机的空袭，两架O2飞机跑到红军头上来投弹扫射，然而地面的红军组织了防空火力，长机被打的凌空爆炸，僚机也被击中歪歪扭扭的飞行着，最终终于拖着浓烟支持不住了，飞行员不得不跳伞了，成了红军的俘虏。另外几架企图袭击红军后方的飞机被埋伏在民房院子里的双联14.5高射机枪开火把这些家伙都给打了下来，之后的蒋军飞行员再也不敢在红军主力的头上低空扫射和投弹了，这样的话准头就大为下降了。不过一天之内一军团组织防空打下了这么多飞机也是很振奋士气的，至少红军以后不再怕这些辣鸡飞机了。

    抓到了飞行员以后，聂政委发现这些人都是东北人，而负责审问的干部都是南方干部说话他们听起来比较费劲了，于是把跟随一军团行动负责步兵战术指导的解放军教官给叫来了。结果此战一举抓到了四大金刚之二......大家还记得高志航揣着介绍信跑到解放军那边去了吧？除了四大金刚里那个四川人，现在红军和解放军已经凑齐了一套三缺一，至于你是飞行员，那么肯定不能放回去了。聂政委找来了梁大牙，让他带着几个战士马上把人送到瑞金去，飞行人才太宝贵了，之前红军甚至托新疆的同志去武汉营救龙文光就可以看出对飞行人才的重视程度了，只要你会开飞机我们就要了，何况是飞侦察机和战斗机的。

    至于刘粹刚和李桂丹，他们做了俘虏也是很老实，之前光头委员长那边的宣传都说这些红脑壳如何如何吃人，实际上派来的这个连长除了几颗门牙大一些，人还是很和善的，而且也没有什么虐待俘虏的军官，一路上也是坐着被红军缴获的英国卡车到了瑞金，就是这山路开车很颠簸，还有就是开车的司机原来也是中央军36师给宋希濂师座开车的，这些泥腿子跟宣传的根本就不一样么！而且梁大牙也不客气，直接就看门见山的跟这几位飞行员说：“你们都会开飞机，过去是帮蒋该死打我们红军。如果你们想加入红军，帮着红军打蒋该死和日本鬼子，我们也欢迎。”这句话说到这几个东北大汉的心窝里去了，东北落在小鬼子手里已经两年多了。

    “我们红军也有飞机的。”

    “唉呀妈呀，哥们你别逗了，你们能有飞机？我只知道跟你们一伙的解放军有飞机，而且还能扔大炸弹，我们在广播里还听到高队长到你们那边开战斗机去了。红军打仗是厉害，把老蒋的兵打的够呛，我知道的这也五次进剿了。”刘粹刚真是个直爽汉子，第一次出任务就被红军给俘虏了，不过从他说话也对光头委员长很不满的样子，“但是你们有飞机？我不相信啊！”

    “不信？敢打赌么？”梁大牙差点乐出来，“我们把你们送到瑞金，你看看有没有飞机吧。”

    刘粹刚也是大条，把自己的手表拿出来了：“大兄弟，你是个侦察兵吧？要看时间的，如果你们红军这里有飞机，我这块表就送你了，跟老蒋打仗也得看点不是？”

    “老兄，这个不好吧？”梁大牙觉得手表是很珍贵的物件，因为军团长和聂政委戴的表都很陈旧了，仍然舍不得换，红军也没这个条件换。直到最近新疆的解放军同志来了，给团以上干部才搞了一批军用手表出来，这些首长都跟呵护传家宝一般，虽然用着呢，都是小心爱护的。至于这空军飞行员的手表，也是很珍贵的。

    “没那么多讲究了！”刘粹刚很是爽快，“君子一言，快马一鞭！刘某是个说话算数，愿赌服输的人！”

    到了瑞金以后，在城北的机场那里真的停着两架双翼飞机，这是在留在这边给红军运送装备和客串轰炸机的运五，现在连飞行员都换成了在嘉峪关受训完成的红军飞行员。刘粹刚把手表从手腕上摘了下来：“兄弟，我愿赌服输。”

    “红军是有纪律的，不能拿俘虏的财物。”梁大牙也没想到这位真的愿赌服输了，以前他也没见过东北来的，关外的人都这样么？

    “我成了你们的同志，不就不是拿俘虏的财物了？”刘粹刚倒不高兴了，“大兄弟，我给红军开飞机打小日本不就好了？这就是我参加红军的见面礼了！”

    在这里等着交接俘虏的是空军乌鲁木齐指挥所派来的飞行教官，他一听就哈哈大笑，眼泪都笑出来了。

    我们都说果军的人经常投共，但是头一次见到这么投共的！这个事情也让某位首长知道了，首长表示既然人家愿意参加我们红军，当然是欢迎的，也不能辜负了刘粹刚同志的一番好意了。但是这么打赌，下不为例！

    “运输大队长对莫们也太客气了，送的装备越来越多，还给莫们送来这么多新战士，甚至飞行员都送过来咯！”主席一边抽着烟，一边微笑着对老总说着，“老总，下一步是不是该让林育蓉这个娃娃，吃掉他蒋该石这一个师了？”

    朱老总在地图上已经用红铅笔标记好了孙元良88师现在的位置，这个师现在前出到了老虎脑以南的桃桐岭了，一军团在南面的芦木峰和猴子垴之间摆了个口袋阵，就等着光头委员长的部队过来，如果来的太多，休整完毕的三军团已经从一军团的左翼上来了，来一个灭他一个，来两个打他一双。

    “老伙计，我看要得。”

    不过这些飞行员也不能长时间的在中央苏区这边，都会被先拉到兰州的中川基地去训练，适应新新飞机的。解放军最近又在鼓捣新的单翼活塞战斗机了，正是缺飞行员你的时候。

    不过这刘粹刚也和梁大牙成了好友，两人以后还有并肩作战的机会。

 095蒋匪军又来了（四）飞将军

    孙元良看自己的副官脸色不太好，就觉得脑后发凉。有这种感觉的时候，一定是红军在附近有埋伏了。于是他命令262旅提高警惕，如有异常情况马上准备撤退了。然而这条命令被误读了，问题出在师座下命令的时候含混不清上，弄的副师长冯圣法满脑袋问号。

    “师座，这个命令有点问题啊？”

    “照这个命令执行！”孙元良指了指抄出来的电报的落款，原来是光头校长发出来的命令。难怪，师座这个人虽然怂了点，起码说话和命令条理都很清晰的，问题是他有个毛病，光头校长的命令一个字都不会改的。溜须拍马的会受惩罚的，第一阶段的指挥刘峙现在就被撤职去陆军大学学习了。冯圣法把这个命令传达给262旅和264旅，接下来就出了大问题，因为部队在山路之间的速度放了下来，反而给了三军团运动到他们背后的时间，等到枪声大作的时候，孙元良才发现大事不妙了，这个时候好歹88师是跟日本人干过的从警卫二师整编过来的精锐，立即缩成了一团寻找掩体来抵抗红军的攻击，然而套用过去的经验是不好使的，一军团从南面的大路上把坦克开了出来，林育蓉军团长也是下了血本，他手上的维克斯坦克也就是刚从新疆同志手上得到了一个战役份的汽油，这次就用上了。这些刚刚投共的解放战士坦克兵，都穿的是从兰州空运过来的坦克兵制服，戴的是新坦克帽，伙食标准虽然红军穷了点，也尽量都给提供了罐头。既然红军长官......首长都吃不上肉，给我们还发了肉罐头，没有不好好干的道理啊。

    中革军委还是很有预见性的，利用缴获的小坦克、装甲车和卡车在一军团组成了第1“红星”摩托化旅，建制直接归一军团指挥，这一仗就起到了作用，这个旅的战士都是伤愈归队的老红军，这半年里从西北来的飞机给这支部队运来了了兵工厂第一批自产的54冲锋枪，全旅上下都憋着一口气要打个漂亮仗。这第一次亮相就把中央军的精锐88师262旅给打了个稀里哗啦，毕竟留在长江南岸的K记从来没遇到过这么猛烈的火力，外加坦克和大炮的轰击，冯圣法看着这些戴着钢盔，打着绑腿，穿着解放鞋的红军。是的，这还是红军，能识别的也就是这些老红军身上的蓝布军装知道他们是红军。威力巨大的67手榴弹甩到人群当中以后，炸的这些果军血肉横飞。代旅长黄永胜是从红三团的团长刚刚提上来的，部队出发之前在瑞金得了三等“红星勋章”，这仗打的痛快兴起之余他跑到最前面去指挥战斗了，跳上仅有的一辆用打坏零件拼凑出来的雷诺坦克，亲自指挥坦克手去打顽抗的敌军目标。在山坡上指挥战斗的林育蓉军团长和聂政委看到“红星”旅撕开了262旅临时构筑的防线，夸奖黄永胜这仗打的好，可以把代字去掉了。

    孙元良这家伙倒是怂的很，他虽然命令264旅和补充团前出去支援262旅，然而自己却已经开始准备脚底抹油跑路了，顺便在内心日光头委员长的先人板板，校长你这么指挥坑人啊！他还不忘了向背后的18军和87师求援，另外就是组织精干的部队准备突围出去。很明显，这些大炮就是上次被红军伏击以后落在他们手里的英制火炮，为了歼灭88师这些红脑壳是把所有的家当都给用上了！因为孙元良的师部离前面很近，他能听到榴弹炮的爆炸，“肩扛大炮”的发射和爆炸，以及密集的如炒黄豆一般的枪声，弟兄们就算是再能打，也扛不住啊！对此，孙元良给部队下的命令又变成了汇合以后迅速向北面突围。

    对此顾祝同在自己的指挥所里已经发觉了88师现在的危险，于是一面命令飞机助战，一面是2、3、11、14、25、87五个半师迅速向南给孙元良解围，顾长官很清楚孙元良打仗不如宋希濂，宋希濂也就挺了一天就完蛋了，这88师凶多吉少。另外就是卫立煌集团3个师也要向东靠拢，从永丰出来以后也向东南方向前进，力争能够解围。

    然而北路军的增援部队，都被三军团挡在了路上，战斗打的极为激烈，这次87师甚至整营整团的发起冲锋企图突破，都被打了回去。整个战场上都是喊杀声，然而不论用什么办法，就是不能向前挺进一步。

    歼灭88师的作战从中午战斗打响，到了黄昏这个时候战斗差不多就结束了，比较可惜的是师长旅长一个没抓到，抓到的最大的官就是262旅的团长朱赤。孙元良这个家伙真的是跑起来谁也抓不住啊，他提前就潜伏在草丛里，趁着红军打扫战场清点缴获的时候溜出了战场。

    至于三军团这边的阻击阵地，87师尽力了，奈何红军在阵地上岿然不动。王敬久非常的想骂人，因为每次倒霉的解围任务都是他第一个上。红军趁着夜色悄悄撤离了阵地，因为情报已经得知附近八个半师的中央军气势汹汹的压过来，这个实在是太多了，就算是彭大将军也不是高达，不可能一个军团挡住这么多敌人。

    那么现在问题来了，这次反围剿，这么多中央军打过来，先后歼灭了2个师的果军精锐。然而光头委员长在第一阶段失败以后，又重新组建了1师和36师。那么88师和3师的部队也会给补充齐整的。大有你消灭多少我补充多少的架势，这个就麻烦了。因为几个师一起压过来的话，红军的回旋余地肯定会变小的。

    如果继续被挤压硬抗就不是红军了，那是欧洲那群头铁的家伙。在武夷山那里的战斗因为中央军13军被五军团阻击而陷入了僵持，不过五军团主动的撤出了阵地，中央军来参加“围剿”的还有东路军，“老虎仔”从建宁那边靠了过来，如果再不走的话就很麻烦了。红军现在留下的预备队只有刚组建的八军团和留在瑞金的教导师了，两个主力军团趁着夜色行军前往宁都，在广昌以南修整一两天，然后就要面临新的战斗了。

    2月份还好，现在没有春耕，转移群众到赣江东面还是可以的，只是需要抓紧时间在井冈山这边开辟出来新的耕地，要不然就凭这块根据地现有的耕地也很难养活这么多群众。解放军的飞机来了，还运来了一些春耕用的种子，就算是高产型的，这个人口压力也很大的。

    但是中央军砸锅卖铁挤了过来，确实需要跳出这个圈子，到外线去作战了。但是光头委员长的东路军和北路军靠的很紧了，虽然灭了他一个师又一个旅，还重创了不少部队，但是这次光头明摆着的意思就是我们之间没完，仍然在抓紧部署。

    该去对付另一个光头了，湖南的何健是西路进剿军总指挥，他这里的部队现在还在被六军团牵制鼻子走。有必要的话，可以机动过去干他一下子的。湘军现在明摆着是一个光头紧跟着另一个光头的脚步，不修理他是不行的。

 096蒋匪军又来了（五）准备工作

    在于都河和赣江上，王耀南这个工兵专家架起了五座浮桥，他手上材料从来没这么富裕过。不用老乡拆了自家的门板和准备的棺材板了，都是西北来的同志运来的，之所以建设这么多的浮桥，一方面是红军又要准备出去打大仗了，一方面是准备将赣东南和闽西的部分群众转移到井冈山根据地这边来。而且，红军的工兵现在看到了飞机的起降，一架运8腾空而起，这可能是他们第一次见到这么大的飞机了。

    解放军这次派出了6架运8和12架“空中卡车”来井冈山这边执行任务，事先在川陕根据地囤积的一批准备用在春耕的种子被运到了中央苏区，这是“空中卡车”的任务，运8来这边是运送工兵需要的材料，还有就是一批地雷了。没错，就是我们常说的“此面向敌”的阔剑地雷。王耀南以前常说步兵和炮兵都阔了，我们工兵还是过以前的日子，为此还跑到军团去找聂政委。把聂政委给逗乐了，给他打了包票：“王耀南同志，不要着急。新疆滴同志也会给工兵弄来装备滴。”

    然后王耀南就得到了工兵的架桥器材，有动力的冲锋舟，阔剑地雷，反步兵地雷，反坦克地雷，爆破用的C4炸药。因为红军没有防化兵，工兵还得到了喷火器，无后坐力炮，还有可以用来布雷的大口径迫击炮。这位红军的工兵专家，连着几天晚上抱着门82无后坐力炮睡觉。除此以外还给他派了专门指导使用工兵器材的教官，工兵营除了架设浮桥以外，还有就是把之前黄开湘带着部队修建的那个在赣州的临时机场，都用钢板给加固了一遍。王耀南没像有些人那样觉得机场底下铺这么好的钢板有点浪费，因为要落下来新疆同志更大的飞机，肯定是需要这么干的。

    起飞的这架运8上带走的是疏散的群众和一批重伤员，还有共产国际的顾问施特恩。曼弗雷德・施特恩在苏区已经让所有人觉得碍眼了，甚至是跟他一起来的李德。事情的起因是施特恩给配了个勤务兵，但是几天前他因为这个战士不小心打翻了烧水的水壶就用马鞭打人，这个事情正好被路过的彭大将军和李德给看到了，他们和施特恩大吵了起来，而这个事情发生在军委的门口。虽说李德这个人荷尔蒙过剩，不那么讨苏区的女同志喜欢，这次他的表现还是挺爷们的，一拳把曼弗雷德・施特恩的下巴给打错位了。本来讨厌洋大人的红军干部本来打算把二位都给清走了，这次李德的表现还不错，再加上他现在汉语虽然勉强了点，怎么说也是能给红军大学讲战术课了，于是就这么经过决议留在了瑞金。

    在赣州的机场上，现在第二架运8正在等待起飞，这架飞机将飞到兰州去，带着的是一些身体不好的干部和年龄太小不适合随军的儿童，主席家里在苏区的几个孩子都被送到这里来了。因为有可能要面对中央军、别动队和还乡团的反复扫荡，一些准备转移的群众的孩子也被送上了飞机，机场上现在停着的运输机这次都是来执行这个任务的。至于原来担心的K记空军的袭击，在运输机飞过来的时候，轰炸机已经光顾过南昌的机场了，近1个月内不用太担心会从南昌起飞飞机来骚扰红军的行动了。至于这些孩子，会统一从兰州送到乌鲁木齐去，在那边统一建立的保育园抚养，所有的小孩都由要一起上飞机的教育人民委员瞿秋白同志做了登记，解放军这边还给每个登机人员都做了登机牌，方便后续每站的接收。

    回到赣江边的工兵营这里，王耀南现在利用闲暇时间正在挨个的在地图上标记，因为红军回到井冈山以后，少不了要在根据地一些地势险要的地方修一些永备工事，而他现在手上有洋灰了，实际上就是水泥了。因为是老井冈了，他还是很熟悉这每一个地点的，在架桥任务结束以后，他就要执行主席和老总指派的对井冈山根据地里适合修建工事和避难所的地方进行勘察的任务了。解放军同志还是比较担心这边巨大的粮食缺口的，接下来几个批次的飞机还会运输高产作物的种子过来，还有从新疆运来的库存粮食和从苏联运来的小麦。

    除了这些准备工作，现在红二军团从黔东抽回身来，在永顺一带休整。四方面军的部队现在已经在黔北站住脚了，而王家烈现在只能装怂躲到贵阳不出来了。曾中生趁着战斗期间短暂的间歇，也跑到会同这边来了，这涉及到现阶段红军的协同作战问题。

    军委的意见是二军团，红9军和四方面军教导师形成统一的指挥机构，由贺胡子军团长来统一指挥。先组织几个战役，来打击湘军的光头何健，让他把注意力集中在湘西，给中央红军接下来的行动创造便利条件。对此，贺胡子的提议是把由红四方面军精锐组成的教导师派到湘西来，第一个攻击目标落在桃源这边，在洞庭湖的南岸搞一个大动作出来。如果长沙有了危险，那么何健肯定会把李觉和刘建绪的部队抽回来，这样可以起到牵制的目的，顺手也可以扩大湘鄂黔川四省交界地带的根据地。而红9军留在黔北的新根据地，准备继续打击王家烈的黔军，并且紧盯川军的动向。毕竟红四方面军那边最近打仗少了一些，刘湘有精力跑到川南来找麻烦了。这个还是不得不防的。

    在湘西这里还有一个重要的事项，就是这里的惯匪还是挺多的，在红军发起战役之前，还有一个重要的事项就是对付这一带的土匪了。按照中革军委对湘西根据地目前掌握的情况，也是需要给这里好好的做一个大扫除了，教导师来到了凤凰这里，第一场战斗就是把当地的保安团给消灭了，顺手还消灭了附近的几股惯匪。

    黄参谋带着解放军那个教导营也跟着教导师过来了，这是目前新疆军区的解放军当中走的最远的一支部队了。到了湘西的凤凰这里，总算是得到了个休息的机会了，不过部队的活动也还是仅限于县城内了。这些穿的比官军老爷高到不知哪里去了的解放军，和红军一样是人民的队伍，都是TG领导的部队。更重要的是，他们带了大量的精盐过来，湘西和黔北这里的盐还一直都是盐巴呢。精盐和粮食，也是红军的有力武器了，可以预见的是这块重组的大根据地，扩红的工作也会很顺利的。

 097蒋匪军又来了（六）“大捷”？

    虽说损兵折将，然而光头委员长这次站住了进入赣南的必经之路永丰，这个是一个巨大的胜利。于是他决定在南昌行营庆祝这一胜利，虽说这个代价很大，损失了至少5个旅的兵力总算是摸到了苏区的北大门这里。现在光头委员长集结了11个师在北路军，准备给广昌的红军以雷霆一击，为了达到这个目的他请冯・法肯豪森将军制订的作战计划，就是在北路军和东路军集结超过20个师的兵力，先修好碉堡，稳固战线，然后重点进攻广昌和建宁，两路军队的目标直指瑞金，他这会儿还不知道红军正在转移群众的事情，这是在一味的囤积兵力，因为之前损失的这些部队很重要的原因就是过于冒进。这样，在福建正在整训的部队也被投入了战斗，就是原来的十九路军，现在被重新编成了60、61、78三个师，考虑到他们和红军一方的十九军的关系，现在只是在东路军作为预备队，一直没有投入战斗，这也是光头委员长需要时间来掺沙子到这些部队里。

    与往常相比，这回中央军的行动要迅速的多，因为他们还没有被红军消灭十分之一，100万人马果然让红军感到了“压力”，这么密不透风的“围剿”打了过来，红军也借助了第二阶段中央军一些部队的冒进取得了很大的战果，只不过这么每一个山头都要摆上部队修碉堡的战术实在是让红军的回旋余地小了不少，光头委员长决定现在就这么齐头并进的继续发起攻击，缓慢的挤压红军的空间也是他唯一能够拿的出来的办法了，因为这样至少不会在运动中走着走着就被全给打没了。

    就是这样，在光头委员长庆祝胜利这天，红军还在闽西打了个漂亮的阻击战，八军团和教导师在这里击退了中央军49师和52师的进攻，光头收拢的杂牌打起仗来很费拉不堪，这两个师各自被全歼了一个团，红军哪怕是新部队现在至少在没有火炮的情况下弹药是足够的。原因么当然是光头的部队送的了，八军团成军以后第一仗好在选了个不强的对手，这样对部队的信心是很有利的，历史上的话到了湘江血战的时候，一下子基本上就全损失掉了。

    对此光头委员长居然阿Q一般的觉得这是场胜利的战斗，因为红军连夜退出了战场，第二天早上49师来到了红军的阵地上，实际上还结结实实的吃了很多地雷，损失了大量的人员。不过“克复”一座县城也是个胜利不是？除此以外，卫立煌占据了永丰县也被宣传成了一场巨大的胜利，实际上卫长官根本就没遇上红军的一兵一卒了，他本人对此也是非常的不屑了，只不过这总归不能让任何人去看笑话，才很勉强的来到南昌接受表彰了。

    他率领的三个师，现在也离开了永丰来到了乐丰以南的流坑村一带，光头委员长做的梦就是能够在广昌和建宁这里围歼红军的主力部队了。然而他像是昭和参谋一样想当然了，红军也不会按照他的摆布来行动的，卫立煌离开了永丰这里以后，实际上在北路军的右翼就暴露出来了一个大空档了。只是最近光头委员长又上头了，他在指挥室里围绕着广昌和建宁布置的部队看上去很美了。

    实际上红军已经把部队大部分机动到了永丰这边，只留下五军团和从闽西回来的教导师虚张声势，另外就是选择要点埋设地雷，而且五军团埋雷做的很有特点了，他们在一些地方针对扫雷探测器还做了假地雷，这些假地雷利用的金属探测的特点。而且解放军运来的地雷当中还有一些是塑料外壳的，这些地雷之前在汤恩伯进攻五军团阵地的时候已经让中央军欲仙欲死了，还炸残了汤恩伯一个副官。除了这个塑料的，还有跳雷和绊雷，让K记军队防不胜防，在付出了很大的代价以后才取得了目前的“成果”。

    红军的主力已经沿着赣江重新部署了，向吉安这里的K记地方部队发起了进攻，只用了两个小时就攻进城内，解除了这里地方保安团的武装，然而这被李默庵误判为“赤匪”六军团回师这里占据了吉安，因为光头校长的命令，他也是等待发起广昌战役而没有向吉安这边运动，这样可就麻烦大了。

    进了吉安的是九军团，然而在南边是一军团和三军团，北面是回师的六军团和运动到分宜一带的七军团。红军这次是准备吸引光头的主力部队顾此失彼的，反正这位光头委员长最喜欢干的事情就是莫名其妙的调动部队四处乱窜了。等到广昌这边的战斗一打响，红军的主力就会沿着赣江迅速的北上，以中央军的情况肯定会把进攻广昌的北路军全给调出来，这样的话五军团就可以顺利的转移了，只要光头想着要消灭红军的主力，五军团和八军团面对一些地方部队还是足够把需要转移的群众给接应出来的。

    另一个情况就是，红军搞出这么大的动静，很明显的是奔着南昌“来了”，到时候以光头的尿性肯定会把部队弄回来保卫南昌的。到时候肯定会看到中央军的及十万大军在江西这里进行的超大规模铁人三项运动比赛了。

    只是现在主席还没有想好怎么来对付闽西这边的东路军，现在调动东路军出来最好的办法其实就是“打”南昌的时候，其实中革军委一直都在盯着卫立煌这个集团，三个师堆在一起很难下口，不过在新余这里刚从江北调动过来的2个师都是徐源泉第10军的，正在短暂的修整，可以趁着这支部队还很松懈灭了他。歼灭了他光头旁系的一个军，这个声势就够大了，然后就是北上在湘鄂赣边界纵横驰骋来吸引他们的注意力了。

    至于光头何健，他现在正在头疼湖南这边的游击队数量出人意料的多，从湘西出来的游击支队就已经把他的地盘搅和的鸡犬不宁了，虽说没怎么打仗，倒是天天晚上被贴标语，而且红军游击队最近学习了后世贴小广告的“先进经验”，就是贴上去的纸张也很难被揭下来了，油漆就更可怕了，用的这些油漆都是让湘军拆了房子或者覆盖一层油漆才能去掉的，至于用了油漆，那就得抹整个一面墙了。

 098红军的反击（一）

    徐源泉没有和第10军一起行动，他正在武汉。中央军当中的旁系部队能够听从光头委员长指挥，还是看在大洋的面子上，而且这支部队一直被光头委员长掺沙子了，时间长了也就变成光头委员长自己的了，会逐渐中央化了。

    第10军的部队全都驻扎在新余周围，在侦查部队的望远镜里，可以看到这近3万人的中央军部队现在正在准备扎营，看样子是在这里准备驻扎了。从截获的电报知道，徐源泉这支队伍就是要在新余这里设置防线阻拦红军的行动。然而红军早就神不知鬼不觉的埋伏在这里了，而且有五个军团9万人马。

    主席和老总都跟随部队来到了前沿，这次要去的是一军团。

    “老伙计，自从宁都会议以来，你已经很长时间没有去过一军团了吧？”

    “从31年宁都会议到现在，也有两年多咯。”现在正在途中休息，主席把大青马系在树上，坐在一块黑色巨石上抽烟，“这次，一定要哒！让蒋该石的中央军，按照莫们的打法来。他有一伯万部队，莫们是12万，不怕！这锅徐源泉的第10军，这一仗一定要消灭。电报要发出去，告诉一军团和三军团，只要在新余打开了局面，消灭了这个军，局面会向有利于莫们红军的方向发展。”

    “还有，告诉林聂和彭杨，不要害怕伤亡。这个林育蓉，怎么搞滴？”

    电报的措辞很严厉，不知道怎么回事，敢一个军团吃光头一个师的林育蓉军团长，现在却在进攻新余的这场战斗之前犯了难，因为第10军现在所在的地方石质建筑极多，而且迅速的挖了不少壕沟，不知道的还以为是土木系的部队来了。

    之前二打赣州打的是保安团和K记的地方部队，消灭中央军的主力都是野战，这种战斗却没有底。对手的装备看上去不错，每个班都配有花机关，轻重机枪的数量也不少，而且还有施耐德75炮。而红军这次作战出来，没有携带笨重的榴弹炮和行走距离有限的坦克。火力上打了折扣，也就是一军团的军团长太谨慎了。这种时候就需要主席给他下决心了，这一仗准备在夜间开始，利用红军传统擅长近战和夜战的特点发起进攻。

    至于夜袭，从来不是在半夜三更开始的，这次就是在太阳从东方冒出来的时候开打的，打了第10军一个措手不及，不过这些家伙都龟缩成一团，正如那位“副将”所说，猪的战术一再的被人们运用着，对于这些该死的据点，红军开始使用火箭筒和无后坐力炮轮番打击，挨个点名，显然敌人也太密集了点，一时间炸的血肉横飞，到处都是尸体的碎块。

    这次进攻实际上惊动了正在南昌的光头委员长，他一直认为同一天早上正在广昌逐次抵抗的红军是主力，从来没有考虑过湘赣交界这里的情况。他这会儿又开始微操了，紧急命令顾祝同，要求北路军放弃目前进攻广昌的作战，向新余这里急进。在光头委员长看来，红军必须趁着现在还没有过于壮大要去消灭掉，最好再顺手收拢了湖南的湘军，一个长江流域不可能兼容两颗花生米了。

    连东路军也是被调动出来了，薛岳一边丢光头委员长的老母王采玉，一面服从命令把已经到达建宁外围的部队都给拉了回来，重新部署在抚州这里。新目标都是新余，因为红军在这里了。

    因为是凭借着县城作战，第10军还有一些底气，不过这些泥腿子很鄂豫皖的不一样，他们的火力现在已经可以追上中央军了。这样的话，就不是泥腿子了吧？红军的突击队的肩扛大炮一轮下来这些地方根本就顶不住啊，有些地方因为顶不住了也有缴枪投降的。

    红军说的从来都很有道理，缴枪不杀啊。又不是光头委员长真正的嫡系，没必要这么卖命啊不是？不过K记特色的督战队还是不打算投降的，第10军有不少掺沙子进来的死硬份子，这样的话战斗随着深入城内以后，反倒越打越激烈了。

    一军团的进攻部队，一度在县衙门的门口这里被十多挺机枪压制的抬不起头来。等到中午炊事班上来给阵地里的战士送饭的时候，也都没有攻下来。三军团这会儿还在城外扫荡第48师的阵地，这是徐源泉的基础部队，和城内的军部以及第41师一样也在顽抗。这种顽抗令红军也很头疼，不得不把作为预备队的三个军团也投入战斗，毕竟现在最需要的就是时间，电报已经知道了光头委员长的部队正在急急忙忙的赶往新余这里。据交通员汇报的情况甚至是将一些行动不便的重炮装备都留在了抚州这里，部队现在是轻装急进的。

    嘭的一声，都上天了。这个还是不够的，工兵对于县衙门用上了喷火器来烧。看着这么多“火人”带着火苗到处乱窜，剩下的蒋军终于顶不住了，毕竟谁也不想被活烤了吧？顽抗到底只会被火烧了，缴枪不杀才是应该做的。城内的41师开始陆续的缴枪投降了，至于城外的48师，现在把守的几个主阵地都被拿了下来，失败只是时间问题了。不过可惜的是，这次又没有抓到任何的旅长及以上的俘虏，因为他们又发挥了转筋神迹逃跑了，要不然就是根本就没有来前线。

    徐源泉这样损失了自己的基础部队，可以提前去做寓公了，没有了兵他们这些军阀什么都不是。而光头委员长知道了第10军被消灭的消息，立马以中央军嫡系的名义重组了一个第10军，在镇江这里组建起来了。

    当然，红军主力出现在新余这里，必须要想办法包围了，对于光头委员长来说这是唯一的机会了。

    当然，也是红军的诱饵了，中央红军的目标就是放中央军进来打，他们又跑成了红军最喜欢的一字长蛇阵了。

    一军团配属了王耀南那个工兵营，他们还携带了炸药和喷火器。这次也是吧一军团指挥部给逼急了，既然还在顽抗那就送你们上天吧，先是调集了重机枪连的马克沁重机枪来压制K记军队的火力，然后是工兵匍匐前进靠近到火力点底下安置威力巨大的塑性炸药，在安全距离上引爆。

 099红军的反击（二）重建

    在红军发起反击的这个档口，鄂豫皖的游击区总算是盼来了支援了。留在这里的红25军一直处于游击当中，找到他们还是从武汉撤退的最后一批来自新疆的特警转移到这里来花了近2个月的时间才找到的。他们带着的治疗肺病和疟疾的药物，把沈泽民同志从死亡线山拉了回来，因为部队打大仗，瑞金那边的大会没有开成，这会儿成仿吾应该也快要到了瑞金了。

    身体恢复了一些的沈泽民，知道了最近外面的形势，一直在鄂豫皖一带围剿红军的卫立煌和徐源泉的部队都已经南下了，在这边留下的围剿军的数量大幅度减少了，他回到部队里，召集了红25军的指挥员，在几个月之前部队刚刚被分割开，重新汇聚到一起也是很费力气的，来到这里的新疆特警差点被误认为是共产国际派来的“顾问”，因为来的同志是个塔吉克族的特警了......木拉提同志穿着皮夹克，戴着眼镜，脚穿马靴，蓄着小胡子.....这个是他本人的恶趣味了，很像是电视剧里面李德的造型了。

    而且，他还操着一口口音奇怪的俄语和挺标准的巴伐利亚德语了。让他去德国打入国家社会主义工人党也不是不可能的，毕竟这是泡菜口里的雅利安人了，以假乱真的效果还是非常棒的。

    不过他是从特战旅转业下来到了特警部队的，年纪也不是太大，从武汉出发的时候，秋掌柜那边就帮着用电台联系了兰州和乌鲁木齐，军区同意这个小组去协助红25军的游击战，他们之前在那个敢在铁扇公主肚子里翻江倒海的兔叽队长的手下表现还是挺不错的，于是木拉提同志就被派到了鄂豫皖了，他怀里还揣了本西班牙护照，上面写着他的化名何塞・玛利亚・阿尔伯托・达・席尔瓦，不要在意细节，这是个葡萄牙名字了，不过以K记国民政府的脑袋是想不到这个了。再说了，葡萄牙人是西班牙国籍也很正常的，毕竟两国曾经是一个国家了。乍一看，木拉提同志还真有点像是从地中海边上过来的，还带着那么点南欧特有的小自恋的气质，因为长得帅啊！但是，林淮生看到他总是认为他的脸是照着古希腊古罗马的雕像弄下来的了。

    这位同志，因为芝加哥打字机在这里战斗是不方便补充子弹的，也改用了盒子炮和花机关。红25军最近几个月在这些地方打击K记军队越发的游刃有余了，现在徐海东军长的目标是利用敌人力量较弱重建鄂豫皖的根据地了，但是他们这里是游击区，不像其他红军那里能建设机场，或者陕北红军派了老好人同志去陇东找到了解放军以后带回了支援。这样只能靠空投了，虽然投放的非常有限，但是因为群众基础好，很多空投包都被捡回来了。

    在昏暗的火把照射下，沈泽民把大家都召集到了大别山区某个山洞里，徐海东军长拿出来了手电筒，这样光线好了不少。

    在地图上，明确的标识了现在除了在河南和皖北的东北军以外，主要的K记军队都已经南下了，趁着这个空虚的空档，可以来一下子的样子了。虽然徐海东这里只有3000多人，但是他想来个大的，“中国的夏伯阳”瞄准了英山县这里。

    对了，夏伯阳和徐海东的番号都是25，虽说只是个巧合。

    政委吴焕先是同意攻打英山的，侦察回来得到的结果是城内的防守非常的空虚，而且保安团士气低落，之前几次出来跟各个游击支队和红25军作战都被打的大败，这个软柿子就第一个捏爆了吧！

    红军总是声东击西，因为之前在麻城和红安打的太热闹了，K记军队的注意力都被吸引到麻城红安和新县那边去了，从英山往东现在很空虚啊。

    在莲花山这边，红25军趁着夜色已经进入了阵地。刚刚当了营长的韩先楚和营政委刘震的意见是统一的，徐军长要他们担任主攻，虽然兵力也就是一个连，那也是干！趁着夜间摸进到了城外的时候，他们穿的还是保安团的黑皮，因为大多是本地人，根本就是听不出来口音的区别了。再说这几年在光头委员长的“黄金十年”当中，逃荒的人还是挺多了，保安团根本就没觉得这二位黄安（红安）人的口音有什么问题，然后就被缴械了。不过因为有个保安团的黑皮搂火了，这样惊醒了保安团正在睡觉的黑皮们，然后这个家伙惊恐的看着韩先楚那个“你瞅啥”的表情抡起了大刀，将他连着步枪给砍成了两截。

    这个时候控制了城门口的红军蜂拥而入，光是呐喊声就已经够让保安团胆寒的了，刘震端着一挺捷克式机枪冲在最前面，一个冲锋就攻到了保安团团总的家门口，这个地方他在战斗开始前已经和侦察员摸过很多次了，四方面军还没西征的时候，他也到过很多次红山县（英山），地形自然是很熟悉了。而且徐军长和吴政委交待他们两个，一定要先端了县衙门和保安团的指挥部！

    这场战斗持续的时间并不是很长了，从韩先楚和刘震赚开城门，到红军完全的控制县城，也就是半个小时的时间。这个在木拉提的计算之中，他为红军制定攻击计划时，大家都觉得需要的时间也就是这么长了，因为每一个战术动作都要迅速，凶狠，准确，这也成了后来红25军的特点。

    听到枪声的时候，英山的老百姓就知道红军很可能是回来了，然后早上出来的时候，就看到了穿深青色红军制服的战士正在大街上巡逻，那些保安团的黑皮都已经老老实实的被关在了几个大院里。过去红四方面军系统的部队作风还是挺粗糙的，这次吴焕先也拿到了材料，对于罪大恶极分子，当然是要公审的了。至于没有什么罪恶的保安团团兵，也要通过思想教育来改造一番，毕竟这次回到英山是要重建根据地的，这些材料都是新疆来的同志和中央苏区同志的经验，还有就是去了川陕的同志们的经验了。

    不过这个保安团还是挺阔的，他们手上是人手一支步枪的，这让只有少量空投入账的红25军在扩红的时候也可以人手一枪了。

 100红军的反击（三）天降援军

    鄂豫皖这边打了英山，中央红军在新余打扫战场以后向北挺进。红军在走到上高这里的时候遇到了当地地方武装的猛烈阻击，这些地主武装见到了红军比中央军要拼命的很，当地的土匪和地主武装千把号人站住了一些要点就敢用手上的武器反击（虽说不少都是鸟铳和抬枪），这里面还有之前在新余被击溃的第10军的残部，带着两挺麦德森机枪守着这里，非常让人头疼。

    上高的县城里，红军的总部已经在这里设置了指挥所，主席还是很乐观的，当地的老表给弄来了新鲜的河鱼还有过冬储备的仅有的一点腊肉给主席和老总打牙祭，都被主席让给了一直在养伤的王稼祥，考虑到他是安徽人口味不一样，主席还特意叮嘱不要放太多的辣椒，另外就是要付钱给那位捞鱼的老表，红军的纪律一直都在，一直都需要注意，这一点在中央红军表现的尤其明显。

    但是，跟中央红军指挥部一起行动的三军团那边，房顶似乎又要被掀开了，彭总他又双生气了，这次挨骂的是彭雪枫。

    彭大将军的特点是，骂人不带脏字，口气听着也不是非常的严厉，然而特别的难听。

    “四师连这么一个小围子都打不下来，12团我看可以改成发面团了！”

    彭雪枫一听就急了：“军团长，我这个师政委亲自带着部队上去，打不下来提头来见！”他带着两个火箭筒小组上去了，红军针对无后坐力炮和火箭筒向来是比较节约使用的，这次4师面对这种激烈的战况，咬咬牙也就用上了。听了“发面团”三个字，钟伟一句“娘卖X的”就杀出去了，这家伙化身狂战士提着一挺捷克式冲了上去，身后的战士也都跟着政委冲了出来，然后就是近距离用火箭筒给这个土围子的大门开了洞，突击队挺着刺刀就冲了进去，只要开始白刃战，那么这些团丁和土匪武装还是不够看的，战斗很快就解决了。

    但是一系列的战斗打下来，火箭筒和无后坐力炮的弹药剩下的不多了，这个老总特意拍了电报给川陕根据地和兰州的解放军。得知红军已经运动到上高一带的解放军，准备给上高一带来一次空投，还有就是把在湘西的解放军空运过来，加强中央红军的火力。林淮生在指挥车里面放声大笑，中央总算是跑到我们的空投圈里来了，虽然上高的距离还是有点远，总归运8运9等够到这里了。

    但是在凤凰这里休整的黄参谋就对这个计划腹诽不已，因为他要在教导营的战士里选好有跳伞经验的战士空降到上高这里，因为连日的阴雨天气让那里的地面非常泥泞，如果让建设兵团的人起降这种地方还是容易出问题的。运五这个飞机虽然万能，然而泥地还是太危险了。

    在川陕根据地机场等待出发的“空中卡车”飞机，上面都装满了最近囤积在这边根据地的各种物资。成箱的大米和罐头都被装进了机舱，箱子上都有陈昌浩政委带着四方面军干部在箱子上写的问候标语，还有就是在川陕根据地这边准备了不少当地的特产，也是要给中央红军打牙祭用的。

    空投的顺序是先空投粮食弹药，最后是人员了，因为中央红军这次兵出赣西北近10万人马，比红四方面军还多。

    问题就来了，制订这个计划的时候，红军从上高向铜鼓开进的路上，和湘军打了起来，何健这个光头听说朱毛红军来了，他最害怕的就是他在长沙跟红结下的梁子的话某几位湘潭的大佬饶不了他，于是他命令李觉和刘建绪开到湘赣边界，要跟红军分个高低。

    打头阵的红一军团在老山头这里迎面和刘建绪的部队撞上了，这些湘军反起TG，还有就是祸害老百姓来倒是很凶的，这个28军提前进入了官山和老山头这里构筑了阵地，而且还架起了火炮轰击正在进攻的红军，然而一军团现在的战斗队形是三三制的，湘军的火炮没有造成太大的伤亡，然而双方的战斗就在这里僵持了下来，如果被拖住的话对红军师不利的，因为光头委员长的大部队正在向新余前进，要在他们靠近之前转移到位。

    这个时候黄参谋带着挑选出来的一个连跳过伞的解放军已经飞到了铜鼓上空，这次空降结果就变成了奇袭，不过湘军从来没有见过从天而降还从他们背后用自动武器发起攻击的伞兵，黄参谋的第一个想法就是端了老山头背后的湘军炮兵阵地，密集的火力很快就打垮了这支一直在打炮的炮兵，然后就是利用缴获的炮去轰击阵地上的湘军了。阵脚大乱的刘建绪派了一个团扑了过来，然而解放军的短点射很快就给他们一个个点名，更别说被解放军缴获了的马克沁重机枪还在不断的吐出火舌了。

    对于这位湘军悍将来说，他的第一反应就是要糟糕，这支从天而降的部队落地以后，最后一批飞到铜鼓上空的“空中卡车”开始投下挂架上的小炸弹，湘军遇到了反向的炮击和轰炸以后就开始混乱了，好在刘建绪对于这里地形还算熟悉，趁着红军攻打官山的主阵地之前从天柱峰这边退向修水，然后再折回湖南的平江县。

    一军团这仗是个遭遇战，如果只靠他们自己的话也能取胜，但是会付出更大的伤亡了，林育蓉觉得这支从敌后袭击的奇兵打的非常漂亮，不仅端了炮兵阵地还打退了湘军的反扑，利用这些山炮打的湘军自乱阵脚。然后他就在红军指挥部看到了变成一对星星眼的黄参谋。

    同行的解放军战士头一次见到黄参谋这个样子，这家伙一向是冷静的过头的人，在红四方面军转战的时候几次遇到危险的时候都是非常镇定的，这次，当他们看到主席的时候，这些战士都控制不住自己激动的心情，高呼“主席万岁！”黄参谋和老李挑人的时候，在打败杨森以后选进教导营的战士都是绝对政治可靠的，这个样子也是不奇怪的。

    然后就是这些从天而降的战士被红军战士们举起来抛上天空了，得到了补给的中央红军的士气空前高涨，接下来大家的一致意见就是去湖南找光头何上将的麻烦了。

    黄参谋还是没忘了让这些刚结束战斗的战士列队，请主席和老总来检阅。

    第一次见到成建制未来同志的中央红军，也是好奇的打量着这个连队，之前各军团在师一级配属了一些教官，也不知道哪个战士还是干部喊起来了。

    “向解放军同志学习！”

    解放军的回应是：“向红军同志致敬！”

 101红军的反击（四）战长沙之前

    尾随而来的中央军跑到了新余的时候，这里早就连红军的影都没有了。顾祝同决定兵分两路，一路是卫长官的部队前往萍乡方向，他已经知道了红军在铜鼓修水这里打败了湘军的消息，现在刘建绪的部队的位置已经让长沙的门户洞开了，红军如果西进的话何上将这个光头可就没人收尸了，不过也有蒋光头的命令，就是要想办法进了长沙城，这样对于搞定这个光头应该很有用处的。然后，北路军的部队走到上高这里，中央军又开始做梦了，做梦就是能够把红军围困在赣西北地区了。

    然而这个一厢情愿只是蒋光头的千秋大梦了，跑到上高县城这里，第2师到达这里以后构筑了了半圆形的防御阵地，不敢前进是因为之前红军屡次打他们的埋伏。这样中央军就停在了这里，谁也不敢当出头鸟，做第一个上去挨枪子的，于是又要挤成一坨然后再来兜一个包围圈出来了。

    这个时候红军已经挪了窝，刘建绪这一路上都被一军团追着屁股打，咬住了就不放，过了山炮岭以后干脆就散花了，不过红军也只是吃掉了他2 8军的尾巴，这家伙又继续带着部队往北跑才逃出生天，之前在铜鼓的决战没打成还被红军打了个半身不遂，但是他们开了眼界了，居然有从天而降手持手提机关枪的“赤匪”？这还打个球啊？湘军被打散的大头兵，被红军抓住以后，只要是没拿着路费回家的，现在都跟在队伍里等着整补到各个部队呢，红军里的干部不少都是湖南人，这个方言问题还是不存在的。

    粟参谋长这里似乎变成了专业的转化俘虏营了，他的湘西口音在这些俘虏兵当中还是挺亲切的了。这些人家里都是穷苦出身，知道红军将来是要把军阀都给干掉他们是非常赞成的，尤其是湖南这个光头。再说了，竹席他也是湖南人，三军团的彭军团长是湖南人，眼前这个粟参谋长也是湖南人，那不还是自己人么？有时候人民淳朴的想法还是会起到作用的，本来从成立就一直在即打即俘即整补的七军团已经多出来了不少湖南籍的战士了，滚雪球一般的越打越多了。

    红军的追击队伍仍然在前进，刘建绪在平江屁股还没坐稳就碰上了红军两大主力军团和七军团的2 1师和3 4师，等到红军冲进城跑到刘建绪住的那个洋房的时候，被窝还是热的，只是这个家伙跑的太快了，又没抓到，2 8军基本上已经不能作为一个成建制的部队存在了。

    湘军的台柱子崩溃的消息传到了长沙，何上将这会儿还想着怎么对付准备来长沙的卫长官呢，这下巴不得请卫长官来长沙主持军务了，毕竟这位是五虎里那个“虎将”，比顾长官都要强一点的，是有刷子的。但是卫长官这会儿还在萍乡爬山呢，一路上他没少遇到游击队的骚扰，因此速度也不是很快了，他其实是故意的，因为这次去长沙的话，因为刘建绪这个军已经崩盘了，何上将手上可用的兵力不是很多，明摆着就是要给人当肉盾送死啊？卫长官很清楚，现在除了西北的解放军有能力占据省会城市，这些南方的泥腿子红军是很强大了，然而他们还没有过任何一次打下一个城市并守住的经历呢，就是长沙丢了，我去收复不就好了？卫俊如倒是莫名其妙的猜对了红军的想法了，红军压根就没有在长沙长期居留的打算，要么回到根据地，要么去湘西那边。

    至于光头何上将拉出来的仇恨，红军一面在行军，一面控诉了何上将在湖南干的都是什么娘卖X的事情，至于军阀干的都是什么娘卖X的事情，这个红军的政委同志们人手一本的小册子就是最近解放军同志们整理出来的军阀罪状合集了，拿着这个小册子一直在骂“娘卖X的何上将”的钟伟发现，他骂的每一条何上将都沾上了，这种人就该用大刀砍了脑袋了，绝对不能像之前抓了一些白狗子军官的活口那样还要抓起来改造，属于绝对不能留的那种了。

    何上将这个家伙之前本来把西路军行营设在了萍乡一带，因为接连的战斗失败已经大惊失色跑回了长沙，而且趁着红军还没到长沙迅速的加固工事，他命令手下的爪牙抓紧去看各个地段的碉堡工事都还在不在，1930年他就是靠着这个最后让红军撤出了长沙，然而这次他肯定没那么好运的，因为红军展开的兵力有十万之众，等到何上将准备加固长沙的城防，四处搜罗部队充实到长沙来，就是为了守住这里，因为红军实在是不太擅长攻城的，虽然听说他们也有大炮，但是这些大炮装备现在应该都在赣南才对，因为蒋光头发布的战报里就有最近中央军在赣江两岸遇到了猛烈炮火攻击的情况了。

    事实是红五军团、红八军团还有教导师甩开了光头的部队来到了赣江西边，趁着3月初红军把能够转移到井冈山GEN据地的群众都给带了过来，这些KAI申物流送来的重炮，也被拉到了赣江西边，部队都是有组织的撤退的，撤退的时候卡车上只要有地方也都拉着一些老表过江的，等到中央局你的49师追到于都河这里的时候，王耀南炸毁了最后一座还留在河面上的浮桥，虽说有点心疼了，但还是得把这座桥给炸了。五军团这次撤退干的极为漂亮，董振堂军团长连一口行军锅都没留给中央军，所有的部队都漂亮的撤了出来，后卫部队还顺带在撤过于都河之前干掉了中央军1个团的兵力。

    蒋光头已经有点搞不清楚红军到底要去哪里了，看人数上平江这边的红军是主力，在赣南的中央军又一直被榴弹炮轰击，有炮的是红军的主力？这让他的光头有点搞不清楚了，何婆婆表示萎座你不能这么下命令的，内心鄙视的是萎座你这个马夫学校的学历还是交给专业人士来指挥吧，至少顾墨三、卫长官和薛伯陵在没萎座指挥的时候表现还都可以的了。至于自己，对不起，之前试过，我也打不过这些泥腿子的咯。

 102红军战长沙（上）

    在湘江的下游渡过去，这个地点被选在了蔡家洲，正在指挥渡江的寻淮洲发现，这里竟然没有任何的部队来把守，原先红军比较担心的湘军在此设立阻击阵地的事情是没有发生的了。因为蔡家洲这里是一条湘江的支流流入，如果从更下游的地方渡江的话还要在这些支流上架桥了。何健这个光头是因为担心从平江和浏阳直扑长沙的红军主力，把他那点兵力都龟缩回去了，这个就给他的覆灭埋下了伏笔。

    长沙战役本来的目标是是虚晃一枪把中央军吸引到湖南来，然后红军在返回江西，然而这次光头的手下们没商量就达成了惊人的默契，现在都不出来当出头鸟，那就要真的打长沙了，红军派出七军团渡过湘江去目标就是长沙西面的重要制高点岳麓山，近万人的七军团渡江使用的器材是就地取材的，还有之前解放军的飞机空投的橡皮艇了。

    红军的主力部队是从平江这边过来的，双方在沙市镇打了第一仗，这回何健在这里想要顶住，派了一个师的部队企图在这里拦住一军团，当然他还在刻舟求剑了，用老眼光来看红军，认为他们还是1930年那支部队，刘建绪的失败不过是有西北来的解放军从天而降端了28军的炮兵导致的，这次没了这支奇兵，我不信朱毛还能撒豆成兵了？在沙市镇上来的战斗，一军团就遇到了麻烦，守这里的湘军悍将李觉让红军在第一次攻击中无功而返，周围的村庄的农田里都被放了水，每前进一步都很艰难，然后守在村庄里的湘军就会用机枪射击在泥泞中前进的红军战士。既然李觉这个师把沙市镇周围搞成了这个样子，那就不要通过强攻，那样伤亡太大了，林育蓉在城隍山这里的指挥所里，看着前面的战斗，就已经知道沙市镇这里不好打，不过他得神情出人意料的放松，应该是有办法，既然水田里有齐腰深的积水，弄的和鱼塘一般，那么部队就要迂回过去了。

    三军团现在就在迂回当中，他们很轻松的就打垮了浏阳城内的湘军――主力都被调动到长沙去了，自然就是没什么人守在这里了，红军的大部队并没有进程，彭大将军现在的目标是长沙城下，这次他是憋足了劲要再打进一次长沙城，然而这个何健真是没意思，所有的部队都缩回城墙里了，关键是彭大将军你真的端过他的老窝啊，这次这个家伙就缩在家里当乌龟坚决不出来了。这个乌龟战术可以理解为拱猪战术中的一种了，当然何健有个大城市做依托了，他现在正在城墙上下不断的加固工事，就是为了保住自己这条命。不过这天晚上他听到了一个很糟糕的消息，就是岳麓山阵地失守了？

    何健现在是在橘子洲的唐生智公馆指挥战斗的，他在头一天（2月26日）的晚上听到了枪声，但是没有当回事，因为当时守岳麓山的那个团长报告说“赤匪”发起的攻击被我们打退了，何健不知道这是红21师和红34师的欺敌战术，粟参谋长借着这个机会摸清楚了山上所有的湘军的火力点，然后各个小组在标记好以后，寻淮洲和粟裕都发现了这个问题，这些湘军的火力点布置实在是太业余了，这些机枪阵地只顾着发扬火力了，是绝好的靶子。而且这个岳麓山阵地上还有炮兵，不过大炮的朝向都是对着城内，这个布置是粟裕见过的最蠢的布置了，比之前一军团遇到的光头委员长的神奇布置还要愚蠢了，七军团正好在歼灭第10军的战斗结束后分到了不少迫击炮，第二轮进攻的时候，等到湘军的机枪开火，就被迫击炮一个个给点名了，虽然打的没有神炮手赵章成那么准，不过也够了，至少在打光炮弹之间就搞掉了这几个机枪阵地。然后就是冲锋号响起来，各个连队都发起了刺刀冲锋，这里的湘军倒是非常顽固，敢跟红军拼刺刀，然而红军的拼刺技术这段时间在训练当中经过了改良，都是小组行动，避免单打独斗，这显然很有作用，这队很顽固的湘军到了真的短兵相接的时候也是很快的败下阵来，顺手还把山上的炮兵阵地给端了。这里布置的大炮都成了红军的战利品，正好可以用来轰击正在市内的湘军，这个位置是可以从湘江西岸俯瞰东岸的绝佳制高点，可以说是指哪里打哪里了。

    不过寻淮洲不知道现在何健在橘子洲这里了，要不然他肯定先用炮把橘子洲上轰一遍了。何健知道岳麓山失守以后倒是还挺镇定，不知道是不是强装出来的镇定了，他在橘子洲也准备了可以供自己逃跑用的小火轮，不过藏得很好，在岳麓山上不容易看到这个位置了。

    对于何健来说，他现在已经被完全的包围了，上游的湘江这里实际是被三军团给截断了，湘南的援军是指望不上了，来了就要被红军打援，虽说看上去何健极为反动了，然而他手下的湘军其实还是挺怕朱毛红军的，毕竟长沙都被人家给打下来过了，尤其是干这个事情的三军团，他们在井冈山一带就没少吃过彭大将军的亏。

    在一军团绕过沙市镇以后，现在实际上是对长沙形成了一个四面包围的态势，只有北面湘江这里现在是封锁不住的，何健集中了手上所有的能动的部队，第一道防线是长沙周围的各个山头，现在南面通往湘潭和株洲的道路已经被三军团截断了，一军团在东面控制了马鞍山和泉口山，九军团在北面现在切断了粤汉铁路，而且罗炳辉干了一件事情，就是把粤汉铁路的铁轨给扒了，而且一扒就是几公里了，这是“扒路军”的技能提前觉醒了么？唯一可能算是留出来的路口，可能就是红军在北面没有扎紧这个口袋，那城内的湘军也是没法突围出去的，他何健有10多万人马，然而一部分现在在湘西，加上收拢到长沙来的西路围剿军的兵力，也就6万人的样子，剩下的大部分部队都还在“围剿”湘西和湘赣边界的红军呢。至于指望在萍乡那里的卫立煌估计也是不可能的了，中央军现在是处于看戏状态，还有就是光头委员长他认为现在红军的主力还在铜鼓、修水到平江这里呢，而不是长沙，就是委座反应过来了，现在红军已经围住了长沙。

    摆在主席和老总面前一个问题就是，现在需要在4时内攻下长沙，如果时间长了的话恐怕光头在江西的部队就会靠过来，拿下了长沙以后还可以利用现有的地形反击有可能扑过来的中央军了。时间很紧迫，在前敌指挥部的外面，现在黄参谋在干一件红军战士们看来很奇怪的事情，就是到处搜集汽油桶这个东西了。红军战士对这个解放军同志的举动感到很奇怪，最好奇的可能就是擅长使斧头的黄开湘团长了。

    “黄建威同志，你找汽油桶干什么？”

    “当然是用汽油桶打炮了，黄团长，你得给我找个地方来实验一下，不过要离前沿阵地远一点了，我怕吓着同志们。而且这个东西是我爷爷跟我提过的，他以前用汽油桶做过这个东西。”

    “你爷爷见过汽油桶？”黄开湘觉得黄参谋是在开玩笑了，这家伙是地主或者资本家家里的大少爷吧？跟家里决裂了来参加解放军，怎么说也是革命同志，而且这家伙没有什么架子，除了作风怪怪的，总是摆弄没见过的新奇玩意儿，见面也就一周，他就让红四团的战士们开了眼，这些洋玩意儿可真神奇啊。然而黄参谋却一本正经的说这都是国产的，这个也是红军的指战员不是全都知道解放军的同志来自未来导致的，连黄开湘这个主力团的团长都不知道，解放军是来自未来的“自己”。甚至跟新疆的部队颇有渊源的正在六军团的王胡子到现在都不知道，这些部队有不少都跟他有关系，只知道新疆的同志是战斗力很强的TG领导的武装，在西北打败了反动派的20万大军而已。

    至于黄参谋想要鼓捣的这个东西，自然是著名的“没良心炮”了，而且他还在让红军战士抓紧的制作符合汽油桶口径的炸药包，这是要送何健坐土飞机上天啊。

 103红军战长沙（中）

    至于黄参谋为啥要搞没良心炮这东西啊，他只是因为中央红军这里如果提供了那个意大利炮携带起来还是很麻烦的，不像红四方面军是在根据地里从内向外打，中央红军一直都是在机动作战当中的，而更适合的装备现在还都在河西走廊的公路上用卡车往兰州拉呢，因为量太大了。而且在川陕根据地闲来无事的时候，他已经跟红四方面军经理部要来炸药包试制过一批，虽然效果一般，主要还是这个家伙考虑到安全没有使用原版那个丧心病狂的炸药使用量了，是的，第一次安全试验的时候，就是原装没良心炮在试验场发生的爆炸，把正在给政工干部开会的陈昌浩政委都给吓了一跳，还以为是军火库炸了。事后才知道是黄参谋带着李云龙等几个好事分子在那里搞没良心炮，这个试验虽然成功了，然而徐向前和陈昌浩严禁红四方面军使用这个玩意儿，红四方面军的战士现在还在扫盲，用这个玩意儿实在是太危险了。而且红四方面军因为可以得到解放军的直接增援，用不上这个东西的。

    炸药包在到达平江的时候就开始准备了，当时一军团选定攻城突击队的时候选择的是红一团和红四团，黄开湘就一直很奇怪为什么要把四成的炸药包做成圆饼状的，现在谜底揭开了，他见识了一下这个锉刀版没良心炮的威力，买来的湖南老表的猪都被震死了。

    至于在战前能够吃到这么多猪肉，一军团这两个主力团的战士们都很清楚，攻打长沙的突击任务就落在他们头上了，不过他们没想到的是，在攻城之前红军已经可以炮火准备了，就是这一堆离人群有一段安全距离的汽油桶了，第一个炸药包发射出去之后，准确的在城墙上爆炸了，这个威力把湘军都给吓着了，什么时候“赤匪”弄出大炮来了。

    在前沿指挥所的战壕里，红军的总参谋长刘伯承用炮队镜观察着红军这一系列炮击和“炮击”的效果，除了没良心炮和缴获的野炮以外，还有可以直射的无后坐力炮，城门这个东西已经被轰的看不出那是一扇堵死的城门了，只有爆炸过后的一地碎片垃圾了。

    攻城战斗一下子就变得轻松了不少，何健在电话里知道这个情况以后，就知道麻烦大了，他坐上了准备好的小火轮逃跑了，红军现在还没有完全封锁住北面的江面，然而在岳麓山上观察城内情况的粟裕发现了橘子洲这里是有情况的了。

    被俘虏的湘军团长总算是招供了，何健就在橘子洲上，并且准备了一艘小火轮用来逃跑。寻淮洲和粟裕都认为不能让这个该死的光头跑了，在湘江岸边的红军用缴获的枪炮轰击这艘船，第一发炮弹就打中了船舷，给这艘火轮开了个大洞，船上灌水的情况很严重了，然而仍然能航行一段，光头何健的运气也不知道是好还是不好，这艘船坚持到了红军的第一道包围圈外面才翻掉了，何健带着几个卫兵上了岸，正好这里离附近的红军都有段距离，他才没有立即被发现，这里还是湘江东岸，可以走脱的地方肯定不是长沙城了，这个光头选自了向东北方向逃窜，不过他整个白天都着这几个人龟缩在灌木当中。

    现在没人关心这个光头跑到哪里去了，寻淮洲自打主席还是毛委员的时候，他就一直跟着闹革命，知道光头是必须要干掉或者活捉的，然而这艘船跑掉了，谭老板和韩伟带着红100团在橘子洲上岸的时候就发现唐生智公馆已经没人了，这个光头果然跑掉了，被俘的何健指挥部人员供称何健在红军攻城的第一轮炮击还没有结束的时候就坐着小火轮跑掉了。谭老板只是觉得没有抓到这个光头很可惜，不过七军团可以利用岳麓山和橘子洲来给攻城的红军指引目标，还有就是利用唐生智公馆这里来干扰城内湘军的指挥，并打击他们的士气，湘军的司令官这么跑了是很丢人的。

    等到第二轮炮击开始的时候，城头已经基本上没有湘军的人了，城门这里因为一直被红军的火力压制着，也没有人敢在那里架挺机枪送死去。这样，一军团在正对城门的没良心炮打出最后一个炸药包以后发起了攻击，湘军在城墙上的抵抗也就是一些冷枪冷炮了，他们现在能做的就是在城内拖延时间，还有就是等待可能出现的援军了，比如沙市镇的李觉，不过这个师是不打算从沙市镇出来送死了。至于卫立煌现在在萍乡那边，虽然奉光头委员长的命令驰援长沙，然而目的就是看戏，红军和湘军拼的两败俱伤才是中央军想看的结果，不会那么积极的，而且光头委员长对这个事情还是有手令的。

    冲入城内的红军，跟湘军打起了巷战，虽说城内的湘军知道他们的头儿跑了，不过这些家伙里面有不少都是有血债的死硬分子了，他们妄图不断的拉大栓来阻止红军更深入市内，然而没有什么用，红军的突击队大量的装备了冲锋枪，除了解放军提供的50式和54式，还有从K记缴获的花机关了，密集的火力打的他们抬不起头来，然后就是一枚手榴弹砸进去，一下子可以带走好几个湘军士兵。

    红军不断的压缩湘军的空间，长沙火车站周围挤着越来越多的从各个阵地和据点撤下来的湘军士兵，红军已经把这些家伙完全的包围起来了，一群该死的死硬分子，只要是不想抵抗的都缴枪了，之前也说过这些人都是屠杀工农群众的刽子手了，他们团成一坨缩在火车站周围，只能说是负隅顽抗了。不过他们可没有陈明仁在四平那样还可以撒黄豆的机会，没有这个东西了，红军的强攻准备也很简单了，就是把无后坐力炮和火箭筒都准备好，敢开枪还击，就对着窗口来一发了。

    这里组织抵抗的是湘军从土匪那边招安过来的陈光中了，剩下的部队不少都是他63师的匪军了，这些家伙的残部在无后坐力炮无情地打击下跑到了火车站里，这个地方已经非常狭小了，陈光中仍然不打算投降，结果车站吃了红四团最后一发没良心炮，陈光中的最后一个知觉应该就是剧痛和被甩上天了，找到这个湘军土匪师长的尸体也只找到了上半身――下半身给炸到不知哪里去了。

 104红军战长沙（下）

    红军又打下了长沙，这一次可以在这里暂时的休整一下了，中央机关没有跟来，都被洛甫和博古带到湘赣边界去了，没有随军行动。解放军方面的建议是机关乘坐下一批来运输物资的运输机去川陕或者兰州，这样也可以让红军的主力部队轻装上阵，灵活机动的在湖南作战，牵着光头委员长的鼻子走。

    在城内清点俘虏的时候，红军主力这边也发觉了不对劲的地方，除了击毙了一个63师师长以外，没有任何大官的迹象了，在打扫战场的时候，在北方打扫战场的红军战士就发现了不太对劲的地方，一艘小火轮就像死鱼翻肚一样在岸边出现，在河滩上有足迹，这个泥泞的河滩上足迹是军靴的。既然穿了军靴，那肯定是军官了，不过狡猾的何健跟卫士互相换掉了鞋子，六军团在这边拉网搜查结果只找到了一个穿靴子的大头兵。

    不过俘虏兵么，当时的红军中也有内务人员了，这个何健的卫兵和他的长官分开以后，看到湘军头子向东北方向跑去了，这样就可以锁定一个范围了，大概是在东北方向了，范围还是比较大的，看样子是想从这里逃向李觉所在的沙市镇了，不过那边现在还在战斗当中。红军在解决了城内的湘军以后，从背后向李觉部湘军发起了攻击，这样何光头就没有了向那边逃跑的机会，他决定向北了，这边至少红军现在没有大部队在行动，看上去可以从这里逃跑了。然而现在已经入夜了，却没有任何地方可以投宿，村庄路口都被红军把住了，以前老农会的成员，还在村里的都来帮助红军站岗放哨，是不可能让他们进村的了。

    在火宫殿这里，战斗一结束这里的商贩们就恢复了营业，湘军老总也太不禁打了点，从早上红军开始打炮，到下午在火车站那里结束战斗，也就是卖臭豆腐的小贩从早上出摊到下午收摊的时间了，晚上何光头从来都是宵禁不太放人出来的。这次这个火宫殿的臭豆腐小摊迎来的都是红军，老李头看着红军都穿着大衣的，那肯定是红军里面的长官了，而且不少还都是湖南口音，那个抽烟的湘潭口音的大个子红军老总看着有点眼熟，应该几年前见过的吧？

    老李头摆摊是会给客官留条长桌的，在红军老总们落座以后，有几个穿着花花绿绿军装，带着头盔的老总进来了？戴钢盔的不都是湘军或者中央军的么，以前KMT北伐的时候还是没有钢盔的呢，怎么还给坐着的红军老总敬礼，一副很激动的样子？卖臭豆腐的老李头也不知道新疆发生了什么，只是听说了西北也有穷人的队伍，只不过厉害的紧，有飞机大炮，是人民解放军？莫们穷人的队伍什么时候这么阔气了？

    黄参谋这是在打败刘建绪将军以后又一次见到主席了，他倒是看到桌子上摆着的盘子筷子，应该是刚落座。这会儿主席的兴致很好了，只用了12个小时就打下了长沙城，于是他决定请老总和一军团的干部来吃火宫殿这里打牙祭了，可惜的是因为打仗只有老李头的臭豆腐摊和少数的小吃开业了，结果除了臭豆腐以外成了个罐头宴了，而且桌上放着个危险的腌鲱鱼罐头，而主席的警卫员正在准备用刺刀开那个危险的生化武器了。

    “同志，千万别打开那个臭罐头了。”黄参谋还是上手了，把这个鲱鱼罐头劈手夺了过来，“这个东西我在新疆的时候在火车上搞到过，给俘虏改善伙食的时候，打开了以后臭倒了一片。”

    “腻这个同志哟，那还能有莫们火宫殿的臭豆腐臭咯？”

    “绝对是臭不可闻的，同志哥，我这里有别的罐头，千万别开这个腌鲱鱼的。”黄参谋正好刚从城外的后勤那里过来，马车拉过来的是红烧肉罐头了，然而出于保密他只是称呼主席是“同志哥”了，“另外，我们的小分队抓住了何健。”

    抓住了这个光头，本来是件很高兴的事情了，然而主席和老总家里都跟他有一笔血债了。

    “黄参谋，是怎么抓到的？”

    “老总，何健这家伙是走到铁路线边上的时候，被六军团巡逻的战士发现的，这些家伙不老实，还带着冲锋枪。正好我们连队从那里路过，才给巡逻小队解了围。击毙了一人，剩下的全都活捉。我们没有任何战士牺牲，只挂彩了两个。”

    “好，这个何健一定要带到长沙来。”可以看到说这句话的时候，朱老总的眼睛里是冒着火光的，主席在一旁似乎念叨着什么的样子，“润之，你这是怎么了？”

    还是朱老总反应快，看出了主席的异样之处，主席念叨的人，正是在识字岭被何健枪杀的杨开慧的名字。

    主席晚上回到住所的时候，贺子珍也发现了不对劲的地方，其实还有一件事情，就是在板仓杨家的老宅那里，老夫人交给了随军行动的毛泽覃一叠文稿，这都是从墙底下拿出来的杨开慧烈士的遗稿了，主席还一直在念叨着“开慧之死，百身莫赎，万箭穿心不似这般苦......”

    贺子珍从警卫员那里知道了原委，这位大姐也是个暴脾气，看到主席这么伤心，她拎了一支盒子炮手枪出来。

    她要去毙了何健，这还是被主席给拦了下来。

    何健这个混蛋还是要通过公审，让人民来审判他的了。

    不过在路上负责押送的都是解放军战士，也是老总担心红军战士太激动崩了这个龟儿子才这么派人的，结果刚当上排长的高达少尉（军衔也一起升了）在这一路上没少和负责押送的战士用枪托教育这个光头，毕竟何健害死了毛主席和朱总司令的夫人，还害死那么多红军战士和群众，这么揍人都是轻的了，因为抓到何健的时候，那个红小鬼用毛瑟步枪的枪托已经打飞了何健至少六颗牙了。而高达从使命召唤系列里学来了一个办法，就是给何健嘴里放上玻璃，然后一记奥利给的庐山升龙霸，弄的这一路上这家伙嘴里流血不止。

    他自作主张的打了两枪，第一枪是从后背射入的，然而打在了右边，没有冲着心脏去，从右肺穿过了。何健挨了这一枪并不会立即死掉了，他在那里挣扎抽搐了好一会儿，还是没有断气，不过这副怂样是很凄惨的了，这个时候师长、政委还有彭军团长都在山下等着呢，回去处分可能是免不了了。

    “老弟，给他个痛快的吧，没必要在这种狗日的身上浪费时间。”

    黄参谋劝过以后，钟伟才补了第二枪，让这个光头彻底的断了气。

    至于在长沙的公审大会现场，选在了轮渡码头这里，何健这个家伙刚一进会场，现场就响起了“枪毙何健这个娘卖X的”的粗鲁口号，公审大会也没有开太长的时间，但是何光头的罪状实在是太明白了，湖南凡是进步一点的家庭，家里没被这个光头弄死人算是万幸，不少人都受了苦遭了罪，那么枪毙他也是众望所归了。

    然而客串行刑官的钟伟表示：“枪毙太便宜这个娘卖X的了。”

 105集体转向

    红军打下来长沙对于光头委员长和各路大小军阀来说是极为令他们震惊的了，在逃出来的湘军的口述当中，“赤匪”的火炮威力大的惊人，这令南昌行营大惊失色了，那么在赣江西岸中央军被大口径榴弹炮轰击又是怎么回事呢？到底哪个才是红军的主力呢？这个委座差一点就萎了回去再度变成萎座，还是把蒙古大夫从汉口给请来又调理了一番，这个病不止得治标，还得治本啊。不光是光头委员长的个人疾病问题，还有红军这里越发的壮大。

    何健在被枪毙以后享受了三天意大利光头领袖在1945年享受过的待遇，一般情况下红军对被俘的大小军阀和他们的手下不会直接采取如此手段的，这个更让光头委员长下了决心要和红军干到底了，他想了想，似乎自己也就是落在一期的好学生救过自己命的陈赓手里可能是不会立即死掉的了，这里他一阵恶寒，想想红军在长沙的电台播放的消息吧，如果蒋氏政权仍然不思一致对外，共同抵抗日本的入侵，那么等待他的将是何健在长沙的下场。这么凶狠的广播显然不像是前代理宣传部长搞出来的，但是下一篇就让委座坐不住了。

    “......蒋介石动用了100万军队，向帝国主义摇尾乞怜弄来了军火，对中央苏区发动的围剿，得到的是什么呢？他先是在江西的塔子岭被红军歼灭了一个师，接下来又在福建失败，在这一个接一个的失败之后，南京的委员长阁下在湘赣边界等待的，是红军和湖南军阀头子拼的头破血流，他好坐收渔翁之利。然而就是这一个如意算盘，也是落空了的，红军只用了12个小时就解放了长沙城。他只好带着自己中央军的人马，灰溜溜的回到他的老巢去......”

    侍从室的几位，尤其是蒋孝先看着光头委员长听广播的脸色不对劲了，看样子是要骂“娘希匹”了。

    然而等了很长时间，光头委员长都没有骂出来，蒋孝先壮起胆子来到叔公跟前，然后得到了一个耳光，和“娘希匹”的怒斥。随后光头委员长意识到打错了人，又让所有人都出去，然后开始写日记了。唯一让他高兴的事情是那里，但是现在湖南已经是成一片糜烂之势了，这样，他很快叫来了顾祝同和陈诚，要求中央军各路大军全力向长沙进剿，这次看样子是要玩大的了。

    但是，正经人谁记日记，还要给外人看啊。

    然而之前红军频繁的出来牵制，已经把不少党国精锐都跑的腿肚子抽筋了，尤其是陈赓率领的红军教导师，如果说一军团的“红星”旅是以进攻的矛头设置的话，那么脱胎自干部团的教导师就是红军的种子部队和铁脚板了，他们频繁的袭扰中央军在赣江一线包围圈的部队，然后又频繁的在这里兜圈子，薛岳派到这里的吴奇伟就被陈赓折腾的够呛，在长沙战役结束的这天，红军在鸡笼山这里伏击了中央军一个团，连求救的机会都没有就把他们全给消灭了。事后负责在这一地区指挥的薛岳都没搞清楚这一个团到底是怎么被消灭的了，只是知道红军那天很快就结束了战斗，连个弹壳都没给留下又扬长而去了。

    “这个陈赓打的蒿，将来可以当军长！”主席看了战报非常的高兴，伤愈归队的红军老兵不少都给了“红星”旅和教导师，这次战斗因为需要大范围的机动，很多技术装备都吃不消，就把“红星”旅配属给了教导师，然后就是K记的部队吃不消了，所以到底哪边是红军的主力，光头委员长是不知道的，他只是知道朱毛红军现在的火力也跟红四方面军快画上等号了，而且朱毛红军明显比前面那个更难缠的。这一个月的时间里，光头委员长已经成功的送掉了10万人头，虽然大部分都是杂牌的了，然而红军这么能打确实不是他想看到的了。而且，在昆明和桂林的统计局特务都得到了情报，就是云南的龙云和广西的李德邻都在私底下跟TG接触？这可不是什么好兆头，光头也在考虑自己下一步该怎么办了。

    因为长沙被红军中心开花，这个时候大家才发现了，湖南现在处于真空状态了，光头委员长的兵一个都没进湖南，反倒是小诸葛趁着混乱时期带着钢7军打着“剿匪”的旗号在湘南地区遛了一圈，就像只华南虎宣誓自己的领地，这个小动作也恨的光头委员长牙根痒痒，白健生你算是记在本子上了。然而他现在要剿共是要借助桂系的力量的，起码是捧个人场。他也清楚桂系会全程摆个板凳在那里看戏了，除非红军进了广西。

    不过还是不能让红军占住长沙太长的时间，一个兰州就已经够了，光头委员长调兵遣将在湘赣边界的作用就是摁了葫芦起了瓢了，红军这边从井冈山上下来了五军团和教导师，而之前奇袭岳麓山的七军团在衡阳对着钢7军虚晃一枪以后就经过茶陵回到井冈山去了，现在光头的注意力都在萍乡和铜鼓修水这边了，根本就没有精力去管这边红军的活动了。

    不过当光头委员长的注意力都在长沙这里的时候，红军已经做好了转移的准备了，至于为什么不留在长沙呢？林育蓉就觉得，在火宫殿摆一张桌子，却来了好几桌客人吃饭，就不要在长沙等着光头校长过来了，这个意见前敌指挥部都是同意的，红军在渡过湘江和南下也是来分散光头的兵力的，先跑他一个腿肚子抽筋再说了。这样五军团加入战场以后第一个任务就是阻击从萍乡过来的卫立煌，不过卫俊如还是挺聪明的，没有硬拼上来自讨没趣，他也知道汤恩伯在闽西山区那里吃过红军的亏，并不是他看过剧本知道对面是擅长殿后炮火打不动的五军团了，而且也没有什么剧本给他看了。

    如果他敢全力进攻，就是五军团把这三个师的中央军部队吸引进醴陵一带红军设好的伏击圈了，可惜没有上当。

    而且光头这回扑过来来势汹汹，红军的主力南下了，六军团沿着湘江北上冒充主力部队，光头他就头铁的跟着过去了，没错，六军团沿着洞庭湖的岸边一路西进就是奔着湘鄂西的根据地去了，然后光头他的判断就是主力红军急于和贺龙和段德昌汇合，他将“剿匪军”的主力都派到了这个方向，当然这是二选一又做出了一个错误的选择了。

 106抗联下山了

    就在红军在湖南牵着光头委员长的鼻子走的时候，在白山黑水之间的抗联经过一个冬天的修整以后，准备下山了。

    第一军在杨靖宇军长的指挥下，第一个袭击的目标就是四道沟附近的一个伪军驻地了，这里有一个连的伪满洲国正规部队守备着铁路上的会让站，翻过了众多山沟的抗联部队来到了四道沟这里，再向前就是图佳铁路已经完工的春阳到图们段了，这次破袭居然在铁路附近没有发现任何的小鬼子？日本人可能是觉得抗日的义勇军都对这里没有威胁了，铁路守备队都在正在春阳和牡丹江之间施工的路段上，最近在工地上逃跑的劳工太多了，而且还闹事需要弹压。

    破袭部队的抗联战士有不少都是转战多地的老战士了，他们已经紧盯了这个伪军连队一个晚上了，这些伪军狗腿子没有布置任何的观察哨，就这么被抗联战士们围观了，第一发迫击炮弹落在兵营的房顶上的时候，引起了伪军的巨大混乱，不少人都没顾上自己的烧火棍就跑了出来，然后就被生擒活捉了，至于拖着枪出来的，都被手枪队用盒子炮给放倒了。未免战斗结束的太快了一点，这里也就打了半个小时就搞定了伪军的一个连，接下来就是对铁轨的破坏工作了，侦查员是知道图佳线这里今天有一列火车路过的，正好是运送日军的，杨靖宇决定破坏这条铁路，再把火车搞出轨了，他让一些战士换上伪军的衣服，让金成柱带着朝鲜族战士扮做朝鲜劳工，似乎什么都没有发生的样子。

    日军的火车从这里路过，是开到春阳那里运送施工材料和宪兵的，带着一个中队的宪兵，宪兵中队长是天野大尉，这个家伙在火车开到会让站的时候就发觉了不对劲，这支满洲国守备队的眼神明显就很不对劲，那些朝鲜劳工也是，没有一个人士低眉顺目的看着皇军的，那么这是干什么的？他在火车停下来以后，就想揪住一个“满洲国军士兵”问一下，结果回应他的是二十响的猛烈射击，这个宪兵大尉刚刚来到满洲就没了天灵盖，接下来这些宪兵企图端着三八大盖嗷嗷叫的杀出来，结果被早有防备的抗联战士一个一个放倒，至于缩在车厢内的，就请他们吃67式手榴弹好了，这些威力巨大的手榴弹把剩下的日军都炸成了破麻布袋一般，看上去就知道活不了了，不过这样没法回收这些鬼子身上的衣服了。

    接下来是继续破坏，战士们破坏了火车头的锅炉，这个车头报废了，然后就是在会让站前后的铁轨这里都给扒掉了，至于这些扒下来的铁轨，都被截短了以后给拉走了，毕竟都是好钢啊。

    天野中队被干掉的消息，图们的日军还是第二天才知道的，会让站这里到处都是被打死的日军和伪军的尸体，而且又是都被扒了衣服，一看就知道是抗联干的，甚至连弹壳都不留下，复装弹药还是能用一下的了。然后日军因为会让站怎么说也不能让这些伪满洲国“国民”的老百姓知道皇军被打败死了一百多人的惨状了，只有一个大队的日军跑到这个会让站来，然后他们又被各种地雷和诡雷折磨的欲仙欲死了，尤其是抗联手上拿到了一批新玩具，这是苏联红军从新疆得到的反步兵地雷，是跳雷了。然后有一些皇军下半辈子就可以去唱女高音了，赵参谋还跟杨军长用宝冢剧团开玩笑了，就是既然小林一三弄了个女扮男装的宝冢剧团，那么我们就用跳雷给小鬼子弄个太监合唱团吧，这家伙可比黄参谋阴损多了，各种诡雷的花招层出不穷。

    接下来这支抗联部队要回到通化那边继续去打游击了，电台里得到久违了的中革军委发出的电报，对于抗联同志在北满和南满坚持斗争给予了高度评价，只是军委希望他们回到长白山里去建立根据地，部队是可以得到从苏联方面发出的物资的，既然手上的装备富裕了，那么打鬼子就更起劲了。

    从敦化和安图之间穿越日军封锁线的时候，杨靖宇这支游击队还玩了一把路边炸弹，把行军路过这里的一个中队的日军炸了个七零八落，然后反手又是一场伏击战，报销了日军一个中队。弄的金成柱带领的朝鲜族战士都有了一种错觉，原来鬼子这么不禁打的么？要不我们渡江会朝鲜去打一梭子，让那些小鬼子和朝奸尝尝我们的厉害？

    然而现在他们还要跟着大部队继续行动，这边的日军发现不只是长白山这边的抗联战斗力变强了的问题，狡猾狡猾滴抗联部队现在明显手上的武器火力翻倍了，而且都不是原来预计的赤露的装备，而是辽十三步枪、三八大盖、歪把子和捷克式，那么他们是通过什么途径搞到了这些军火呢？因为一支抗联部队在撤退的时候，遗落了一支步枪，这支步枪本来是在伪满洲国军队的仓库里的，结果那个倒霉的伪军仓库头在吃了三宾以后，被日军的一个少佐试刀给砍了脑袋。不过这件事情，让图们这周围的伪军发生了动摇，甚至一些人在串联，我们要不要进长白山去投东北人民革命军啊？这个动摇对日军来说也不是什么好事了，因为他们这样就会更多的面对着各路反日武装的直接火力了，所以关东军司令部这边特意指示要安抚这些伪军，不要因为反日武装的活动，牵连过多的人，这样就没有办法共荣提携了。对此菱刈隆大将还特意指示图们当地的陆军马鹿的驻屯军指挥官，要动脑子，搞一搞小亲善，还有就是溥仪刚刚成为“满洲国皇帝”，这么搞影响皇军的体面了。

    然而亲善是没啥用的，真的有不少伪军拖枪跑到了抗联这边，而且调转枪口过来打击小鬼子的时候还是挺勇猛的。野土山土皆卧遍的，满载“光荣”的关东军，有不少就化为了枪下亡魂，风云侍候阎罗大王去了。

 107转移途中

    金成柱正式把自己的名字改成了他后来的常用名这点真的是很有意思的，最近从苏联又过来了一个朝鲜独立运动的领导人金擎天，他的家人都在符拉迪沃斯托克那里，他来到这里也是来支援抗联，顺便在朝鲜独立运动当中物色人员的，在上海的金九和苏联的情报员搭上关系的结果就是，金擎天也跑到长白山来了，重要的是他的日语很熟练，又是陆军士官学校出来的，对陆军马鹿那套很熟悉了，而且他是从陆军马鹿那边跑过来的。

    策反日军这件事情，最开始杨靖宇觉得是不可能的，因为战斗中很难抓住任何一个日本兵，伪军倒是抓住了不少，还有一部分投奔抗日队伍的。但是在公路那场伏击战之后，居然抓了两个日本兵，这是怎么回事啊？

    其中一个是个下将棋的，将棋是什么东西？这个抗联的人都不懂，只有金擎天因为在陆军士官学校的同学里就有业余的围棋和将棋的好手了，至于这个家伙怎么被俘的呢？这个家伙因为体力不行走在队尾，结果没有被路边炸弹波及，捡了一条命，金家兄弟看着这个家伙很好抓的样子，用日语高呼“缴枪不杀”，一边准备着拼刺刀，然而抓了个活的也是出乎他们的预料，不过金擎天在山头上用望远镜看到了游击队的表现，他觉得金日成很勇敢，是值得培养的。

    另外一个家伙是个大坂来的辎重兵，大坂人跟关东的马鹿不一样，这家伙所在的小队是被李红光率领的接应部队从山沟里揪出来的，李红光带着游击队在长白山里干掉过不少日本兵，这还是头一次见到日本人俘虏，而且没有任何想切腹自杀的想法的日本俘虏。只是这个家伙很不服气，被战士们揍了一顿，然后这几个家伙都被李红光严厉的批评，要求抗联战士都是不允许虐待俘虏的。

    杨靖宇看到自己信任的部下李红光来接应，也是很高兴的，第一军的部队不少都是头一次见面，虽然李红光和金日成都是第一军的指挥员，但是他们还是第一次见面，而金擎天对于朝鲜族战士来说应该是个传说中的人物了，三一运动那会儿就参与独立运动，而且也是位老同志了，在苏联多年，十几年前就拉着队伍跟日本人干，这次他就带来了一些在苏联的朝鲜族，是志愿来到长白山参与游击队的活动的，他们在通讯和爆破方面是有专长的，这也包含了远东地区国家政治保卫总局的一些小心思，在长白山这里搞出一支在朝鲜活动的队伍来，为了搞这个计划他们也做了金擎天的工作，这才又加了这么一个小分队出来。杨靖宇倒觉得没什么，这也是中央和苏联老大哥合作，当然苏联那边得派人过来，反倒是同是朝鲜族的李红光和金日成觉得有别的意思了。不过金擎天是革命前辈，当然也是欢迎他过来的，至于为什么来第一军这里，还是他们在长白山地区活动离图们江那边非常的近，有利于开展工作了。

    过了公路以后，就是抗联活跃的深山老林了，白山黑水之间虽然人烟稀少，但是小鬼子和伪军想就地补给也挺困难的。因为金擎天的到来，杨靖宇还派警卫员出去打了只狍子回来，随行的战士带着的罐头，让李红光赶到好奇，老杨出去一趟这得是打了多少鬼子能变的这么阔？还是苏联方面的支援？结果是这些都是新疆的同志托苏联方面送来的？甚至连那两个日本俘虏都分到了快过期的梅菜罐头，不过这都感动的这两个俘虏哭起来了，你们的武士道哪里去了？

    大坂商贩出身的辎重兵淡路太郎很想的开了，这些口粮虽然没有肉，总归是比那些“皇军”的饭团口味好多了，而且他表示愿意跟抗联合作，这家伙被征兵来之前是造船厂的工人，他老爹也是造船厂的工人，闹“米骚动”那会儿被镇压的陆军给打死了，所以投向抗联是毫无心理压力的。这个家伙算数很快，自称要不是因为家里非常的穷，也想去念个大学呀......结果在抗联这边，他还是干辎重兵的活儿。至于那个下将棋的，表示你们的广播能不能收听到赤报电台啊？今天晚上有广播剧的啊......这个倒是把赵参谋给惊掉了下巴，我是不是遇到了平成的死宅啊？不对不对，穿越过来之前已经是令和了，这实在是非常的不昭和了。这位下将棋的还是个职业的，不过他是明治年间生人，人生经历大部分是大正年间的。

    这个广播剧是拿《龙王的工作》这个将棋题材魔改的《名人的工作》，二等兵村上彻这个要求居然被杨军长同意了，因为战士们仅有的一点夜间的娱乐活动当中，就包括收听赤报电台的节目，最近除了日语节目和朝鲜语节目以外，还加入了汉语和琉球方言的节目，这个电台被关东军的高层称为“天山妖女的电台”，而且菱刈隆大将一直都因为在居酒屋听到米内光政和井上成美谈论赤报电台时对陆军的讽刺耿耿于怀，这些该死的海军马鹿......朝鲜族同志比较中意的就是那些慷慨激昂的朝鲜语歌曲了，虽然都是经过修改和筛选的了。而且广播一直都是具有战斗气势的，不用觉得奇怪，只是有路过新疆上空的飞机穿越的时候还带来了鸭绿江那边的同志，这个播报就这么出来了。广播员和人民军歌舞团想想自己播报的节目正在艰苦战斗的金将军（青年时期）能听到，就更来劲了。

    “天山妖女的电台”这个是关东军的称呼，至于那些大佐中佐和少佐狠抓这个问题，要求搞情报的军官要严格的筛查，然而似乎这些个尉官在陆军当中整肃的过程中，有不少人也在听这个电台的节目，因为上坂堇和她的几个“研修生”的声音实在是太甜了，导致不少军官都沦陷了。尤其是宪兵队内部都是有上坂政委的大头贴用来做通缉令的，反而让她在陆军马鹿的中下级军官和大头兵当中很有人气了，再说放送的节目里大部分都还是些人畜无害的节目了。本来林淮生的建议是搞成像河内的汉娜那样的节目，让日本人感到恐惧，这个被军区政委给否定了，这招对付越南的美国大兵或许有用，至于那些小鬼子谁知道效果怎么样？

    联想到这个事情，赵参谋知道这些日本兵是听众，其实抓到的俘虏就可以印证一些情况了。那个被击毙的天野大尉是单身未婚的，他的衣兜里居然有冲印出来的上坂堇的黑白照片？这里又出了个听广播剧的二等兵，而且据这两个俘虏兵供述，似乎赤报电台的女播音员在日本基层官兵当中的称呼有很多了，比如“天山姬”、“天山的大小姐”、“天山雪莲花”等等，这不是成了陆军马鹿的“国民情人”了么？这些素材可以收集起来，对于对敌宣传还是很有作用点的。

 108重要情报

    中西功自从在满洲里和尾崎秀实分开以后，就被满铁安排到了哈尔滨来工作，这个中东铁路的交叉点人员往来非常密集，又有大量的白俄在这里，实在是个鱼龙混杂的地方了。他接到的任务是，和从日本本土来的情报员接触，这个情报员是之前满洲里事件时通过海参崴去日本的人员之一，当然中西功是不知道的，只有接头的暗号是日本的和歌这一点是明确的。问题是，为啥是武田信玄的辞世歌？这也太不吉利了点吧？虽说中西功同志是坚定的马克思主义者和优秀的地下工作者，也是不愿意拿辞世歌做暗号的吧？

    来的不可能是传说中的武田毅雄就是了，再说这个人的履历总觉得像是个迷，东北是个神奇的地方，日伪和抗日义勇军的战报都有注水的，日伪的注水在数字，义勇军像是民间传说，抗联把这些战斗都给具象化了，反而更写实一些。现在关东军上下都在头疼的一个地方就是长白山地区的游击队最近闹的非常厉害，关东军当中都开始抽调讨伐队准备进山，这样就让其他地区的游击队武装有了更大的活动空间，不过这开春讨伐队进山，山路上可是非常泥泞的。

    见面的地点是在火车站前，最近日本人不知道起了什么幺蛾子，在这里翻新了一座伊藤博文的雕像摆出来，满铁的左翼分子们很有趣的，明面上在唱《步兵的本领》，听着像《小楠公》，实际在唱《万国的劳动者》，中西功约人的地方就在伊藤博文的雕像底下，至于接下来要去的地方那就是中央大街了，哈尔滨这个城市这个时候已经是有很多的出租车了。作者知道的是朱自清坐着火车去欧洲的时候，还是在918之前，通过西伯利亚大铁路出发就是在哈尔滨这里，一篇文章提到过出租车和当时哈尔滨10万人的白俄。

    来人出乎意料，是位年轻的女士？坐着出租车来到中央大街这里，落座以后，对方表明了自己的身份，代号是“肖特”，明面是地方报纸的记者南条爱子，在日本女记者还是挺罕见的，拉美归来的日侨的身份也是经过精心的包装的，特高课最近也比较忌讳去搞归来的日侨，满洲里事件之后有些投鼠忌器。只是看上去，更像是年轻的大正年间成长起来的青年男女在哈尔滨约会了，中西功又是在满铁供职......只是在咖啡厅里谈的却是需要执行的任务。

    尾崎秀实通过“肖特”被剧透，知道了将来“拉姆扎”小组暴露的一些情况，而这个小组现在才刚刚成型，重要的是获得的情报在发出以后一定要销毁，这一次派“肖特”过来就是因为她的记忆力很好，能够记下需要的情报，甚至不通过任何书面文字。而且尾崎秀实还帮她搞到了一封介绍信，这样这位年轻的女记者在哈尔滨、新京、大连和奉天行动是很方便的。

    目标是永田铁山在会议上提到的武器现代化，要在满洲设立的基地，包括技术兵器的基地，至于在日本陆军当中表示的“技术兵器”，可不仅仅是永田局长大力支持的飞机坦克和远程重炮这些东西了，还有生化武器的干活，这个部队现在已经在哈尔滨了，中西功接受的任务就是证实该部队的存在，任何的能够证明存在的消息都是可用的。

    至于怎么摧毁这个细菌武器部队，那是苏联红军、抗联和解放军要考虑的事情了，实际上抗联第三军的活动范围就在这一地区，731部队搬到平房去都是35年以后的事情了。

    证实日本陆军在哈尔滨搞细菌武器，也是这些日本军官有个最大的毛病了，就是喜欢喝花酒了。中西功自己也是会光临这种地方的，大概日本人对于风俗业并不是非常排斥的，而且这种地方情报的交互是经常发生的。至于为什么上坂堇在宪兵队里这么有名呢？藤田部队的某个大尉，回到哈尔滨的时候拍的黑白照片了，喝花酒的时候拿出来给同期宪兵学校的同学看，酒桌上还有陆士毕业的马鹿，一致的评价是“花姑娘滴，大大滴呦西”――这纯粹是喝高了直接飙协和语了，有一个戴近视眼镜的中尉这么说的：“这个姑娘长得倾国倾城，让我一见倾心，不由得想入非非，伸出禄山之爪，摸两把。”还头部前倾，用右手比划了一个抓一抓的动作。

    中西功就是来和这位黑藤中尉在这里碰头的，两个人私交不错的基础就是交换某位“赤报电台”的“天山姬”的写真照片和发行的《赤报》杂志了，这个是在欧洲有公开发行的刊物了，刚从大正年间走来的日本还没有几年后那么昭和，这些“非国民”的东西查禁也不是那么严格，黑藤在哈尔滨搞情报么，当然是要对这些“非国民”刊物进行审查，和他一起在特高课搞这种审查的年轻陆军军官还有好几个了，结果没收的这些《赤报》杂志不少成了他们的私藏，只不过是锁在办公室里的。中西功就是黑藤获得这种“非国民”刊物的重要来源了，因为有一些有收入的白俄老爷们就对这个感兴趣，因为他们也能收听到“赤报电台”的俄语节目了，这个一直是由上坂政委亲自播报的，他们也是满洲地区《赤报》杂志俄文版和日文版最大的购买方了，白俄们干什么黑藤暂时管不到，他要管的是“皇军”当中有谁来看这个杂志，其实他看的最多了......

    至于那个中西功的目标石井部队，“肖特”南条爱子倒是提供了不少信息，至于身高1.8米的微生物学博士石井四郎少佐，也是个花街的老手了，他是不可能在某个乡下憋着，肯定会来哈尔滨找姑娘的，当然不是像“军神”广濑中佐那样喜欢毛妹了，而且广濑中佐是和贵族小姐们交往的，跟一般的海军马鹿和陆军马鹿还不一样。

    结果就是一周的时间，中西功都会在这里和黑藤碰头，总算是发现了石井四郎的踪迹，他在周末会光顾这里，偏偏还和黑藤中尉认识。而且这个家伙居然也对政委的黑白照片写真感兴趣，只不过假惺惺的声称“天山妖女”不过是长了副好皮囊罢了，总归还是“非国民”，至于少佐阁下你的眼神明显是一副饿狼看到小白兔的样子了，对此正经的中西功和有点正经的黑藤中尉对于假正经的石井少佐还是内心的鄙视的了。

    而且这位少佐实在是太骄狂了，因为在场的都是日本人，喝酒喝大了就开始拿微生物学来卖弄了：“要知道小小的细菌，也能发挥很大的作用。要知道结核杆菌能够导致结核病，如果我们能够掌握这种细菌导致的发病规律，可以用来给国民治疗结核病，同时还可以用来消灭‘非国民’和那些帝国的敌人，赤露？米英鬼畜？不足挂齿......哈哈哈哈......”这个笑声听着在座的都汗毛直竖。

    当然，他自己也已经进入倒计时了，新疆军区知道了石井部队的位置以后就制订了六爷发射导弹来个外科手术刀式的打击，消灭这个医学界的败类。另一个备用的方案是，在珠河和五常活动的抗联第三军的赵司令总算是联系上了，他们的游击区就在石井部队的活动区域，可以直接对中马城发起攻击。

 109工作

    前线打的正热闹的时候，在陇东的林淮生面临的问题是，军委从长沙发来的指示还有军区的命令都是让他在陇东一带驻防，另外就是支援地下党同志搞兵运工作去。他已经把师部和从军区调过来的参谋基本上都派出去了，总不能像上次飞张家口那样自己去做工作吧？他回想这件事情还是比较后怕的，也就是老冯是西北军的大家长，如果没他在那里的话宋哲元的态度什么样也不太好说，也就是宋哲元这里还好说话，换成别人弄不好就要搭进去了。

    至于十七路军这个地方呢，都是陕西的陕军了，再说杨虎城将军再怎么军阀，他也是没经过组织生活的TG党员了。只是因为手上有部队，再加上军阀固有的思维，他本人现在还处于一种摇摆的状态，也不知道老阎跟着地下党同志去那边成果怎么样了，总归是陕西本地人，带着乡音总比自己这个班子里其他的干部要靠谱的多，剩下两个北方人黄参谋和赵参谋分别去了红军根据地和东北，都不在这里了。

    在前线，确切的说是陕甘两省交界处，胡长官的部队是不敢出来找红军和解放军的麻烦的，前一段时间井岳秀的部队在陕北和刘志丹的部队打起来，就吃了解放军飞机的炸弹套餐，很快就崩溃了，然后井岳秀死了，这个死法很历史，是手枪走火把他打死的，只不过是在逃亡的路上走火的。这下子在陕北红军面前到处都是空档了，以至于从崂山往北现在是K记势力不敢随意出没的地方了，马鸿逵的手下卢忠良倒是想要趁着这个机会奉命进来挤占一块地盘，结果被迎头痛击，联想到隔壁蹲着的解放军对马鸿逵的警告，如果你敢轻举妄动我们就会实施必要之制裁，这样就退回到银川去了。

    宁马也是脸皮穿甲弹都打不穿，还好意思用刘志丹在马鸿逵的部队里的经历来跟红军和解放军套近乎，当然如果能不打而获得一个完整的宁夏是个不错的选择，这样工作的开展目标，从宁马这里上到军阀和门宦，下到平民百姓还是要争取的，然而马鸿逵这个家伙派出的代表并不同意解放军代表提出的改编要求，他接受不了，军阀么就是这样的，有枪就是草头王。别管他是进步还是反动，都是这个样子的，只是杨虎城这边还算进行的很顺利，十七路军这边就差公开活动，脑门上贴着我是共谍的标签了。

    在第1师的驻地，胡宗南还是很担心目前的形势，校长在江西的“围剿”并不是很成功，红军跑出来竟然是没多大损失的，这个事情被从江西打发到陕西的黄埔同学们也跟他说了，除了占据了瑞金周围的不少地方，根本就没有什么大的成果，甚至当地的老百姓大多都不知道哪里去了，占领地方连物资都没有补上，反而是靠着后方提供的物资行动，这样就是外行都能看出来是药丸的节奏。倒是周主任那边自从井冈山山大王回来指挥以后，连长沙都拿下来了，琴斋兄这次已经对本次“围剿”不抱希望了，可能光头委员长现在唯一的好消息的夫人那边了，还有就是英美友邦提供的新飞机已经到货了，是海关贷款得来的新装备了。不过因为战事吃紧，光头委员长也顾不得让胡宗南看着杨虎城这里了，他要调第1师前往湖北，因为鄂豫皖那里的红军突然冒出来一连攻克好几个县城，而湖北方向现在非常缺兵，徐源泉的第10军又被消灭了。除此之外，光头委员长的手令还要求自己的盟弟张少帅从河南南下湖北，但是少帅只是出兵到了新县那里做个样子，不过红军从新县撤走了是真的，这还是近来K记和红军作战主动进攻收回的第一个县城，实际上也就是对天放枪突突突突，少帅收到了从红军方面的来信，我们会主动从新县撤退，希望少帅以抗战大局为重积蓄力量，我们将来一定会清算日本鬼子的。

    信是通过少帅身边的渠道进入的，谁都知道他那几个弟弟里到底几个通共，这封信肯定不是徐海东能写出来的，窑工出身的红军勇将还是更喜欢用打仗来解决问题的，而且东北军在打过界了以后还是被徐海东消灭了一个团的，这是毅种循环。不过被俘虏的东北军士兵都除了家伙被下了家伙以外，活人都是全须全尾的给送了回来。

    这下不光是少帅明白了，于学忠和王以哲也明白了，这是要我们保持默契啊，于是在河南和湖北边境地带就出现了神奇的红军和东北军的回合制游戏，留下来打假球的高敬亭觉得很不痛快，但是沈泽民提醒他你在这里拖延是为了红25军的主力争取时间，至少东北军是不会随意的到湖北这边来大打出手了。其他军阀不开眼的就遭到了痛击，有些不知死活的还乡团就被吴焕先和徐海东连续的痛击打的丧失了战斗力，顺手红军还打回了红安这里。

    这样因为百万大军在长江以南而兵力空虚的光头委员长，不得不把这些队伍都南调，他还是做梦，毕其功于一役，毕竟红军这会儿主力十万人马都在湖南，是个很好的机会啊。而且为了统一筹划湖南和鄂豫皖的“剿共”大计，委座又亲自返回了武汉三镇来指挥这一地区的战斗，这次是把整个班子都给拉到了武汉来。至于赣南那里，别动队什么的也在开始行动，然而初期来看非常的失败，康泽的队伍屡次被红军留下的游击队用各种地雷和冷枪来骚扰，至于老百姓都跑到哪里去了，搜山的时候也不敢以连以下的单位行动，即使连一级的部队敢进山，也是经常被红军留下的游击队迎头痛击的，更别提这朱毛居然能弄出几架双翼飞机来骚扰别动队的行动？自从那些新疆的“赤匪”出现以后，这“赤匪”没有飞机都是很掉面的事情了？连陕北的游击队武装都成了气候，居然能召唤新疆“赤匪”的飞机向K记各路人马的脑袋上甩炸弹？为此，委座又在武汉怒斥了随员，直到杨永泰劝解到“剿共”还是以政治为主的方针，动摇“赤匪”的根基才是上策，他才消了火气。

    实际上，怎么打，他都不会赢的，虽然割了湘南给李白，然而桂系现在就是开到了永州这里看热闹，这就让中央军十分尴尬了，因为他们正在全湖南追击红军，这些地方军敢只摇旗呐喊不出力也是非常令委座头疼了。

 110环湖南长跑大赛（一）

    光头委员长还是追过来了，卫立煌的三个师终于在红军撤退以后进入了长沙，这个时候他就在长沙停下来不动了，因为他觉得委座的命令是前后矛盾的，让他北上追击红军主力和南下追击红军主力。如果分兵了，那么下场基本上就是要被吃掉了。在追击途中队形一旦拉开，就不得了了。

    红六军团并没有因为中央军没追上来，就停下来等着黄皮，他们顺手去攻击了附近的民团。然后到了宁乡这里潜伏下来，如果K记派人前来，就来打他个伏击战。

    在长沙公审了何健这件事情对各路军阀的震动是很大的，川军的老伙计们就开始想办法托关系和红军搞好关系了，可惜朱老总和刘伯承都在中央红军这边，四方面军这边没有什么熟人可以去找，不过刘湘还是硬着头皮派人去了巴中，通过中革军委，暂时和川军达成了一个在春耕期间休战的协定，同时红四方面军释放了一批被俘的川军，不过这些家伙回去反倒成了红军的义务宣传员了。

    这样红四方面军出击了，他们向东进军返回湖北，这样来吸引准备从河南和陕西过来的K记部队。红军的主力此时潜伏在娄底一带，桂系的钢7军现在到了衡阳，不过他们依旧在看戏了。益阳和娄底之间全都是山地，是天然的藏兵地，现在光头委员长看到卫立煌的3个师窝在长沙不出来，于是他命令其余的部队向西挺进，这个时候六军团继续向他们的目的地汉寿和常德进发，和二军团联合攻打这里的计划是早就定好的了。

    在武汉行营的指挥室内，光头委员长坐在那里，听取陈诚关于中央军动向的报告。

    “现在的形势是这样的，卫立煌率领的3个师仍然在长沙，北集团在顾祝同的指挥下从汨罗沿着洞庭湖南岸前进。”

    “南面的桂系现在还是不动么？”光头委员长是明知故问，他能看到地图上那个蓝色的圈，“白健生还在衡阳不动弹么？”

    “是的，委座。桂系现在在衡阳按兵不动。”

    “这个小诸葛的算盘打的很精，要他出来可要开个够大的价码。要他们挪动的话只怕是许诺给他桂系一个湖南省主席都不够。”光头显然对桂系的行动不满意，然而湘军已经完蛋了，在这一带的地方军阀只有桂系还有实力，只能捏着鼻子用，“那么南路的薛岳呢？他的两个纵队现在在什么位置？”

    “委座......薛岳......”陈诚说到这里不敢说了，是何应钦接过的话茬。

    “薛岳南路军的周浑元纵队在周公寨遭到伏击，部队损失惨重。”

    “娘希匹！”

    红军确实在周家寨的两侧设置好了伏击阵地，在这里打埋伏的是三军团和五军团，一军团去了衡山一带作为打援部队。这正好分割了吴奇伟和周浑元所部，将薛岳的先头部队一分为二，这也是薛岳现在拿得出手的仅有的可以打仗的部队了，给吴奇伟那里还加强了整编完毕的原十九路军的三个师。

    在雷子顶的红军指挥所里，现在红军在这里集中了所有带来的炮兵，那些英制榴弹炮都留在了井冈山那里，打光了炮弹就掩埋起来，随同红军来到这里的那些卡车和坦克在燃料耗尽以后也都要放弃掉，在湘江的那边已经把坦克和卡车不少都给扔掉了，现在轻装前进在山地和丘陵之间反倒更轻快，跟K记的部队比是轻快多了。那些解放过来的卡车司机和坦克兵都被编组成了战斗部队，但是他们是技术兵种，都是宝贝，被放在了教导师的后面，除非到了最危急的时候，否则不会让这些技术兵上战场的，不少人都在炮兵阵地上帮着搬运炮弹。

    周浑元并没有意识到自己的部队在这个山谷里行军会有什么危险，因为南线的追击不像北面一直能够有红军的踪影可以寻找，因此他放松了警惕，但这是致命的，如果在此埋伏一支人马，他两个师都是很危险的。等到75山炮开炮的时候，炮弹准确的在行军纵队的人群中开了花，中央军的部队纷纷趴在地上，造成了巨大的混乱但是没有太多的伤亡，因为红军只齐射了一轮，接下来是机枪和步枪的射击，红军在子弹管够以后枪法是越来越准了，除了个别枪法很烂人体描边的人物以外，子弹都更愿意奔着上半身来打，尤其是脑袋，不少人的脑袋都像个烂西瓜一样被敲开了。

    只能说是真不禁打，周浑元这个纵队有两个师在伏击圈里面，全完了，两个小时里红军就打垮了这两个师，但是有一些中央军的队伍留在了扎口袋的地方，这些家伙跑的太快，周家寨这里就成了击溃战而不是歼灭战，本来歼灭两个师的伏击战变成了击溃这三个师，不过在一军团的阵地上发生的事情影响了这一地区的战局走向。

    红一军团在棋盘山这里跟南路军的吴奇伟纵队五个师对上了，战斗打的很激烈，在知道了周浑元面临的糟糕局面的时候薛岳就命令部队不惜一切代价要突破这里红军的阵地，然而四次冲锋都被打退了，是的都被打退了，还被抓了不少俘虏。红十九军的广东老兵发现被他们打的扑街的这些俘虏不少是自己原来在十九路军的老伙计，现在是一群扑街仔坐在战壕的上面。刘政委在做了俘虏教育以后，把这些人放了，山底下正在撤退的中央军队伍里，有大量的广东兵，目的是什么显而易见了。

    周公寨和棋盘山的战斗都结束了，只是这次口袋扎的不是太紧，结果猪没有抓好，不过好消息是光头委员长又开始调动部队向南来了，让他们继续跑马拉松就好了。

 111环湖南长跑大赛（二）

    中央军30多万人在湖南沿着湘江两岸向南前进，连在长沙窝着的卫立煌都出来了。是的，都出来了，行军的队列一眼望不到头，就跟地平线一样。只是每天早上起来，K记弟兄们都发现TG就在地平线的那边，不管怎么追逐都是追不上。在到了湘乡这里的时候，K记部队本来是要来到湘乡“聚歼”红军的，然而红军已经到了邵阳。等到他们再开拔的时候，就得到了情报，在衡山一带K记和红军交火了，而且吴奇伟纵队居然在一个地方被红军击败了两次，仅仅间隔了两天时间内被不同的两个军团击败也是很神奇的，这些部队当中有很多广东兵，上一次战斗不少人都被下了家伙就放了回来，结果就导致了这些广东兵不太愿意打仗。任凭他们的长官怎么呼喊，都不愿上去吃子弹了。

    而且对面的红军当中有当时被中央军击败以后投奔了红军的原78师，他们见到中央军的部队打的还是很来劲的，薛岳认为这么打下去的话整个南路军就没法再打仗了，他请求光头委员长能够在调动一些部队过去接替60师和61师，因为不少扑街仔已经投奔了对面的红军了，这样下去他这路人马8个师当中不少都是广东人和福建人，很容易被对面的红军给策反倒戈了。

    这件事让光头委员长想起了宁都暴动，虽说薛岳这里看上去没有TG的组织，然而他被弄怕了，因为这些部队不少都是广东出来的老粤军的部队，他们南下可以跑到南天王陈济棠那里去，向西的话红军也可以接纳他们？这个不安因素随着一道手令来临而排除，南路军的部队回到他们出发的地方萍乡去盯着井冈山上的红军。对于不在前线继续这么打下去，这些老广还是挺满意的，因为每天晚上只要是宿营的地方都会被红军的游击队刷上标语，都是“停止内战，一致对外”这类的口号，十九路军出来的老兵对于淞沪抗战和福建事变还是耿耿于怀的，乐得到后方去，要知道薛总指挥因为这一串失败也不想在前线，免得光头委员长找他的麻烦。

    结果这长跑变成了接力跑，补上来的6个师改变了策略，一直在修着碉堡，想把红军困死在衡山一带，然而这个呆子战术只能保证他们大部分人的安全，小部分还是像过去的战斗那样被消灭掉了，然而红军早就转移了，连一口行军锅都没留给中央军，走了。扑了空的中央军学聪明了以后又开始寻找各种材料来修碉堡了。

    然后红军改变了策略，像是西班牙斗牛士当中开场的挑逗士在激怒一头公牛那样，准备把中央军的队伍吸引出来，大打一仗，然而卫立煌又不吃这一套，即使是打头阵的湘军残部被包围起来，也一直都是友军有难不动如山，因为他知道这不是个好机会，即使是光头委员长派了陈诚来到长沙催促他迅速的向湘西发起进攻，然而他不为所动，一门心思的步步为营的推进。只是苦了北路军的顾祝同，他在红军发起进攻去攻击汉寿的时候去增援，然而碰到了不少的麻烦，首先就是萧克和王胡子兵分两路行军，都留下了殿后的小分队不断的用地雷给中央军增加伤亡数字，顾长官决定不再追击，他认为这样徒劳的向汉寿进军，在路上部队的士气就会崩掉的，到时候就别打了，这些“赤匪”的地雷水平真是越来越高了，很明显这些地雷他不是红军能够生产的了，一颗臭弹上的生产日期是1978年的，1978年？顾祝同虽然从广播里听到过那些未来“赤匪”的情况，也没想到这么难纠缠，在前卫部队行军的路上不断的有飞机光临，但是没有下蛋而是下单，全都是宣传单了，如果是炸弹的话这些家伙早就没命了。打头阵的25师发生了哗变，他们知道当初在兰州那里20万人被1万多解放军打得惨败是个什么样的惨状，绝对不前进一步，这让做师长的关麟征实在是挂不住面子，但是他知道这个份儿上也是不能前进了，主要还是一路上该死的地雷导致的，如果不是地雷的话还不至于这个效果了。

    “致国军弟兄们，你们这一路上一直被英勇的红军予以沉重的打击，这样给国民党卖命是不值得的，你们做士兵的，做长官的，不要再为蒋家王朝卖命了......”看到这个传单，副师长杜聿明把他撕掉了，然而无可奈何，这个时候只有撤退了，因为光头委员长下令全军转向南方，那边才是红军的主力，现在明白过来有些晚了，但是对于晚了还有些早了，就是他们还有时间调动部队到湘南去，虽然白崇禧一如既往的看戏，怎么说他也在永州那里好好的把住桂林的大门让红军不能南下了，而红军也达成了默契不会去广西的。

    急急忙忙的南下的北路军，打头阵的53师走到了青树坪这里，选择这个地方做伏击地点并不是黄参谋恶趣味的告诉了林育蓉在历史上这个地方要跟桂系打一场，是林育蓉军团长认为这个地方是个伏击的好地方，干掉他们一个师应当是有把握的。毕竟一军团的人力超标的吓人，对于任何的军队来说一个军团应该是这个兵力，对于红军来说就多了一些，三军团和五军团的兵力也就是相当于一个半一军团了。在这里大干一场，之前那场抓猪战斗因为口子没扎紧把猪给放跑了让各位大佬感觉非常的不爽。这次只消灭一个打头阵的二流中央军的师，也是要狠狠来一家伙了。

    然而中央军现在还没有这个自觉知道危险的来临，就算是一向对这个比较敏感的孙元良来了的话，他也是要进入了伏击圈才会发现自己被点亮了的，至于其他的师座们还是没有这个技能的，他们要出麻烦了。

    在山头上埋伏的红军正在给炮兵提供目标，不过53师那一群骑马的军官是个绝好的目标了，一军团最近配属了重型迫击炮，神炮手赵章成发现自己能使用的迫击炮口径越来越大了，这次是个160的迫击炮，一发出去就把那些军官炸的血肉横飞。

    战斗打响了，不仅仅是伏击，还有阻击和打援。

 112中场休息

    湖南打的正热闹的时候，湖北这里也是不消停的。

    木拉提警惕的看着路面，据老乡的情报知道了一支装备精良的中央军部队从背面过来了，在特警队出发去救龙文光之前，林淮生给他们灌输了K记各路军队的情况，至少黄皮是中央军这点他是很清楚的，而且现在从北面来的只可能是胡长官的队伍了。他想不到的是吴焕先和徐海东两个想要跟胡长官干一下子，现在红25军的兵力也就是3000人，没什么长进，然而他们就是想干了胡长官的先头部队。

    平汉铁路这里南下一些就是武汉了，然而大胆的红军出来扒路了，铁轨都给拆掉了，这些汉阳钢铁厂出来的钢材都是好钢，干什么都是好东西啊，尤其是最近鄂豫皖这里又搞起了兵工厂，他们缺材料啊。

    发现铁路被扒掉了以后，胡长官命令部队下了火车，继续步行前进，然而红军又埋了地雷，虽然只是零星的几颗，给吃过解放军大亏的第1师搞了个鸡飞狗跳，虽然只是炸飞了几条腿而已，这个连环阵吓得胡长官放慢了速度，这给了红军伏击的机会，高敬亭就在铁路附近等待着。机枪手给了胡长官的轿车一梭子，这样就把这些黄皮的注意力给吸引过来了，受到惊吓的胡长官命令部队追击，然后就是中计了，本来这种钓鱼执法的办法是可以识破的，但是胡长官最近被各路解放军和游击队神出鬼没的打击吓得神经质了，一点也不冷静了。

    这个方法是徐海东在夜间听广播的时候想到的，木拉提来的时候带的收音机放的评书里有袁阔成的《三国演义》，也是多亏电台把几位老先生的录音带子都留下来可以播放，播放的是七擒孟获了，正是火烧藤甲兵的这一段了。魏延怎么诈败，就让高敬亭怎么诈败，弄的经常把K记部队像猴子一样耍的游击大师很不高兴，但是要服从组织的命令，而且这是个朴素有效的办法。他把部队分成三组轮番的袭击这些K记部队的侧面，把他们引向了早就在宣化店一带准备好的伏击圈。

    追击的独立1团的团长非常冷静，在宣化店这里被伏击以后，组织部队往山上跑，然后彻底的被徐海东给包围了，然而不巧的是这座山是个石头山了，被包围的张灵甫并没有带着什么重武器了。即使是鄂豫皖根据地也是能收到无后坐力炮和迫击炮的，一旦是炮弹炸开花了，就会飞溅起来给张灵甫的手下予以重大的杀伤，这位当初在兰州因为在医院里躲过一劫，不过这次就没这么好运了，这个山头也不是很大，红军很快就冲了上来，他倒是向拔枪自戕，然而被冲上来的刘震抬手一枪打伤了胳膊，这家伙又想扑过来，就对着他的右膝补了一枪，这条腿还是逃不过命运提前成了瘸腿了。

    胡宗南知道了张灵甫这一去不会也是大惊失色，他手上的第1师可不是之前还算是精锐的部队了，但是能用的军官已经不多了，这个张灵甫历次作战还算能战，而且是黄埔出来的，麻烦可是大了。因为这么一个团被消灭掉，那么红军方面的部队至少得有数千人了，这样就需要给光头校长发个电报，鄂豫皖这边很不妙，为什么之前要调走卫立煌呢，要知道死灰复燃了，而且卫俊如还跟黄埔生争功可是不好的。

    光头委员长知道这个消息以后，立即命令第一师就地停下来，不要动了，还有就是他居然慌乱到要跟山东的韩复榘借兵在鲁西南集结待命，随时准备进入安徽。然而趁着这个时间段，红军已经脚底抹油离开了伏击区，还摆出了一副来不及打扫战场的样子，等到胡宗南追过来的时候可以报功了，因为怎么说也是有一些物资被回收了，虽说是一些老套筒、单打一和梭镖了，总归还是可以向校长展示一下成果的了。

    这样一来，胡长官又变成我们熟悉的那个延安铁壁琴斋兄了，不需要指望他进步的了。

    红军的转移非常迅速，进到山里的话，中央军又要一通好找了，当然了，他们也没这么快能追上来。只是木拉提很好奇，这个看上去挺精神的家伙就是那个了？当然张灵甫的元配吴海兰现在还活的好好的，以后可能没有那这个来调侃的机会了，抓了个团长当俘虏也是一个巨大的战果了。已经很长时间没抓到这种官了，不过这一路上张灵甫都是在担架上渡过的，没少被木拉提给调侃了，其实也就是告诉他你是个“当代马谡”了，山上没水又不下雨你也敢上去？战士们都是哈哈大笑，这个果军团长虽然狂妄，但是还没达到后来那种程度，至少这一路他和几位抓他的红军长官聊的还是很尽兴的，甚至徐海东听说他是黄埔毕业的，还主动向他求教，希望他来给红军当教官。红25军的指挥员虽然大多很年轻，但是还是很好学的，而且缺教员，既然抓到个黄埔四期的就不放他走了，这个狂妄的家伙还出人意料的比较喜欢有人来向他求教，原来你是这样的章陵虎啊。

    红军很快就返回了英山，没等来任何的追兵了，而且从兰州飞来的飞机又对着这里空投了，不过这次送来的都是粮食了，因为鄂豫皖这里被K记盘剥的很惨，春耕的种子都被收走了，这次空投送来的里面还有高产作物的种子了，都是从兵团那里抽调的适应华中气候的良种了。

    沈泽民决定在回到英山以后开会，之前因为K记的疯狂围剿扩红很困难，现在松了一口气，可以给部队整训一下了。鄂豫皖根据地最大的目标就是让K记在这一地区不得安宁，让光头委员长把更多的部队投送过来，让他们不能在湖南和江西投入更多兵力。

 113马拉松的下半场

    炮弹炸开的时候，中央军觉得大事不妙了，这次又是被红军给侧击了一字长蛇阵。这个阵型之前已经说过很多次了，然而每一次都是这个结果了，是屡试不爽的。

    出口和入口都被封的很紧，53师已经是瓮中之鳖了，要消灭他还是很容易的，只是在青树坪这个地方，三个中央红军的主力军团不只是要吃掉这个师，还要打援，后面还有源源不断涌过来的中央军，只是这样的话就要看谁更快了。

    中央军动用了4个师来攻击五军团在青树坪北面占据的几个高地，这次上来的部队都是法肯豪森建议的调整师的装备了，在红军从赣南出发到青树坪这一仗之前这些部队一直都在南京一带整训，这回也是光头委员长输的太多了押上了这些本钱了，然而冲到山坡上的时候，埋在土里的地雷炸响了。这次都是加强版的阔剑地雷了，加强版顾名思义就是装药加强了，这一下把冲在前面的黄皮都给炸成了血葫芦，或者是碎块了。这一串爆炸是王耀南的杰作，然而这样果军弟兄就不敢上来送死了，半山坡上就弄了威力这么巨大的家伙，足足在山下停了一个时辰，只敢向山上开枪开炮了。而这回红军的弹药也够，五军团经过多次作战还有不少西北军下来的老兵，他们不管是在西北军还是在红军都没有像这半年以来子弹这么管够过，既然这样就对射吧，我们西北军出身的指示因为缺子弹才耍马刀的，这次可以好好的在战壕里点名了，很明显不用政工干部作动员这些战士也是憋足了劲儿的。在后方的顾祝同听说了攻势受阻，命令组织督战队，赶着大头兵往上冲，这才重新组织起了进攻，然而伤亡很大仍然攻不上去。

    这边一军团不可能等的太久，用了三个小时把在青树坪这里的53师给吃干抹净了，总归是完成了这个目标，趁着夜色，红军又撤离了阵地，向南转移了，只是在南下的路上，桂系和广西湖南的一些民团武装正在南下的路上等待着。

    光头委员长想想桂系现在对自己的威胁没有红军这么大，因为红军的兵力现在就是马夫生涯没学过军事的也是知道至少有30万了，这还没有算那天外来客的20万解放军了，这次他是开了个湖南省主席的价码才让李宗仁出兵了，桂系的前锋部队是民团组成的，小诸葛还是够聪明打了就跑，然后在衡阳这里也只是被一军团把民团这七八个团给击溃了，钢7军脚底抹油根本就没跟红军接战，因为这次红军来的人比桂系的多了。桂系这点本钱太少了，白崇禧为了忽悠那些手下的封建迷信分子，特意让张淦求了个上上签，意思是三十六计走为上，这就匆匆忙忙的回桂林去也。张淦表示我这是生平第一次求假签，这么干是不是以后会有报应？然而白崇禧告诉他：“你只管求签就好了，卦象上怎么算，命没了，军队没了，就完蛋了。”

    主席骑着大青马走在队伍前面，他是没想到李白二位居然这么“配合”，他给一军团的电报里提及了如有必要需要歼灭桂系一到两个师以打开局面，让桂系不敢北上参与到光头的行动中来，然而小诸葛就这么走了。而中央军因为被这通地雷炸到了，还在整补当中，因为这一路上中央军的卡车和大车一直都受到着地雷和路边炸弹的亲切问候了。被照顾的很“周到”之下，顾长官下令停止追击，这样北路军也停了下来。

    既然都不来了，主席和周副主席还有老总商议就在邵阳这里休整，某位小同志觉得走弓背路会让部队很疲劳的，在行军途中应该走弓弦路的，为了这个也是要开会的。只不过区别是，红军是屡战屡胜的一路打过来，这个时候这么提，而且还是电话里打给了彭大将军，也是杞人忧天。总结是必要的，于是就在县城外面扎了帐篷开会。没有进城也是这个县城被撤退的民团破坏的太厉害了，那个团总还被三军团给追上，经过审判给枪毙了。炸了花炮铺子毁了县城，枪毙十个来回都够了。

    在这边大佬们开会的时候，跟大部队汇合的教导师正在负责清理这一片片的废墟，打仗受害的总是老百姓，邵阳这里受到的破坏实在是太严重了，而且连着下了很多天的大雨，疫病的情况也很严重，一直随队行军的解放军都来客串起了防化兵，一边处理尸体，一边帮助医生解决病患问题。万幸的是傅大夫和医疗组的杜雯发现这些病患并不是一直被乌鸦嘴黄参谋念叨的现代人带来的流感，只是一般的伤寒了。但是这个时候出现这种时疫还是要多加防范的，有战士开始打摆子了，就要赶紧的用奎宁给他们治疗。来的解放军战士不少都是北方人，又长期在新疆服役，对这个气候还是有可能不适应的，因此出发之前带了不少退烧药，没想到的是在这里用上了。

    效果是，中央红军这次准备西进贵州和湘西，有不少群众跟着一路从隆回和洞口这里跟了过来，一直跟到了芷江。

    中央红军在芷江这里，三军团的军团长彭大将军遇到了他的入党介绍人段德昌，二军团就在这里和中央红军会师了，只是三军团的干部战士用羡慕的目光注视着芷江这里的机场，这个机场上停放的是战斗机和轰炸机，二军团是第二批遇到解放军的红军部队了，装备和支援好是不稀奇的，而且当地的同志们也是颇为热情，贺胡子军团长现在还在常德那边耍猴，这边新运到的不少物资就先让中央红军饱了口福。

    其实就是成箱的方便面了，听说在喀什和乌鲁木齐专门整合了几个食品企业用来制作方便面，袋面桶面和杯面都有的，只是这批包装让不少出身贫苦的同志们感觉很别扭，这穿的比地主婆还好，一定是反动的资本家头子的老婆了？

    实际上各种口味上的女士都是“赤报电台”的女播音员了，还需要黄参谋和老李给同志们解释，这些不是日本鬼子了，是日共电台的播音员同志。至于解释新疆的生活质量问题，也是一个颇让人头疼的问题。

    白区工作队没在天津警察局找到需要的证据，最近张老四在乌鲁木齐的宾馆里闲的发慌，开始批判电视节目和酒店餐厅的浪费现象了，他是个权利欲过剩的人，而且知道自己将来是不可能翻身了，不断的挑刺的结果就是新疆这边组织部的同志和中央派来的同志来做他的工作。

    这个统一认识的问题，虽然前期派出去的干部战士从红军师的师长政委到普通战士做的很好，但是还是要做，都要适应对方的习惯了，毕竟长期下去两边都是一家，还是要整合起来的。即使是主席，在找解放军干部聊天的时候就知道了自己上了人民币，他就建议在下一版货币发行的时候把自己的头像全部换掉，要重新设计的。

    坐在乌鲁木齐的各位，也觉得是需要向这边的中央汇报一下了。

 114直播

    芷江机场是有建设机库的，这个地方现在也在施工，因为大型机械没法运过来，都是人工在进行的，不过建材管够，刚刚从兰州转场过来的螺旋桨战斗机也停了进来。原来那几架“飓风”都是临时应急的机型，飞机制造厂这边觉得7.62航空机枪实在是太弱鸡了，于是给所有的飞机换装的新武器都是12.7口径以上的机枪和机炮，这个是鳖版的“飓风”2型，整个飞机完全是被重新设计过的，波利卡尔波夫觉得可以改进一下，正好乌鲁木齐方面提供的挖矿机改的超级计算机可用，就弄出了这么一个机翼加厚装了4挺机枪的“飓风”2型，然而这个东西还是个应急产品。

    不过看到了自己人的飞机，中央红军这边还是很高兴的，路过的战士都使劲的把目光投向这些飞机，这可比支援苏区的飞机好多了，这里还存放了一批赶制出来的50式军装，主要还是65式那个颜色的问题，50式的制服颜色更适合一些，这批制服是33年底定型的，也就成了33式军服了，但是这些存量也不够。六军团发现跟他们一起行动的二军团已经穿这身了，然而库存的衣服还是不够，也就是能给先到的陈赓的教导师先配齐了衣服了。至于换了新军装的同志们一起在机场上拍了一张集体照。

    然后摄影师的相机就被陈赓师长给盯上了，这些摄影师带来的都是数码相机，全都是电子设备的，甚至现在暂时没有办法再生产。非常皮的师长感叹了一下，还给了摄影师，更引起他兴趣的还是那一堆堆的罐头了，然而。

    “陈赓，这个不要开！”当时黄参谋拦下主席没去开的“毒气弹”，虽说一起来的彭大将军发现了这个罐头的标志就是那个。

    好在离大家都很远，中招的只有几个人，但是这回大家都知道腌鲱鱼罐头是禁忌物品了，一向看上去严肃的彭总也忍不住笑起来，他的身体感官强大的很，也不怕这个臭罐头：“你这个陈赓啊......哈哈哈......”气氛可以说是相当轻松了，不过还有正经事情，就是要请中央跟新疆那边连线，最初以为是广播，到了以后主席一行才发现是个摄影棚。

    “同志，这锅是要拍电影么？”

    直播室里的工作人员见到进来的主席有点发愣，他们对主席的印象是天安门的画像、人民币上的头像和唐国强扮演的主席，年纪大一点的可能还会看到古月演的主席，至于中年时期还没发福的主席，要不是这一口标志性的湖南口音，认出来还会慢一些的。

    “不是的，主......主......主席，这里是电视节目了，新省的书记和省长让我们来这里，是建立连线，新疆这边要向主席汇报工作，还有就是请主席给新疆的人民群众发表一个讲话。”显然这位电视台派来的副台长都有点语无伦次了，“还有主席，您能给我签个名么？”

    随军前进的中央领导现在也都来到了这个直播间里，虽说大家的笔杆子水平都不差，这个直播还是第一回见到了，对于这些电视台的工作人员也是第一次，乌鲁木齐那边也是头一回，不过主席要发表电视讲话这件事情一开始被理解成了广播讲话，就像某个光头委员长经常在广播里做的那样。至于电视讲话，显然档次压了那个光头一头了。当主席的电视讲话出现在节目单上的时候，正好是新疆当地人们的晚饭刚结束的时间。

    之前是汇报工作，书记代表新疆的党委向现在主持中央工作的洛甫和苏维埃主席的来报告，这个报告未免太冗长了点，也是之前去莫斯科的代表团被马马维奇给吓到了，所以仔细的给洛甫和主席来做了一个超级长的地方工作报告。在芷江的直播间里还有博古，不过大家对于新疆目前的情况还是很满意的，主席还表示没有调查就没有发言权，新省可以按照现在的形式继续运转下去，这个让在乌鲁木齐这边的干部都松了一口气了，这里算是过关了，还有就是主席果然把之前和解放军干部提到的人民币的事情给提了出来，人民币是人民使用的货币了，这个早有预案，是第四套人民币了，只是这个100元上还有四巨头啊，这个恰好在场的某位同志第一个表示自己不应该出现在人民币上，主席、老总和周副主席表示这个也不好了，所以100元人民币待定了，从50元人民币开始发行，而且现在一张人民币的购买力在新疆以外实在是太强了。而且用个手机支付未免太科幻了点，只是副台长同志拿的这个手机没法送外卖，距离太远了，要不然可以给主席点份红烧肉――这个副台长还真是心大，不过这样气氛也是很轻松了，馋嘴的大师长在直播结束后还插嘴，将来革命胜利了要去新疆吃到撑为止。

    然后是哄堂大笑，不过终于到了电视讲话的时间了，主席还是一如既往的自己写讲稿，只是他的湖南口音太重了，大家听起来比较费劲，但是收视率高的可怕，这些流量算是爆了，即使是听不懂，库尔班大叔也让自己未来的孙子孙女们把电视机摆在院子里，周围的邻居都来收看主席的电视讲话，不少人都成了国营农场的职工，或者自己分到了地和牲口，绝对是支持TG打倒巴依老爷和某些分子的，这是个象征。只要是有电视的地方，都在播放，就连观众都想不到平时自己只能在第五套人民币上看到的主席在自己内心是什么地位，有些人是在职业学习的时候看到了翻译过来的版本，没想到的是效果很好，写了悔过书希望洗心革面重新做人的家伙多了不少。

    至于一般群众的士气也是空前高涨的，现在还是处于管制状态当中，但是没有人在工作中有过多的偷懒行为了，这个讲话还在随后的一个星期里连续播出，天山电影制片厂还翻出来了当年八一厂还有各个电影制片厂的老电影来播放，仅限于新疆境内收看，效果比那些辣鸡偶像电视剧要好得多了。

 115花钱

    新的兰新铁路现在修到了武威，施工上并没有追求速度，而是要保证工程质量，因为这是在甘肃大军的生命线，中央因为通讯方便的缘故暂时留在了芷江这里，中革军委对新疆军区提出的要求当中有一项就是希望解放军在兰新铁路通车之后发动对陕西的攻势，打通汉中与川陕根据地的联系，然后就是重庆，可以连成一片了，现在要去消灭刘湘等四川军阀消耗太多的力量。陕西那边的工作取得的进展，因为主力红军来到了湘西顺利了不少，杨虎城现在正在地下党的配合下做他手下的工作，胡长官这去了湖北以后中央军在陕西只留了一些后方留守的部队，没有战斗部队，这个时机太巧妙了。

    光头委员长现在的国库一直在透支，快被掏空了，他现在正在去想搞钱的办法，虽说一直有英国人提供的贷款，但是也吃不消啊，尤其是最近连他依靠的江浙买办都在靠卖新疆货赚钱，就算是这些金主给钱的话，现在这个还贷压力也略大了点，在红军进入湘西的时候，他就没有按期去还上汇丰银行的贷款，为了这个还差点引起了外交纠纷，还是虞洽卿给他顶了账才渡过这一关的，而发行货币这个事情非常失败，现在是没有什么可用的准备金了，因为他手上这点白银都被英美“友邦”给划拉走了，甚至法国人也来凑热闹，《费加罗报》上出现了一篇署名文章，是报道最近法国和中国新疆的TG合作研发军舰的事情，当然的引发了光头委员长对法兰西第三共和国的强烈抗议，然而高利贷帝国主义不为所动，倒是英国人最近真的拿一些过时的军舰来套光头委员长的钱了，因为苏联人的超级驱逐舰都是“沃克兰”级和“空想”级的，英国人建议既然TG搞了2艘驱逐舰，那么委座你需要4艘驱逐舰来对抗，如果有一天他们从法国开到海参崴又杀回来可就不妙了。

    然后委座买了，还买了鱼雷机，当然现在剑鱼还没试飞，编号还是TSR，是别的飞机了，还搞了些水上飞机，虽然是优惠价，当然了如果光头委员长知道这个飞机都是大嘤帝国不要的辣鸡货他也会像吃了蜂蜜屎一样的，然而鱼雷却是美国人卖的大铁棍子了。买回来以后各位闽系的提督就大呼坑爹了，这个根本就只能训练用了。

    然后就是美国人推销鱼雷艇和小炮艇了，日本人也想分杯羹，弄出内河炮艇来推销，都知道光头委员长在美国人那里又搞到了贷款，然后都来搞推销了，虽说这个贷款只能用来买船和鱼雷机。

    这样的情况下只会使经济状况更加糟糕了，而白银的购买力虽然还可以，然而流失的太多了，得到这些情报的时候某位TG的会计就表示别指望去发行新货币了，南京方面的经济状况很糟糕，都不如云南的龙主席和山西的阎老西，至少一个会搞实业，一个会种田。

    至于解放军解放的甘肃和青海的地区和川陕的根据地，现在使用的都是粮票了，这个是唯一一个可以和新疆这边通用的票证，当然现在这是一种全国“粮票”，在根据地里暂时还是搞粮本位的，至于新疆这边在主席提到人民币的问题以后，就开始盘点目前货币的流通情况，并且准备印刷第四套人民币，当然没有100元的，甚至50元的购买力都惊人。至于那些输出的商品，都在换成源源不断的黄金储备和外汇，山诺这个家伙在纽约又发来了电报，希望计委能够支持在美国买下个新船厂培训技术工人的计划，然而为什么船厂也要叫PEPSL就不知道了，还有就是美国市场谈的非常顺利，美国商务部在21世纪的TG看来是很讨厌的家伙，不过34年他们的老前辈的情况就好的多了，没有给这些脑门贴着我是布尔什维克的人太大的阻拦，因为有两位特工局长也参合这个生意了：一个是个谢顶的局长，另外一位局长喜欢女装。

    苞米棒子同志也就知道为啥自己在美国境内跑了这么多地方，胡局长从来没有来捣乱过，这回他到了大平原上，就是买了一大批霍尔特拖拉机，除了运回苏联国内的那批以外，都留在密西西比河两岸的这些收购了的大农场里，花钱从新疆同志手上买来的玉米种子也到了该播种的季节了，最近“红星”联合玉米公司就在得克萨斯州的奥斯丁挂了牌，既然从美国人手里挣了钱，那就再花出去准备用来挣更多的钱了。更有意思的是某个纽约的报纸居然把手持玉米的玉米同志的照片给刊登上去了，题目就是《红色俄国的玉米大亨》......不得不说这很还原历史了，苏联国内在赫鲁晓夫上报纸的时候也收到了第一批霍尔特拖拉机，其中一些就被送到斯大林格勒去了，逆向测绘除了参照乌鲁木齐来的“红十月”以外，这还是最近的第一批进口拖拉机了。

    山诺现在又跑去了底特律找亨利・福特先生，上一次合作把达特桑（日产）收拾了是很愉快的事情，这次是要一批福特的卡车。

    你们的汽车不是很先进么？福特先生就感觉到这事儿有些不大对劲，山诺的解释就是这批卡车是在美国使用的，因为KFC要自己提供一套物资运输的体系，除了这个以外就是这些福特AA卡车可以用来送餐，其实也是个不错的软广告，本身福特先生自己在KFC也有一份的，最近连锁店已经开到了加拿大和南美洲了。

    有意思的是，所有的镰刀锤子系的快餐连锁店，他们在欧美开业的只要涉及了送餐的服务，都用的是福特AA卡车，还是这款卡车比较皮实，而且便宜可以大规模的生产。

 116苏联英雄

    北极考察队肯定是要坐船在北冰洋考察的，破冰船航行到白令海峡这里出了点问题，作为考察团党委书记的米夫感觉压力很大，这艘船遇险的话就要呼救，而附近都是地广人稀的地方，最近的人在楚科奇半岛。与历史不同的是，这艘船到了3月份才来到这里，船体的情况非常的不妙，因为屡次冰山的碰撞，切柳斯金号的状态并不是很好，左舷进水严重，又被冰山给卡住了。

    一直在科考团里的马马维奇非常的急躁，他们是在新地岛科考站上船的，这次北极航行一直不太顺利，甚至船长沃罗宁同志看他的眼神都是怪怪的，据说是因为“我们不应该带一个外行的契丹人来”，但是这位船长又从来没有这么表示过，相应的反而是从列宁格勒一起来的那架极地用直升机的机组很受重视，这些同志带来的这架卡62直升机有夜航设备，在考察中算是帮了大忙了。沃罗宁船长和奥托・尤里耶维奇・施密特院士还有米夫商议以后，希望机组能够把妇女儿童先带走，飞到安全的地方去，其余的人开始向冰面上转移物资，也试着保住这条破冰船，然而这么进水是很难保住她了。

    卡62的机组成员就很有意思了，是个中俄联合机组，卡62是“黑鹰斯基”卡60的民用型号，总共在新疆有2架，是建设兵团下的民用直升机招标俄方拿出来的产品，对手是哈飞的直升机和贝尔直升机，竞标没完成结果穿越到了这边。从一般的操作都是中方的飞行员来驾驶，但是今天没有伏特加喝的前俄军大尉根纳季・尼古拉耶维奇・克拉夫琴科决定展示一下真正的技术了，因为别着“沙俄”的圣乔治和一枚三色旗的小金星，一直被误认为是跑到中国的白军。实际上克拉夫琴科的老爸尼古拉参加过阿富汗战争和车臣战争，他自己跟格鲁吉亚人和WASWAS干过仗，他爷爷老尼古拉参加伟大的卫国战争，得过红旗勋章。他们家才不是什么白俄，只不过是没了家的一群毛熊了，他是自己报名回到苏联来的，他认为苏联才是他的归宿，在保卫总局面前他就坦白过自己是飞行员，只是想回来做些事情，再说在新疆也没有什么现代的俄罗斯人。

    切柳斯金号现在是倾斜的状态，起飞是很困难的，把妇女儿童总共有12人装上了飞机以后，还加上了2人背着莫辛纳甘负责保卫这些妇孺的安全，北极熊可是不好惹的，机组都上来以后，克拉夫琴科在这个糟糕的环境中真的把卡62给飞了起来，现在的风向也还不错，能见度同样良好，克拉夫琴科把直升机飞起来以后，他在空中盘旋也是要给科考队成员找一块足够大的冰面用来避难，另外就是让固定翼飞机能够起降，克拉夫琴科知道苏联英雄的来历，毕竟他也是解体以后授予的“俄罗斯联邦英雄”，只是他这30多年的人生经历不可能想到自己有机会参与到这次航行当中。至于那位不服气的机长林俊，他是飞战斗机的，至于派来飞卡62完全就是因为克拉夫琴科的“疑似白俄”的身份，这个浙江来的中队长什么飞机都喜欢摸两把，平时还好了，这个倾斜的甲板起飞就不行了，如果是飞八爷和歼11那么这位可是谁也不服的。

    知道船已经无法挽救，施密特和沃罗宁下令弃船，与历史上不同的是，受伤的莫吉列维奇总务长跟着克拉夫琴科和林俊的机组先行撤了出来，没有人牺牲在船上。马马维奇这家伙居然也没事，在冰面上留下的这些物资是够支撑一阵的，先发求救电报吧。

    收到电报以后莫斯科立即下了派出救援队的要求，只是在楚科奇这里要救援实在是困难众多，首先狗拉雪橇因为这块冰面是飘浮在海面上的无法到达，如果派出一艘破冰船来救援，就这个海况那是送人头。钢铁同志亲自拍了板，用飞机救人。

    利亚皮杰夫斯基驾驶的TB-1轰炸机发现了冰面上的橘色卡62直升机，巡逻过程中一直要携带着给卡62使用的航空燃料，给苏联飞机用的这架直升机可用不了。这样在巡航中发现了遇难破冰船的全体船员，巡航只用了17次，还是克拉夫琴科和林俊一直在用无线电呼叫，对上了位置。然而救援还需要降落，这又成了问题。

    而且食物不是太够，施密特院士就派出了几组人出去打猎，能行动的人都出来了。马马维奇就跟沃罗宁船长和林俊在一组里，只是这位理论家的体力不太好掉队了，但是他发现了海豹，并且用自己的五发子弹干掉了五支海豹。然而这里有北极熊，而马马维奇没有子弹了，就这么被北极熊给拍到海里去了，等到船长打猎回来，只发现了冻死在北冰洋里的马马维奇和被吃掉了两只的海豹，另外就是一只巨大的北极熊。沃罗宁枪法很好，一枪从北极熊的眼睛里打进去了。就这样又收回了三只海豹、一头北极熊和一具自己人的尸体。

    马马维奇是没救了，谁也想不到他会死在这里的，冻得跟个冰棍一样，只好用破布包好先收敛起来。

    利亚皮杰夫斯基的TB-1轰炸机总算是可以在这里着陆了，他的飞机一口气可以拉走12个人，在施密特院士和米夫的要求下，又在飞机上把尸体给绑好，才起飞返回乌厄连。第二个起飞的列万涅夫斯基的飞机运气很不好，他和两个美国机械师刚让飞机飞起来这个家伙就出了故障，没办法只好迫降。不过也有新的飞机过来了，一架“空中卡车”，刚刚进口的，在这边还是叫里2，都改装了雪橇用来起降。列万涅夫斯基和美国机械师又换了这架飞机去，拉回来了不少人，这样后面飞行的飞行员压力少了不少。斯列普尼奥夫开着他的团结机队之星20-A又去拉人，这些人考虑到保暖都把能捂在身上的衣服都给穿上了，包括沃罗宁船长打死的那头北极熊的熊皮，这个熊皮虽然没鞣制但是相当的保暖，给受伤了的总务长同志披上了。

    接下来是莫洛科夫，沃多皮亚诺夫、卡马宁和多罗宁，勇敢的卡马宁同志一个人飞了七次，还有就是给留在那里的克拉夫琴科和林俊送去了个年轻的机械师普伦雅科夫，因为要空载挂着副油箱前进，而直升机机械师又负伤不能随队，只好把楚科奇最勇敢的年轻机械师给送来了，只是林俊看这个进金发小伙总觉得在哪里见过，他们三个要靠自己飞回去，先给这架卡62加满油，好在破冰船遇难地点离陆地不是太远，而且卡62的航程有700公里远，这样还带上了需要的给养和施密特院士，这位院士和考察队长坚持最后一个离开，而且他相信克拉夫琴科，认为这个“白军分子”是好样的，还要当他的入党介绍人。

    等到卡62起飞以后不久，这块冰面就撑不住了，开始不断的分裂，施密特让机械师协助自己来拍摄冰面四分五裂时的情景，这非常壮观，而诸位飞行员和科考队员也创造了奇迹。这天是1934年4月13日，自然和人都创造了奇迹。

    莫斯科的会议上，最高主席团决定授予这次表现出色的飞行员以最高的荣誉。在4月16日这天设立了“苏联英雄”的称号，用于表彰做出英勇壮举的同志，授予对象也包括外国人是后来才确定的。七位驾机从楚科奇起飞的飞行员和克拉夫琴科都被授予了“苏联英雄”称号，结果克拉夫琴科成了唯一一个获得了俄罗斯联邦英雄以后又获得了苏联英雄的飞行员。

    当然颁奖是在莫斯科了，所有的机械师都获得了奖章，当然也有卡62的驾驶员林俊，他获得了一枚红旗勋章，这个和其他人的不一样，苏联自己的飞行员，机械师还有那两个美国机械师都是列宁勋章，科考队的成员不是现役军人的不少得了劳动红旗勋章。

    另外一个消息是，钢铁同志决定要接见他们，亲自颁发勋章给这些同志。

 117在莫斯科的交流

    在克林姆林宫的大厅里等待的是那些在营救破冰船行动中立功的飞行员、机械师和船员。

    钢铁同志和这些同志一一握手，第一排的八位飞行员都被授予了刚刚通过最高苏维埃决议产生的“苏联英雄”称号，获颁证书和列宁勋章，第二排的颁发的是列宁勋章和红星勋章，这些都是获奖者中的军人，其他的人获得的都是劳动红旗勋章。

    克拉夫琴科排在了第八个，“苏联英雄”的证书编号是8，第1位的是利亚皮杰夫斯基，他发现了冰面上的被困科考队成员并第一个驾驶TB-1轰炸机在冰面上降落，接下来是是另外六位驾机在冰面着陆的飞行员，他们见到斯大林还是颇为激动的，最夸张的是飞行次数最多的卡马宁，整个人都在颤抖，是兴奋的那种颤抖，加马尔尼克向斯大林介绍卡马宁是本次营救行动当中出动次数最多的飞行员，钢铁同志很满意，不仅和卡马宁握了手，还单独合影留念――这就知道他为什么这么激动了，其他人都是同框合影而已。

    克拉夫琴科见到斯大林倒不是那么激动，到了这里加马尔尼克介绍到：“这位是‘切柳斯金’号携带的直升机的飞行员克拉夫琴科，是从新疆同志那边过来的。他驾驶直升机从倾斜的甲板和破碎的冰面上起飞，是位出色的飞行员。”令钢铁同志对他格外注意的是，他胸前那枚俄罗斯白蓝红三色标识的小金星。

    “您从新疆来，克拉夫琴科同志，那么一定是从未来过来的了。”对于现在的世界来说，新疆来自未来也不是什么太神秘的事情了，BBC的广播就经常报道的，而且柏林的大肘子泡菜小胡子一再的因为新疆的中国同志来修改他的“名著”《我的奋斗》，最近更奇葩的是第三部正在《人民观察家报》上连载，据说是收到了《赤报周刊》的影响，因为这个赤报电台发行的刊物最近连载的在欧洲很受欢迎，戈培尔这个姓黄的就把这招给学来了，在公开场合谈论也不是什么问题。

    “是的，斯大林同志，我来自未来的俄罗斯，曾经在陆军航空兵服役，军衔大尉。”说到这里克拉夫琴科的眼神里透露着忧伤。

    “我很想和您探讨一下未来的苏联和俄罗斯，克拉夫琴科同志。”钢铁同志对于这些事情仍然是很有兴趣的，毕竟之前的资料都来自未来的中国同志和另一个世界来的阿莉莎，还没有真正来自俄罗斯的人给他提供任何的信息。

    大体上克拉夫琴科提到的和新疆方面提供的材料没什么两样，主要是他能够提供的信息涉及到了俄罗斯军队在未来的状况，知道了没钱维护水面舰艇，实力大幅度削减的未来俄军的情况，钢铁同志觉得自己似乎回到乐1918年那种混乱的状态，而且未来没有伊里奇能带领着俄罗斯脱离苦海，疗养院厨子的孙子也只是能够让俄罗斯伪装成很强力的样子......

    这种事情绝对不能发生，对于未来的安排，他早已经有了盘算。

    林俊得到了一枚红旗勋章，这是本次授勋的独一份，而且钢铁同志也和他握了手，知道他还是喷气式战斗机的飞行员，这样就引起了苏军高级指挥员的浓厚兴趣，尤其是林俊在新疆时的座驾歼11重型战斗机是苏27的改进型号――这个飞机阿尔克斯尼斯在乌鲁木齐的空军基地是见到过的，最近一段时间双方的空军交流也提上了日程，苏联飞行员去新疆主要是为了学习先进的训练方法而不是为了去见识喷气机，喷气式飞机就是现在的新疆也做不了，不少喷气式的飞机现在是作为备用机封存的，空军方面还是很精打细算的。

    就在克林姆林宫这边授勋的时候，在库宾卡这里，红军的高级指挥员们正在靶场上对着一辆坦克指指点点，这辆T-28坦克已经被无后坐力炮和火箭筒打的千疮百孔，在坦克内拴好的绵羊都被射流和飞溅的金属碎片打成了马蜂窝，至于羊肉就不要奢望了，里面全是各种金属碎片，还塞牙。至于T-26坦克的状态就更为悲惨了，图哈切夫斯基的面色是铁青的，他寄予厚望的这些新式兵器都在这些步兵武器面前变成了薄皮大馅的大包子。虽说这些坦克早就是要淘汰的产品，红军接下来的机械化装备都是要重新设计的，尤其是某款倾斜装甲的中型坦克和某款很难打穿的重型坦克（当时条件）已经列上了研发的日程，但是没有对所有的军事工业都进行这种大改造，那样也是目前正在谋求加速军事现代化进程的苏联红军不能接受的。但是所有的军事工业都在进行标准化作业，库宾卡这个试验场上就用计划淘汰掉的T-28坦克演练着各种反坦克武器，图哈切夫斯基面色铁青的原因其实就在这里了，因为之前这些坦克已经接受了各种武器的洗礼，都挡不住，只能说好在是中国同志手握这些东西了。根据第一骑兵军出身的罗科索夫斯基在青海的报告，中国同志的解放军似乎还有更厉害的家伙，那种猛烈的炮火，观摩团的同志都觉得不要和中国同志将来在战场上为敌的好。

    反而是一向看上去很弱的红海军在交流的时候是很有面子的，虽说着天上飞的不行，但是这305mm的大管子和正在列宁格勒船厂的改建航母是货真价实，而且中国同志没有的，来莫斯科这边交流的解放军干部当中，有一部分还是计划成为海军的，为此还召回了新疆仅有的一点复员海军官兵，算是组成了一个海军的架子，只是还没有指挥机构，这个事情也要放在将来。

    当然红军当中一部分干部战士也被派了过来准备成为未来的海军和空军，但是这会儿，都才刚到了兰州。因为在乌鲁木齐旅馆里关着的某位波及，陈昌浩不再担任红四方面军的政委，而是改任了红军正在筹建的空军的政委，这套体制还是和解放军的系统分离的，司令员本来军区建议的是历史上来担任这个职务的刘亚楼，可是正在红十九军当政委，而且也太年轻了，这个红军空军司令的位置就还没有确定。不过高级将领们已经体验过了“天山”轰炸机，甚至轰炸机部队的指挥官还带着某位戴着眼镜的同志到K记军队的脑袋上甩了24颗小炸弹，让K记军队也体验了一把被地毯式轰炸的惨状。

    总归是，又要和光头的军队打一场了，这次光头的目标瞄准了井冈山。

 118中马城之战

    距离背荫河不远的拉林镇这里，是日军的秘密基地，干的勾当自然是石井防疫给水这一套东西了。

    抗联的第三军（珠河抗日游击队）游击区就在这里，也是这群马鹿实在是狂妄的要命，认为抗日武装是啃不动他中马城这个据点的，不过关东军还是给这里加派了一个中队的宪兵加强防护，菱刈隆大将已经从在吉林的国境守备队那里得知了抗联武装已经加强了力量，甚至可能有便携的掷弹筒和中口径迫击炮这一情况，对中马城的守备提出了意见，就是要一再的加强守备，避免受到抗联武装的骚扰，为此关东军参谋远藤三郎在1933年12月和1934年3月两次来中马城视察工作，加强这里的守备，而且只有关东军在这里驻扎，周围的伪满军警的距离都很远，这样也可以隔绝往来，拉林镇一带的守备石井四郎自吹是“固若金汤”，然而远藤三郎不太相信这个，因为抗联在附近的活动越来越频繁，而且动辄就以小队以上规模单位行动，是一个严重的威胁。

    杨靖宇第一军最近是因为得到了外援而实力大涨，赵尚志这里是另外一番形势，在敌人的腹地活动补给就比较困难一些，虽然在宾县、五常和珠河一带群众基础还算不错，然而这一地区日伪部队也是经常过来讨伐的，赵尚志这支游击队得到的物资支援还是第一军游击区那边翻山越岭送过来的几十支辽式步枪和4门无后坐力炮，中间遇到的胡子倒是没有跟这些抗日武装对上，表明了抗联的身份以后，有些倾向抗日的绿林武装还是给放行了，在五常附近的林地里汇合以后，赵尚志和张寿]把主要的指挥员都给召集起来，盘算着如何来打中马城。

    那么问题来了，游击队有四五百人，当面的日军现在是两个中队，兵力优势并不大。

    目前游离在组织之外的赵尚志只是知道这次是中革军委的电文直接发到他这里来了，并且还有中央给北满特委的指示要求研究一下赵尚志同志的党籍问题，中央还是在关注着他这一支游击队的，而且下达了这个攻打中马城的艰巨任务。中马城里的日军加起来600多，三分之一是非战斗人员，这个情报张寿]还是通过哈尔滨城内的情报员传达出来的，是“拉姆扎”小组的“肖特”发出来的，珠河抗日游击队收到的指示当中就包括和苏联情报小组进行配合。

    在兰州这里还在进行激烈的讨论，是不是要对中马城进行精确制导打击，在远程连线的军区作战室里，也是这样的情况，而离预定开始的时间只剩下12个小时了，两架轰六K早就在机场上待命了，而且不管是高空突防还是低空突防都是拦不住的，马鹿们没有这个实力来拦截，就是空自么也就是客串个摄影师。

    在芷江的中央红军这面也在就攻击这个石井四郎的加茂部队讨论，不过是一边倒的，要打他，而且部队已经就位了，只是现在的问题就是要不要飞机去踹门，现在是确认石井四郎在那里，而且该部队主要的人员根据情报都在中马城。

    最后还是举手表决的，轰炸机出击。

    两架巨大的铁鸟从兰州机场起飞，这次行动要使用四枚巡航导弹，虽然是牛刀杀鸡，然而对于这样一次超远距离的袭击是必要的。真正着急的是在中马城外面趴了整整一个晚上的赵司令，他的性子急，要不是张寿]拦住，可能就要提前发动攻击了，至少手上的家伙集中兵力去攻打一侧的大门还是可以攻进去的。

    两架轰六K的飞行高度是日军够不到的，就是把屠龙弄来也够不到的高度，四枚导弹发射的时候，这两架飞机实际上才刚过新京还没到德惠。

    在场的抗联游击队和日军目睹了他们有生以来见到的最大规模的爆炸，以后可能还会有更大的，战斗部装填的高爆炸药瞬间就把中马城的主建筑给当做违章建筑拆除了，引起的大火是用来净化这里最好的方式了，细菌都不耐烈火产生的高温。然而可惜残念的是没炸死几个加茂部队的成员，只是火化了刚到位的宪兵队，原来的守备部队在t望塔里站岗的现在就要被赵司令的游击队亲切的问候了。

    先把看门狗干掉是大家的共识了，九二式重机枪也是重点关照的目标，机枪手但凡敢在位置上的都被深山老林里出来的神枪手给点了名，石井四郎发现一个很不妙的事实就是原来数百人的守备部队现在被炸的就剩下不到百人了，而且牢房被炸开了以后，身体健康刚刚被送来的马路大正怒目圆睁，抄家伙准备办了他们，上个活，大铁棍子伺候。

    虽说石井四郎庆幸自己挎刀出来的手上还有家伙，然而日本刀拦不住大铁棍子，都被打成了两截。至于南部式这种东西，他打不死人也不能自杀，所以石井部队的人不少都自备了勃朗宁，不过这也没有什么用，靠的实在是太近了。残存的日军都龟缩到守备部队仅有的半座营房里去抵抗，这会儿赵尚志已经带着队伍攻破了大门冲了进来，至于拼刺刀？赵司令还是狡猾狡猾滴，铁炮的给。这一通铁炮的招呼，把残存的日军战斗人员都给消灭的差不多了，剩下的就是本次行动的大鱼了，赵尚志和张寿]都知道这次要消灭的细菌部队对于父老乡亲危害比那些关东军可要大得多，至少关东军还维持着明面上的“军纪”做做“亲善”的虚伪样子，石井部队使用菌剂来做人体试验，试验用的材料可是不择手段的。

    游击队没想到，这一仗居然还抓了不少活口，战斗部队的日军全都玉碎或者被大火给火化了，剩下的不少都是军医，尤其是石井四郎这条大鱼，是赵司令老帅对老将亲自抓到的，光细菌部队的研究人员的军医就抓了十几个，至于怎么处置他们反而又成了问题，这要是在边境的游击区倒是可以送到苏联去做个罪证。最后想来想去，只好是就地处决了，加茂部队的这些佐官尉官死的还真够惨的，全都是被砍了头或者被刺刀给挑了，原因是游击队实在是太穷了，要节约子弹。石井四郎死的方式么......最近神经紧绷出了点精神卫生问题的赵司令先是给他上个活，把手脚都给卸了，当然只是脱臼，给他来了个大剖腹，然后看了脑袋，也算是切腹了――赵司令亲自给介错这种好事，也就是这位给遇上了。后来赵司令在去苏联疗养了一阵治好了精神卫生的问题以后，就没这种待遇了。

 119接触

    证据还是被送到了哈巴罗夫斯克这里加仑将军的办公桌上，很快赤报电台朝鲜语节目《我们民族》就发布了对于日本帝国主义的郑重警告，这么凶狠的气势播报起来也确实引起了日本外务省通过驻苏联的大使向TG在莫斯科的两个代表团表示强烈的抗议，他们居然坐下来谈判也是很神奇的。

    原因是这次电台捅出来皇国的糗事实在是太详细了，关东军那点破事都被用来作为证据了，弄的御前会议三长官都下不来台，天闹黑卡伴着脸一句话也不说，倒是海军这边偷着乐，但是这个事情造成的影响实在是太坏，等到《我们民族》播报结束以后，是上坂政委甜腻腻的声音，这档访谈节目是《同志の访谈》，主要就是野坂参三政委和上坂政委对于最新发生的实事来进行评论，只是这个话题从来都是非国民的，今天这个御前会议正好就赶上了，而且HIROHITO他还听了，虽然没什么表情，然而鼻子已经气歪了，因为兰州的广播电台赤裸裸的威胁了皇国：“如果日本帝国主义胆敢在中国使用任何的生化武器，那么人民军队将以眼还眼，加倍奉还。”这个是赤报电台最近收听率最高的某个魔改广播剧的台词了，讲述的是日本某家造船厂的设计课长因为海军方面提出的不合理要求设计导致事故而遭遇了辞退危机，最终在私家侦探的朋友和良心发现的海军军官老同学的帮助下得以将真相公布，免于罪责的故事。这个故事说到底不是很成功的，没想到日本人却喜欢听，看样子真是压抑的久了，反而出奇制胜。

    在近卫文O家的会客厅里最近过了饭点，就总有几个达官显贵在这里听这个广播剧，很明显是映射了皇国海军联合舰队最近的一系列事件，近卫向来喜欢高谈阔论，最近对于议会政治就颇为抨击，然而他发现这帮子“非国民”比他还狠，就是要把所有的日本旧制度都扫进垃圾堆里去，这倒是让他想起了自己青年时期在京都帝国大学跟随河上肇先生学习时的情景，这群可怕的马克思主义者......貌似电台的二号女主播抚子小姐也是京都帝国大学的学生，虽然是2020年代的，不过自己的儿子似乎对这位小姐很是痴迷的样子，把非国民“偶像”的海报偷偷收藏在家里也是没谁了，而且近卫自己也喜欢一些非国民作品了，这个特高课他们管不了，近卫真是个大能，就装神弄鬼、文字游戏和指鹿为马可以和左尔格和尾崎秀实那个“拉姆扎”小组打听情报的手段一样神奇了。他对特高课表示我是批判的看，批判的看你懂么？这个批判的看，倒是从一个讽刺的角度证明了他是河上肇先生的学生了。只是河上肇先生最近在蹲大牢，不过作为交换条件被释放了，一个教书先生就算他是日共破坏力也没有“天山三妖女”的破坏力那么大了。

    对此有同感正在批判的看还有海军的花街三剑客，就是儿子后妈特别多的米内，打理手指甲服务用八十文的山本和喜欢说外语的井上三位了，他们最近就喜欢对《赤报》杂志时尚版的彩印部分品头论足。因为总有些上流社会的大小姐们对这些漂亮的衣服，在华族中间也是很有市场的，甚至东京的一些成衣店都开始按照上坂政委和抚子小姐最近的一些写真海报来制作衣服了，只是日本的年轻女性飞机场还是太多了，这个衣服都得改了再改的。这种非国民的衣服又不是大街上到处能看到，再说没有任何一款式赤色的，还被特高课解读为巴黎的最新时尚？尾崎秀实还当着近卫和西园寺公一的面嘲讽了装聋子和瞎子的特高课，虽说是当成个笑话来讲的，大家也就是上流社会私底下聊一下。

    至于近卫比较关心的是尾崎秀实最近身边多了个海外归来的日侨女记者，毕竟这位公家出身的政客自己是个情人一大堆的家伙，他得知只是工作关系和爱子小姐有男友这一点就没有再八卦下去。

    “公爵阁下，现在不是讨论女记者长相的时候。皇国很明显的因为这次关东军‘加茂部队’事件陷入了外交的被动。”尾崎这说的倒是事实，“在国际上的名声也很不好，皇国在1940年申办奥运会也很可能会受到影响。”

    这个是宣扬“共荣”的大事，面子工程，重中之重的事情。

    “尾崎君，赤色的中共确实是可怕的对手啊。皇军现在对付他们在满洲的游击队就已经疲于奔命了，而且这只是他们的游击队武装，还不涉及30万逐鹿中原的赤色军队和......”近卫提到这里时明显就没什么信心，“战斗力根本就不属于这个世界的20万解放军。”

    “看样子只有谈判了，”没有任何狂热的成分在里面，他知道这次皇国在大陆上的麻烦事很大的，一点蔑称都没有使用，“怎么办，西园寺君，尾崎君？”

    活像是求助哆啦A梦的野比大雄，也许说是近卫大雄？他倒是误打误撞蒙对了，不过二位没有义务暴露，西园寺公一这位牛津出来的贵族高材生还有东京帝国大学出身的尾崎秀实相视一笑，还是西园寺公一开口了：“皇军在满洲干的事情，真的谈判恐怕也是让皇国把满洲和台湾已经获得的利益给吐出来，恐怕还要加上朝鲜，那么军部是绝对不可能接受的。如果打起来皇军也是打不过......”

    既不能接受又打不过，而且旁边还有个赤露拍着TG的肩膀，“这是我大兄弟，很能打，你们这些兔崽子悠着点，别让他三拳给打屎了。”

    驻莫斯科的大使得到的结果还真就和西园寺公一说的这番话对上了，另外加上了琉球要独立，桦太和千岛群岛要吐出来的声明，弄的驻苏大使想到带着眼镜的鲁赤水宣布TG方面提案的场景就恨得牙根痒痒，因为出了这么有辱皇国国格的通牒，广田外相也差点步文部大臣鸠山一郎的后尘请辞了，这要不是斋藤首相挽留，那么内阁总辞是很快就会出现的事情，一个“帝人”事件都是小意思了。

    然后有意思的是，最近不知道怎么搞的上海的海军第三舰队跟光头委员长搭上了线，这个可不是什么好事。

 120再次接触

    斋藤实是退役海军大将，现任的日本首相，他还是很头疼陆军方面的独断的，再想想现在以稳健派的形象示人的情况下，也不排除你想有话好好说，对方却多说无益的情况，日本首相这个职务在昭和初年就是个跟韩国大统领危险系数差不多的职业，突然直接被街头蹦出来的小子“天诛”可就不妙了，今天首相阁下的汽车还正好开到了樱田门这里，不过没有昭和男儿从草丛里蹦出来，也是斋藤实年纪大了想多了。

    内阁的会议上依旧是陆军和海军互相推卸责任，陆军大臣林铣十郎大将和海军大臣大角岑生互相骂“马鹿”这件事情倒是不常见，不过斋藤实作为退役大将，海军元老实在是看不下去了。

    “大角君，坐下。不要这么激动，还有林君，在这个事件上，还是需要关东军向陛下做出解释的。”

    需要菱刈隆大将特地的做个报告来解释加茂部队事件，而这个问题显然会影响到陆军的人事安排了，陆军方面还有一个想法是陆相林铣十郎卸任，而陆军不派出任何现役的陆军大将来接任，这样就可以搅黄了斋藤内阁，然而这次斋藤实还算是一碗水端平的，这么做容易在陆军的内阁里发生海军方面不派出任何的现役将官来担任海相，而且这些海军马鹿的文明人总是喜欢嘲讽陆军，不要被他们抓住把柄。

    针对关东军“加茂部队事件”的第二次内阁会议上，也就出现了这样的情况，陆军方面需要有人出来承担责任，结果就是林铣十郎重新回去做军事参议官，由川岛义之接任陆军大臣，不过陆军内部的意见，闲院宫载仁亲王的意见是希望寺内寿一来担任陆相，只是到最后变了卦。这样斋藤内阁得以持续，不过因为要处理这次让皇国丢脸的事件，这个内阁至少会持续到年末了。

    日本人又来谈判出乎了康生和新疆副省长的预料，双方这次的莫斯科会谈延续了之前那个剑拔弩张的气氛，虽然广田外相提出了释放一批日共的政治犯，并且不再追讨新疆那些“非国民”的责任。之前释放河上肇虽说表示了善意，接下来释放其他政治犯，换取的利益当然是日本人一厢情愿的希望TG能够提供和美英法苏德意六国一样的贸易权，然而不从满洲撤军，连康老之前定下的最低要求满洲和台湾撤军都做不到是谈不拢的。不过双方就中日之间的一些问题交换了意见，当然不友好是肯定的，只是这次TG和日本的接触光头委员长来不及抗议，他这里正在和日本方面有个PY交易，是闭门磋商的。

    甚至连地下党都没搞清楚K记和日本方面到底在哪里密谈，统计局这次吸取了之前的教训把会谈地点安排在了北固山这里，光头委员长居然想到了要借日本人的手来对付日益强大的TG，尤其是有50万人马的TG，进攻井冈山的战事很不顺利，刚刚成为军团长的粟裕带着红八军团在萍乡一带伏击了他一个旅，又是一场失败的战斗，当补1旅在王耀武的率领下到达这里的时候红军的抓猪已经完事了。想到这个就引起了不少人的强烈反对，所以光头委员长派张群和日方接触的时候没有让任何的黄埔学生知道，这个会谈无果而终的原因也很简单，又被某个在乌鲁木齐的电台给抖搂出来了，林淮生在监听的时候截获了日本海军的电报，不是外务省的电报却显示了日本方面正在和光头委员长接触，这件事情就被捅出来了。

    然后就出现了学生在大城市的反日游行，在解放区和红军根据地也有集会声讨光头的卖国行为，这样就很难收场了。

    搞的海相大角岑生在林铣十郎辞去陆军大臣职务以后也辞职，不过海军方面很快换人了，永野修身成了新任的海军大臣，那么问题来了，没了大角人事这档子事情，日本方面的走向又很不一样了。在英国方面发现了TG和苏联联手会形成非常可怕的同盟以后，英国人主动找上门来和日本方面谈了，不过日本人很有意思的选择了修改海军条约这一条，这下子有趣的事情发生了，英国人给日本人在海军规模上松绑，而且给予了重型坦克的生产授权，日本人自己搞出了95式，但是也在寻求其他新式武器和扩军，英国方面的本意是加强日本的军事实力，然后对于美苏都产生牵制作用，还有就是将来防共的需要，然而这个决定会让下议院提出这个议案的议员后悔的，邱中堂个人极度反对和日本人在英日同盟结束后再搞这么一次临时性质的同盟，加强了日本人并不一定能够限制远东地区的周边强权，反而对大英帝国在远东的利益有很大的损害，然而保守党没人听他的，唐宁街9号甚至公开嘲讽他在一战时达达尼尔海峡的愚蠢错误。

    这样也引起了美国人的注意，罗斯福总统也是在海军部干过的，结果就是一连串没有营养的外交电报隔空飞来飞去，海军五强又要坐下来分配新的吨位了，美国人仍然是要搞5:5:3:1.75:1.75的主力舰吨位，不过其他各方都希望调整，尤其是日本人想搞对美七成。日方搞“对美七成论”也是使联合舰队可以拥有超过美国太平洋舰队的实力，不然九段战略执行起来就很费力。

    这次海军协定法国人和意大利人出人意料的一致，不过对于英国人来说有利的是法国仍然和他们是同盟关系，只是泡菜君没有受到邀请，最近德国发生了一连串的事件，而苏联收到了邀请，因为钢铁大叔的大建计划实在是惊人的，最近在列宁格勒铺设的大舰的龙骨，各个海军强国觉得可以坐下来重新商定协议，同时要遏制正在以飞快速度崛起的俄国人了。

 121在巴格达

    这个人很有名气，是第一次世界大战中的传奇人物。为皇家空军的服役期已经快要到期了，他已经46岁，马上就要退役了。他曾经很富有，然而把稿费都用来搞慈善活动，这次是老朋友费萨尔国王的邀请，他要去巴格达。

    人上了年纪以后，总是会怀念过去的事情，费萨尔国王在阿拉伯大起义以后成为了伊拉克的国王，约旦的国王也是哈希姆家族的，然而当年他和部下攻下的大马士革是法国的托管地，同时在伊拉克他的统治也更像是英国的傀儡政权，国王陛下最近的爱好就是在巴格达修建新的宫殿，为此他召集来昔日的那些部下和战友，到他在底格里斯河畔，巴格达大学的河岸对面落成的新宫殿来。

    哈希姆家族曾经是麦加的统治者，然而在阿拉伯大起义，帮助英国人夺取了大马士革以后，因为没有强大的实力，他们被英国人和法国人一定程度的抛弃了，英国人的吃相还不是那么难看，让哈希姆家族控制了两个阿拉伯世界的国家，只是汉志被沙漠深处的内志击败，不过那些昔日帮助过费萨尔国王的人不少都来到了伊拉克和约旦的沙漠里定居了，这些贝都因人决定向哈希姆家族效忠除了利益以外还有和戎灸潜吖勰畹牟煌，以及憎恨英国人的背叛，当然劳伦斯上校不在此列，他已经办好了退役手续，来到巴格达大学担任教职，同时给老朋友们提供帮助，发自本心的帮助。

    当初为什么阿伦比将军不给阿拉伯人提供大炮呢？因为大炮会让他们独立的，这是英国人的信条，至于现在伊拉克人的生活水平还是很糟糕的，在飞机降落在巴格达的机场上后，就算是国王极尽粉饰也藏不住现在伊拉克的贫穷，和土耳其人统治那里没什么区别，经济上是英国的殖民地，政权也是个傀儡政权，英国人在这里具有强大的影响。

    宴会是令人愉悦的，当年的老战友聚会，阿里和奥达仍然像十多年前一样互相争论，只是奥达・阿布达伊老了很多，不再是当年劳伦斯和阿里出沙漠时候遇到的那个威武的贝都因勇士了，现在他儿子是酋长，奥达唯一不变的是他仍然保留着对黄金的强烈爱好。至于阿里从沙漠里来到巴格达，他已经在这里住了很多年了，在开罗的经历让他比其他阿拉伯人见多识广，也仅仅限于见识。

    英国人结束了对伊拉克的托管，然而英国人在这里的势力，石油也掌握在他们手中，最近伊拉克和凯末尔统治下的土耳其的关系又很紧张，国王要用努里・赛义德这个人，因此是国王的亲信又被打发到了国联去，之后又回来担任外长，不过现在这里是暗流涌动的，阿拉伯人受够了英国人和法国人，在土耳其和伊拉克的边界问题上麦克唐纳内阁站在土耳其一边而不是伊拉克，这引起了伊拉克人的极大不满，想到之前在叙利亚的事情，费萨尔国王居然想要跟英国人干一仗？他从报纸上知道了在印度，现在有游击队在那里反抗英国人的统治，而且英军在英属印度的边界遭到了挫败，他秘密的资助在沙漠里的贝都因部落准备给英国人和法国人搞些事情，都拿的是英制武器也看不出来是谁，于是最近在近东地区没少发生的事情是贝都因部落反抗英法的统治，库尔德人找土耳其人的麻烦，还有就是在波斯那边和礼萨巴列维眉来眼去，劳伦斯觉得有意思的是，明明陛下你要和凯末尔和礼萨汗成为同类，却极为排斥凯末尔在边境上获益，不过作为一个英国人本能的还是想要坑一下法国人的。而且，这次宴会的新宫殿很不错，建筑材料和家居的款式在英国也没有看到过，只是那个进口的枕套上的“MADE IN A”让这位冒险家产生了兴趣，是的，即使是已经有大量的新疆工业产品出现在了欧洲也会引起这些欧洲人很大的兴趣了，这些套间全都是费萨尔国王订做的，这位国王比在沙漠里跟土耳其人干仗的时候可会享受多了。

    把这些参与过阿拉伯大起义的人都请到巴格达来，住在一个从中国的新疆进口的各种家具和材料，目的？

    不过国王陛下还弄来了电视这个新奇的玩意儿，中国产的电视？其实是根据那些姥姥级的老技术弄出来的早期彩色电视了，小会堂使用了不少从中国来的陶瓷，有些是奥斯曼帝国时期的青花瓷，不过因为这个太稀少，国王从中国以低价进口了一批陶瓷，不过是从新疆，光头委员长那边也给不了费萨尔国王什么东西，还有就是一个专门的建筑设计小组，巴格达在这位国王的有生之年要恢复过去的辉煌，劳伦斯想到了和国王初次在沙漠里见面，科尔多瓦辉煌的时刻，伦敦还是个村庄，但是出于经验，劳伦斯知道这些中国人没那么简单，而且他们也是布尔什维克，布尔什维克和封建君主走到一起这种组合是劳伦斯也想不到的。

    显然国王在重复着20年前的事情，这勾起了他的回忆，他作为开罗司令部的情报军官前往沙漠里费萨尔王子的营地，只是结局是英国人背叛了自己的盟友，虽然他还是国王的座上宾，不过因为他英国人的身份显然不是愉快的，不过他决定私下里提醒国王这个问题，因为亲英的伊拉克党派的实力还很强。当他进入王宫的会议室时，他发现费萨尔国王真的正和这些中国人在商谈。

    “劳伦斯，正好你也过来听一下这个计划吧。我们的中国朋友决定帮助我们在沙漠里勘探石油，兴建新的炼油厂，还有就是在巴士拉和法奥帮助我们修建港口，这很好。”国王自从那次差点要了命的心脏病服用了中国的速效救心丸以后，就一直对于中国很感兴趣，而且他知道新疆有很多MSL，而那里就像是梦中的科尔多瓦和巴格达一样是梦幻之地。

    “我同意您的意见，陛下。”

    “在巴格达感觉怎么样，劳伦斯？”

    “非常好，陛下。只是现在的巴格达和过去的大马士革很像啊......”

    阿拉伯人自己的管理依旧是混乱的，需要英国人的“帮助”，不过劳伦斯和费萨尔国王的私交一直保持着，虽然这位国王更希望伊拉克不是一个傀儡政权，然而他的力量绝大部分掌握在亲英派手中，Rashid Ali al-Gani这样的反英派也不是那么靠得住的，国王想走第三种路线，结果老骆驼招来了长耳朵绿帽子的家伙，这个不太可能的组合居然还搭上线了，至于英国人居然没管？印度事务部打发到印度总督府的老汉皮才不会管殖民地事务部和外交部出的笑料呢，何况现在都通过从新疆的商品一起赚钱，听说刚退休的某位内阁秘书就选择了成为英国――新疆贸易公司的董事作为退休之后的职位，这是现在的一个肥缺，而且还兼任着英国伊拉克石油公司的董事，自然就把中国人引进了伊拉克来。

    “是的，劳伦斯，希望你在巴格达大学的经历会非常的愉快。”费萨尔国王需要清淡的饮食来保持健康，所以他还雇佣了中国厨子，整个桌子上都是中餐，虽说夜宵不见得有利于健康，他示意劳伦斯坐下一起来，“这样我们可以经常的见面了，我仍然渴望科尔多瓦。”

    “只是陛下，您还是需要小心联合王国的政府，我也不想看到第二次失信。”

    当年劳伦斯没有兑现给费萨尔王子的承诺，大马士革现在在法国人手里。

    第二天劳伦斯离开了这座新落成的王宫“Al-Hl”，前往巴格达大学，巴格达大学周围和之前看到的贫民窟又不太一样，显然费萨尔国王最近一直都在大兴土木，不光是宫殿，而这一次也不是要跟英国人干一仗，只是从中国引进了大量的工程队，骆驼们也要盖工厂了。

 122西班牙开局

    马德里发生了非常奇葩的事件，就是在一条大街上开了三家快餐店，中间意共的西尔维娅还好了，左边的炸鸡店和右边的炸鸡店都是山羊胡子，然而是加里宁爷爷大食堂和KFC，托派和斯派就这么在马德里碰上了。KFC是从墨西哥开过来的分店，加里宁爷爷大食堂是西共引进的，这条街上还开了德共的啤酒罐和法共的面包房，自从托司机在墨西哥城开了炸鸡店以后，似乎都学会了这个开店补贴开销的技能，忘了他是个“托派”的“创意”了。

    西班牙的长枪分子总是来捣乱，西班牙第二共和的控制力实在是太弱了，对于这个，来马德里考察生意的山诺就很无奈了，他在马德里住下来以后就发现了长枪最近就开始针对西班牙的左翼力量搞事情，这些家伙是德里维拉将军的儿子何塞・安东尼奥・普里莫・德里维拉的门徒，西班牙第二共和根本那这些家伙没有办法制约他们，保王和卡洛斯也有和长枪联合的打算了，不过最近在马德里发生了一件事情，就是弗朗哥将军被人变成了“蔬菜”，来自法国的一位训练有素的医生把他变成了“蔬菜”，这样弗朗哥就回到加利西亚的老家疗养去了，然而有什么似乎不对劲的样子。

    只有弗朗哥本人知道他是装的，只是借此躲到老家去了。

    现在是西班牙的保守势力的时期，然而看这样子将来在议会选举当中这次右翼不是左翼的对手，弗朗哥准备出去避避风头。

    长枪砸了KFC的店就引起了和在那里就餐的工人的冲突，结果这些家伙被工厂里的暴躁老哥抡着板凳给打了出来，这场大武斗双方还比较克制，也就是打个鼻青脸肿了，只是规模太大引来了警察，何塞警长就觉得这些长枪和工人都太多事，他向圣母玛利亚发誓，虽然他很不喜欢左翼，但是KFC这地方绝对是合法经营，按时纳税而且不搞政治活动的，除了招牌上被划破的托司机大头贴以外就没有什么政治元素了，而且价格公道、童叟无欺，我老婆和孩子吃了都说好。结果弄得长枪党该地区的负责人吉梅内斯和左翼工会的工会主席卡多佐哭笑不得，山诺和卡里略也是一头黑线，何塞警长你是来给快餐店打广告的？这位何塞警长本人是个保王，跟一般右翼的鹰犬不太一样的是，他是个和事佬，对于本地区的左翼工会和长枪一直都是劝离，没怎么抓过人，真是泥石流上边刮过的一缕轻风啊，然而不是马德里的每个区都这样的，其他地方动起手来出人命也是常事，但是跟巴斯克和加泰罗尼亚相比，都是小意思了，巴斯克和阿斯图里亚斯的矿工最近就一直在罢工要求右翼改善工作条件，提升工资，这是得到工人同志和左翼支持的，然而右翼再次予以了镇压和驱散，发生了流血事件，还是在五一劳动节的前夕。

    何塞警长在KFC点了外卖回去给他警局的弟兄们，听到这个广播的时候，确切说他听到这种这种事情就在感叹，周末的足球比赛，他还要带着这些弟兄们去现场去执勤，谁让某外省球队来马德里比赛了，少不了要加强安保措施，省的马德里人和外省人打起来。

    卡里略在古巴给山诺当翻译的经历，让这个年轻的同志理所当然的成了中国同志在西班牙访问时的翻译，这次除了山诺还来了一些旅欧的TG，西班牙共的力量不比意大利和法国的，在左翼力量当中并不强，而且西班牙的左翼现在联合起来也只是为了对付右翼，尤其是最近作的很欢的长枪。今天这个简朴的小招待会上，还是有人喝多了，对长枪不屑一顾，认为我们工人有力量，用板凳就能揍得他们抱头鼠窜。

    然而斗殴他不是打仗，真打仗的话，西班牙内战时期真的就不是那么回事了，西班牙的左翼在战斗中表现实在是令人失望，抗揍一点的反而是志愿者组成的国际纵队，大部分西班牙军队实际是跑到对面去了，而且在西班牙宗教的势力一直很强大，这个问题解决不好是很麻烦的，科西嘉的荒野雄狮来了马德里也没解决这个问题，而且混的灰头土脸。卡里略给山诺介绍西班牙的情况时，他自己也在不断的摇头，不过“热情之花”多洛蕾丝・伊巴露丽和卡里略这样的同志还是很独立自主的，他们很感谢山诺在经济方面的支持，还希望独立自主的活动。山诺在欧美的活动也主要是在经济层面的活动，而共产国际对他的西班牙支部的指导也是有限的，不过联合战线这件事情还是大家都同意的，只是西班牙左翼的阵容实在是太糟糕了，其实西共自己都有问题，甚至连加里宁爷爷大食堂和KFC这个事情，都引起了“托派”和“修正”的大混战，最后还是伊巴露丽带着女工把这个店给开了起来，在西班牙的名字是“工人炸鸡食堂”，只是两家的竞争很激烈，不过伊巴露丽这边的店员全是年轻女工，比KFC那边更受欢迎一些，还有就是长枪闹事的时候也没有太找炸鸡食堂的麻烦。毕竟长枪这些家伙还是年轻人居多，在年轻女士面前闹事也是有失形象的，更有意思的是不少长枪分子改不了拉丁人的特点，总是找女工们搭讪，但是他们是长枪，也没少遭白眼。

    外省的那个球队来到马德里了，山诺和卡里略也买了球票去球场，然而他们看到了这支加泰罗尼亚来的球队，原来他们1934年就会搞这个东西了，然后引发了球场骚乱，导致本地球迷和外来球迷打了起来。这次何塞在这里执勤可没法当和事佬了，他刚带着人上去到他管的这片区域来劝架，好不容易把两边的人分开了，然而一块板砖飞过来糊脸，打了何塞一个杠头开花。

    “妈的，全都抓进去！我受不了你们这群作死的疯子了！”何塞捂着脑袋大喊，在场的也不客气，把这些闹事的外来球迷都给抓了起来，马德里本地的也没少被抓，搞的在国会上左翼和右翼又打起了口水战，而且各位议员先生还动了手。事后知道这事的山诺觉得这地方不是西班牙吧？更像是乌克兰？那个议员的打架照片完美的在黄金分割点上定格，如果不是黑白照片，简直是世界名画的水准。西班牙这里的投资肯定是要缓缓了，再说将来打起来也是不可避免了。

    莫斯科这边共产国际开会也知道，未来西班牙的内战按照西班牙的国内局势是不可避免的了，季米特洛夫同志在闭门会议上就提议要加强西班牙同志的力量，还有就是左翼要提前大联合，消除分歧面对右翼的威胁。只是这西班牙的左翼不靠谱，一起去马德里考察的TG和共产国际的代表也都是这样的判断，虽然联合起来能够在议会压倒右翼，然而优势不大，保守势力的大本营又是军队和教会，这是很难办的，前途堪忧。

 123西西里防御

    既然是长枪党，那肯定和国社党和黑衫党是有一腿的，当然同样是黑，法西斯跟黑手党可以说是死对头。

    山诺和卡里略分开了，他从马德里坐火车到了塞维利亚，从那里乘船要去一趟都柏林，不过在船上的厕所遇到了个尿尿不太顺当的家伙。

    “你好啊，山诺先生。”看到卢西亚诺这张脸，山诺就有点怀念兰斯基那个犹太佬了，他俩是一伙的，但是跟兰斯基谈生意还是可以的，卢西亚诺是在厕所里遇到的，那自己还是安全的。

    “很高兴见到你，卢西亚诺先生。”

    “叫我查理就好了，”但是更亲密的人有的叫他“Lucky”，卢西亚诺的眼睛盯上了山诺的手表，这块表是新企业的产品，山诺这个家伙最近在收智商税，从瑞士雇佣的钟表匠在纽约和新疆的五家渠都弄了钟表厂，这款手表就叫“昆仑”，同款在纽约叫做“阿尔卑斯”，款式跟汉弗莱和伯纳德在新疆“打折”购买的“马蹄铁”差不多，“这手表不错，是你们最新的产品吧？”

    “一点微不足道的新产品了，跟现在谈的生意比都是小意思。”

    “又在开新店了？我说诺斯，你和梅耶在古巴的生意不错啊，要不是你是个红脑壳的经理人，我真的想拉你入伙的。”

    山诺的英文名是North.Shan,至于梅耶就是兰斯基了，只是这个拉人入伙让山诺吐槽不已，我要是混道上的也得去致公堂啊，跟你们这些西西里来的搭不上，但是都是生意上的伙伴么，因为哥伦比亚的披萨连锁店就是卢西亚诺的人搞出来的，这个家伙借着正经生意还可以在店里掩护那些见不得人的勾当，但是黑手党的见不得人的事情不包括贩毒。当然了，对查理・卢西亚诺还是要报以官方的微笑的，自从卖给了一些美国医生可以把人搞成“蔬菜”的精神类药物以后，这个东西在芝加哥和纽约就很流行了，不过是用来对付敌人的。

    “可以叫你‘Lucky’么？我知道这是更亲密的人对你的称呼，查理。”

    “没有问题，诺斯。”卢西亚诺知道这个胖子背后是个大金山，虽然黑的天生和红的对不到一起去，不过有生意可做还是好的，而且很明显TG虽然扫黑，但是你没有违法行为他是不会严打你的，而且这些美国的黑手党在美国，他们祸害杨基佬就好了，“我知道，你们最近跟大西洋城那群爱尔兰人也有往来。”

    “跟在拉斯维加斯的一样，我们只做正经的生意，给你们的赌场提供酒水和设备。”

    但是酒水的话，这个时期禁酒令已经无效了，山诺注意到卢西亚诺在偷笑。

    “现在禁酒令已经过去了，Lucky，我不知道提到这里你为什么在笑。”

    “没什么，我只是想梅耶提到的那些喝假酒的傻瓜而已，然后那个镇子都不喝酒了。”

    在禁酒令结束后，在美国地下市场上走私酒类的人开始公开售卖，卢西亚诺想起来的事情就是在纽约州的阿尔巴尼就出了这么个喝假酒的事故，是工业酒精给灌到瓶子里弄了过来，然后造成了挺严重的恶性事故，那些愚蠢的家伙反而戒了酒。

    只是那些卖酒的人都送到监狱里去了，但是这个时候卢西亚诺提到这个，还是有些无厘头。

    但是山诺知道他要找自己谈一些东西了，谈正事不能在厕所里，要去餐厅来一杯。

    卢西亚诺6岁就跟着家里人移民到了美国，他不是那种典型的西西里黑手党，连西西里方言都不会说。他表兄弟阿尔卡彭的老师托里奥（将来是卢西亚诺的顾问）那样从西西里成年时期移民过来的才是，因为这个他的脑子更活泛一些，经营自己的家族也更喜欢动脑子，跟兰斯基这种格罗德诺来的犹太黑帮分子就能搭上线，他在这艘船上虽然是和山诺偶遇，但是出发前就盘算起了和中国人要怎么做生意的事情，没想到这个胖子要去爱尔兰，而卢西亚诺去都柏林是要跟爱尔兰黑帮的大佬在那里密谈。

    在意大利因为光头领袖本尼托最近在针对着各个家族一如既往的进行着打击，很多西西里的黑手党分子在老家混不下去了，他们想要来美国混口饭吃，但是拖家带口的话刚上岸就打打杀杀，如果劳动力没了命的话孤儿寡母也很难过的，爱尔兰帮的一些大佬的情人就是类似的从欧洲来讨生活的人家的寡妇。至于卢西亚诺是为了稳定军心，他知道安置了这些人的家属能让西西里来的兄弟们更死心塌地给自己卖命，这就让他盯上了快餐市场了，纽约这个城市里卢西亚诺决心仿效山诺的经验和自己在哥伦比亚摸出来的经验开店了。

    当然了，还有酒馆前面站着两个好朋友，后面其实在干别的勾当的打算。

    不过山诺觉得这种事情不要涉及的太深，毕竟被玉米棒子知道了，又会跟他怒吼了，一个兰斯基就够呛了，要不是兰斯基来谈判的时候是要做正经生意的，这一棒子下去山诺可能就要在布鲁克林的医院里躺着了。卢西亚诺这样的黑帮分子，要是在苏联，那就是优先送到西伯利亚农家乐和卢比扬卡大酒店的人，接下来的谈判是在兰斯基和哈默先生帮助百事雇佣的经理人之间进行的，不需要双方的脑袋过多的出没，至于税务部门是不会去找这些红的和黑的的生意的，既然你们合法纳税，我们税务部门就不把你们抓进去了。而且卢西亚诺在纽约贿赂了不少市长、司库、议员，但是他还不像汤普森那样连国会两院和总统竞选都敢插一脚，毕竟现在西西里来的黑手党家族的档次还没那么高了。

    不过卢西亚诺之后会因为这笔生意庆幸自己站队正确了，因为他在美国这边做的正经生意多了，反而很少被胡局长、税务局、特工局和各路调查部门找麻烦，他那个表兄弟在芝加哥就没这么幸运了。

 124预选赛

    不应该忘记的是，西班牙这个被赶下去的王室，也是波旁。费利佩六世的曾祖父阿方索十三他也是波旁，而且有个奥地利老妈，但是他不是路易十四，没有黎塞留而只有一群愚蠢的贵族，于是他被赶走了。流亡的也不是他一家了，在美国还有其他的各国流亡的贵族，沙俄那个干掉拉斯普廷的尤苏波夫亲王也来了，不过阿方索在这里只是暂住，过一段时间他就回到意大利去了，不像沙俄的亲王只能坐吃山空，甚至不得不给托司机代言，这还是亲王最近财政危机，在美国某个KFC分部的“托派”店长觉得他是干掉妖僧的英雄给出了个合同和就餐优惠券......虽说亲王还没混到这么惨了。

    国王陛下也在通过自己的渠道来了解西班牙国内的情况，每一个波旁都有一颗复辟的心，从胖胖的路易十八到为了餐桌布就不回到巴黎当国王的亨利......西班牙的波旁是太阳王的后代，最近他们就得到了一些曾经为王家军队效忠的将军提到的线报，国内最近很不太平，但是现在还没有到时机，这些王位觊觎者在共和国看来都是些反动分子，左翼觉得他们该挂路灯，尤其阿方索十三经常在罗马，而意大利的国王有个光头首相成天意大利万岁的那个家伙一直都在关注着西班牙的局势，只是最近似乎他的注意力在足球上。还出现了个事件，就是加赛的世界杯预选赛，领袖非要邀请TG的球队来参赛，结果重组的国足就这么稀里糊涂的踏上了前往埃及的旅程。虽说在新疆的足球场设施要比巴勒斯坦和埃及的好的多，然而这些近东球队都没有长途跋涉的能力，只好国足坐飞机到开罗来了。

    在比赛开始之前，预选赛又进行了重新的分组，结果成了8支球队来争夺一个出线名额，本来预选赛还有土耳其，结果加进来了约旦、伊拉克、伊朗、阿富汗还有国足，预选赛有两个场地，分别在亚历山大港和开罗，国足就和巴勒斯坦、埃及、伊拉克一起分到了开罗的这个赛场，比赛是淘汰赛，第一场国足就遇到了自己的“苦主”伊拉克队，费萨尔国王兴致很高，带着伊拉克的不少王公大臣来现场看比赛，还带上了老朋友劳伦斯，毕竟英国人都应该懂足球的吧？

    费萨尔国王见过的中国人都是身体健康面色红润的，因为常年的身体锻炼都有不少肌肉，只是这足球队有不少人的肌肉线条不是那么明显了，这是假的运动员吧？毕竟之前也见过篮球队，波兰中锋的肌肉线条虽然不怎么样，但是那位中年人队长的肌肉线条可是很健美的，甚至连一向迷恋赛车的太子看到灌篮以后也想打篮球了，甚至在全伊拉克找些大个子来打篮球......加齐・伊本・费萨尔太子甚至冷落了他新买来的跑车，溺爱子女的费萨尔国王从新疆进口了和英国王室同款的汽车都在车库里吃灰。

    但是比赛开始以后他就发现这群看上去肌肉不怎么样的“胖子”就给他的足球队上了一课，利用自己的身体优势高空轰炸......大宝他又捡了个机会进球了，在该出现的地方头槌轰炸攻破了伊拉克队的大门，这个时候比赛开始了才三分钟，在现场直播的埃及解说员只能嘿嘿了，这未免也太快了点。

    然后是一场一边倒的大屠杀，上半场就进了5个球，跟之前在莫斯科和苏联俱乐部的比赛跟这种比赛比实在是小意思了，同时就是国足似乎找到了踢球的感觉了，这种433的阵型也不再是适用于目前形势的阵型了，国足变阵424开始对伊拉克队的球门狂轰滥炸，因为没有替补球员上场最后也就是个11:0，当然不是每个人都进球了，门将就没机会。

    这让在揭幕战3:1击败巴勒斯坦的埃及队压力山大，埃及国王福阿德一世从没听说过这么强大的足球队，在非洲就没听说过，然后在第二场淘汰赛之前埃及的教练听取了他们的英国顾问的意见，这位球迷可是看过报纸知道俄国人的球队是怎么少丢球的，于是国足在第二场比赛就遇到了密集防守......这个乌龟壳守的非常死，让一向前锋攻击乏力的国足颇为头疼，毕竟这个埃及的天气实在是太热了，在中场休息的时候，挪威来的小伙都有点顶不住了，倒不是体能问题，他从小生活在冰天雪地的斯堪的纳维亚，不由得感叹道：“你们说他们是不是要像热死企鹅一样把咱们给热趴下啊？”

    事后证明这是个多余的想法，在下半场快结束的时候还是个0:0，眼看着留给中国队的时间不多了，于是教练要求继续高空轰炸，把球往前锋的脑袋上砸，因为没搞定一些球员的身份问题，没带着那些外援过来，当然某位来自刚果的外援来了会把到手的机会也给放走的，还是运气很好的大宝利用了埃及后卫的冒顶找到了一个难得的机会攻破了埃及队的大门，这个球弄的福阿德国王差点心脏病发作了，还是费萨尔国王推荐的速效救心丸起了作用。埃及国王想想输了还是很可惜的，小伙子们表现的很不错了，因为之前伊拉克队可输了11个球，而且这个中国人的药丸一定要进口一批备着。

    至于亚历山大港那边最后胜出的不出意外的是土耳其队，不巧的是国足在1934年的领队经历过当年在汉城0:3输给土耳其队的比赛，这就成了孙子犯的错误爷爷挨揍的故事，不过土耳其对还真是有种，敢出来对攻，还利用国足后防线开场时没进入状态偷了一个，然而接下来的故事就是在上下半场先后踢进了6个，不过土耳其还还击进了2个，这场比赛让到场的观众都大呼过瘾，众多的中东狗大户王爷们感觉这样攻势如潮的比赛才是足球，在国足获得出线权以后，两支争夺出线权的球队就得到了这些王爷们的邀请，请你们在世界杯结束以后一定要到我们的国家去踢表演赛。

    只是来埃及旅行的意大利足协的官员感觉到这个自称在未来不入流的国足不好惹，回去闭门修炼钢筋混凝土防守去了，虽然领袖对这个踢法很不满意，然而听说未来会用这种踢法拿到世界杯冠军，他也就忍下来了，毕竟能踢赢就是好样的。

 125见钱眼开的本尼托

    意大利那位光头领袖是黑手党的死对头，不过他在某些爱好上倒是和黑手党是一致的，对于女人、钱、地盘还是很热衷的，这位领袖从中国买汽车也是要最好的，结果去买车的黑衫党搞了一辆保时捷回来？柏林的泡菜脑袋表示我虽然和波尔舍博士很熟，但是这个车绝对不是波尔舍博士的工厂生产的，领袖坐着这辆花了相当多里拉的凯宴在罗马街头招摇过市是毫无心理负担的，他还找阿涅利家族把这个德国血统的汽车盖上了菲亚特的标志。今天是民国驻意大利大使要来和意大利首相共进午餐的时间了，然而因为世界杯预选赛，今天刘文岛大使是来抗议的。

    刘文岛对于意大利王国支持TG的足球队参加世界杯预选赛表示非常的不满，现在在餐桌上虽然有巨大的龙虾，还有地中海的鳗鱼和各种贝类，然而他的眼睛直勾勾的盯着领袖，本尼托对于刘文岛的抗议充耳不闻，在这一点上和隔壁的法国人倒是高度的一致，我挣我的钱关你屁事，要不是意识形态不同可能现在齐亚诺已经跑到芷江去和湖南吐槽王建立外交关系去了，再把大使馆先设在乌鲁木齐，毕竟利比亚的油田这个光头委员长没法帮他开采，有李四光没有技术也是不行的，而且李四光教授最近在英国和TG的联络员接上头了，搭线的是剑桥五杰当中身份不明的那个人，跟政治保卫总局联系以后弄来了洗石头的某位同志，他们正在大英图书馆里相谈正欢呢。

    为此光头委员长要求外交总长向意大利王国政府递交了抗议警告，要不是考虑到意大利对于他还有帮助，那么一定是要拿出最严重的的外交危机的态势来应对，顾不得什么友邦不友邦了，最近光头委员长在江西的成果也仅仅是把山区的外围都给占领了，但是进入井冈山地区就是找死的行为，他需要其他国家的军援，对于K记送上来的钞票本尼托还是来者不拒的，这样就达成了交易，但是国足怎么说都在预选赛赢球了，进了决赛圈，是一支强队，当然了这次世界杯虽然是在宣传意大利的，他也是需要赞助商的好吧，结果就是意大利队穿了未来的KAPPA足球鞋，这次不少球队都是有赞助的，赞助商是布尔什维克的TG实在是太魔幻了，因为这个德国队穿的球鞋是从国内带过来的，不过到了世界杯赛场上他们会后悔的。

    石同天是在大庆石油学院毕业了多少年的老石油了，他本来以为自己会在克拉玛依的油田工作一辈子，没想到过了40岁还有机会出国勘探，他是很清楚在利比亚这个地方地下的石油多的惊人的事实的，于是他决定给意大利人整个活，好好的表演一下怎么勘探，然后就是喷出来的石油了，这个石油的质量好的超过了巴尔博元帅的预料，他亲自主持这个勘探工作，然后激动的用他的胡子来扎石同天的脸，不过石同天他也是个大胡子了，这二位抱在一起的样子也是够奇葩的。

    “朋友，你做的太好了，说你需要什么吧？我伊塔诺・巴尔博一定满足你的要求，我说到做到。”这位大胡子空军元帅的身材可比德国酸菜的迈耶好的多，而且是个认真做事的人，作为意大利王国在利比亚的总督，他致力于建设一个新罗马的第四海岸。

    然而石同天不需要什么，他真的不需要任何的奖励，结果是被巴尔博赠送了一座在厄尔巴岛上的别墅，是有房产证的......厄尔巴岛这个地方当年是关过拿破仑的地方，也曾经是个铁矿产地，除此之外还有在利比亚勘探石油的奖金。这些里拉够石同天和一起来利比亚的勘探小组用上一阵的了，另外就是在阿尔及利亚帮着法国人开采是有的那个勘探小组也找到了一块油田了。

    在有了石油以后，巴尔博甚至郑重的考虑建议领袖去跟布尔什维克结盟？你看这钢铁大叔的兄弟实在是生财有道啊，到哪里都能生财，再说领袖刚刚释放了葛兰西并送他到卡普里岛疗养，过一段时间会送到苏联去，这个善意信号对于苏联和意大利的关系就很重要的。同时，领袖你以前不也是社会党么？牺牲点法西斯的节操去跟钢铁大叔谈谈也不是不可以的，还有就是巴尔博还希望意大利和英国也结盟，因为他从来都不相信阿尔卑斯山那边的酸菜，他们都是些劫匪，动不动要来罗马加（洗）冕（劫）。然而领袖需要钱，见钱眼开，他既然能同时收了新疆TG的世界杯赞助和K记的军火款，也就会一边跟泡菜元首搞好关系还在接钢铁大叔的订单。巴尔博回到驻地的时候自己打理胡子，他就觉得领袖这种不靠谱迟早会惹来麻烦的，毕竟意大利人不喜欢战斗而且一贯喜欢左右逢源，领袖这个“真正的罗马人”他也是这个毛病了。而且最近领袖在俄国人开工建造航母以后也在计划给意大利搞一艘航空母舰......自从最近赚了笔钱以后领袖越发的喜欢N瑟了，知道了石油勘探成功以后就在油田这里搭了个凯旋门，然后带着匹白马过来剪彩......

    只是这匹马不太习惯这里的沙漠气候尥蹶子把领袖给摔倒沙地上了，造成了点小尴尬，这是领袖的爱马，不会有什么事的，过了一会儿它就恢复正常了。这个庆祝石油勘探成功的仪式也是非常的浮夸，至于意大利联合利比亚石油公司这种地方，当然是黑衫党的禁脔了，董事长是领袖本人，副董事长和执行董事是巴尔博元帅，其他的董事不少都是黑衫党党徒，也有给意大利王室的分红的。只是本尼托最近很喜欢到处搞钱，仅仅在罗马最近出现的黑衫党背景的上市企业就有十几家，这个玩法也不知道他是从哪个胖子那里学来的。

    见钱眼开的领袖在有了钱以后，会把这些钱投到他需要的地方，另外一个他考虑的地方是阿比西尼亚的欧加登地区，因为据传那里也是有石油资源的，然而我们都知道欧加登没有石油，这是欧加登战争之后证明过的。

 126在伊拉克的劳务派遣

    费萨尔国王也是狗大户，而且是历史悠久的狗大户，哈希姆家族可是响当当的老字号，当然也一直在谋求增强自己的力量。

    这次去埃及看足球比赛也有来和福阿德国王搞联络的意思，劳伦斯给费萨尔国王的建议就是，英国政府肯定会对阿拉伯国家分而治之，这也就是为什么当初把中东的哈希姆家族的领地一分为三，而且实力较强的伊拉克和约旦都被托管，用来削弱这个在阿拉伯世界很有号召力的家族，这个招数是英国人屡试不爽的，在这边各位王爷因为争端打的不可开交，他好坐收渔利。不过劳伦斯拒绝了为国王担任政治顾问，因为这样会有亲英的色彩，阿拉伯人才不管劳伦斯之前以什么目的去帮助他们取得了现在的独立，他们只在乎劳伦斯是英国人。

    不过费萨尔国王请来的施工队起到了奇效，虽说跟着新疆一起穿越过来的各种工程队相当之多，但是在主要的兰新铁路现在接近施工完毕的情况下，很多基建方面的事项都被放下了，过了河西走廊以后，群众自发的组织起来帮助解放军铺路，所需的成本也就是管这些淳朴的人民一日三餐外加给他们家里准备好新旧衣物，而原来的施工队反而除了一些必要的机械设备以外没什么工作可做了，正好赶上费萨尔国王在伊拉克大兴土木的建筑宫殿，此外还有各种设施。费萨尔国王自从那次差点要命的心脏病以后，开始意识到自己如果需要独立自主就需要跟英国人的对头合作，然而俄国和德国是太明显了，他才选择了让英国人吃过瘪还和英国人做生意的TG来合作，并不是基于意识形态的问题。而现有的这些施工队主要是签了劳务派遣合同，有意思的是费萨尔国王他都是以美元或者英镑来结算的，这样无论是给施工队个人的还是付账给新省的都是外汇储备了，还有就是真正老牌子的大户更舍得花钱还非常开明，费萨尔国王对手下就念叨那句“知识远在中国”的名言，还学习了使用筷子。

    另外就是最近在湘西这里歼灭了一个旅的英械部队，这些装备缴获了以后跟红军主要使用的毛瑟步枪弹和莫辛纳甘步枪弹都不兼容，民兵扛着站岗也没什么劲，于是这些老刘老李维克斯都被从乌鲁木齐起飞的飞机打包送到了巴格达来，这样还送了伊拉克人一个人情，反正他们都是英制装备，弹药也通用。费萨尔国王希望能够获得TG的制式装备这点被新省给婉拒了，因为使用这些装备就明摆着告诉英国人TG在这里是要武装这些王爷跟他们对着干，这样是非常冒险的行为，不过费萨尔国王希望在伊拉克建立一些基础工业的请求是被新省给同意下来的，尤其是需要一座水泥厂，最近在巴格达机场这里要进行的扩建就显示了哈希姆家族的野望，费萨尔国王将要在巴格达建设的国际机场是可以停靠TG现有的大型喷气式客机的，在机库里这些空客和波音都保养良好，如果不用来执行商飞也太可惜了，而且零件也是足够的，至少可以支撑几年，而一些零部件库尔勒第二飞机制造厂也在想办法克服。

    甚至在乌鲁木齐，一架空客A330接受了改造，成了出访用的专机，这架空客是川航刚刚入手不长时间的，机体情况相当好，不过主席他们还都在芷江，并不知道有这么架飞机将来专门用于出访。

    新成立的中国人民航空总公司计划的新航线就是乌鲁木齐―巴格达―伦敦，这就需要建设伦敦那边的希斯罗机场，最初英国方面不理解为什么这些布尔什维克会要求建设这么大的机场，并且予以拒绝，直到威灵东勋爵派了伯纳德回到伦敦拿出了在乌鲁木齐地窝堡停靠的大型飞机的照片，这些傲慢的英国人才知道真的有这么大的家伙，而且还给出了具体的技术参数，现有的伦敦机场根本不能用来起降，而且TG方面善意的通知了英方因为莫斯科也要开辟航线，钢铁同志现在正在莫斯科修建新的国际机场，别管你是谁，涉及到技术问题就得按照专业人士的来。

    至于费萨尔国王在巴格达修建的费萨尔国际机场，全都是由中方来负责施工的，雇佣的当地人力也都是在搬运各种建材的劳工，对于这个机场的建设双方都非常上心，同时旁边还修建了伊拉克空军的空军基地，那里停放着从英国弄来的骆驼式战斗机，虽然老掉牙了点，数量也很可观，而且费萨尔国王最近还买到了斗士战斗机。英国方面甚至企图使用这个巴格达机场，但是被费萨尔国王回绝了，因为费萨尔国际机场目前的性质是纯民用机场。倒是希斯罗国际机场将来还是可以给皇家空军来使用，而且在不列颠空战中起到了巨大的作用。

    费萨尔国王知道英国人在摩苏尔和基尔库克的油田是不会轻易放手的，这一部分的收入也只能是被英国人拿大头，他就瞄准了在南部沙漠里去搞出石油来，这位国王也知道了自己国土的南部是未来重要的石油产地，他耍了一个小手段就是希望科威特的埃米尔和自己的伊拉克王国合并，然而英国人是不同意的。

    不过新的勘界协议是对伊拉克有利的，于是费萨尔国王加紧了对南部国境的考察工作，TG的石油勘探队也来到这里，有意思的是这些人当初在原时空就曾经在波斯湾这里干过，对这一地区是门清的，伊拉克就是坐在聚宝盆的上方的，而科威特在盆底，有时候真是非常的羡慕这些阿拉伯人，当然财富也给他们招来了灾难，英国人对这一地区的控制欲还是很强烈的，就发生了费萨尔国王和英国政府都给边境贝都因部落塞钱的事情，奥达的儿子穆萨・伊本・奥达・阿布达伊酋长就经常莫名其妙的从双方收钱，不过年轻的酋长因为老父亲曾经是费萨尔国王的盟友，从来都是站在伊拉克这边的，对于搞事情他从来都是做做样子，再说这些中国人很友好又没什么危害，比当初劳伦斯带着50个哈里斯部落的人跑出沙漠来找老爹的时候还没有威胁，于是就发生这样的“绑架”事件：英国人雇佣哈维塔特部落袭击了驻地，穆萨带着人“绑架”了中国勘探队成员，然后回到他的沙漠部落营地，这几位“肉票”一脸懵逼的接受了酋长的热情款待，然后费萨尔国王的人按照约定来送钱，穆萨又把人放出去。

    实际的结果就是英国人的小动作一点用处都没有，奥达・阿布达伊和他儿子穆萨聪明的很，而自大的英国情报人员还以为这些曾经帮着英军在近东跟土耳其人打仗的贝都因部落跟以前一样会拿钱办事的呢。就算是英国人识破了这个套路，因为穆萨把部落都搬到了伊拉克境内，也没办法找他的麻烦。

    更令奥达・阿布达伊好奇的是，这些中国人从来都没有黄金和白银，然而他们到了沙漠里居然还想种菜？并且教给了哈维塔特部落怎么准确的勘探新的地下水资源，还有就是指导这些部落民怎么去把沙漠变成可以灌溉的农田，当初费萨尔国王特批给哈维塔特部落的这块靠近幼发拉底河的沙漠地域引入了河流，穆萨感觉可以不用按照老爹的办法，还可以让族人都定居下来，像在亚喀巴的土耳其人那样盖房子定居下来。而且费萨尔国王非常慷慨的给了哈维塔特部落不少好处，哈维塔特部落也该找个安稳的地方居住下来了。

    然而隔壁是哈里斯部落，阿里酋长早就让他的部落定居下来了，还建立了一座小城镇，同时引进了汽车。奥达・阿布达伊不同意儿子的做法但也没有反对，这个老头还是自己带着亲信住在沙漠营地的帐篷里，他认为应该保持哈维塔特部落的尚武传统，定居会消磨贝都因勇士的斗志，而且会让人变的狡猾起来，就想阿里和他儿子穆斯塔法・伊本・阿里那样的人，老头一直是不太喜欢的，连考察队都发现这个老头未免也太傲娇了点，明明你都让穆斯塔法娶了你的女儿，还让穆萨娶了阿里的大女儿当大老婆，嘴上还是不依不饶的和哈里斯部落作对。

 127普列斯特斯同志的新长征

    在工农红军长征之前，20世纪20年代的巴西，还有一场行军距离更长的长征，就是普雷斯特斯纵队长征，这位前工兵上尉率领着他的游击队行军2.5万公里，注意是2.5万公里，这位光荣的游击战士在巴西战斗了4年最后还是以失败而告终。现在他回到了巴西，他在上个月刚刚加入巴西共，现在要回国组织起队伍来，准备投入到武装斗争当中去。

    在出发之前，他在瓜达拉哈拉的KFC餐厅里遇到了山羊胡子的列夫・托洛茨基，托司机对于普列斯特斯还是非常支持的，而且这次还在瓜达拉哈拉出现了中国同志，给他拿来的是葡萄牙文版的五本屠龙术，甚至主席有很多文章都还没有写出来，而且因为斗争形势的变化不少都改变了――然而这不影响普列斯特斯同志回巴西去跟巴西的瓦尔加斯毒菜统治干一仗，他回国要组织工人武装斗争，而巴西共现在还缺乏这种经验，他们在和整合运动的交锋当中还是经常性的吃亏。

    只是普列斯特斯在巴西陆军的黑名单上，他回到国内并没有去里约和圣保罗这样的大城市，而是从福塔莱萨上岸，当初他的普列斯特斯纵队长征就是希望发动农民来战斗，然而最后失败了，这次他吸取了教训，准备在巴西的农业地区建立武装革命根据地，当然不能照搬照抄，这位游击战专家当初曾经带着100个游击队员打败过1000人的巴西军队（听着很耳熟的样子），曾经在巴西国内行军2.5万公里（这个同样耳熟），在福塔莱萨有巴西共派出来接应的特派员，将把他带到之前计划考察的沿海和内陆的地区，看看农民的情况，发动群众准备武装起义。

    至于普列斯特斯得到了TG的支援纯粹是因为最近巴西总统瓦尔加斯找茬导致的，在巴西的圣保罗和里约开店不被允许，同时左翼组织被宣布不正规，也就是要被取缔，还有就是整合运动把里约的三家连锁店全都给烧毁了，这种断人钱财如同杀人父母不只是在资本主义那一套里行得通，左翼也会这样，我们的经费和情报网怎么办？这样甚至山诺这个胖子有亲自组织个“黑水公司”打上门灭了瓦尔加斯的打算，然而这事情被哈默先生给劝住了，这么干不行的。当然了，正好来纽约考察的本时空干部和穿越干部联合小组也觉得巴西这帮人实在是太猖狂了，是得扶植一下巴西的左翼跟他们干了。

    选择福塔莱萨也是这里是巴西一个重要的农业区，普列斯特斯在特派员罗德里格斯的引导下来到了在帕尔玛西亚的地方组织那里，普列斯特斯看到这里的农民实际上都是武装起来的，还有不少当年跟着他一起打游击的老伙计也来到福塔莱萨周边地区了，很是满意，这样就可以迅速的武装起来，根据托司机翻阅了俄文版屠龙术以后的意见，新的普列斯特斯纵队不止要发动起义，还要在福塔莱萨周围取得革命根据地，然后就是利用这里靠近海边的优势，去获得外援的军火。而且为了撇清关系，这些武器都不是苏制或者TG使用的现代枪械，现在在墨西哥湾里的某艘挂着巴拿马国旗的货轮里，就装满了准备偷渡运给巴西起义军的各种拉大栓的步枪，这样就是巴西陆军缴获了这些都发射7.92毫米弹药的毛瑟和曼利夏也不会知道到底是谁给巴西游击队提供的军火。

    游击战争的第一枪，是福塔莱萨的州警察部队从密探那里知道了普列斯特斯在帕尔玛西亚一带展开活动开始的，不过这支新普列斯特斯纵队还是很警觉的，他们先是在警察必经之路的大道两侧设伏，组织了200多人，而警察有150人，他们还携带了2挺麦德森机枪，普列斯特斯以前从来都是带着几十个或者100多游击队员去伏击比自己多的敌人，这回还是第一次以多打少，只是他对于200多没有放过几枪的农民兄弟不太有信心，跟之前他长征时的部队素质相比可能要差了不少，但是这一仗是必须要打的。

    塞阿拉州的警察战斗力跟巴西陆军比起来差的不少，普列斯特斯亲自打响了第一枪，他用手上的挪威造克拉格―约根森步枪瞄准了打头的机枪手，这个家伙没带钢盔只有草帽，结果半个脑袋被打飞了，不过这些第一次真正打仗的巴西农民虽然很勇敢，但是他们的枪法实在是太糟糕了，好在对面的军警实在是太弱，被几个普列斯特斯带着的老兵连着点名爆头以后就乱了阵脚，这当中还跟着整合运动带着∑标志的民兵武装，这些家伙见到这个打法都乱作一团，被新普列斯特斯纵队打的抱头鼠窜，这也是巴西革命战争的第一场战斗，因为左翼民兵的枪法是在是太臭，干脆普列斯特斯就要求这些民兵挺着刺刀去追击，150人的讨伐队1个人都没回去，全都被消灭了，战斗中缴获了40支步枪，2挺机枪，还有一些警察自带的手枪和巴西整合运动∑武装手上杂七杂八的武器，里面普列斯特斯居然还找到了一支1777滑膛枪，这都哪个年头的装备，只能当古董的货，另外就是有20多个整合运动的民兵跳进水流湍急的河流里被冲走淹死了，估计尸体也要喂巴西鳄鱼了。

    因为仓促间起义，实际上福塔莱萨周围的不少农民军都没有动员起来，不过普列斯特斯准备现在帕尔玛西亚周围的村庄先组织起来，第一个目标是解放帕尔玛西亚，拿下这座城镇也是为了取得给养和按照屠龙术上说的建立个根据地，这也是工农红军正在做的，只是巴西军队的力量现在远强于农民军，这支新普列斯特斯纵队到了帕尔玛西亚城下也就发现了自己手上没有大炮确实攻击城市比较费力，要不是城内的巴西共组织按照之前从共产国际传达的指示去年就已经在塞阿拉州、巴伊亚州和伯南布哥州重建了工农组织，普列斯特斯这几百号人想进城也是很困难的，城内的警察也就是有手枪，比邮递员的武装都差，另外就是当地的邮递员在因为张贴告示被开除的邮递员索萨的率领下发动了起义，这些人拿着他们的“邮政步枪”加入了新普列斯特斯纵队攻击警察局的战斗，帕尔玛西亚的战斗持续了一整天，等到瓦尔加斯在里约反应过来的时候，这里都已经插上了面旗帜――这是新普列斯特斯纵队的军旗，也标志着塞阿拉州根据地正式建立。现在这位大总统正在准备调集巴西军队对东部的这支起义军进行打击，不过他们还需要赶很长时间的路才能来到帕尔玛西亚，趁着这会儿功夫，足够巴西共根据最新的指导方针发动群众组织武装力量了。新普列斯特斯纵队也只是“巴西联合革命阵线”众多纵队当中的一支，巴西共的计划是在东部的几个州发动人民起来战斗，他们接下来的目标是帕卡图巴，这是通往福塔莱萨的必经之路。

 128海岸封锁

    普列斯特斯纵队这次声势很大，也很快就到了福塔莱萨城外，这个时候巴西陆军的讨伐队还在圣保罗和里约等着上船，近处的军警不但指望不上，还发生了一些“中尉”倒戈加入了纵队的事情，另外就是邮递员大起义，这些经过军事训练的邮差加入进来战斗力还是很强的，从巴伊亚州来的陆军先头部队被迎头痛击，这令这支部队的指挥官桑切斯上校颇为头疼，这个打法一看就是那个该死的老同学普列斯特斯回来了，这货以少打多是正常操作了，只是为了对付自己这一个团怎么还用了这么多人？打不过，我投降还不行么？这位上校投降之干脆出乎预料，这让起义军一下子又多了不少杂兵，这些人大多是巴伊亚州当地招募的新兵。

    看到这条新闻的时候，山诺正在伦敦，可惜现在没有太阳报，但是看到晨星报以后就知道这次巴西的同志玩得太大了，而且游击战玩的很6了，普列斯特斯果然是值得投资的潜力股，“恰好”那艘巴拿马货轮进了福塔莱萨，因为运载了“违禁”物资被游击队给扣住了，然后游击队发现自己突然间阔了起来，很多起义军手上都是没有家伙的，现在起码除了一些后勤人员大部分人都有了步枪，还多了捷克造轻机枪，而且弹药管够，但是后续的支援却没有了。

    在巴西陆军从里约出发之前，海军已经提前封锁了福塔莱萨附近的海面，宣布这里是禁航区，所有的外国船只都不允许进入福塔莱萨。两艘战列舰米纳斯吉拉斯和圣保罗封锁了这里的海面，这两艘军舰的水兵都是为了待遇敢炮轰政府的家伙，比喀琅施塔得那群在战列舰上炮击图哈切夫斯基的家伙要恶劣的多，他们为了钱什么都能干的出来，至于没有派巡洋舰或者驱逐舰还是怕这些不怎么样的军舰的水兵起义，这样怕是巴西共会拥有自己的海军了。另外就是虽然瓦尔加斯政府在拉拢军队和整合运动，但是他对陆军的“中尉”和“上尉”们一点都不放心，现在又发展到了一些曾经是“中尉”的“上校”，毕竟桑切斯上校和雷纳托上校这么干脆带着手下3000人投降了新普列斯特斯纵队，陆军看上去就不可靠了，反而是曾经炮打政府的海军现在受到了重视。同时，为了防范UNISM对于南美的渗透，对此感到appalled的大英帝国出于对巴西政府的支持，决定提供贷款给里约方面，抵押物是巴西上好的咖啡和农产品。正在伦敦召开的海军会议当中就给了巴西人一个可以增加的海军吨位，不过不是用在战列舰这样的主力舰上的。同时还要求巴西海军加强对于福塔莱萨附近海域的封锁，这样的话普列斯特斯纵队就没有办法像预计的那样获得外援了。

    “这一船已经够了，罗德里格斯同志，我们现在先发动塞阿拉州的人民起来战斗。如果瓦尔加斯派军队来，我们就放弃福塔莱萨，让他们占据一座空城。”普列斯特斯的脑子是很清醒的，现在起义军占领了福塔莱萨和帕尔玛西亚，不过他们的力量还很弱，比如巴西战列舰米纳斯吉拉斯号的12英寸大炮就可以让游击队的支队报销掉。

    “那么把这里留给里约热内卢的那些吸血虫么？”罗德里格斯并不同意这个意见，“我们该在这里等着他们过来，狠狠的打一仗。”

    “那是您没有见识过海军重炮的威力，我是纵队的指挥官，要为士兵的生命负责。如果您曾经在陆军服役，就应该知道在军事演习时大炮的威力，而海军的大炮威力比陆军的还要大。”

    说话之间，海上发出了巨响，然后是海滩上剧烈的爆炸，这是圣保罗号的12英寸大炮的威力，也足够让罗德里格斯闭嘴了。

    普列斯特斯退回了内陆，等着巴西陆军打过来。这里的海上封锁实在是太厉害了，一直都是巴西海军的分舰队在这里巡逻，想要偷渡给游击队送武器的运输线被掐断了。巴西的游击队当中最有名的是普列斯特斯纵队，很多党还不知道普列斯特斯加入了巴西共，除了墨共和托司机的支援以外现在欧洲的支援就到不了，而且墨共的一艘帆船从特立尼达出发以后就在海上遇到了巴西海军的巡逻舰，整个战斗就是一场悲剧，巴西巡逻舰截停了这艘帆船，被船员用机枪还击，打死了几个水兵，然后是巴西海军的炮击把这艘船给打碎了，不愿意做巴西海军俘虏的船长是个老党员，他拉响了手榴弹。这一批物资就这么都被送到了海里，其他的船没有靠近就赶紧跑路了，毕竟墨共也没有那么多同志无谓的牺牲掉。

    这里是新大陆，想要真的运输过来实在是太费力了，游击队在获得了第一批支援以后就退回内陆，至于巴西海军这样在大西洋上封锁也不是没有漏洞的，米纳斯吉拉斯号在里约做现代化改装，而巴西海军的燃料并不是那么充裕，会慢慢的出现漏洞，到时候这个渔网就网不住鱼了，哪怕是破帆船都会从网里溜过去。

    而巴西海军这样频繁的在北面活动，在ABC三国海军竞争当中他们并不占据优势，阿根廷和智利的军舰都比他们的性能好一些，智利的还有14英寸的大管子，这样在南面会比较空虚，而且阿根廷海军还很应景的把莫雷诺号给开了出来，而米纳斯吉拉斯号在船坞里躺着，这样可不是非常的友好，海军司令部下命令要求圣保罗号回到里约热内卢保持对阿根廷海军的威慑。

    至于巴西陆军坐船来到了福塔莱萨，他们看到的只是一座空城而已，瓦尔加斯总统可以在广播里自吹自擂，告诉世界巴西陆军很快的“镇压”了“叛乱”，只是现在西方的各位正在看魔幻现实主义的围剿拉美版，将来会更有趣的。

 129欧洲中国队和亚洲英格兰热身赛

    高傲的大嘤帝国还是没有来参加世界杯，预选赛也没有去参加，倒是苏联队沾了小兄弟的光也收到了光头领袖的邀请，在阿姆斯特丹的预选赛上在上半场0比3落后的情况下下半场连扳四球大逆转淘汰了荷兰队，真是群顽强的俄罗斯人。

    抽签是非常微妙的，苏联队遇到了首轮对手是瑞士队，国足首轮是遇到了自己在历史上的师傅匈牙利队，然而现在这都不是重点，就是国足要到伦敦和伦敦的几个球队踢热身赛，他们还是坐船从亚历山大港出发去的伦敦，另外就是有给国足助威的苏联“球迷”，打了引号的情况下，大家也可能会知道会出现什么事情。

    首场比赛在斯坦福桥就打的非常热闹，蓝军在这个地方被剃了头，3:0让骄傲的牛牛有点放不下面子，于是第二场比赛国足又2:1战胜了西伦敦某队以后，第三场和水晶宫的比赛就是一支“联队”下场了，约翰牛也是有脾气的，居然被东亚的红脑壳打的这么惨.....至于第四场本来在海布里进行的热身赛还是照旧，兵工厂就是这么魔性......顺便各路报纸还要吹一下在国足担任后腰的李可了，在采访的时候泰晤士报的记者就发现了，然后就大吹特吹，本来这位在场上表现就很不错，在斯坦福桥还进了个球，尤其是海布里的伙计们听说这位是未来的兵工厂青训出身，倒是非常的兴奋。

    但是在温布利大球场更衣室内的各位，看着报纸不知道该说些啥，有点哭笑不得的感觉，不过很快就要上场了。而且最终的大名单也公布出来了，几位外援总算是在理顺手续以后从孟买坐船在这场热身赛开始前两天到达了朴茨茅斯，现在跟球队汇合了。这个事情在赛前虽然英格兰队方面是知道的，然而他们并不在意，因为现在这支球队是目前英国能拿出来的很强的一套阵容了，还把阿森纳的主教练查普曼给弄来当教练，虽然这位先生在赛前还是希望带领阿森纳在第四场出场比赛。不过根据英国人在开罗搜集的情报，能把埃及队打的这么惨国足还是有两把刷子的，并且专门研究了国足的阵型。

    在登上球场以后英格兰队就发现，这些中国人当中怎么还有黑人？然后就让查普曼需要速效救心丸了，这个皮肤黝黑的家伙跑的太快了，然而中场球员的长传虽然穿透了英格兰队的后防线，黑大个利用跑位超过了盯防他的后卫，然后单刀打了飞机，把在场的英国球迷都惊出一身冷汗。这让替补席上的各位颇为无奈，巴坎布你又快乐足球了。然后就是英格兰队的反击，特德・德拉克在国足两名后卫的夹击下钻进了禁区，一记漂亮的凌空抽射被门将给扑了出来，果然国足最靠谱的位置永远都是门将，虽然上一场被进了一个，这次碰上阿森纳30年代的几位传奇也是不落下风，双方的对攻持续了20分钟，然而今天双方都有问题，国足这边是门将高接抵挡把球全都给拒绝了，而英格兰队的大门这里是风声鹤唳草木皆兵的感觉，看的那些站票的球迷都手心直冒冷汗，至于足球流氓已经开始骂人了，看到旁边来加油助威的俄国人也在用污言秽语骂着，然而俄国人不为所动，这些人都是军人穿着群众的衣服，安德烈也混在里面，但是在政委的命令下大家都没有乱动或者回应，这种架势反而让色厉内荏的足球流氓不敢轻易上前。

    可惜的是今天国足的锋线都在快乐当中，20分钟狂射11脚有9次打了高炮，2次击中了门框，还有1次巴坎布趟大了被门将没收了皮球，多次长传或者传中没有顶到......总之双方的射门靴今天的都很有问题，看到场上一时间难以打开局面，主教练决定不急于进攻先控球，稳住现在的节奏，因为德拉克和巴斯廷对后防线的威胁未免也太大了，另外就是这么踢英格兰队的体能很成问题，另外就是国足在这块老温布利球场上状态也是起伏不定，就是中场的几位今天的向前传球也是很不稳定，再加上巴坎布这家伙今天第一次正式上场也未免太快乐了，然而浪费的机会也一样多，要是当初穿越的时候有其他前锋过来就好了，其他几位赶路过来的情况也一般，比埃拉赛前坏肚子，奥古斯托晕船还没缓过来......至于阿兰，他被对方的后卫盯住了，而且这些约翰牛的铲球非常凶狠，国足毕竟只有中超队一支和中甲队一支作为人才储备，损失不起，而且现在的规则是可以背后铲球和使用一些凶狠的防守动作的。在前两场的比赛当中切尔西和富勒姆两个队没这么凶狠，毕竟只是热身赛，这一场就有荣誉之战的情况了，赛前舰队街渲染的实在是太厉害了，而且查普曼也鼓励自己的球员给这些亚洲人狠狠的来一下子，让他们知道大嘤足球的厉害，当然查普曼没用什么过激的字眼，约翰牛、高卢鸡、面条狼和汉斯喵的态度比平独镇露的大波波要好多了。比赛进行到30分钟的时候这股火药味就更浓了，因为大卫・杰克在禁区前被放倒了，看上去伤的很厉害，熟悉了这个时代规则以后国足的防守尺度就比之前大的多了，更凶狠一些的结果就是双方围绕着这个凶狠的犯规堵住了裁判，至于那些足球流氓也在看台上对着看台上的苏联人污言秽语，甚至开始扔啤酒瓶。这下子看台上俄国人终于按捺不住了，在政委的命令下毛熊们摆出了战斗队形，在上半场结束的时候终于打了起来，然而这一幕对于在电视上看过俄罗斯大战英格兰报道的球员们也是见怪不怪了，看台上的斗殴让本来要回休息室的各位在场地边上看着100多个苏联红军现役军人组成的球迷团把1000多足球流氓追着屁股打，冲的最凶的就是飞行员安德烈，他一个人放倒了四个。只是想起了一句名言：啊，他们虽然人多，然而毫无用处。

    甚至之前在场上互相瞪眼的李可和德拉克在场边戏谑的看着这场滑稽剧，怎么说二位一个是枪手青训出来的，另一个是刚从南安普顿来到海布里的枪手。

    “尼基，这些俄国人还真能打。”

    “特德，要知道在我们那个时代，200个俄国人就可以打2000个英格兰球迷。”

    “那还是这些俄国人太强了，那那场比赛的结果呢？”

    “打平了，而且那届欧洲杯英格兰踢得很一般，在淘汰赛还输给了冰岛队。”

    “你确定是输给了冰岛？”德拉克觉得英格兰队输给冰岛是个很丢面子的事情。

    总归是得到机会了，不能给英国佬留任何的机会！在现场解说的解说员激动的有点过分了，这个球进了，他的声音因为喊叫已经嘶哑了，“中国队万岁！！！”

    赢下来比赛的国足也是激动的够呛，双方的教练在比赛结束后互相致意还交换了球衣。最大的好消息就是国足在这里找回自信了，就是现在立即穿越回2020年代去也能好好的跟某些亚洲强队掰掰手腕了。

    “是的，然后冰岛在下一轮淘汰赛就被法国人给收拾了。”

    “Jesus!”对此德拉克还是很难接受的。

    英国的警察很快就上来维持秩序，这场比赛的下半场还是继续进行了，不过火药味明显轻了不少，在下半场在英格兰队体能下降以后，阿兰这里总算是解套了，他抓住比赛结束前的机会突入了禁区被放倒，点球。

 130世界杯来了

    1934年的5月还是出人意料的和平的，日本人居然没出来搞事情，红军和K记还在湘西大眼瞪小眼，当然这些人都不是球迷。真正的球迷是普列斯特斯纵队的游击队员和巴西陆军的大兵们，他们最近不打仗也踢起了足球，这让瓦尔加斯总统大为恼火，然而没什么用，因为世界杯要来了。

    光头委员长怒斥娘希匹的时候也不忘了想让刘文岛干涉一下局面，抗议本尼托见钱眼开的行为，至于足球运动员，只要不让他们入境意大利就好了，然而领袖无视这个事情，因为他收了很多的赞助费，是一个谢顶的家伙交给齐亚诺伯爵的，就是那个手持玉米的家伙，弄的这几个世界杯举办城市的体育场那里到处都是广告，尤其是三个连续的广告牌：KFC炸鸡连锁，百事可乐，西尔维娅海鲜餐厅。山诺和赫鲁晓夫不断的摇头，这位领袖果然是见钱眼开，只要是给广告费都是可以在赛场的边上登出广告，他居然收了意共的钱......葛兰西和陶里亚蒂觉得颇为无奈，这不是我们认识的本尼托！为了里拉，黑衫党的节操最近碎了一地，黑衫党的党徒们正在罗马的总部那里数钞票当中，真没想到举办个比赛不光可以宣传意大利，还能这么挣钱啊，早知道连1936年的奥运会也一起承包了好了。

    国足在结束了和阿森纳的热身赛以后乘船来到了法国，然而没有去参加任何的比赛就从加来坐着火车去了意大利。第一场比赛就是淘汰赛，要在那不勒斯对阵匈牙利队，这次国足没有从国内助威的球迷过来，反而是跟来了一群阿森纳的球迷来加油助威？毕竟尼古拉斯・延纳里斯他是阿森纳青训出来的，虽然是未来的枪手青训了，这些约翰牛也是输的心服口服了，最后一场虽说是个0:0互交白卷，但是那是某位快乐的非洲人单刀射失帽子戏法导致的。这个关系倒是很像阿斯顿维拉球迷和朝鲜队的关系，而且除了阿森纳的球迷以外还有西伦敦那两个队的球迷也来了。

    苏联队也要来意大利，这会儿只有足球，没有什么意识形态。要不是现在已经定下了赛程都是淘汰赛，国际足联也是很想建议弄出小组赛来的，苏联队的第一场比赛在米兰，对手是瑞士队。黑衫党面临的一个问题是，这些布尔什维克派出了球迷团体来到了米兰，如果苏联队能晋级他们还会跟着到下一场比赛的场地去，安保工作要加强，而且这次俄国人来的是军人、劳模还有学生，至于军人这里之前他们在温布利教训足球流氓的事迹全欧洲都知道了，有趣的是法国人还觉得苏联人打的好，要遏制一下大嘤帝国的嚣张气焰，造成了同盟国内部的小小纠纷了。

    首场比赛是在意大利队和美国队之间进行的，上届世界杯美国人似乎还打进了四强？然而这次意大利人请他们七喜了一把，更具有讽刺意味的是，今天罗马国家体育场场边的广告牌偏偏就是七喜，会玩的意大利人在比赛结束后就把场边的柠檬味汽水全给买空了，这让美国人也很头疼，虽说他们也进了一个球。

    国足在那不勒斯的首战对手是匈牙利队，在此之前他们已经知道了奥地利队通过加时赛3比2击败了法国队，这场比赛倒是很有信心的，因为比埃拉和奥古斯托现在的身体状态恢复的不错，都可以出场，甚至主教练这次派出了424阵型，有必要的时候回来可以变成4231，这种阵型显然比匈牙利人的阵型先进的多，虽然托尔迪先制造了威胁，然而他们就在恐惧中很快迎来了国足的快乐，就是这次剧本不太对，是巴坎布他又踢丢了单刀，然后被后排插上的李可捡漏成功，整个看台上的英国人都炸庙了，只是他们这个时候不可能唱天佑国王或者统治吧不列颠，结果唱起了掷弹兵之歌，反正这个曲子跟游击队之歌调子很像了。

    匈牙利队也没想到自己开场才10分钟就丢球了，他们决定反击，也不知道主教练热内西奥是怎么想的，在进了一个球以后就开始缩回来摆大巴了？连意大利现场的解说员都看不下去了。

    “天哪！中国队在进了一个球以后，居然缩回了自己的半场！他们之前曾经在温布利和英格兰人大打对攻战，这是一支强队，然而他们现在收缩回到自己的半场？匈牙利人都来到了中国队的半场，他们寻找着机会，然而中国队的防守很出色，我真不知道怎么形容这支球队了，他们的中锋居然退守到了中后卫的位置上，这位球员大宝之前在开罗的预选赛上多次攻破对手的球门，然而我也没搞清楚中国队的法国教练为啥把一个前锋摆在了中后卫的位置上？”

    然后上半场就在匈牙利队疯狂的反击中结束了，他们没有取得任何的进球，反而差点被阿兰偷了一个，好在匈牙利的门将注意力很集中没收了皮球，要不然会出大事的。

    只是下半场开始以后又变阵了，就是那个424阵型变成了442，边锋收回来当边前卫，匈牙利人的久攻不下终于给了国足机会，这次是匈牙利人的冒顶给了巴坎布机会，之前的热身赛当中他踢丢了若干个单刀球，这次匈牙利的门将还抱着点侥幸心理，然而球进了......匈牙利人只是在比赛结束之前利用了国足后卫的走神由帕尔・特来基扳回一分，匈牙利队1:2告负。

    只是令各位场上球员颇为不解的是，为啥这些从伦敦跟过来的英国人比赢了球的还激动？他们一边唱着歌一边把那不勒斯所有的啤酒都给清干净了？这比之前苏联红军大战英国足球流氓还让人费解，弄的好像是英格兰队来参加世界杯还夺得了冠军一样，意大利宪兵们已经是哭笑不得了，好在这些来意大利的英国人都是真正的球迷，没有什么混蛋，也就是喝高了唱两嗓子砸了几个店铺的窗户，总比真正的足球流氓惹事要好的多。

 131尤里小流氓的约会

    瑞士人遇到了俄国人以后，被踢得怀疑人生了，他们四次领先四次被扳平，不得不加赛。

    然而在加赛的时候，苏联队开始摆大巴了，这让瑞士人反倒很不适应了，他们虽然从领袖手里买了新球鞋，但是在足球场上还是更先进的战术会占据优势，然而这次瑞士人是因为一个黄油手，超级超级巨大的失误断送了比赛，0比1，顽强的苏联人晋级了第二轮，他们的对手将是捷克斯洛伐克队。这场胜利在苏联的各大报纸上都有刊登的，称“苏联队和TG队的胜利是舞铲阶级的伟大胜利”，现在因为足球比赛的胜利，钢铁同志正在考虑派人去参加1936年的柏林奥运会，小胡子的酸菜脑袋居然没有考虑布尔什维克意识形态的问题，同意了大胡子的代表团来柏林，在锤子同志看来，这就是想跟莫斯科的那个大兄弟套近乎了，德国人的酸菜脑袋自从看到了新疆的“纯种雅利安人”以后就泛滥着酸味，好像进了醋坛子一样。他拿出来自己的“锤子手机”打了个电话，最近在莫斯科建立的基站让苏联的各个政府部门之间的通话非常方便了，那些旧手机被一群黑龙江出来的会俄语的商人给卖到了莫斯科来，李凌这个家伙不卖皮鞋也改卖手机了，在古姆开了专门的手机卖场，来买手机的都是高级干部和红军军官，因为这个定价虽然并不高，但是苏维埃移动通信因为成本问题话费实在是太高了......喀秋莎和瓦西里在古姆看到了手机，然而这个价格也不是零用钱能买回来的，他们两个去找阿莉莎商量凑钱买个手机给大哥雅科夫，然而三个人的零花钱只够买了个诺记的老家伙――这倒是很符合雅科夫・朱加什维利同志工程师的身份，皮实耐操的手机在极寒地带的工厂还是很好用的，然而雅科夫当工程师的这个工厂有个尼古拉厂长，这也是非常有趣的事件了，而且尼古拉和雅科夫很快就成了朋友。

    对于苏联境内的物质问题，其实苏联人民手上并不是很缺钱，一些干部咬咬牙还是能付得起卢布来购买中国同志的轻工业产品的，不过很多东西都是凭票购买的，然而没有手机票这个说法，前面也说了苏维埃移动通信的话费太贵了。

    在世界杯第二轮开始之前，因为在米兰和那不勒斯的胜利，古姆里还开设了体育用品的新柜台，出售的都是世界杯比赛的相关用品了，苏联队的球衣卖的最多了，而且电影院里也在播放最新的世界杯比赛的录像，是从前方刚刚送到的，在国足和奥地利队的比赛，苏联队和捷克斯洛伐克队的比赛开始之前，电影院里已经坐满了人，齐刷刷的穿着苏联队的红色CCCP球衣，这还是电影院第一次播放彩色的影片。

    在鲍曼国立技术大学的第一个学年快要结束的尤里小流氓――就是那个肾透析和心电图组合里的安德罗波夫同志，最近交了女朋友，这个家伙的情书其实全都是一个模板里大同小异的修改出来的，而且还屡试不爽总能钓到妹子，而且女朋友的属性都不大相同的，之前是同学，现在是古姆的女售货员大姐姐了......

    尤里同志还是比较喜欢足球的，最近鲍曼技术大学组织了一支球队，“鲍曼大学海燕足球队”，在莫斯科地区的业余联赛上还是优胜球队，尤里是这支球队的主教练，他在现场看了TG的代表队和基辅迪纳摩那场对攻大战以后，就给球队制定了两翼齐飞442高中锋头槌轰炸的战术，而且屡试不爽......他得这个女朋友虽然是古姆体育用品专柜的，但是好像不怎么喜欢足球的样子了，这就非常尴尬了。

    今天来到电影院的都是年轻人了，播放的比赛是第一场4比4的对攻大战，然而尤里同志发现自己跟奥尔加聊不来，看样子选择是有些错误的了。在散场以后，他送奥尔加回家，返回的路途上，正好要路过红场，在这里今天都是大学生和青年军人，当然也有不少来列宁墓参观的中小学生了。

    喀秋莎遇到了点小问题，就是她的隐形眼镜掉了，因为阿莉莎说她的眼镜实在是太幼稚了，也不好看，然而这样她的视力很成问题，没办法阿莉莎来帮着找隐形眼镜――这个还是钢铁大叔给宝贝女儿的生日礼物。

    “小妹妹，你们在找什么？”热心市民兼著名小流氓尤里注意到了阿莉莎和喀秋莎正在花坛那里找东西，离的这么近也是要问一下的。

    喀秋莎是不认识尤里・安德罗波夫的，而阿莉莎只见过历史书上的那个戴眼镜的老爷爷，青年时期的尤里・安德罗波夫也是没见过的，何况谢列兹尼奥夫是研究动物的专家，不是历史学家，阿莉莎学习过的知识不包括这些苏维埃领导人年轻时候长什么样，也就是见过钢铁同志青年时期的照片，还是和喀秋莎在家里翻相册的时候看到的。

    阿莉莎的胆子我们都知道大的惊人，见到陌生人也是从来都没有害怕过的，在知道是掉了隐形眼镜的镜片以后，尤里也趴在地上帮着一起找了，这位小流氓自己的眼神其实也不是那么好使了，还好他在鲍曼的同学没有看到因为帮着找东西和七年级女生头碰头的尴尬情况了。尤里坐在地上，看到抱头蹲防的阿莉莎，想起了自己在家乡的青梅竹马的邻居女孩了，短发的小金毛......

    眼镜片找到了，不过勾起了尤里的回忆，在斯塔夫罗波尔的老家，不过那里在国内战争结束以后不少人都搬离了家乡，正在他回忆的时候，阿莉莎放到他手里一罐易拉罐作为感谢――红场上的自动售货机虽然是仿制美国货做出来的，但是布哈林同志认为这是“社会主义物质极大丰富”的表现，在红场和莫斯科的很多街道上都弄了投放硬币的自动售货机，不过不贩卖任何的酒精饮料，也没有人在这里排队，因为出货和补货的速度还是很快的，不像是商店那边排队买酒的长队。

    小流氓尤里拿着这罐橘子味汽水去电车站赶最后一班回学校的电车，他从红场出来就一直在回忆过去，斯塔夫罗波尔的老家，莫斯科，伏尔加河，鲍曼大学，红场，回到宿舍以后他在床上翻来覆去想到的不是女友奥尔加而是那个金发七年级女生的脸？这话可不能说出去，要不然一向在同学中很有威信的尤里・弗拉基米罗维奇也快像著名校友马林科夫同志被编进鲍曼大学笑话集的，其实这个东西还是尤里同志的作品了。

 132农业和渔业

    钢铁同志面临着这样一个问题，在1933年是用新疆产出的多余粮食和瓜果喂饱了饥荒中的乌克兰人民，长远来看还是需要靠着苏联自己的农业来解决这个吃饱饭和吃好饭的问题，因为这个他已经在造船厂弄了大量的渔船和捕鲸船，但是在克林姆林宫里发生了滑稽的一幕，是阿莉莎搞出来的，因为这丫头是未来动物学家的女儿，天生的喜欢亲近各种哺乳动物，尤其是鲸鱼了，在她那个时代很多大型鲸鱼都是濒危物种了，作为钢铁同志的小顾问，她用红色铅笔在捕鲸船这个词上划了一个大大的红×。钢铁同志一向很偏爱阿莉莎就像自己的女儿，甚至因为这只熊萝莉来自未来经常听取她的意见甚至有点纵容。

    “阿莉莎，好孩子，我知道你喜欢鲸鱼，这个捕鲸的指导意见是对于那些没有灭绝危险的鲸鱼的，动物保护立场和填饱苏联人民的肚子，我觉得还是后者更重要，何况这只是给勘察加和楚科奇的渔船队提供的份额。”斯大叔抚摸着阿莉莎的金发微笑着说道，“你的那个时间机器上的存储设备，已经修好了，我想可以看看里面的一些资料了。”

    然而能够修复时间飞行器的部分也就是一些存储设备，这上边比较关键的就是农业技术了，因为在阿莉莎的那个时空中，地图头没当上一把手，不过在斯塔夫罗波尔边疆区种地种出了名堂，后来被任命为农业部长和分管农业的副总理，当然不是仅仅靠小麦春化这种技术了，更多的是采取了科学种田的方法，这类农业教材新省也派了专家来莫斯科帮忙编译，尤其是乌克兰的黑土地最近的损失太高了，除了从昌吉搞来高产的种子以外，苏联人还开始根据俄罗斯和乌克兰的特点进行育种，李森科这个家伙现在没时间去做学阀，而是跑到育种大师米丘林正在搞实验的园子去帮忙了，老爷子最近拿着翻译过来的杂交小麦和杂交水稻的公开文献研究起来不亦乐乎，还时不时感叹自己年纪太大了，已经不能完成这些科学研究了，于是他郑重的把瓦维洛夫和李森科都给叫到自己在莫斯科乡下的园子来了，他虽然很赞赏李森科前段时间为了搞寒带育种跑到北极圈去做实验的行动，但是对于这个在米丘林理论上“忠实”的信徒也不无担忧，他觉得孟德尔那套是对的，自己六十年来的研究成果有一部分可以推翻了，于是又叫上了瓦维洛夫，毕竟这位在英国学的就是这个。

    “我从事了农业研究60年，发现了300种以上的新植物，培育的种子有数百种，但是我觉得这些研究已经落后了，甚至走在了错误的方向上。特罗菲姆・邓尼索维奇......”

    听到米丘林老爷子这么称呼自己，李森科受宠若惊，以一种狂喜的表情看着老爷子，然而接下来的话让他失望了。

    “你做的那个小麦春化的实验，在寒带育种时还是很有用处的，但是育种的方式不代表着可以提高产量。提高产量的话，中国同志搞的这个杂交小麦和杂交水稻，就是利用两个品种进行优化的结果，论证的很充分，看到了以后就知道我之前搞的一些东西还是有谬误的。尼古拉・伊万诺维奇，我在拿到这些翻译过来的农业论文的时候，才注意到了，我们用一般的种子获得高产还是在农民对于作物的培育，在农田上的仔细呵护。这是传统的做法，想要有突破性的进展还是在育种上要下功夫，我需要承认的是你的研究方法在这里是更有作用的。”米丘林期待的看着瓦维洛夫和李森科，“以后在育种方面，希望你们能把我来不及走的路走下去。”

    “伊万・弗拉基米罗维奇，你放心吧，前面的路再困难，我和特罗菲姆也会走下去的。”

    瓦维洛夫说这话的时候，李森科有点发呆，不过他拿到米丘林写的最新著作和交给苏联农业科学院的信件以后就明白了，自己在学术上已经被判了死刑，小麦春化在1933年的实验当中的高产因素在于选取的土地有机质的含量，那块在乌克兰的实验田在冬天由李森科指导的蔬菜大棚实验当中冬季种植的西红柿也是产量很高，新疆来的中国同志也一致认为是由于土壤有机质的含量，比较搞笑的是李森科在这个实验基地的5号棚种植的蔬菜面临着严重的病虫害，就是使用的粪肥没有发酵好，结果在牲畜粪便中带来的虫卵把整个5号棚的成果全给破坏掉了，还是中国同志在检查死亡植株的时候注意到了这个问题，李森科这个人最大的优点其实是他在种植过程中的记录非常严格，让中国同志找到了问题所在。

    所以在1934年5月的全苏农业大会上，瓦维洛夫一派因为得到了米丘林的支持占了上风，不过瓦维洛夫没有批判李森科的兴趣，而是邀请他参加今年全苏的农业生产研究活动来――这个研究项目仅仅在领土广袤的苏联就要选取至少60个实验田，这人手缺的厉害，连来苏联帮忙的中国同志算上都有缺口，李森科这家伙起码在育种和植株培育上还是有一手的，正好来给瓦维洛夫当玉米种植组和小麦种植组的组长，负责培育研究和现场的检查，至于为什么是玉米，因为加里宁爷爷大食堂和KFC都推出了不少玉米类食品还颇受欢迎，想想在纽约给苏联经营生意的苞米棒子就知道原因了。

    同时在西宁周围开垦的新田上，新省来的工作队在春耕阶段就已经做了大量细致的工作，准备在安置红军家属的农场和新组织的农会的积极分子的耕地上推行科学种田，最初这些老庄稼把式认为从新省来的这些戴眼镜的城里人是种不了地的，光看他们的手一点老茧都没有就知道没有下来真正的扛锄头种地，还是不服气的。

    然而在地里种的苗却不好，老农们担心今年要遭殃，去年庄稼就是长的不好，即使后来风调雨顺也没打出多少粮食来，而且这些苗一看就不硬实，长起来多半要倒伏的。还是工作队给配好了菌剂浇到地里，几天就见有些好转了，然而这些“妙手回春”的农艺师却不满意，认为这些田的收成不会好了，但是老农们认为这就挺不错了，多好才是好啊？

    主要还是种子问题，因为今年播种的不少都是高产型的，农技员们因为种植面积太大来不及挨个农户照顾，还是有不少人按照老习惯来种植，结果出现了不少问题，给这些农民突击扫盲也有点来不及了，只好用最朴实的办法挨个做工作，其实农民么看到效果立竿见影以后就心服口服了。

    这让十二师调动过来的西宁市的临时班子也挺高兴的，这在打土豪分田地以后，今年要是能搞好了来一个大丰收，盖了，那青海农业区的群众工作就没什么太大的问题了，更重要的是农业种植的习惯，每年都要适当的补充有机质进入土壤增加肥力，并且在这些土地上要严格的控制农药的化肥的使用量。跟在苏联还要搞学术研讨是不一样的，在解放区和红军根据地，现在追求的是产量的提升，填饱人民群众的肚子。农业丰收也是个强有力的宣传工具，最近因为闹灾从陕西跑到陇东这边来的流民就非常多，多了这么多吃饭的嘴也是颇让兰州这边头疼的，甚至动用了不少从新疆调运过来的粮食，如果秋收的时候能够丰收，这个安置问题就随之解决了。

    新疆这边捕鱼又从来不是跟海鱼有关系的，渔业的大头还是在苏联这边。渔船队出发以后的目的地是世界上的各个主要渔场，至于捕鲸船么，这些捕鲸船的船长就很奇怪，为啥是钢铁同志亲自批示的只可以捕捉种群数量较多的中小型须鲸？而且有捕捞数量的限制，数量足够了立即返回摩尔曼斯克？反正执行就是了，毕竟是钢铁同志本人的亲自批示了。

 133国足晋级半决赛

    意大利队用防守反击偷家的方式在比赛结束前又一次把球送进了西班牙队的大门，避免了加赛的命运。不过接下来的对手是在奥地利和国足之间二选一，提到奥地利队在30年代也算是个强队，然而这上古时代的球队实在距离人们太遥远了，大家能有印象的也就是梅阿查，这家伙换上了KAPPA球鞋以后化身盘带大师把西班牙队的后防弄的风声鹤唳，然后就是绝杀进球，在现场看球的领袖甚至从包厢的座椅上摔了下去，怎么说这场艰苦的比赛拿下来了，意大利人可以在上半区等待博洛尼亚这里奥地利和国足比赛的结果。

    奥地利人派出的阵型出人意料，这个年代实际上后防球员的数量并不多，然而奥地利的主教练摆出了一个451的阵型，需要说明的是奥地利的主教练只看到过国足和英格兰队的那场比赛的现场情况，他针对国足的这个特点把这个年代比较多的攻击阵型的球员位置都给挪到了中场来，这是没想到的，比赛刚开始巴坎布就迷失了，因为这些奥地利人站的太密集，他没有多少空间可以用来快乐的，而且这一场比埃拉在赛前吃西班牙海鲜饭食物中毒现在正在休息，估计要到半决赛才能复出，阿兰和奥古斯托明显发现这些奥地利人非常难缠，阿兰是在2010年代的奥地利的萨尔茨堡红牛踢过的，反正这些人的防守凶狠而充满韧性，补防做的也很到位。在看台上的波佐沉默了，不管是碰到谁都是难啃的硬骨头，而且奥地利队在赛前可是夺冠的大热门球队。可以说美泉宫的景色很美，但是这些奥地利人在博洛尼亚踢出的足球又出乎大家的预料，不是想象当中的那个奥地利队，更像是坚硬的磐石。当然这个灵感也是来源自埃及队的铁桶阵，而且奥地利人的执行战术非常到位，在前场的辛德拉尔的盘带一度让国足的后防线怀疑人生了，我们是不是进错了频道，这大哥MLGB的太快了――当然这种话得恒大的李学鹏在追不上的时候说出来的，辛德拉尔突入禁区以后扣过了门将推进了空门，这个进球发生在比赛的第14分钟，场边那些跟过来的英国球迷助威团跟胜利号被击沉了一样脸色难看，甚至有人再向场内投掷杂物――来的都是好球迷不代表他们不会像足球流氓一样发泄情绪，还好他们扔进场内的都是些新疆产的塑料瓶装的饮料，另外塑料这玩意儿是奥地利人发明的，也难怪这些英国佬会往场内乱扔塑料瓶。

    场上形势的变化让国足感到了压力，这还是最近的比赛当中第一次出现这样不利的状况，奥地利人铁了心要在后场守乌龟壳，前场只有辛德拉尔留在那里，但是这家伙需要两个人来盯住他，谁知道这家伙又要从什么地方钻进禁区，奥地利人也发现了密集防守会让国足比较头疼，尤其是巴坎布在前场虽然能制造威胁，但是他浪费的机会更多，而奥地利人自己的辛德拉尔只有一次机会他就把握住了，这可能是顶级球星和一般球员的差距？

    而且奥地利人的身体状态不错，能够顶住国足从高空轰炸到地面渗透的各种攻势，今天还是张玉宁第一次回到锋线上比赛，考虑到30年代的足球对抗还是很凶狠的，最后还是把这个能站桩背身的中锋给拿了上来，然而效果就是奥地利人像是在因斯布鲁克伐木一样频繁的放倒国足的三个前锋，这让所有的支持国足的人都有点坐不住了。

    在HK收听比赛的当地民众在听到落后的消息，虽然是在半夜，但是大家都无比焦急，虽然这只球队是红色的，然而他是中国人的球队，而且之前的比赛除了和阿森纳踢平过一次以外是全胜的，就算是两个统计局的特务也都等在收音机前面听着新疆人民广播电台的现场直播，可以听出来那个解说员的嗓音已经很沙哑了，现在奥地利队在上半场结束以后凭借着辛德拉尔的进球是1：0领先。

    广播的听众当中就有李惠堂，他恨不得自己上场去踢了，可惜这种机会是没有的，在香港这个消息灵通的地方都知道是因为新疆的TG跟意大利人做了生意，才引出来那些红脑壳能够参加这样的世界大赛，也不知道法西斯蒂的意大利吃了TG多少好处？

    等到下半场回来的时候，辛德拉尔他又进球了，这次是国足中场传球的失误被断，“纸人”在下半场刚开始就在禁区前角度极为刁钻的抽射扩大了优势，这个时候奥地利人已经非常激动了，他们已经看到了半决赛正在向他们招手，然而在足球场上，2：0领先要比1：0领先还要危险，再说国足虽然很被动但是他们通过现代的科学训练是有更好的体力的，而且在技战术理念上也更先进。

    就在辛德拉尔梅开二度才3分钟以后国足就扳回了一球，这是在禁区前的犯规判罚的任意球，现在张稀哲和奥古斯托都站在球前，这个位置非常好，而且30年代的门将还不像雅辛往后的那些门将出击范围很大，还不是现代意义上的门将位置踢法，奥古斯托一个直接任意球破门以后国足终于找回来点感觉了又迅速的扳平了比分，这次是是利用角球机会完全的身体碾压，是在后点阿兰把球蹭到前点，在混战当中被张玉宁用胸大肌把足球撞进了球门......看看张玉宁那个块头，其余的国足球员凡是本土的都下定决心，回去以后要好好的锻炼自己的肌肉了，毕竟这用胸大肌把球撞进大门那也是胜利了。这个球对于奥地利人来说也太伤士气，他们的英雄辛德拉尔在不断的缠斗当中已经把体力消耗的差不多了，而且国足的冲击力越来越强，这个也姓张的小子比他们那个中场核心强壮的多，每次接球都会让奥地利人心惊胆颤，上半场没有这种感觉还是因为体力还很充沛能顶住，现在就不行了。

    双方的比赛对抗越来越激烈了，因为奥地利人的体力下降，巴坎布这家伙又有机会出来快乐了，他浪费的机会让场边坐着的队友们都干着急，比埃拉因为坏肚子缺席了这场比赛，上一场他可是把匈牙利队实际上弄的疲于奔命的，要不是巴坎布在前场过于欢乐可能早就让匈牙利人净吞七弹了。这场比赛主教练因为这个问题特意在前场多放了几个支点，最后还是奥古斯托一个鸽子飞，这是南美的说法，我们一般叫鱼跃冲顶，球砸在横梁的下檐进了大门，3：2反超。这个时候就要轮到奥地利人来着急了，这样就被国足利用机会打了反击，奥地利人的门将扑球脱手，一个超级巨大的失误，那么这个球就被张稀哲给笑纳了，推了个空门。

    这会儿看台上的英国佬比在一边齐刷刷坐着的苏联观众和剃了小平头的十几个中国观众还要兴奋，跟上一场比赛一样，而且还唱着编排奥地利人的小曲，但是4比2领先并不能保证取得胜利。

    辛德拉尔在前场因为体力不够并不是经常回防的，现在他还想争取胜利，因为只差两个球，还有十分钟时间，他节省一点体力就是为了现在了，从后场长传过来的球又落在了“纸人”脚下，这个奥地利犹太裔球星拼命的奔跑和盘带，连续换过了王刚和于洋来到了禁区内，然后又扣过了第三名后卫和门将，把球再度送进了大门，这让来到博洛尼亚的奥地利人在看台上一下子把气氛给点燃了，有的兴奋起来甚至在场边连约德尔小调都唱起来了。而且这之后奥地利人还是有机会的，辛德拉尔再次冲到禁区前沿，突入了禁区，然而这次他可就没有体力再继续战斗下去了，最后一脚射门打在了边网上。

    然后他倒在地上，看样子是无法继续坚持比赛了，这个31岁的奥地利人脑袋上头发不是很多，但是这个威胁跟谢顶一点关系都没有，看着他踢球甚至让人想起了某个荷兰的罗老汉，这个战士在被担架抬下场时全场都爆发出致敬的掌声。奥地利人随着他们的头号球星的的倒下，也彻底的丧失了攻击能力，结局是3：4，国足获胜，进入了半决赛。

    双方在比赛结束后列队致敬，甚至是中国球员挨个跑到辛德拉尔那里去索要签名，踢完了比赛后返劲的领队才想起来辛德拉尔是30年代在上海的报纸上被称作球王的第一个外国人啊，至于他后来的悲剧在赛后看台上的几位也知道了，因为他的犹太人身份，后来这位球王选择了在德奥合并以后首场比赛痛击德国队，最后在39年初在家中用煤气中毒的方式自我了断。

    似乎在欧洲那些犹太人都可以抢救一下的样子，这里面还有不少的人才啊。

 134半决赛前

    苏联队很可惜的输给了捷克斯洛伐克队，他们一度1比5落后追到了5比5，在加时赛当中因为一次犯规被判了点球，5比6输掉了比赛，但是这支顽强的球队得到了所有人的尊重，他们在都灵结束了自己的世界杯之旅回国。这段时间正好放了他们一个大假，在米兰这里好好的逛一逛，除了跟着中国队在米兰继续加油助威的人员，好多人都已经开始准备回国了，不过飞行员安德烈在酒吧里遇到了点小麻烦。

    米兰的某个酒吧里是人群聚集的场所，正好赶上国足坐火车抵达米兰，那群一直随队诸位的伦敦球迷也跟了过来，这些英国人心情大好就是这个击败了英格兰队的球队进入了半决赛，再加上他们和英国球队还是有不少渊源的，让这些吹牛皮的家伙在酒馆里有些得意忘形了，因为这个跟酒馆里的意大利人还打了起来，英国产业工人VS黑衫党的全武行就这么上演了。

    本来安德烈还有其他几个苏联军官来这里就是为了来一杯伏特加，虽然意大利人搞得伏特加他就不够味道，没那么高的度数，然而总比没有强。本来为了避免冲突安德烈他们几个就窝在墙角没有出来，然而一个作死的意大利人卸掉了拖布头把木杆投了出来，罗马传统艺能之标枪，结果砸到了安德烈的脑袋上。因为这个他一面怒骂着苏卡不列，一面趁着酒劲一拳就把这个意大利人给撂倒了，接下来旁边的一个意大利人想来劝架，结果又被一拳给放倒了。

    那么问题来了，安德烈放倒的两个意大利人都是米兰黑衫党的成员，当意大利的宪兵和警察赶过来的时候这些英国佬就拉着他们的“俄国朋友”溜之大吉了，虽然没被抓个现行，然而这个事情最后演变成了本尼托对驻罗马大使的一次小小的抗议，虽说看在卢布和石油的面子上一直宣扬意苏两国的友好关系，但是也不能这样把我们黑衫党的人这么揍了吧。然而米兰领事去看望挨揍的意大利人以后发生了点小小的意外，就是病床塌掉了闪了这位老兄的腰，另外就是本尼托给这些挂彩的家伙都发了里拉作为补贴，麻烦的是英国人都跑到米兰来了。

    大英帝国是足球他妈，而且球队往往历史悠久，有很多球队都是19世纪就成立的老字号了，相比之下意大利很多球队都是1900年前后创立的，同时英国的球迷文化出现的也比较早，但是问题就来了，这些家伙足球流氓出现的也早，在意大利的英国球迷之前都是伦敦来的几个给中国队加油助威的自发球迷团体，然而这回意大利和国足的半决赛打响之前，涌入了米兰的英国人还包括了其他几个地方的人，这就不是那么友善了，里面有专门爱挑事的足球流氓了。尤其是曼联和米尔沃尔的足球流氓组织，偏偏一个叫“红军”，一个叫“游击队”，这可能是因为有英国人之前看球的时候因为闹事和打砸被意大利宪兵给关起来的缘故，人多势众你拿我怎么办？而且现在大英帝国还是挺有面子的，他们的国民来到意大利的米兰看球也是很正常的事件。

    结果就是在这场比赛开始之前就开出了赔率，英国人普遍的看好国足，毕竟是击败了英格兰队的球队。而意大利本地人都押宝在意大利队身上，结果双方在米兰城内大打出手了，跟之前产业工人VS黑衫党相比，这次足球流氓VS意大利宪兵的战斗可就专业的多了，意大利人统一的拿起了防暴盾牌和警棍，还戴上了防暴头盔，在盾牌后面插上了防暴叉――这是除了垃圾清扫车以外领袖从新疆进口的另一批设备了，防暴警察专用，结果就成了投掷玻璃瓶和石块的不列颠人大战手持防暴盾牌的意大利人，这个场景不巧领袖在他在米兰的官邸看到了，看到防暴警察和宪兵手持盾牌组成龟甲阵前进的样子，领袖表示这个才是罗马人的战斗方式。

    只是，这些军警客串的是罗马的城管大队了，而对面的蛮子显然是投石兵了，然后防暴警察取得了大胜，把足球流氓都给驱散了。

    国足在米兰住的酒店里圣西罗球场并不是太远，他们也没受到这个冲突的影响而是利用训练场地做着恢复性训练，之前对奥地利的比赛确实出人意料，就是大家都没有想到辛德拉尔这样的上古人物战斗力可是非常可观的，下一场对面还有个梅阿查，这就不好玩了，这位的盘带也不差......

    而波佐这个时候正在召集教练组研究对策，因为国足之前暴露出来最大的一个问题就是破密集防守的能力很差，另外就是在体能上为什么奥地利队输球？就是在经过长时间的消耗战之后体能下降，最后时刻辛德拉尔的射门踢丢就跟体力的严重消耗有巨大的关系，而且奥地利的主教练只考虑到了对抗的问题而忽视了自己的攻防，这样结果就被国足抓住了机会。至于意大利队得到的休息还是很充分的，因为他们的比赛提前进行，而国足这一场恶斗不仅是惊出冷汗，而且还有大量的消耗，好消息是比埃拉不再坏肚子可以复出了，坏消息就是不少前两场比赛出场的球员目前身体状态不是很好的。对于意大利人来说，现在他们的阵容是齐整的，而且每个场地都适应过，在圣西罗这次双方都是憋足了劲儿想挺进决赛。另外就是另外一个半决赛对阵出炉了，是捷克斯洛伐克队和德国队，德国人在赛场费劲力气总算是晋级了半决赛，虽然本尼托想让意大利和德国这个“盟友”会师决赛，然而先得问问他们的对手答不答应。

    波佐的决心就是这场比赛利用自己消耗少一些的优势，争取在比赛中先进球，然后迫使国足就范，因为他们的破密集防守能力实在是太差，而且远射没有太好的准星，这个在和匈牙利人的比赛还有奥地利这场比赛的上半场已经显示出来了。

    意大利的教练组信心满满，这下子一场大战处在一触即发的状态了，世界杯决赛的门票在向双方招手，少不了一场恶战。

 135防守的胜利

    在圣西罗涌入球场的意大利球迷和英国球迷，还有苏联和TG的助威团，挤进来35000人，领袖也亲自到场观战，还邀请了苏联和中国的大使，把刘文岛恶心的够呛，下面可是赤色的，这个事情就被回绝了，还是光头委员长怒斥“娘希匹”，这才没去成，而且委座还怒斥这是外交无能，丧权辱国。

    似乎有哪里不对的样子，不过不要在意这个细节了，在比赛刚开始，梅阿查就让国足惊出一身冷汗，这位踢得可不比之前的辛德拉尔差，辛德拉尔现在是这届世界杯最出名的悲情英雄了，几乎用一己之力搞死了国足以外，还在射手榜以打进四球领先其他人。现在压力来到了意大利人这里，他们也知道这些东方来的神秘家伙第一场预选赛就踢了对手一个11比0，他们最大的问题，再次强调，就是遇到密集防守就比较吃力，在上一场比赛意大利就演练过这种打法，让西班牙人饮恨四分之一决赛，这场比赛也被看做是提前上演的决赛，本届世界杯的最强之矛和最硬之盾的较量。

    在这场比赛开始之前，负责在意大利安保的新疆来的警察同志们和观众，还有苏联来的助威团赶制了红色底板的巨型横幅，上面用汉语和俄语刷满了加油的口号，在意大利人这边是黑色的横幅，双方的阵营之间是支持中国队那群英国球迷和奥地利球迷――国足在比赛结束之后对奥地利人很友好，得了不少加分，场内的35000人又大部分是意大利人，比赛从赛场到看台甚至到外面的酒吧里都是火药味十足的，场边的广告牌都能看出来。

    梅阿查在国足的禁区前沿就像是在自己家后院散步一样轻松也是出乎意料的，想想他现在用的都是现代装备就知道了，这场比赛他选了一双脚感极好的勾子，这让盯防他的几位有点怀疑人生了，然后是恩里克・瓜伊塔这个初代烤肉帮接应过来一脚劲射，打在了横梁上，这让所有人都冒冷汗：意大利人是可惜这个球在打准一点就好了，国足的支持者们是虚惊一场。然后意大利人迅速的退回了自己的半场，他们这场比赛派出的是个在352和532之间切换的战术也就是两个边路更像是边翼卫的站位，可上也可下，这让阿兰怀疑对面的波佐是不是会突然脱下外套，变成一个白头发戴眼镜叼着雪茄让弗爵爷都肝颤的意大利狡猾老头，现在他被困住了，在禁区前频繁的被放倒。

    波佐的战术起到作用了，这些意大利人果然对于新战术的理解能力是超强的，除了梅阿查和瓜伊塔在中圈一带，其他人全都缩了回来，这形成了链式防守，国足不擅长破密集防守的毛病在这里被无限放大，还总要担心那个该死的梅阿查会钻进来，之前一个辛德拉尔就够让人头疼了，反击的时候安杰洛・斯基亚维奥也能上来帮忙，这些意大利人的倒三角玩的很好，频繁的通过传递和盘带威胁国足的两翼，目标反而是在中路找空挡。

    比赛进行到第35分钟，意大利人迎来了上半场最好的一次机会，这是斯基亚维奥一记直塞穿透了国足的防线，给了梅阿查和中后卫一对一的机会，意大利球星的假动作晃过了后卫以后面前就只有禁区里的门将了，然而这脚射门显然让赛场内的所有意大利人都失望了，球又打在横梁上弹了出来，看的墨索里尼在包厢里想骂人，不过这个反弹引起的大混战给了意大利人一个新的机会。

    本场改踢右边翼卫的吉奥瓦尼・费拉里跟进了禁区，他在右路上半场大部分时间都是隐形的，这个家伙既然跟上来了就不会放弃这个好机会，射门直挂死角，意大利人领先了。

    进球以后主场球迷激动的有点过了头，不过这些意大利人可爱的有点过头了，上次是用七喜嘲讽美国佬，这回是集体开罐百事可乐表示庆祝，他们也知道这些布尔什维克最近开了这个公司，这里面当然不只是意大利的黑衫党，里面还有不少当地的工人，在足球比赛上左右居然达成了一致也是够神奇的了，只是在包厢里的领袖开罐的时候正好是进球，他太激动了，那罐可乐的气泡糊了他一脸，这些意大利人提到足球就会兴奋过度了，看的一旁的苏联大使都哭笑不得。

    上半场比赛就以意大利人1比0领先结束了，这回国足跟之前击败奥地利队时不一样，现在的问题是意大利人明显体力上还有余地，不像那些奥地利人上来就玩命。

    波佐也不是仅仅进了一个球就准备收兵的人，下半场他要求中场球员们还是在国足的两个肋部做文章，显然找到了问题在哪里，这样实在是不利的，而现在这个时代又不像21世纪那样实际是鼓励进攻而去掉了很多危险的防守动作，而且这些意大利人的防守下脚又狠又准，让国足的进攻完全碎片化了，好在他们没学会卧草这种辣鸡技能，要不然比赛更难踢。而且梅阿查下半场出场以后就一直在左右两路来回摇摆，这种飘忽的走位如果派个中后卫跟过来的话，肯定会被拉出空挡来，国足下半场基本上就改变了思路采用的是区域防守，就是这样还是给了瓜伊塔机会，他在禁区前沿射门被门将给没收了。

    国足这场比赛因为比赛碎片化也没有什么太好的机会，他们第一次射正还是在比赛打到60分钟时利用角球的头球轰炸，而随着下半场双方的比赛越来越激烈，粗野的动作也越来越多，结果进了一个球的费拉里和国足当中的西班牙人比埃拉就发生了冲突，不过比埃拉被罚下也无辜了点，实际上是费拉里先放倒的他，然后两个人顶牛也是费拉里顶上来的，只是当值的瑞典主裁认为这样冲突不好，于是把两个人都驱逐出场。

    国足在第87分钟才扳平了比分，这次是一记后场的长传，于大宝摸进了禁区以后射门打在立柱上没有弹远，接下来是补射，这个得分让一直兴奋的意大利人都安静下来了。不过足球是圆的，国足的老毛病在穿越过来以后一直没有发作，这个关键时刻却掉了链子，后防线在进球以后有点松懈，被意大利人抓住了机会，瓜伊塔接到梅阿查的传球以后回敲给莱蒙多・奥尔西，两个阿根廷人完成了二过一以后，瓜伊塔进入禁区扣过了门将，把球推进了空门......就这样杀死了比赛，伊万・艾克林德吹响了终场哨，意大利人差点把圣西罗的房顶给掀了。

    不过意大利人在决赛中跟德国会师的计划被捷克斯洛伐克给搅黄了，他们3比1战胜了德国队。国足的世界杯之旅还有三四名的决赛，对手是德国队。

 136三四名决赛（世界杯篇结束）

    写了决赛那是还原历史，现在在三四名决赛的赛场上，又是那不勒斯，第一场比赛在这里国足击败了匈牙利队，在这里结束这次世界杯之旅也是个不错的结果，对面的汉斯还不知道现在大难临头了，他们摆出了一副对攻的架势要让亚洲人见识一下什么是德国足球。

    然而开场就让来现场观战的德国人失望了，上一场憋着一肚子火的国足上场以后就发起了凌厉的攻势，第一次进攻就到了禁区前沿，这次巴坎布并没有快乐，直塞球穿透了德国队的防线以后给了他一个一对一的机会，一脚爆射攻破了德国队的大门。那不勒斯当地的球迷因为这场比赛不涉及意大利队，他们更像是来看热闹的，每一次双方的攻防都会迎来喝彩，这就像是在斗兽场里，还是非常的罗马了。

    德国人不是没有反击的机会，这场比赛国足的后防线在身体对抗上明显更占优，之前德国人在和捷克斯洛伐克队的比赛中的消耗还没恢复过来，在进攻中传球很不连贯，节奏完全的在国足一边了，这个时候国足才发现：原来我们这么强啊！因为德国人进了一个球以后就总在想着反扑，如果那不勒斯上空有架飞机在航拍的话，那么他们一定会发现这德国人的后防线上的窟窿是那不勒斯最明显的标志了，在整个世界杯周期当中奥古斯托就一直在晕船造成的后遗症当中，这场比赛倒是大发神威，先是连续的盘带在边路过人戏耍德国人的防守球员，频繁的传中和射门来威胁大门，然而接下来的几次进攻都泡了汤，因为这三个前锋今天不知道怎么搞的在进了一个球以后集体快乐了，连一向乐于在禁区捡钱包的大宝都频繁的浪费机会，弄的现场的意大利球迷频繁的爆发嘘声――我们不是来看中国的高炮部队打飞机的！但是连串的华丽进攻还是会引来他们的喝彩，只是迟迟转化不了下一个进球这让观众很着急，球员更着急，因为对于国足来说这是最好的一次在世界杯拿好名次的机会了，他们这些人如果有机会也许还能参加1938年的法国世界杯，但是到时候足球踢成什么样子大家谁都不知道。

    第二个进球直到上半场快结束的时候才到来，但是进球的是德国人，他们利用了国足传递过程中的失误反击，由恩斯特・莱纳打进一球。然而这个进球结束以后莱纳行了个法西斯礼，这个对于国足来说还是接受不了的，因为教练是个未来的法国人，在场边的主教练热内西奥提出了抗议，国足的球员也跟着起哄引发了骚乱，不得不由意大利宪兵组成的“城管大队”把双方分开，但是在中场休息的时候热内西奥似乎金志扬灵魂附体一样，讲了一通法国人是怎么被德国人侵略的......还大谈中国现在被日本侵略，我也是感同身受支持你们的，下半场我们要给这些德国佬好看。

    金志扬当初说中国被日本侵略的时候连外援的眼睛都冒火了，这回热内西奥的鼓动也起了效果，国足来到30年代也没少受爱国教育，出发之前还被红军干部教育了一通，当然了，提到小日本他们也本能士气的高涨，这些德国人不是小日本的同伙么？揍他们狗日的，然后下半场的画风就像是一场57：3俄罗斯大胜的橄榄球比赛了。

    德国人发现这些中国人不计体力的冲击他们的防线，而且防守也越来越凶狠，除了断子绝孙腿以外国足的各种功夫都上来了，这是在踢橄榄球么？还有就是这些动作虽然粗野，但是还真没有几个犯规......但是这么上腿也是会逗出火气的，不过根据上一场比埃拉吃亏的经验，这次德国人顶上来的时候，被放倒的于大宝选择了倒地扶腿，裁判看到情况以后严肃的警告了德国球员，看着莱纳一脸无辜的表情是有点可怜巴巴的，但是行法西斯礼确实惹火了国足，然后是奥古斯托一个很隐蔽的南美小肘击，火气更大了，尤其是在这之前奥古斯托屡次戏耍德国球员，但是现在还不是爆发点。

    比赛进行到第60分钟，奥古斯托再次连续的摆脱突入禁区被放倒，一次凶狠的铲断，裁判判罚了点球，双方又爆发了冲突，这次莱纳推搡放倒了国足的球员，裁判这回也忍不下去把他驱逐出场，接下来张稀哲把球罚进，现在是2：1。

    接下来变成了国足在前场的个人表演时间，先是利用角球造成的混乱由李可把球送进了大门，少不了随队前来的英国球迷又兴奋了一阵。当德国人没回过神来的这种情况下于大宝又把比分给扩大了，4：1，德国人就像是丢了魂一样，这个是谁都没想到的。连后场的后卫都上来了，连防守总是被当成漏勺的王刚都跑到禁区里来，还抢到了头球把球送进了网窝。

    场边的球迷现在已经处在一种沸腾的状态了，接二连三的进球以后那些英国佬又开始编排歌曲来贬损德国人，这个举手礼让好多人都不爽了，英国人和德国人正好靠在一起，然后就形成了场下打架场上还打架的奇葩现象，忙坏了意大利宪兵，场上场下都得拉架，有个宪兵就忍不住吐槽了：“这些日耳曼蛮子和凯尔特蛮子可真难缠......”这样就是梦回罗马帝国了，手持大盾对抗蛮族的光辉岁月又回来了，混乱持续了一会儿才恢复了比赛，剩下的十分钟里国足又进了两个球，都是奥古斯托连续的盘带突入禁区复制粘贴的进球。

    7：1，这个比分开场前没人想到是这个结果，几个巴西人高兴的够呛，居然还有这种形式来报仇的，马拉卡纳那笔帐算是抹平了，不对？现在连马拉卡纳球场都没有啊？

    之前虽然很多人都看好国足，但是没想到比分大到这个程度，这个可真够杯具的。在柏林小胡子已经怒摔铅笔表示这些球员应该用刀叉去搞比利了！

    至于决赛，仍然是意大利人2：1击败了捷克斯洛伐克夺得了冠军，在评选金球奖的时候得奖的是奥地利的辛德拉尔，他在两场比赛当中打进了4个球，同时也是本届世界杯的银靴，金靴归属捷克斯洛伐克队，不过在最佳阵容当中国足和意大利队的球员占据了大部分位置。

 137战火重燃（一）

    光头委员长在武汉行营亲自微操，这次他调集了嫡系和各路军阀90万，而红军是10万人，而委座决定在此战一雪之前被红军屡次击败的耻辱。而且这次也是头一次果军在天气不太好的情况下发起了进攻，因为这种阴云密布的天气不适合飞机出战，而果军的大炮远远的比红军多，在一阵炮击以后果军发起了攻击，目标是汉寿南边台背山的阵地，他们冲上台背山的这个阵地才发现红军已经转移了，在台背山的果军就遭遇了在西面红军炮兵的炮火覆盖，注意是覆盖，红军的迫击炮炮弹像是不要钱一样的轰击了台背山以后，希望对面的果军下次能长点记性。

    顾长官拿到了委座的手令也是哭笑不得，好在胡琴斋以前被解放军的炮火重点关照过，这第1师发起第一次进攻的时候只上了一个连，然后就被红军的迫击炮教做人了。然而在光头委员长的微操下，现在第1师不得不硬着头皮通过台背山进入汉寿，然后就是在行军中的部队不断的遭遇各种红军留下的地雷的亲切问候，这一路上死伤惨重的连排雷的步枪通条有时候中央军的黄皮伸出去都是战战兢兢的，第1师在兰州被红军当头棒喝以后从来都是这样畏畏缩缩的，更加上之前在平汉线上被徐海东干掉他唯一有点战斗力的补充部队，他们虽然看到红军正在有序的向西撤退，然而第1师的士气经过连番的失败以后已经不在了，胡琴斋看着自己的手下也是颇为无奈，其实他自己天子门生的那股子傲气劲儿也被打消了不少，自己面对的对手还不是朱毛的主力部队，是贺胡子的部队，想想贺胡子的手枪队昨天晚上的夜袭他就后脑一股子寒气，因为这些手枪队的红军战士一手盒子炮一手大刀攻了进来就让不少第1师的弟兄稀里糊涂的掉了脑袋了，某位双臂还健全的手枪队队长干脆就双持盒子炮背着大刀冲到他的师部附近，弄的胡长官一身冷汗，因为早上起来就看到了自己一个副官倒在地上身首分离的惨样，血都已经渗到泥地里去了。

    K记90万大军在湘西这个摆开来打的架势，是光头委员长亲自确定的，何婆婆和陈参谋在行营里已经开始嘀嘀咕咕，至于嘀嘀咕咕的自然是委座这次的布置实在是，他们两个一个陆军士官学校毕业，一个保定军校毕业，然而对于这个布置都非常的不看好，因为那些泥腿子谁知道又要跑到哪里去了，这么进入湘西就是空费国帑，不过他们又不敢明说，只是私底下嘀嘀咕咕。另外就是一个新闻了，因为仗打的不好，回家神机妙算的陈参谋被自己的老婆家暴给挠了，路过的副总司令张少帅想要关心一下辞修兄这副样子，然而......

    “汉卿兄就不要顾虑我这点小伤了，内人也是有脾气的，别说是副总司令了，就是副总裁来了，这点让人取笑的小伤也不是能给随便看的啊。”

    不过东北军一直在划水，张少帅也没工夫过多关心陈诚的伤势，那个副总裁......汪先生才不愿意看这个鬼样子嘛！然后少帅今天是要把自己的办公室搬走的，因为新成立了郑州行营，他要在那里严厉的督办潼关方面的防务了，去发挥一下余热的。

    为此在河南要上马的新项目就是现在三门峡这里修建一系列的防御工事，他已经把王以哲和于学忠都给派到洛阳去了，至于这边武汉应该也不会关他什么事情了，另外就是为啥不把行营设在西安呢？还是光头委员长对于杨虎城这边的异动已经非常的不安了，因为统计局的人已经汇报了最近在宝鸡和咸阳有杨虎城的十七路军跟不明人员频繁接触的事情了，但是并没有查清这些人的身份，很有可能是西北的TG了。

    事实会证明这些统计局的猜测是正确的，因为杨虎城这边也差不多商量好了接下来该做什么事情了，林淮生给去做工作的闫参谋点了个赞。

    所以行营就在武汉和郑州了，另外就是一向自己打算盘的百川兄最近汇报就是有红军的游击队越过黄河来了，山西这里一直是相安无事的，不过老西这也是吓唬人，其实并没有什么太大的动作，就是刘志丹过了一次黄河打了一个县城，但是动静大在居然这些陕北的红军也有飞机支援，把城门楼子给炸了，然后县城里的晋绥军居然就打了白旗，这山西的小米养人啊，跟刘志丹一起来的老好人同志清点了一下，这些老西还真阔，结果游击过来的红军每个班都搞到了一支晋造冲锋枪，就是这个子弹实在是太差劲了，不管够，所以回到延安以后红军把这些枪都送到兰州改膛去了。

    虽然刘志丹想多吃一点，但是老西派了晋绥军一个师过来，人太多了，感谢五台人阎长官的盛情招待还是必须的，红军撤退之前在城门楼子里放了一些此面向敌，告诉群众不要上城楼，然后在老西的部队打过来以后，他们就接受了阔剑地雷的亲切问候，还有伪装在醋缸里的诡雷......气的百川兄在家大骂都是些流氓蛋子，用正宗的山西话问候了刘志丹，这个场面要是被人看到了，将来百川兄肯定用不着去功德林，得去山西省曲艺协会，这口音这表情实在是太逗了。阎锡山还发了狠，就是把那个县长给撤职查办了，抓到太原来的时候，也是颇为无奈的，因为老西是惯于使用五台人的，而这次县城失守实在是让他挂不住面子了，直接打了这个县长的耳光：“亏腻还是个五台人啊！”然后示意手下把这人拉出去关进大牢，但是这一切的动作和语言还是带着那么一股子喜感的状态。

    对此老西表示：“是山西话害了额啊，要是额会说浙江话，那可比陆逊强多了！”

 138战火重燃（二）十七路军起义

    实际上，本来解放军和红军是要用一个规模宏大的攻势打通交通线，彻底将各苏区和解放区连成一片的，然而在西安这边出现的兵运的重大进展让这个攻势推迟了。盘踞在关中的十七路军的总指挥杨虎城决定起义了，时间是1934年的6月20日，为此也经过了精密的策划。

    杨虎城早就和各路部队都打好了招呼，在西安宣布通电起义之后，放在陇东的解放军部队从陆路和空中两面进入，另外一个需要注意的是西安现在的机场有中央军的机队，但是防备非常松懈，本来杨虎城提议是由十七路军来控制这里的，然而解放军决定采取出人意料的行动，也是武装示威，震慑K记各路军阀的大动作，之前在兰州做的事情，在西安可以复制一下。而且这次跟上次不一样，连伤号都很可能不会出现。

    行动是在当天早上杨虎城通电全国开始的，杨虎城将军原来还需要担心一下中央军在潼关这边的动作，现在胡宗南和关麟征都带着部队南下去湘西了，光头委员长的势力也就是在军用机场的那12架飞机外加一些没有一起行动的兵站和辎重部队了，想要下他们的家伙可以说是非常的轻松的。唯一要担心的是目前在洛阳的于学忠和郑州的王以哲，东北军全部回到了河南这里，看到部署以后老行伍一看就知道，对着潼关摆开了架势，杨虎城在潼关摆了一个旅就是准备利用这里的地形阻击有可能上来的东北军。

    阎参谋把这个计划装在文件袋里带回了庆阳，林淮生在指挥车里看到以后上报了军区，他的计划是这样的，作为东进兵团的参谋长，包括红军师、建设兵团第1师和预备役师的部队这一路都是从咸阳的西北方向沿着当时路况并不是很好的公路进来，为了快速控制部队还是动用了特战旅去抢点，陕北红军倒是没参与行动，他们耍了阎老西以后就在陕北盯着榆林那边的动向了。

    至于阎锡山么，他最近在太原就窝着不出来了，居然拿起导师列宁同志的书开始研究了，另外就是不知道他买了商务印书馆翻译过来的哪个版本的尼采的哲学书籍，但是尼采的存在主义和阎老西的存在主义那不是一个主义了。

    老西的五妹阎慧卿就比较好奇，最近这是怎么搞的呢？阎锡山作为晋绥军的大头子居然开始彻夜开始，这些书虽说是商务印书馆的，但是明确的写着是缺笔划的简体字，这么使用汉字的只可能是西北的那些未来泥腿子了――然而阎慧卿不知道这些人根本就不土了，而且就在百川兄拿着商务印书馆的哲学书搞通宵的时候，就有一架解放军的飞机跑到太原上空来撒传单了。

    这个时候老西的五妹就发现了，她日常帮老西整理的这几本书和TG撒的传单都是缺笔的简体字，她一开始没太在意，等到打开其中一本书的时候就发现了这本书是2015年第XXX次印刷的，果然是未来的泥腿子，还有就是校对过的论语，不过中华书局的书是繁体字印刷的竖版，她还听到老西一边踱步一边感叹：“这些泥腿子这个样子，将来坐了天下，蒋某人那个流氓蛋子肯定要完蛋的啊。”

    百川兄跟马鸿逵一样开始盘算自己的后路了，这个就好玩的紧了。

    撒的传单就是今天早上杨虎城通电起义迎接解放军进入三秦大地的消息了，现在解放军的装甲部队正在向着咸阳一路狂奔，而这天早上兰州人民广播电台在新闻播报结束以后，播的是麒派京剧《萧何月下追韩信》。

    我主爷起义在芒砀，

    拔剑斩蛇天下扬。

    遵奉王约圣旨降，

    两路分兵进咸阳。

    先进咸阳为皇上，

    后进咸阳扶保在朝纲。

    也是我主洪福广，

    一路上得遇陆贾郦生与张良。

    一路上秋毫无犯军威壮，

    我也曾约法定过三章。

    项羽不遵怀王约，

    反将我主贬汉王。

    今日里萧何荐良将，

    但愿得言听计从重整汉家邦，

    一同回故乡。

    撩袍端带我把金殿上，

    扬尘舞蹈见大王。

    这戏周信芳先生是20年代的作品了，播出来以后听着也是颇为畅快，正在战斗间隙的陈赓就给教导师的师部指战员现场表演了一段，战士们表示好评，只是这京剧的戏服这边没有，知道前线情况以后，从乌鲁木齐的新疆京剧团就送来了老生的戏服，另外还带来了革命样板戏杜鹃山和红灯记的唱本，剩下的几个都跟现在的情况不太沾边啊。而红灯记这里，现在小鬼子还没进山海关，没办法只好让大帅出来镇压李玉和他们的工人罢工了。

    再加上一个白毛女的话剧，但是部队有严令，看戏的时候带枪不准上膛，毕竟这是历史经验。然而红军战士不管这套，在三军团演戏的时候就闹过笑话，一开始看杜鹃山的时候还好好的，等到红灯记的时候演鸠山医生的就被刚入伍的小战士用石头打破了脑袋，气的钟伟直跳脚，“娘卖X的，这是在看戏，不是真的，那个同志是新疆京剧团的同志，你这一砸接下来其他部队的同志就别看这出戏了。”

    更好玩的在后面，就是法共的同志来乌鲁木齐交流，无意中看了解放军占领巴黎的电影，里面那个革命版卡门的芭蕾舞剧的片段，别的倒是没有看到了，看到了法国同志会因为都是法国人拍的也没地方吐槽去的。

    然后这段剧不巧被还在马林斯基剧院的乌兰诺娃看到了，结果她把芭蕾舞团的小天鹅们拉出去排练了一段......喀秋莎最近就在芭蕾舞团，结果回去以后学给了钢铁大叔和爱好芭蕾舞剧的伏罗希洛夫，布琼尼也在，结果三位的胡子都笑得翘了起来，原来芭蕾舞剧还可以这么演。

    回到陕西这边，十七路军的官兵看到浩浩荡荡沿着公路开进的解放军，这一下子都被惊到了，怪不得之前死光头打不过呢，咱们总指挥还是真有眼光，至于各路关中的土匪都被吓尿了，纷纷远遁秦岭和钻进黄土高原的山沟里了，然而黄土高原顶上是陕北红军，死路一条。

    然而接下来的白毛女，黄世仁的民愤就太大了，必须的师长和政委出来让战士们平息下来，倒霉的团政委钟伟因为这个问题，结果被黄克诚政委给狠狠的训了一通。

    结果就是钟伟再有剧团来的时候，他带队的时候，绝对不带着战士看白毛女了。

 139战火重燃（三）

    陈小鬼是被家暴了，然而现在光头委员长的办公室里可是另一番景象，谁也不敢进去，进去就得出事，连蒋孝先都被打了出来，然后就是噼哩哗啦一阵砸碎东西的声音。

    因为这次的动静实在太大了，又丢了一个省。解放军在到达咸阳以后没有进程，而是迅速的在渭河上架起浮桥，看的来接应的十七路军都惊呆了，原来浮桥还可以这么架？听说解放军打过来以后，附近有组织的农民都在一些潜伏起来的地下党员的带领下出来帮着做一些打杂的工作，跑到了河边解放军战士才知道什么是老前辈说的人民群众的小推车，打头的一辆装甲车陷在河边的泥里，愣是让群众把车给推了出来。

    当浮桥架好以后，从空中飞过去两架“天山”轰炸机，来航拍解放军现在的行军队列，部分机械化步兵从车上下来了，这样拍的......黄维兵团那个行军就是这个样子的吧？当时记得是12军扮演被自己消灭的12兵团，而且现在正好地面非常的干燥，卷起的滚滚尘土非常的壮观，这个片子是要在新疆的电视节目上播出的。

    打头的装甲车已经到了西安城，现在是十七路军除了留在城内维持秩序的部队以外，全都在城外列队准备交接和接受改编，特战旅派出的一个连兵不血刃的夺取了机场，因为这些中央军的留守部队根本就不想打，在西北这里解放军实在是太能打了，兰州一战以后，离着近一点的军阀队伍都知道自己几斤几两，也不敢轻举妄动。至于那个马鸿逵到现在还没有谈妥，但是他不在主要方向上，可以先放一放，本来历史上在西北作战时马鸿逵就是最后一个解决的。现在解放军派了建设兵团的第6师和第8师在六盘山那里盯着他呢，宁马现在已经缩回到了银川的黄河西岸去，东岸只留下马鸿宾部下的少数部队在那里布防，完全是一副没信心等着挨揍的架势。

    杨虎城命令手下一定要保护好西安周边的重要设施，在解放军的装甲车和坦克轰隆隆的开进城以后，两边的群众早已经等不及了，还有进步学生爬上缓慢开进的96坦克上给坦克兵献花，这西安城的老百姓也是第一次看到中国人自己的坦克，这里在中国的腹地，当年庚子年间八国联军打到大沽口，老佛爷西狩跑到西安来了......扯远了，这解放军比他们见过的任何军队都要洋气的多，还好群众都是在道路两边的，但是这坦克和装甲车并不敢开的太快。

    只是这统计局的特务看到了解放军的真容以后，本来还想潜伏下来坚持斗争的，然而这根本不是朱毛那群泥腿子啊，光这么粗的大管子就已经比果军用的一般口径的大炮都要大了，比这个口径大的也就是从德国刚进口的150榴弹炮，但是这些小特务根本没有见过啊。然后还没用无线电定向的情况下，有不少特务就主动投案了......这个剧本不对！林淮生看着这些主动投案的特务，就觉得这个副本难度太低了，可能要将来好好的在小日本身上刷分才能弥补心灵的创伤了。

    红军师是打着象征自己部队光荣历史的军旗进城的，接下来他们会马不停蹄继续向东直取渭南，在西安这里驻扎的将是建设兵团的第1师。甘肃独立师还在红四方面军的建制内，他们进入宝鸡遇到了一点抵抗，因为有一点胡长官第1师留守的部队还在这里，双方的交火持续了两个小时，在意大利炮拉上来轰了几炮以后，残余的守军投降了，这是关中地区和平解放当中唯一发生的交火战斗。

    砸东西气消了不少的光头委员长今天其实忘了，夫人那边的情况应该是要生了，在外面侍从室的各位其实都是要进去汇报这个事情，奈何局势糜烂如此，还是蒋孝先撞着胆子进去找老叔公，然而被糊了一脸的青花瓷，这才让委座冷静下来。

    我今天，本来是该去中央医院妇产科等消息的啊！娘希匹，都被这些泥腿子给搅合了。为什么每次有好事的时候都会被这些泥腿子搅合了呢？

    因为这次十七路军的起义，进占关中的4个师和1个特战旅兵不血刃，整个行动当中就是一次匆匆忙忙的大进军，除了在渭河架浮桥以外，就没有什么难度太大的事情了。

    杨虎城派到潼关去堵路那个旅还是挺紧张的，虽说这投奔了TG，解放军的动作再快也不可能3天之内就赶到潼关吧？还好就是东北军根本没有出现在他们预计的任何一个点上，现在张少帅正想着如何去经营河南这块地盘，他也是知道了今天早上杨虎城通电全国投共的事情，但是一副毫无波澜的样子。现在打成这个鸟样，在西北和西南的任何一家军阀投了TG都不是稀罕事情，杨虎城在兰州K记大败以后拖了一年才下决心已经够意思了，谁知道那些天山来客什么时候打过来？连少帅自己都在通过特定渠道跟TG搭上了线，不过现在只是接触。只是还听说最近盟兄在跟日本人接触，最近少帅总在听新疆的广播，居然有个叫单田芳的老头在播老爹大帅生平的评书《乱世枭雄》？今天早上这一段正好是皇姑屯，不只是他自己在听，东北军的弟兄们也有在听的，听到这一段居然有从关外来的奉系老人在偷偷的抹眼泪。

    反正少帅是能听到楼下的老家伙们，在播到皇姑屯的时候一边哭一边喊“大帅”。

    而且一直播到自己奔丧回到沈阳，这些从未来来的泥腿子真是擅长诛心啊，张学良也不是没注意到自己几个弟弟还有手下心腹爱将们的动作，当然了，四弟张学思已经单刀直入的来找自己谈这个问题了。

    东北军上下的异动并没有换人的意思，只是他们希望少帅下定决心跟那个不抵抗，又跟日本人最近眉来眼去的光头划清界限，将来打回老家去靠不住中央军，跟这帮主张跟小日本干一仗的红脑壳一伙也不能再这么混下去了。连一向只管吃饭的二弟都坐不住了，居然在中午就和四弟一起跑到自己这里来了？

    看样子真的要下定决心了，背了这么多黑锅也总得卸下去了，妈了个巴子的。

 140海军条约和战略欺骗

    中国的大地上，红军和光头逐鹿中原的这会儿，伦敦这里正在进行着激烈的谈判，涉及的海军主力舰的吨位问题。

    这也是最近苏联人在列宁格勒开工改建两艘航母和开工建设两艘苏联版敦刻尔克级战巡（喀琅施塔特级）引起了列强的注意，然而大家现在没有能力去限制俄国人，他们现在都在吃着TG进口商品的红利，数钱数到手抽筋。这就让海军部有了这么个想法，就是既然俄国人加强了，我们也允许德国人把他们的舰队扩建一下，这个这种小胡子的下怀。

    装甲舰这种不伦不类的军舰已经不足以满足元首的要求了，所以D号舰和E号舰（沙恩霍斯特级）都做了相应的加强，还有后面的俾斯麦级也提前拉上了日程，偷着乐的是美国人，他们没增加吨位，但是都来美国这里贷款了，光是收的利息就够银行家偷着乐一阵了。日本人拿到了梦寐以求的七成配额，国内海军省就立马的按照“金刚代舰”的要求给藤本喜久雄和平贺让下了设计指标，然后藤本喜久雄拿出来了的方案是前二后一九门410mm舰炮的设置，平贺让则在长门的基础上加了装甲和轮机作成了新舰。新的巡洋战舰被定为“高野”方案，先开工建造两艘，分别是“高野”和“秋名”，这个海军省的电报被截获破译以后，拿着破译电报的同志们都看过《头文字D》，秋名山飙车么？

    同时法国和意大利为了应对苏联和德国的开工，自己也把黎姐和VV拉上了船台开工了，既然各位都开工修建了条约型主力舰，甚至日本人报了14英寸主炮世纪开工的16英寸主炮的战巡，大英帝国当然不能落后，他们把新战舰也拉了出来，不过是按照前二后一的十五英寸大炮标准搞出来的，但是可笑的是，KGV那个14英寸火炮的计划没有被取消，这是被无意中由英国在乌鲁木齐的领事发现的未来杂志的情报导致的。

    这个计划被称为“烟雾弹”，是用来战略欺骗的，上面声称德国海军在1937年开工建造了“吕佐夫”级战列巡洋舰，在马肯森级的基础上进行了调整，采用了德国最新的造舰技术，包括四艘，舰名分别是“吕佐夫”、“戈本”、“施维林”、“毛奇”，搭载9门350mm的舰炮，目标就是跑赢打不过的，打赢跑不过的，这样对于胡德号和声望级来说构成了巨大的威胁，上面声称这种军舰搭载了最新型的穿甲弹，可以轻松的击穿胡德号和女王级的装甲盒，这份情报几乎让白厅炸锅了，而且后面还有“德弗林格尔”级，装有410mm的主炮，可以轻松的消灭英国海军未来的主力舰......这只是战巡，“俾斯麦”和H系列还没出场呢，这可不得了，因此KGV的船型被留下来做对付德国新战巡的快速战列舰，至于那个15英寸的舰炮，要不是因为技术考虑绝对要改成16英寸的舰炮，当然了“狮”级这个位面是肯定会出现了。

    连西班牙都计划开工新的军舰，不过荷兰和西班牙这样成了弱国的国家分别只能为了保护自己的海岸和海上交通线建造一些性价比比较高的战舰了，西班牙海军在加强他们的条约型巡洋舰，而荷兰人搞出来了新的战列巡洋舰计划，这甚至刺激到了比利时、丹麦和挪威，连瑞典蠢驴和希腊人、土耳其人、南斯拉夫人都跟着一起抽风，大家都要开工建设新的军舰，一时间弄的非常的热闹.

    而美国人，还在按部就班的搞着他们的新军舰设计，新透露出来的情报对他们的新条约战列舰没有什么太大的影响，在日本人搞出来410口径的时候他们就已经把新战列舰的口径定在了16英寸，只是谁都不知道那群日本人后面还要搞出来460大管子的大和旅馆。

    主力舰上，连希腊人都来美国下了订单，希望按照他们的要求能够替代现有的利姆诺斯和萨拉米斯两艘前无畏舰，但是最后考虑到成本也只是弄出来一个装有9门12英寸主炮的方案来，感到威胁的土耳其人向意大利要求订货，希望能够让渡一下两艘加富尔级的老家伙，然而领袖只认钱，凯末尔收到了一份方案是VV按照比例缩小的小型战列舰方案，装有最新的320口径舰炮，这个是加富尔级未来要搭载的改膛新主炮，最后弄的囊中羞涩的土耳其和希腊军备竞赛变成了2艘并没有升级多少的小型战列舰对抗1艘剁手改战列舰，双方对对手的威慑力还是原样的。只是南斯拉夫从法国人手里订了超级驱逐舰，但是也只是“沃克兰”级，不过这个对南面邻居和意大利海军的威胁正经比那几艘缩水战列舰靠谱多了。

    看似中立的瑞典人为了应对面前的威胁，他们在斯德哥尔摩也准备开工建造新的战舰，葡萄牙人在开工建设新的轻巡洋舰，为了保护他们的非洲殖民地，这一下子光是各种舰船周刊就要忙飞了，光是伦敦条约透露出来的信息量，把在乌鲁木齐新开业的《海军》杂志给高兴的够呛，他们因为限制只能出一些一战和以前的军舰作为杂志内容，这一下子伦敦海军条约冒出来，就是海军发烧友的节日啊，当然了这个杂志也有带歪其他国家的目的，他是要对外发行的。

    接下来要讨论的是航母和巡洋舰，还有驱逐舰的配额问题，看到新条约以后藤本喜久雄都哭出来了，马鹿野郎，这个条约出来的早点我就用不着背黑锅了，这个不就可以随意的设计军舰了么？舰政本部的计划是由藤本喜久雄来搞巡洋舰以下的，平贺让去搞主力舰，还有就是在航空母舰上要采用新的技术，并且把加贺号立马拉回来改造了。

    1933年那年从海上回国的日本人当中，就有喜欢舰娘的废宅了，他们停止了自己平成和令和的行为，昭和男儿问他们什么，他们就把自己老婆的数据竹筒倒豆子给说出来了，主要是这些老婆都是怎么被击沉的，然而问到的技术情报也就是美国海军会大批量的搞出来埃塞克斯级航母拍死，还有就是每一艘航母被击沉的惨状，正规空母只有葛城活下来了......联合舰队痛定思痛的把所有战舰都拉回来搞改造，花的钱太多了？那么我们去贷款吧，于是华尔街偷笑当中。

    山本五十六这里就已经把第一航空战队的军舰全给检查了一遍，凡是有可能出现问题的地方，全都按照那个姓田中的小子的口供给排查出来了，虽然田中君废物了一点，但是总归是说了很多自己都不清楚的赤城和加贺的弱点，为此他上岸以后就在居酒屋里跟老友井上成美一起研究这些问题，发现联合舰队必须月月水火木金金的抓紧时间改造，要不然将来真打起来的话，就是全体喂鱼的节奏啊。

 141丸X计划和潜伏者

    也不是没有现代的日本人成功的回到日本去，从海参崴坐船出发的人，他们到达日本的时候正好是在舞鹤上岸的，镇守府的海军马鹿不像陆军那样的武断和缺心眼，为首的牧野声明了自己的身份以后，镇守府的司令官还是将信将疑的，他们被关在镇守府一座特别的房屋内，不准外界知道，只有海相大角岑生和联合舰队司令长官末次信正知道大概的情况，伏见宫在奏报当中提到此事，然而没有等来圣断，就这么把回国的几个日本人都给关在里面一直到了34年。在新疆出现以来，日本方面一直认为只是赤露扶植的，然而到了33年夏天就发现了很多不对劲的地方，这才认定了新疆是未来的TG。

    以永田町的水平，等到了34年春天，在第一航空舰队的司令官山本五十六和老朋友米内光政、井上成美一起在横须贺镇守府喝花酒提到这个事情，给海军省打报告，才让内阁想起来又这档子事情，斋藤首相下令把这五个人从舞鹤拉到东京来才系统的了解了未来的情况。

    对此尾崎秀实也打听到了，是通过在近卫家喝咖啡的时候知道的，最初他会担心“肖特”南条小姐告诉他的那些情况，就是“拉姆扎”小组会因为这些日本穿越者而暴露，不过近卫觉得这些人很有趣的是只知道未来的首相是哪一位，自己从哪里来，未来情报也仅限于知道历史书上的日本会战败，只有两个人有用。

    一个是上一章提到的田中，他是舰C的爱好者，在他的手机上的桌面是航母加贺的舰娘壁纸，从他的手机里提取出来的资料把联合舰队还没开工的军舰都弄出来了，这个把负责问话的山本五十六都给弄的满头汗，这些军舰的绝密信息布尔什维克一定已经全部知道了，而田中这个家伙好像还跟镇守府参谋田中赖三有那么点亲戚关系？不过这个小小的手机里的资料还真是惊人啊，光是里面存储的关于太平洋战争的资料就已经够震撼了，这就让山本内心不由得臭骂大角岑生是马鹿野郎了，这么重要的情报直到今天才公布于众，据田中供称的情况，太平洋战争是打不赢的，好在这小子说话的时候没有宪兵或者陆军的马粪勺子在场，要不然就肯定要被当成非国民了。他倒是很有兴趣的听了论述，甚至知道了自己是怎么死的，海军的未来是堪忧的，即使伦敦海军协定当中取得了七成吨位，将来真的解除了美国人的限制，他们会在几年的时间当中搞出众多的舰队航母来。敌人的实力很强，既然要打就一定要打赢，这虽然在海军当中已经成了个定律，然而这么打没有希望的仗是会发生的事件了。

    田中的思想非常的懦弱，不过山本五十六没有给他弄个精神注入棒削他一通的打算，这个家伙似乎在原来的未来世界当中是个绘画的画师，专门画动画的，怪不得会在这个手机里存了这么多图画啊，而且他还看到了“天山妖女”穿着LO装的照片......想想最近这个丫头的海报在海军当中似乎也有流传了，但愿宪兵不要来找海军的麻烦吧，不过据陆军的永田铁山所说，这种非国民现象在宪兵队里更严重，满洲那边尤其是这样的。

    但是作为舰队的长官，也要批判的看，不过重点是情报。

    为此海军搞出了新计划，首先就是两艘巡洋战舰的方案，“高野”级优先加强了动力和防空，装甲也得到了加强，这级战舰的吨位已经超过了条约战列舰的限制了，这是因为伏见宫根本就不打算遵守将要签署的伦敦海军条约，当然在军舰出去之前都是可以隐瞒的。还有就是“大和”级使用的460口径主炮需要加快研发的速度了，留给海军的时间已经不多了。

    田中在藤本喜久雄那里领了一个海军造船中尉的军衔，算是特招的，因为他对于太平洋战争还是很熟悉的，不过没有去吹嘘什么“命运的五分钟”，他再怎么没精神和“非国民”也是知道自己的老婆都是怎么挂掉的，部分军舰的巨大弱点他一提出来，藤本喜久雄就差不多知道问题在哪里了，因此藤本方案的巡洋战舰也加强了防空，当然未来的超弩级战舰“大和”级的防空也得到了加强，不出意料地落在了平贺让的那一组来制造这级决战兵器，然而更重要的是航母，正规空母和轻空母既然已经不打算遵守条约了就抓紧来搞，更有趣的是现在可以打着防备赤露的名义来开工大建，因为红海军的雄心勃勃的计划实在是太吓人了，这个实际是在田中手机里的烟雾弹，这里的轻巡洋舰以下的军舰很真实，关键问题是未来苏联太平洋舰队会有12艘主力舰，想想现在联合舰队的主力舰也就是六艘战列舰和四艘金刚级，而且疯狂的赤露会搞出来四艘“基辅”级航空母舰和两艘“库兹涅佐夫”级航空母舰，这个是宇垣缠看到资料以后脑补的，还有个问题就是他看到资料以后只问了田中“是”还是“不是”，并没有确证时间，而那个“基辅”级和“库兹涅佐夫”级的图片都是修改过的。

    排水量6万吨以上的赤露航母......为此海军没少跑大藏省找高桥是清，希望大藏相多批点钱，老头觉得这样是劳民伤财，但是日本未来堪忧又不得不用的钱，咬着牙批了下来，结果在日后给他造成了杀身之祸。

    另外就是这几个人领头的牧野，他分析倒是头头是道，是九州（帝国）大学毕业的，还是个高材生，对于分析来说是头头是道的，这个家伙看上去是一心为国的，而且大学主修的是经济学，对于目前的日本来说是不可多得的人才，想想三木一郎这个高级工程师被气的投奔了日共当了非国民，这样的帝国大学出来的高材生不能再让傻蛋宪兵给弄到牢里跟德田球一作伴去了。

    但是他们都不知道牧野这家伙虽然确实是未来的日本国民，但是他是个单干的家伙，TG的同情者，参加漫展COS解放军都有份的人，为了保护他他的手机里那些解放军COSPLAY都被删除了，这个是安全局的同志反复检查过的，反正昭和人也没有数据复原的技术，有这个技术的时候恐怕30年代的所有成年人的坟包都快要长草了。

    这种埋进来的棋子是莫名其妙的，也没有任何的逻辑可循，除非牧野有一天自己忍不住招了，但是他经过了安全局和苏联国家政治保卫总局的考验了，这才放回了日本。而且是坐船从海参崴出发的，没有去满洲里，至于这个家伙是真正的赤色同情者，真是所有人都摸头想不出来的。

    和给光头委员长当专业医生的道尔吉一样，牧野在这边甚至不需要跟任何人联系，老老实实的享受他们五个人回到日本提供的荣华富贵就好了，如果有需要的话才会激活牧野，不是现在，剩下的四个人是不知情的，也是给他绝好的伪装。

 142丛林战士

    在6月份，似乎关注点都在伦敦的海军协定，还有中国这边内战战场上陕西省易手的大新闻上。在巴西这里普列斯特斯纵队在内陆地区建立的根据地似乎是被忽视掉了，瓦尔加斯要求巴西陆军发起一次决定性的攻势去消灭普列斯特斯的“叛军”，然而上校们最头疼的上尉就是这个家伙，上次他走了2.5万公里我们都没有把他彻底消灭，现在看这个架势怎么说也有5000人了，而且还是人手一枪的状态。但是来自里约的总统的命令，还有就是如果不发起进攻的话，很难拿到预想中的外国军火援助，毕竟大嘤帝国和美国佬都希望能够由巴西军队自己解决这个问题，他们又不亲自下场，需要的是效果。

    巴西陆军第1师的15000人都被用船拉到了福塔莱萨，之前的陆军部队显然没有了任何进攻的斗志，他们被普列斯特斯的若干小分队频繁从侧翼和背后袭击，在世界杯期间上校们颇为头疼的就是这些游击队员还出来跟他们不守纪律的士兵踢足球......等到世界杯一结束这些游击队就这么频繁的打击这些陆军部队，有的上尉居然是普列斯特斯的崇拜者，眼见着打不过就直接投降了，还是自己和手下弟兄们的命要紧。然而他们投降过去了以后，不知是除了出了什么变化，战斗力似乎翻倍了一般，这些附近的驻军是指望不上了。

    瓦尔加斯寄希望于第1师能够打个漂亮仗，这支军队的数量肯定是要比游击队要多，而且是从美国人那里搞来的一战军火武装的，然而上来以后就是天降暴雨，让道路变得非常的泥泞。

    普列斯特斯知道里约把第1师给弄过来了，他并不是非常着急去攻击，这个老中尉在休战期间仔细的了那本葡文的《论持久战》，觉得非常的收益，还有就是中国工农红军四次反围剿的成败得失，至于第五次反围剿对于他的参考价值并不大，因为他可没有那么强的外部势力援助，最近又多了一个问题是墨西哥共和托司机的援助因为他们退回了内陆没有办法送到了。

    第1师的上校老爷信誓旦旦要把普列斯特斯捆着抓回来到里约游街，然而出了个大问题，这位老爷忘了自己的学弟相当的擅长游击战，而且在那次普列斯特斯纵队长征当中自己就是手下败将。然后他的三个步兵团摆成了一个一字长蛇阵，这个阵型把特派员罗德里格斯看的差点憋不住了，他给游击战士们补习课程的时候，就拿最近消灭了K记1个师的塔子岭战斗做过讲解，他自己不是军事科班出身都知道这么打是作死行为，然而桑切斯上校他不知道光头委员长的失败经历，这个事情不属于巴西的上校老爷们需要知道的内容，然后他带着2个团大摇大摆的向前开进，在后面帮着推炮车的1个步兵团就没这么幸运了。

    这种复刻的战斗罗德里格斯记得战例说明下面写着“关门打狗”，他也知道纵队的总指挥现在正在率领着三个营在对面的丛林里等待着，他率领的第2“圣马丁”营因为配属了机枪和，只管狠狠的压制就好了，随着一声沉闷的枪响，在丛林那边频繁的冒出了火光――是普列斯特斯亲自指挥的第1“西蒙・玻利瓦尔”营开火了，这边的枪声倒是没有让作为巴西陆军精锐的第1师发生太大的混乱，这里的步兵团和炮兵团开始寻找掩护准备还击，然而罗德里格斯先是引爆了埋在路边的炸弹，炸的残肢到处乱飞，然后就是机枪的点射，和手榴弹在人群中爆炸的声音，有的手榴弹爆炸声非常闷，是被一些巴西大兵压在身下还是在泥地里爆炸就不得而知了。

    这下子才真正的乱套了，他们之前以为不过是乌合之众的游击队这次集中了四个营和所有的能用的重武器发起了进攻，这还是普列斯特斯纵队重组后第一次以少打多的战斗了，他预计会付出不小的伤亡，因为第1师还是“有战斗力”的。

    桑切斯上校听到了枪声，他知道有游击队在攻击他的炮兵，于是回身来解围，只是这个路边炸弹频繁的爆炸延缓了他的增援速度，再加上游击队员频繁的冷枪骚扰，他速度快不了。

    发起了冲锋以后，普列斯特斯才意识到这支重组的游击队采用新的训练方式以后，比之前他带领的那支一半正规军一半农民的长征纵队似乎战斗力还要强那么一些，这两个团的巴西正规军在被打蒙了以后就成了待宰的羔羊，在游击战士们靠近以后纷纷举手投降了，这个时候天空又开始降下了大雨，游击队员们只拿走了轻武器，那些大炮和炮弹因为雨水很快就会失去作用的，还不如把轻武器全部拿走的好。

    游击队员的撤退是有序的，他们按照在丛林中之前标记好的道路迅速的后撤，而桑切斯上校和他的手下们都在暴雨中打成了落汤鸡，这下可就不是很妙了。当看到很快被扫荡过的战场以后，桑切斯气的大骂，然而他踩上了地雷被送上了天，这支部队才一个下午士气就崩溃掉了，剩下的部队也顾不上收尸急急忙忙的后撤，这样放任战友尸体在战场上被遗弃，已经不能称作军队了，在路上这些人又在当初普列斯特斯打响第一枪的那个地方被游击队给伏击了一次，又留下了200多具尸体和数百名俘虏才狼狈的逃上了返回福塔莱萨的大路。

    在这场战斗发生之前，里约的报纸都在吹嘘英勇无敌的巴西陆军会很快击败叛军，然而结果是圣保罗和里约的大报纸都收到了战场上遗弃一地的装备，和被炸碎了下半身的桑切斯上校的尸体照片，这些媒体为了吸引眼球就把陆军在帕卡图巴惨败的报道和这些照片一起发了出去，这下连书报检查都来不及了，巴西陆军的失败狠狠的打了瓦尔加斯总统的耳光，而这个时候整合主义建议武装他们参加战斗。

    瓦尔加斯不得不召开了在里约各方势力的大会来研究怎么对付普列斯特斯游击队，这下子陆军虽然拉不住脸面了，也不得不同意武装整合主义作为后备军协助正规军的作战，渐渐的事情变得有趣起来了。

    不过同样是右翼，整合组织跟泡菜和意大利光头不太一样的是他们强调巴西的种族融合，那个Σ标志有这个含义，当然了，右面的家伙还是容易沆瀣一气的，领袖宣布基于友谊会对巴西军队提供指导，然而黑衫军和意大利陆军的水平，也许能够起到负负得正的效果吧？

 143苏联的网络

    阿莉莎・乌里扬诺娃，现在是这个名字，至少在人口普查的登记档案上是这么写的，本来姓氏是谢列兹尼奥娃，按照年龄来说是七年级学生，然而她现在跳级来到了十年级。她在列宁格勒时终于和同为穿越者的新疆代表团打了个照面，这个在穿越时还是超级小学生的未来人，完成课程的速度可以说相当的惊人，尤其时娜斯佳老师在允许她跳级的时候在评语里写上了“如果可以，阿莉莎・乌里扬诺娃可以代替我来担任班级主任老师了。”

    现在这个熊孩子正在克林姆林宫的某个地下室里向钢铁大叔展示这台之前几乎成了一地碎片但是给拼接起来的时间机器，然而这个机器只有存储设备给修好了，这里面装载着的各种资料当中有一部分可以解码出来了，至于修好这台机器是卫队长保克尔按照阿莉莎提供的那张图纸搞出来的。

    然而就像是切尔诺贝利：禁区里显示的一样，出现了80年后的苏联是个什么样子的，人口有4亿，综合国力世界第二，世界第三大经济体，总书记是弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京......然而现在就能恢复到这个程度了，2084年的资料是不能奢望了，只是知道苏联建立的太空基地从月球一直连到火星，正在试图从火星空间站登陆火星......我大苏维埃的航天技术世界第一。

    这个资料被认为是绝密的，甚至在苏联，现在这个HAPPY END的苏联的未来，只是克林姆林宫小圈子里目前知道的一些信息了，跟TG提供的那个BAD END是两个极端了，不过为啥在2014年的苏联/俄罗斯最高领导人都是这个叫做普京的男人呢？钢铁大叔实际上对俄版普京只是打了一个及格的分数，苏版普京也并没有解决苏联固有的一些问题。不过从保克尔回收的那些电子设备来看，虽然物质极大丰富了，官僚势力未免太大了点，当然任何主义，任何团体的对手都有官僚主义这一项。

    只是现在要维护这些宝贵的超未来设备，全苏联也没有能把这些电子设备给修好的人。

    但是这又是高级机密，阿莉莎和她的时间机器的存在对于兄弟党的同志们也是保密的，充其量是共产国际知道有一个秘密研究中心设在了克林姆林宫。阿莉莎表示这台时光机器已经没有办法恢复向未来返回了，如果运气好的话，也许能够恢复其中的一部分功能，可以跟新疆那边的网络连上。

    因特网（俄联网）这种东西，如果是在新疆的同志给他们搭载列宁格勒和莫斯科的城市局域网之前，肯定会被理解成电报网络的，这种城市局域网现在苏联也只是在基洛夫当第一书记的列宁格勒市政府和莫斯科的部分人民委员会还有莫斯科市政府完成了基础搭建，功能还很不完善。

    阿莉莎虽然是个很聪明的孩子，然而她也只是知道一些内容，包括最新的学习设备――这台时间机器里是没有的，学习设备是用来激发人的脑功能的，读取出来的资料库也确实有图纸，然而都造不出来。

    而现在不是把苏联的这个秘密分享给中国同志的时机，只有中国同志有可能利用他们的设备把这些150年后的设备给搞出来，这个合适的时间点可是真够难找的，钢铁同志是希望在莫斯科局域网和列宁格勒局域网建成以后，和中国同志分享这个信息了。

    基洛夫同志的脑袋已经比以前大了一圈了，因为列宁格勒的网络虽然已经可以运行了，但是仅仅是一个市政府的局域网，和一个列宁格勒大学的校内网络，而且使用的机器水平参差不齐，从新疆收回来的一大堆本来是用来“怀旧”的小霸王和他们的显示终端“雪莲”牌旧电视机，还有就是若干台386，486和586的老家伙组成的，现在全苏最先进的电脑无疑是钢铁同志和总参谋部手上那四台旧款良心想了，虽然不是最先进的，而且动用了宝贵的黄金储备。而列宁格勒的这些老爷机一旦出了点小问题，还需要从莫斯科专门请TG代表团的人来修机器，但是总也是比没有的强。

    不过未来机器上提供的大量资料，至少是可以帮助新疆那边恢复一部分生产能力的，新疆电力那恐怖的产能，不需要全力可以让中国西北地区和苏联的乌拉尔工业区全负荷的进行生产，还有大量的富余电能，电网现在已经搭建到了阿拉木图和西伯利亚的一些地方，趁着夏季要加快施工的，现在哈萨克和西伯利亚一些地方的党委已经发动共青团员全都来周末义务劳动来解决这个问题，哈萨克的牧民们都在用自家牲口驮着建材或者拉车过来帮忙。

    苏联的老电网很显然承受不了如此巨量的高压电，所到之处全都给换掉了，取而代之的是新建的高压输电线路，下一步是翻越乌拉尔山把电送到莫斯科去，整个苏联现在都需要从新疆来的电力，要知道苏联人的飞机要么是蒙皮的要么是木头的，真正的铝制飞机还不够用，需要建设个电解铝厂，当然从新疆这边进口更容易一些，而且成本更低，但是考虑到伟大卫国战争（1941）中有可能的法西斯匪徒兵临莫斯科城下，苏联还有7年的时间来调整自己的工业布局，另外就是考虑到未来存在的风险，就是新疆提供的BAD END当中苏联的悲惨结局，大量的核心工业的建设都在俄罗斯苏维埃联邦搞起来了，在乌克兰不可能挪动的克列缅丘格铁矿和顿巴斯的煤矿仍然在原地，尼古拉耶夫造船厂也是，黑海舰队还需要这个造船厂和正在里面开工建设的6艘驱逐舰和2艘最新的巡洋舰，都是按照“恰巴耶夫”级轻巡洋舰的图纸开工建设的。

    电网和局域网以外，苏联还需要一套有效的运输网络，现在又一项工程被列入了五年计划，就是从列宁格勒经过莫斯科贯穿中亚直到乌鲁木齐，一直贯穿到刚和平解放的西安，这又是个欧亚大陆桥大铁路，外加电网，因为钢铁同志回忆起了社会主义就是电气化的列宁同志的训导，也是要在这条线上做一个电气化铁路的尝试，快速运输对于领土旷阔的苏联时非常必要的。

 144突袭抓猪

    汉中这里仍然在K记的控制当中，这里横在了红四方面军的根据地和关中的解放军之间，不过兵力也没有多少了，充其量是保安团和地方军阀拼凑起来的一个警备旅，还是个暂时编制。但是暂编部队或者警备旅不见得就弱，最近被井冈山的红军揍得满头包的补1旅就是拿一堆没用的废柴材料拼凑出来的，然而老王毕竟生财有道，带兵有方，没有像一些黄埔同学那样被抓猪，每次失败至少都是全须全尾的回来了。最近一次是最危险的，被红八军团在山路上伏击，旅部已经被红军给兜住了，老王是靠着补充上来的重机枪不断的泼水才打了场阻击战等来了老虎仔的支援。红军伏击不成就选择了立即撤退回到了山里，粟裕在吸取了经验教训以后再下一次战斗中盯上了粤军投到中央军的一个旅，这一次终于抓猪成功了。

    在红军在南方愉快的抓猪的时候，解放军这边再考虑把汉中的猪给抓了，为此还请到了正在考察再次入党的杨虎城将军来介绍汉中的情况，这位十七路军的总指挥曾经坐飞机在汉中降落过，对于目前汉中拥有的机场的情况也非常的熟悉。

    解放军要乘坐直升机突袭汉中，这两个机场虽然破烂了点，不过用起降要求很低的运五和垂直起降的直升机在这里降落还是可以搞的，而且附近也有一些红军的小股游击队在活动，不过都是神出鬼没的状态，目前为止解放军和红军还没有大规模联合作战的记录，派到红军当中的教导营不算......最近黄参谋正在带领着解放军和红军的战士在湘西到处找老歪脖子树挂人，上面全是湘西的惯匪了。

    这次作战在7月份，咸阳的天气也是够热的了，因为统计局的饭桶们还在西安大量的存在，解放军这边把临时指挥中心都设在了这里，这个热天也是不少人的军装上都有点湿了，关中这里也是太热了点，而且解放了陕西大部以后就有了这么个问题，还要对省内的情况充分调查，土改也在进行当中，还有就是在关中和黄土高原之间的匪患一定要肃清。

    因为人手不足，和平整编的十七路军现在暂时担负起了保护交通线安全的工作，这些士兵换掉了原来K记地方军的衣服，全都换成了胶鞋+老式迷彩作训服，虽然土了点更像是刚上城的农民工，不过他们都觉得比以前在K记那边的待遇好多了，因为吃的好啊，而且别管怎么样顿顿都是有肉的，现在他们能够看到第二批开过来的解放军的车队沿着公路源源不断的开到咸阳去，这些卡车上可以看到都是装的满满的面粉和大米袋子。

    攻击汉中的部队也做了先期的安排，林淮生提出的第一个方案通过建立中间基地出发，动用直升机控制这几个机场的计划被否了，这让司令员想到了美国人突袭德黑兰那次失败的“蓝光”行动，主要还是太复杂了，于是这个方案被毙掉了。

    特战旅的旅长和政委提出了另外一个办法，就是由特战旅的小分队先控制住汉中的机场，然后是飞机降落，这个方案太象是克里特岛德国绿魔鬼或者阿纳姆英国红魔鬼损失惨重的战役，司令员和政委在本能上是否定的，但是考虑到汉中的K记那弱鸡的战斗力和之前解放军轻松的控制了西安的军用机场，这个方案被通过了，而实战的结果还是很令人满意的。

    杨虎城十七路军有一个加强团的部队其实还在汉中那边，不过现在的城防司令是中央军的人，对他们不太放心，即使是这些人没有跟着他们的总指挥的通电起义，也被赶出了汉中城，在南郑布防。

    结果是，解放军攻击机场的部队在伞降以后就迅速的集结起来，在光天化日之下用自动武器打跑了看守机场的杂牌部队，而头一天晚上就知道解放军要打过来的十七路军的那个团长立马就宣布起义控制了南郑，汉中城内的这个警备旅的麻烦就大了，他们事实上的唯一退路被起义的十七路军给掐断了，这个旅长觉得占领机场的解放军不多，可以先发起进攻消灭这一个连的解放军，再去对付在南郑的十七路军的加强团。

    然而他这个部队打谁都打不过，一个连的解放军都是特战部队，他们除了手上的自动武器以外，还肩上扛着火箭筒和无后坐力炮，自动步枪下面有的挂着榴弹发射器，另外就是有单独的班排配属的榴弹反射器，这帮火力不足恐惧症晚期的家伙，在附近听到枪声赶来的红军游击队发现，这些黄皮和黑皮在密集的弹雨和爆炸当中先是一部分灰飞烟灭，剩下的遭遇了水货之灾，就是白翻译脑洞的先淹后烧，先烧后淹，一半烧一半淹的那种情况了，这个强度，是帝国主义入侵了？然而红军游击队走近了才发现，这些人打着红旗――为了识别方便，即使是红军在这里的游击队知道了戴钢盔，装备精良的是解放军，为了避免误伤还是带上了识别的标志。

    接下来是一架接着一架的运五运输机从天而降把部队拉了过来，这些飞机降落以后，携带的解放军班组都迅速的下飞机进入预设的阵地，这样机场就控制住了，最后是一架运八在这里降落，放下来的都是北京212，还是这个车携带起来比较方便，林淮生就坐在打头的那辆北京212上，这辆车虽然不大，但是携带了无后坐力炮和7.62机枪，要不是机枪口径太小了完全就是赤色要塞的鳖版配置了。

    下一步就是攻击汉中的市区，解放军也没有吝惜快要过期的弹药，城墙是被制导炸弹给炸开的，巨大的爆炸声已经让城内的警备旅肝胆俱裂了，等到解放军攻击发起了很长时间以后十七路军的那个加强团才赶到了汉水南岸，他们已经看到了城头插上了红旗，这未免也太快了点吧？还没有发力就倒下了，这城内的猪比野外的猪好抓的多，警备旅的很多人都是在无后坐力炮和火箭筒直瞄了他们藏身的房屋以后乖乖的出来投降了，这一清点就抓了三千多头猪，也就是几个小时的功夫，真正的抓猪时间其实一个多小时，主要是机降和集结用去了不少时间。

    但是汉中只是城区和南郑现在在解放军的控制之中，接下来还有许多工作要做，南面的红四方面军也派出了部队接应，在广元这里发起攻击驱逐了附近最近来骚扰的川军，然后是红4军北上来接应解放军，然而他们才走到半路就收到了电报。

    “红4军部队要强行军迅速向汉中开进，到达以后在机场接受解放军同志运来的装备，尽速完成换装。”

 145在美国卖电话

    山诺在大西洋城见到了《大西洋帝国》这个系列电视剧的原型Enoucky“.Johnson，没想到的是他还真有个爱尔兰情妇施罗德夫人，这还是很出乎意料的。他现在已经达成了一个成就：见过了这个时代所有有名的黑帮大佬，爱尔兰帮、犹太帮还有意大利黑手党，今天他在这里是要谈酒水生意的，自从美国禁酒令废除以后，酒水生意虽然没有那么暴利了，但是因为出货量的暴增，还是大有利润可赚的。只是这中国产的白酒让这位爱尔兰大佬还是接受不了的，新疆来的白酒度数太高了，这里同时还是个赌场。

    “North,你要知道，来到赌场还是要玩牌的。”

    Enoch.Johnson拿出来的卡牌是个有意思的东西，实际上这是在纽约山诺和赫鲁晓夫负责的中苏合营的公司推出的游戏卡牌，《拿破仑战争》，这里面包括有反法同盟，法国及法国的盟友，要是说到想什么一定是在STEAM上见过的二战卡牌游戏，当然这个东西还是在乌鲁木齐时山诺曾经玩过的卡牌改造而来的，最近在东海岸还算是颇为流行，山诺在抽卡时拿到了一副英国的基本牌，而E.约翰逊拿到的是普鲁士，在这个游戏都是比较冷门的基础牌组了，因为亚瑟・威尔斯利的“背坡”打法非常的猥琐，而普鲁士的牌面又是速攻类型的，但是山诺他脸够黑的，换了一把牌都是些一开始用不上的高级牌，而大西洋城的大佬用的速攻牌在初期优势很大，很快就分出了胜负。

    今天山诺在这里输掉了500美元，不过好处是大西洋城的各个酒店和赌场使用的饮料都会从纽约这边的“百事”公司引进，而且供货的合同一签就是五年的，但是进货价格这块跟实际的售出价的差距，山诺也是后来才知道在大西洋城的生意有多么的“暴利”。

    另外就是这个卡牌游戏的专利和文化出版的版权都已经在纽约这边注册好了，“百事”公司雇佣的美国律师表示，如果谁敢侵权我就把他搞破产了，因为在纽约这边山诺第一次弄出来炉石等一些卡牌的时候，很快在布鲁克林区就出现了仿冒货，所以说在美国这地方还是得花足够的价钱雇佣律师来对付四面八方出现的麻烦事，有时候山诺就非常讨厌学法学的，他发现美国的司法界也是他不想看的样子了，看到他们在愤怒的玉米棒子那里唯唯诺诺的样子，就觉得非常好笑。

    顺带一提，玉米晓夫觉得把大把的钱给这些看上去没有什么用的律师是浪费，他希望节约成本，然而哈默先生提醒他在美国有律师还是大有用处的，虽说“百事”公司因为各位大佬和大资本家们也是进来凑热闹而没有谁敢找麻烦，而且也是合法纳税和给员工提供劳动保障的优秀公司。但是毕竟背后是布尔什维克的红色力量，胡局长也不能保证哪一天收税的或者收水电费的会不会来找这家公司的麻烦了，阿尔卡彭现在进去了也就是3年的时间。不过狡猾的卢西亚诺在自己的表兄弟背送到旧金山那座有名的监狱的路上，给他塞进去了一个可以更换电池的移动电话――美国人看到苏联这么搞通讯技术，通过驻莫斯科的大使馆联系到了苏联移动通讯公司，因为美国大使馆也是这些最新的通讯系统的用户之一，结果就出现了一个有趣的《美苏莫斯科通讯技术转让协定》，因为新疆这边才是技术的供应商了。

    只是负责此项业务的拉夫连季・贝利亚同志耍了个小心眼，他因为是国家政治保卫总局负责通讯的副局长和苏联移动通讯公司的实际负责人，这里搭售的是苏联方面根据新疆同志提供资料而搞出来的汽车移动电话......这些东西目前在表面上看上去也是苏联大部分自己的知识产权，美国人也不是没有尝试区古姆买手机回来，然而那个专柜不针对外国人，需要持苏联公民的证件购买，对外部分是不销售这些东西的。

    这个汽车移动电话卖出去最高兴的其实是福特先生了，他计划在最新的一批MUSTANG福特汽车上就安装这种汽车移动电话，这个绝对是可以赚一笔的。

    卖到美国的移动电话也不是没有，就是这个形状很像是步话机，不过阿尔卡彭手上那个就不太一样了，因为最近需要利用一下黑手党的势力在伊利诺伊州和密歇根州做一些生意，才卖给了卢西亚诺这种东西，让卡彭在和他的手下隔绝的情况下，还能通过旧金山这里的黑手党成员传达出去一些信息。山诺知道阿尔卡彭最初就是因为在偷税服刑期间，初期过的太过逍遥才招致了后面的麻烦的，所以才给他搞了一个只有打电话功能的小灵通手机，从基本原理上来说跟那些在外面销售的“摩托罗拉”没有区别，然而买通了狱卒以后，阿尔卡彭可以通过这个能充电的电话遥控指挥黑手党成员们搞事情。这个是国税局那些大哥们没有想到的，这也是卢西亚诺比阿尔卡彭略强一点的地方，卢西亚诺更喜欢在犯罪学上动脑子，而不是像在芝加哥的表兄弟和意大利老乡那样打打杀杀。

    在美国这里比苏联强的一点是在东西海岸的人口还是比较稠密的，这个移动通讯上的成本如果能降下来的话，以美国人当时的收入还是可以在这些大城市推广开来的。不过美国人现在还只是从苏联进口这些设备，胡局长还是本能的比较担心俄国人会不会在里面装上窃听设备，但是他想多了，特工局的局长让86号特工仔细的检查过，而且还根据俄国人的设备，专门给一批编号在三位数以内的老特工们配备了皮鞋移动电话，虽然这个东西他没有买回来的民用设备方便，总归是用俄国人提供的散件还是搞出来了勉强能用的移动电话，总比局长室总是出故障的隔音罩要好多了。另外就是特工局最近在重点关照的就是，在美国境内出现的右翼组织，当然不是什么“混沌”组织了，凡是极右翼的极端分子都在特工局的关照范围之内，跟胡局长那里管的过于宽泛还是有一定的区别的。

    不过现在在美国卖出的电话，还主要是车载电话，因为在手里拿着的电话太容易被大街小巷的小混混们给偷走了，在苏联就不会出现这个情况。

 146通航

    乌鲁木齐到莫斯科的距离是很遥远的，货运的旅途太漫长了不要紧，问题是客运，坐火车过去还是显得太漫长了，因为这个民航部门讨论过，现有的技术复刻波音和空客的飞机是不可能的，就得使用这些现有的飞机，按照备件的储存情况来看，支撑到波音747的本体在本时空出现都不是不可能的，所以才有之前的通航巴格达、伦敦和莫斯科的计划，最初英国人和苏联人一样是不信的，然而伊拉克的土豪王爷自从用了速效救心丸，引进了新疆的家用电器以后，态度就相当的好，他们是肯定信的，也就促成了国际航线的通航。哈希姆家族也向来比较开明，费萨尔还专门派了人来到乌鲁木齐考察，在地窝堡国际机场那架“人民客车”飞机一落地看到这些巨大的喷气式飞机以后，王储第一个就震惊了，甚至不想回巴格达了――毕竟巴格达的王宫再奢华也没有这里的科幻，顺带就是每位来新疆的老王爷和他们的家属都喜提了新车，将来是要按照订单送到巴格达去的，顺道加齐王储还给约旦的堂兄弟们带货......弄得负责接待的几位一脸黑线，这是最早的电话代购了吧？因为阿卜杜拉和费萨尔老哥俩一拍即合的就是，在巴格达和安曼就搞起了通讯建设，不巧这家人有意思的一点就是找到了伊朗的礼萨・汗，搞了国际线路，加齐王储是打了直通巴格达的电话，由王室总管传达了安曼那边的意见以后，下了手机和汽车的订单。

    在速效救心丸以外在中东卖的最好的无疑就是电话了，而且加齐王储用的还是新款翻盖......毕竟过于老旧的型号也不能拿来忽悠这些有钱的主，所以货源一定是要最好最新的国产机，不过是在这边生产的，要不是因为水果机实在是没有售后了，一定会把这种不仅昂贵还麻烦的都推销给这些阿拉伯王爷了。

    至于泄密？先让想剽窃的看懂这个东西是这么回事再说吧！

    而巴格达航线，除了要转飞欧洲各大城市的计划以外，就是给王爷们带货用了，还有就是包机给参与伊拉克石油项目的技术人员来使用了。

    在地窝堡国际机场这里，首航的飞机都已经定好了，两架空客分别来飞莫斯科和巴格达航线，至于运营的成本问题，也不需要太担心，光是跟重新整合的“中国人民国际航空公司”相关的印度航线上那些货机运出去的商品就可以填补预期的赤字了，再说就目前情况来看，巴格达航线肯定能达到盈利的。

    加齐王储的回程就是坐着空客回去的，他对于新事物的爱好填补了对于“狭小”空间的不满，还希望TG这边能给提供一下比较宽敞的专机，不过负责这个事情的马主任表示：“王储殿下，这样的一架客机可以搭载近200人，您出门还是需要排场的，如果是同规格的专机是带不了这么多人的。还有这次的航线乘客都是伊拉克王国代表团的成员，您已经可以办理我们航空公司的VIP服务了，这个是赠送的，加88美元可以再提供以下服务......”

    然后王储他选择了提供附加服务，于是空姐推着小车来到了头等舱，因为考虑到了阿拉伯人的爱好，还弄了不少中东特色的东西在飞机上，对此出访的各位王爷感到非常满意，表示以后有机会还会坐飞机来乌鲁木齐的。

    另一边等待起飞的去莫斯科的航班上的乘客，是最近秘密造访乌鲁木齐的米高扬，毕竟搞对外贸易还需要对口的人民委员过来，只是这种大飞机是非卖品，出口给苏联的飞机和授权许可全都是天山飞机制造厂的产品，这一种米高扬其实已经知道西方国家的，机场上当然也有未来的俄罗斯飞机和中国自产的飞机，然而数量实在是太少了，所以才会使用这些更普及的西方国家的飞机。这次来乌鲁木齐米高扬主要是来考察航空工业的，为了这个又把波利卡尔波夫给请了过来，顺道还让自己的弟弟阿尔焦姆过来，这是来交换航空工业的经验的。

    来的时候，他们坐的飞机是“人民客车”，这个飞机没有什么稀奇的，阿尔焦姆认为很快就能追上，波利卡尔波夫也是这个意见，而且在乌鲁木齐期间波利卡尔波夫就领着来乌鲁木齐的几位设计师画出了一部分概念草图，准备利用现有的技术生产苏联自己的“人民客车”，然而坐上了这个大家伙的时候，波利卡尔波夫和阿尔焦姆・米高扬都是震惊了，这个飞机可要比图波列夫搞得TB系列和最近在改进的SB系列复杂多了，跟这只大鸟相比新疆提供给苏联的SB4轰炸机（天山）和“人民客车”、“人民卡车”都像是小鸡仔一样了。

    在飞回莫斯科的路上，波利卡尔波夫和阿尔焦姆・米高扬对于整个飞机的构造已经有了初步的认识，然而这些材料现在苏联制造不出来，而且很多现先进的设备和零部件现在这个阶段也是弄不出来的，而且苏联生产的飞机不会有这么舒适，连之前在斯维尔德洛夫斯克通航的螺旋桨的新舟都比不上，在民用方面苏联要走的道路还挺远，现在唯一都在一个起跑线的是航空发动机了，因为乌鲁木齐这边和莫斯科一样，都在寻求购入各种航空发动机的生产设备，甚至在美国那边还盯上了美国人最新搞出来的几种新型号。

    而且这次来乌鲁木齐，波利卡尔波夫还看到了四发重型轰炸机的草图，这个大家伙出来以后，威力可是相当可怕的，而且TG的同志也不藏着掖着，他们向参与设计过“叶列亚・穆洛梅茨”的波利卡尔波夫征求了一下对于重型轰炸机的意见，波利卡尔波夫表示自己没有什么可以提供的改进意见了，不想那个四四方方的SB4对于空气动力学方面还能够提出一些改善的建议。

    这个草图，下面标着图-4和B-29，波利卡尔波夫知道B-XX都是美国人的飞机，他也从库尔勒的第二飞机制造厂知道了这是图波列夫根据美国人的飞机弄出来的玩意儿，只是新疆这边因为这个重型轰炸机上马会挤占其他项目的产能，一直是在用计算机模拟吹风洞来改善设计的，而那位设计师最喜欢的是图-160这个白天鹅，甚至在办公室里都挂着这只巨鸟的海报......

    估计下次图波列夫来交流经验的时候，会被吓一跳吧？因为阿尔焦姆已经被自己未来搞出来的飞机给惊到了，就是在机场上等着“退役”的七爷了。

 147殖民地事务部

    众所周知的是，英国的保守党和自由党在19世纪一直打擂台，现在自由党衰落了，工党接过了接力棒和保守党打擂台，然而在30年代的国会当中，工党和自由党加起来不一定有保守党的一半多。

    威灵东勋爵还要继续他在印度总督府的任期直到他回到伦敦接受国王陛下授予的侯爵爵位，至于迷糊的麦克唐纳内阁么，首相阁下最近脑袋还是很不清晰的，自从印度这里频繁的发生罗易派的印共成员袭击英印军警的事件以后，陆军大臣本来计划是派出大兵压境的，然而总督府的常任秘书表示不用，他采用了分化瓦解的方式轻易的就让奥里萨邦和北方邦的印度游击队陷入了土邦主的清剿当中，罗易最近在加尔各答附近被捕，并被流放到毛里求斯去了。

    于是常任秘书汉弗莱・阿普比爵士终于回到了内阁当中来，担任殖民地事务部的常任秘书，实际上殖民地事务部的现任大臣并不是非常喜欢这位，因为他在印度和缅甸事务部就把大臣耍的团团转，在转椅上来回转的那种了。但是这是内阁常任秘书耍的一点小花招了，因为他很清楚殖民地事务部会因为正在大嘤帝国殖民地和保护国的活动的中国布尔什维克想要采取一些手段，然而现在英国很需要来自这些做生意的布尔什维克的投资――是跟他们的大哥俄国“革命的布尔什维克”有点区别的，区别在于俄国人是拿着大棒把钱包揣在兜里，而中国人是手里拿着钱包把大棒藏在背后，所以需要殖民地事务大臣最近不要突然的发出一些惊悚的言论，为了这个还把总督府的私人秘书也给调来了伦敦作为大臣的私人秘书，而汉弗莱还带来了自己在殖民地用的比较顺手的常任秘书的私人秘书来担任殖民地大臣常任秘书的私人秘书，而殖民地事务部负责的是印度以外的英国殖民地，当然了这个部门就需要打理伦敦和各个殖民地的关系，还不包括自治领，自治领也有自己的事务大臣，他们是在1925年分离的，然而将来还会一起因为大嘤帝国的殖民地不断独立而变成英国外交和联邦事务部，而这个事务部将滑稽的因为无事可做而将各种冗员都塞到了空部门里来充当行政事务部......这就是另一个故事了。

    菲力浦・坎利夫-李斯德爵士最为头疼的就是，似乎过去印度事务大臣遇到的那些手段现在都在他身上用上了，只是自己没有塞缪尔・霍尔爵士那般手腕能找个借口把这个穿着考究的订做西装，打着官腔，走着官步（英式），然后夹着文件夹的老官僚给打发到印度去，因为现在自治领那里已经不归他管了，而殖民地总督那里没有适合打发这种官僚的地方，要不试试福克兰群岛或者圣赫勒拿岛？

    令菲利普・坎利夫-李斯德爵士头疼的汉弗莱来到殖民地事务部的目的也是很简单的，因为最近涉及到了几块英国殖民地和保护国之间的划界问题，尤其是伊拉克王国和科威特这块殖民地的划界，最近那些伊拉克王爷们跟去年的印度总督府一样，现在和新疆的布尔什维克打的火热，这个势头却是目前内阁秘书乐于见到的，因为迷糊的麦克唐纳首相没有任何的手段可以阻拦，如果不出意外的话，在1935年也就差不多该下课了，还是会由斯坦利・鲍德温爵士这位枢密院长出面来组阁，当然换汤不换药的还是由保守党来执政。这样实际上是可以方便现任内阁秘书在退休以后，在英国―伊拉克石油公司得到丰厚的报酬的，因为这个合同毕竟是英国可以拿到不少好处的地方，虽然伊拉克南部的新油田是伊拉克联合石油公司的地头，那也是大嘤帝国和中国的布尔什维克联合“帮助”伊拉克人搞得项目，但是这个油田太靠近科威特了，这样如果在科威特的地下有石油，会不会被伊拉克人抽走？在双方支持的贝都因人部落对峙的时候，最近就出现了比较尴尬的情况。

    科威特的贝都因人和哈里斯部落对峙，然而阿里酋长一个电话，叫来了几百个哈里斯部落的勇士，另外还有女婿穆斯塔法带来的200多人，每次这么搞都会让科威特这边非常的尴尬，然而尴尬的是，实际上和新疆联系一直是印度总督府来操办的，这次的伊拉克和科威特都是保护国，勉强算是殖民地事务大臣来管，这次谈判菲利普・坎利夫-李斯特爵士就起不了什么太大的作用，只能一边悲哀的在伦敦看着新成立的《太阳报》的报纸，一面让汉弗莱去处理这个问题了。

    至于《太阳报》，大臣发现报纸里也是能找到颜如玉的，这份报纸是他从伯纳德那里没收的，他本来比较担心的是自己的部门会有拿着《晨星报》的，没有这样的人，有《太阳报》还是可喜可贺的。

    然后汉弗莱就轻松的掌握了殖民地事务部，也是好在不像是印度事务部大臣那样，塞缪尔・霍尔爵士确实还是棋高一着，当然了，他使用的对付汉弗莱的办法是上一任印度事务大臣留下的鬼点子了。

    费萨尔国王和科威特的埃米尔还是在中立场地埃及的开罗派出自己的代表来谈判了，问题就在于巴格达的英国顾问和殖民地事务部来谈判，都是英国人自己在内斗，弄的像是个笑话。

    实际上在巴格达费萨尔的新宫殿里，老王爷看着电报就想偷笑，因为这下英国人自己两个不互相统属的部门因为这点鸡毛蒜皮的小事就吵得不可开交，其实他和埃米尔早就按照传统划界私下商议好了，他也通过劳伦斯知道英国人自己“谈判”大体上还是恢复原状，不会做任何的变动。

    事实也是伊拉克和英国的这个协定的最后结果就是维持原状，一点新意都没有。

 148礼萨・汗的选择

    伊拉克的邻居就是波斯，我们知道他现在是伊朗，当时的统治者是沙阿礼萨・汗，巴列维王朝的开国君主。

    英国-伊朗石油公司在他的南部开采石油，大部分利润都落入了英国人手中，他现在想要发展自己的力量，身旁巨大的苏俄是不可能的，过去他的选择一定是在西方国家的英法德，然而邻国伊拉克和约旦的情况，让他不得不考虑到如果亲德的话，自己的下场不会太好，毕竟俄国和英国的势力太近，而德国太远。

    当他看到了费萨尔国王在新疆的布尔什维克的帮助下有着宏伟的蓝图，这位沙阿也有了想法了，他想邀请新疆方面来在自己的国土上做资源勘探，然而一开始是被乌鲁木齐拒绝掉的，这是两个时空TG根据手头资料和巴列维王朝的历史做的判断，跟费萨尔不一样的是礼萨・汗是作为陆军大臣推翻了恺加王朝成为沙阿的，而且有个大问题就是波斯就像是个火药桶，虽然在他的南部有着石油资源，但是这个地方没什么太大的好处，包袱太大了。

    但是费萨尔想要搞的通讯是要跟苏联和新疆连上的，这个通讯系统是英国人默许下进行的，因为对于他们在中东的利益好处很大，至少是海湾地区的各个油井之间通讯很便利，还有就是英国驻巴格达的大使馆掌握伊拉克境内的通讯也更方便了，这个线路偏偏要经过波斯，因为从里海上架设过去还是从土库曼或者阿塞拜疆接通讯线路都要经过波斯的北部马赞德兰地区......这地方是礼萨・汗的老家，那么问题来了。

    波斯是有共产主义者活动的，礼萨・汗一向对于这些人予以严厉的镇压，而他现在需要外界帮助，偏偏两大阵营搞的通讯线路又得从他的地盘过，还是英国人出面把通讯线路这个东西用五万平方英里的石油开采租借面积给替代了，相应的礼萨・汗做出的让步是减少本来提高的油田租金。

    在电话线和基站架到德黑兰以后，礼萨・汗也用上了移动电话，他手上的这个家伙像个步话机，总归是用起来很方便，至少不用跑到库姆去揍人了，在电话里训斥一番就好了，这个事情在德黑兰也成了笑谈。另外就是同样在世俗化的老朋友凯末尔的方法确实要比他高，土耳其妇女的面纱给摘掉了，波斯的却没有。

    这种反动又坏蛋的家伙，看到了打电话很方便，就跑到巴格达来找费萨尔国王，他知道费萨尔国王最近在巴格达大兴土木就为了两个事情，一个盖宫殿，另外一个是修建新的住宅区和工厂设施，这样就把富余出来的新疆基建力量给包下来了。

    费萨尔国王招待礼萨・汗沙阿是在巴格达的新宫殿“Al-Hl”，而且沙阿父子都在这个宫殿里下榻，能看到这位伊拉克的国王最近发财了，这里比之前招待波斯大使时更豪华了，还新引进了不少新玩意儿，这个宫殿里所有国王的仆从在送东西的时候都骑着长江750摩托或者电动车这点就引起了穆罕默德王储的强烈好奇，当然也招来了礼萨・汗的注意。

    而在招待国外贵宾的客房里，礼萨・汗被吓了一跳，就是电视机里在放电影，放送的电影是刚刚翻译过来的新疆那里库存的电影，全部是用阿拉伯语配音的，有声电影搞成这样也是让这位沙阿颇为惊奇，这部电影正是《阿拉伯的劳伦斯》――有趣的是费萨尔国王喜欢看这个电影，还请了老朋友们来看，结果差点让奥达・阿布达伊把电视机给砸了，这位暴躁的贝都因老大爷看到后面电视里的“自己”砸相机之后反倒开始大笑起来，算是接受了电视机里出现的“自己”――礼萨・汗坐在沙发上开始观看电影，他看到遥控器上写着的汉字，就知道这是新疆的布尔什维克的产品了，这个放电影的东西自己在德黑兰是不是也要引进一些呢？沙阿的排场不比费萨尔国王的差，这个马赞德兰武夫出身的沙阿，把这个电影一直从头看到尾，想想自己是不是还要照着之前的计划从德国引进技术人员呢？

    对于长子穆罕默德・礼萨・巴列维，他向来是极为溺爱的，这倒是跟隔壁的老邻居一个状态，他想让自己的巴列维王朝更长久一些，要强国，要把一个更强大的波斯在未来交到儿子手里，他要是世俗和现代化的，让德黑兰比历史上的波斯波利斯更加辉煌。

    第二天早上，王宫里骑着电动车来给沙阿送早餐的侍者就接到了沙阿的请求，想要跟费萨尔国王的TG朋友再开诚布公的谈谈，之前一次被迅速回绝他想了一个晚上，在进口的“暹罗乳胶枕”上都没睡好，总归是自己是波斯的沙阿，最大的地主，而TG他斗地主，要么就是自己对于波斯的共产主义者的镇压惹了他们的不快？至少他是准备把请泡菜顾问的事情忘在脑后了，至少伊拉克的费萨尔国王得到的合作是没有附加的政治条件，那么自己也要做个姿态了，在见面之前他通过驻巴格达的波斯大使馆派了封电报给德黑兰，要求先改善囚犯待遇，然后再下一阶段谈判当中，准备抛出这个条件，还有就是在土地上也要咬咬牙割肉，看看费萨尔现在靠着自己“开发”的油田他就眼馋，那些天山上的布尔什维克可是从马格里布到伊拉克到处勘探石油，一打一个准，看的沙阿是颇为眼红的。将来王室的收入看样子还是商业和石油上来的要比种田来的快的多，这也是给国内外表现“开明”的一个姿态。

    看到这个计划时的新疆这边，书记憋着偷笑，就是如果巴列维有他老爹这样的觉悟，也不至于在开罗做了他乡之鬼。礼萨・汗的求生欲还真不是一般的强，这个条件开出的是跟给英国人的条件一样的，不过现在没有这么多人手，因为陕西解放以后从省内抽调了大批人力去关中，连南疆的群众都全体动员起来抓紧生产了，实在是没那么多人手了，不过先帮着波斯人弄出来石油还是可以考虑一下的。

 149汉斯的军备竞赛

    “长刀之夜”还是发生了，罗姆接到了通风报信，从罗斯托克坐船跑去了挪威，然后又辗转去了乌拉圭和智利，开了个啤酒馆维持生计，事实证明没有资本投入的小店也就是糊口的水平。

    拿着清洗了冲锋队做了投名状，算是小胡子给军官团送了个投名状，然而接下来他要通过经济计划来刺激国内，增加就业，还有就是吸收国外的资本，让国内的资本尽可能的回流，还有就是德国国内高涨的民族主义情绪，莱茵兰问题上，德国目前采取的态度就很让法国人感到警觉，英国人又放鸽子玩了大陆平衡战略，分明是暗示德国可以重新武装起来了。

    但是阿道夫打出来的旗号是，要防止布尔什维克的武装西进，所以德国需要扩军，首先是陆军，兴登堡大总统已经身体状况非常糟糕了，这位老元帅正在走向生命的终结，他失去了对于德国的控制，现在阿道夫可以疯狂的用马克来扩充军力，这个可比兴登堡原来预期的要快，这个事情也是最近苏联公布的南俄大演习导致的，西方国家的武官们看到以后纷纷发电报给国内要求加强军备，两次五一大阅兵之间苏联的飞速进步是令人震惊的，而雄心勃勃的造舰计划上，仅仅现在在船台上的大型驱逐舰就有12艘，巡洋舰有至少4艘，还有2艘战列巡洋舰和2艘航母在建造中。现在德国人还没有跟日本人结成同盟，没拿到牧野和田中传递给日本海军的那份计划，如果知道的话小胡子会疯狂的，比现在的情况要夸张的多。这位小胡子只是知道了路过的新疆的那位“纯雅利安人”少校军官提到了一些盟国海军的情况，还有就是未来画册当中TG的海军在2020年拥有的航空母舰，美国人拥有的航空母舰，英国和法国也有，然而德国没有！为此他先在总理府摔了铅笔，然后把海军的总司令雷德尔将军和负责情报局的卡纳里斯将军都给叫来了，他们都是海军的军官。根据拿回来的德国现在分配到的吨位，实际上因为英国要恶心自己总是走自己步调的法国，还有就是无视吨位可以建设到五强水平的俄国人，他们给德国的吨位相当于法国和意大利海军的吨位，还加了附加条款，就是如果俄国人不遵守这个协议，德国可以相应的扩充自己的配额，同时英法可以扩充，意大利不守约的话法国可以增加配额，日本海军和美英的标准被定在了七成。

    这样除了历史上那些军舰以外，小胡子得到了发挥的空间，雷德尔对此还是很高兴的，毕竟战争海军这点船跟第二帝国时期相比差了很远，他递交的造舰计划当中就包括增加2艘航母，2艘战列舰，1艘重巡洋舰，4艘轻巡洋舰，12艘驱逐舰的计划，在知道了俄国人上船台的毛版敦刻尔克的标准排水量在3万吨以后，他就要求目前计划的4艘战列舰在4万吨以上，而且准备搭载15英寸甚至是16英寸的舰炮，而且要求海军方面考虑装上俄国人的“反舰火箭”，但是这个东西？大号康格里夫火箭么？雷德尔觉得总理阁下还是需要去看一下医生，德国至少在30年代的水平暂时还搞不出来，只好硬着头皮对国内的企业下了研究方向，各位航空界的大佬接到的时候，亨克尔、梅塞施密特和道尼尔就感到是不是海军方面脑子出了问题。听说了能飞的火箭，叫嚣着“天上飞的都归我管”的迈耶就跑来要这个管辖权，当然海军方面把这个解释为大口径臼炮才过关，为了这个空军和海军还发生了不愉快，后面还有航空母舰上的舰载机的问题，为此雷德尔特意先找小胡子来背书，这才让海军保留了在海上拥有舰载机的权利，此外还保持有一支小规模的岸基航空兵，这都是咬牙从迈耶手上挖下来的部分。但是如果规模扩大了一点，迈耶就会跳脚出来搞事情的，这是目前正在给海军弄经费的雷德尔无法接受的，小胡子另外批准的就是在上次世界大战当中表现很好的潜艇部队开始重建，一战时著名的潜艇艇长德拉佩勒等人都被召集回到海军当中。

    松开了缰绳的德国人当然要把偷偷摸摸之前搞的东西，现在全都光明正大的摆在台面上了，大有一副别人有的武器我也要有的架势，不过他的多炮塔坦克被军官团给否定了，贝克中将表示扩军自然是好的，然而我们不可能在坦克上同时发展轻型坦克、中型坦克和多炮塔坦克，把元首的多炮塔怪物给否定了，同时重点加强了炮兵，并企图把坦克兵划归炮兵的管辖之下，这也难怪，因为贝克是炮兵，加上军官团内部也是有利益冲突的，不过小胡子根据驻苏武官的报告， 还是把装甲兵划归了一个单独的兵种。

    就在他大张旗鼓的搞着扩军的时候，传来了兴登堡大总统病重的消息，小胡子知道这个老头已经很难熬过这个夏天了，在之前大总统企图阻止“长刀之夜”的行动当中，他已经知道这个老头子已经控制不住任何的局面了，现在要做的就是从已经有点神志不清的老头这里把最后一点权力给攫取过来，将大总统和总理的职能合二为一，他的这个动作，实际上已经被外界洞悉了，真正的法西斯巨兽即将降生，然后是开始他的成长过程，直到开始吞噬整个欧洲。

    在莫斯科的克林姆林宫，钢铁大叔刚刚打印了一份材料出来，这台打印机还是从新疆进口的，打出来的材料是德国人的扩军计划，不过是历史上的。现在的德国绝对不只是这点情况，阿列克斯发给了德国境内的情报人员搜寻各种德国军备计划的情况，只有在柏林的尤斯塔斯这条线搞到了相对准确的情报，也不是文件形式，是一个喝高了的国防军上校在啤酒馆里说出来的，这个人恰好是负责坦克部队扩军项目的那队人马的成员，这里就提到了德军对于轻型坦克和中型坦克火炮口径和吨位的要求，以施季里茨的身份他现在也只是能搞到这种信息了。剩下的，需要其他的情报人员获得的情报来汇总分析，苏联情报在战前最大的问题就是没有分析情报，在海量的情报信息当中往往无法分析出准确的结论。

    所以钢铁大叔还是花了大价钱准备了电脑，还有分析的设备，甚至还向TG提议要不要搞一个电子管的计算机，但是得到的回复是我们可以跳过电子管，先建立晶体管的生产线，直接从第二代计算机走起，这样苏联就可以直接获得超级计算机的设备，用来分析对西方国家的情报。

 150玉米控买楼记

    其实赫鲁晓夫不太喜欢金融业的，也不喜欢资本主义，他完全是奉命行事。

    过去一年，山诺和赫鲁晓夫开公司是在纽约，最初他们创业的地方是在布鲁克林区，然而现在招募的员工太多，哈默先生就建议在曼哈顿这里找个摩天大楼安排公司的总部。然后手握海量资金的山诺和玉米帝就开始了公司选址之旅，这一趟也是够有意思的。

    虽然尼基塔同志不喜欢黑帮分子，但是他觉得兰斯基这小子还是挺上道的，小伙子老家又是白俄罗斯的，可惜走上了黑帮的道路一去不复返，不过这次他算是帮了个大忙，就是刚刚建成不久的大通曼哈顿银行大厦，不知是什么情况，最近一直在寻找买家和租户。开价也不是很高，就是800万美元了，山诺转念一想，这个地方是华尔街40号，到现场看了楼以后......这个楼不就是川普大厦么！他倒是想起来川建国是1995年花了800万美元买了这个大楼，这还真是有缘分啊，不过看着一脸期待的赫鲁晓夫，这位可是很看好这个大楼的，而且钢铁大叔这次是给够了预算，上半年苏联方面的利润都给留下来买楼了！山诺点钱的时候，还特意跑去了花旗银行，那个苏方账户的利润分成，虽然只是总利润的四分之一（剩下的26%是新疆这边，49%属于各大股东，这样中苏会在董事会占据优势），但是农业口苏联是全资的，从美国农民手上收购的粮食转卖到世界各地和食品公司，光是“红星”爆米花和“西伯利亚”薯片在北美大陆和欧洲销售利润就很可观的，再加上所有的北美KFC都用的是赫鲁晓夫在美国中部收购的玉米作为食材......

    看着赫鲁晓夫眼皮都不眨就签了那张支票，把华尔街的大鳄们都给吓到了，这红脑壳布尔什维克有钱了也是狠角色啊，也不是像之前他们恶意宣传的那样， 这个尼基塔文化水平不高，但是精力非常充沛，又非常健谈，他跟这些大鳄居然聊起了金融业，而且表示非常鄙视目前美国人的贷款上很高的利息，但是又着重的夸奖了保险业，搞的各位大佬们的心脏一直在过山车，似乎这个谢顶的中年人想要以一笔准备金来开办保险公司？

    当过工人和猪倌的赫鲁晓夫对于保险公司的看法，主要是最近在俄克拉荷马的农民遭受的自然灾害，导致玉米歉收，耕种规模比较小的农场主们遭遇了大麻烦，没有钱来买农业资料了，这让赫鲁晓夫产生了开办农业保险公司的想法，这个人做事么总是有点情绪化，他要是看到了因为火灾从摩天大楼跳下来摔死的纺织女工的话，可能就要去改卖人寿保险和团体险了。

    不过正是这个情绪化的玉米棒子，让华尔街的大鳄们觉得，这原产自俄国的土包子还是挺有眼光的。不过就是他们想要糊弄赫鲁晓夫的话，这个土包子一向对资本家极为警惕（虽然他现在干的活全是跟资本有关系的），而且旁边的山诺肯定能识破他们的伎俩，这是之前就可以发现的，尤其是喜欢玩恶意并购抛售资产的家伙，之前他们试图搅混水来收购KFC，然而先是被肯塔基那里的桑德斯拒绝了，然后是赫鲁晓夫在报纸上严厉谴责这种恶意并购的行为，接下来是胡局长和国税局的混合双打......看样子耽误某些大佬赚钱了，这种社会主义护体外加资本主义铁拳的主还真是惹不起。

    接下来就是怎么来用这个大楼的问题了，赫鲁晓夫想把这个大楼改造成公寓楼，这个想法被否定掉了，最终的意见就是把这个大楼租用给纽约这里的各种公司，结果滑稽的是，讨厌金融业的赫鲁晓夫一招租就把附近的保险公司、证券公司都给吸引了过来，这租金可比那些吃人不吐骨头的家伙良心多了，而且最下面的几层还开了商场，这个租金是赫鲁晓夫考虑过的，对于中小商户来说还是非常有吸引力的。然后剩下的一部分楼层被改造成公司的总部，小部分是员工的宿舍，而山诺和赫鲁晓夫的办公室在顶层，楼顶矗立起了镰刀铁锤的标志――这座大楼被叫做“苏维埃农业大厦”，在大楼的一层还有革命导师列宁同志的塑像和马恩两位老师的坐像“伟大的友谊”，这可是公然的和华尔街的各位打起了对台，租户当中不少都是搞金融的，就得天天从列宁同志的眼皮底下过去，谁让他们租的是苏维埃的摩天大楼呢？

    俄国人在纽约一掷千金的事情也是非常的令美国人震惊的，他们一直认为俄国就是落后的代名词，而且从沙俄时期就不断的有俄国人移民来到美国，而这些布尔什维克似乎也是经营有方的样子，现在光是连锁店和各种收购的企业的盈利就是很可观的，一改美国人对俄国人的土包子印象。

    顶楼这里的办公室，赫鲁晓夫搬进来的时候倒是没有大装修，但是他把整个格局都修改掉了，会议室占据了原来巨大的办公室的部分，他自己的办公场所倒是不大，也就是相当于两室一厅的大小，这个格子倒是让这位“筒子楼”的创立者产生了灵感，现在正在美洲大规模修建的KFC员工的宿舍楼就采用类似的格局，只不过要小一些，然后就是他在刚弄好的办公室里，就把自己的设想又连夜写了出来，将来肯定是有用的。

    折腾了整个7月，算是把大通曼哈顿大楼的产权转到了“百事”集团的名下，在房顶也竖起了代表公司标志的地球背景镰刀铁锤和麦穗，当然著名的“百事”商标的那个圆圈就在麦穗之间，这个非常苏维埃的标志最初是引起了美国舆论的抗议的，然而让在这里有股份的各位采用了各种手段让那些没事找事的报社用美国式的方法闭了嘴。在庆祝正式乔迁的这天，实际上不少租用大楼的商户已经进驻了，来出席剪彩仪式的人非常多，很多都是自发赶来的在纽约的KFC职工和作为他们食客的建筑工人，连福斯特和白劳德都来了，虽然山诺很不爽白劳德，但是这位还是来捧场了。

    赫鲁晓夫揭开列宁同志塑像的时咧嘴大笑的照片在第二天就登上了纽约当地报纸的封面，上面写着的大标题时“苏维埃俄国商业帝国的奠基”，然后是整版的专题报道，这就非常的魔幻了，之前在媒体上嗡嗡的各路媒体人似乎集体转向都来夸赞美苏之间的经贸往来和全方位的经济合作了，果然媒体都跟巴黎的报纸一个德性，在莫斯科拿到报纸的钢铁大叔是这么想的。

 151鲁迅先生的奇幻漂流

    抓捕鲁迅跟周树人是没有关系的，最近鲁迅先生在租界里定时接受友人的治疗，他的肺病已经大有改善，饭量也是大为好转，然后，他接到了邀请函，是印度的大诗人泰戈尔发出的，邀请他到加尔各答小住一段时间，而且是全家过去。

    全家过去？连朱安夫人和家里仆人的船票都准备好了？

    这就有意思了，都知道泰戈尔先生曾经访问过中国，然后鲁迅先生的文章么......不过最近一段时间也是经常有书信往来的，光头委员长的密探还到不了租界里来指手画脚书信检查，尤其是鲁迅先生是有名的文化人，他们也只敢在刊印的书报上画圈了事，这个就很昭和了，想想台湾有个叫蒋渭水的写的东西也是经常被画圈的，蒋渭水写的东西通篇是圈可要比鲁迅先生这里多很多了，因为委座这里直接去出版社删除句子还是更多的。

    鲁迅先生从过往的书信当中也知道了泰戈尔介绍的一些他对于新疆的看法，虽然在国统区这边对新疆的抹黑非常严重，但是谁都知道果军在西北丧失失地，解放军都打到潼关了，要不是因为刚刚拿下了关中平原和汉中，跟四川的红军根据地连成一片，需要消化地盘，没时间来逐鹿中原修理光头，南京这里早就要挺着脖子挨一刀了。而且，泰戈尔先生在信中提到，这次出行到了槟城以后，会有人和他联系的。这就很有意思了，鲁迅先生是和左联来往甚为密切的，这个又是泰戈尔先生的亲笔信，明摆着是在邀请访问英属印度之余，还有别的事项，当然联想到现在的局势，也是安全为上的。

    在上海最近有注册在美国罗德岛州普罗维登斯的“红星”快速航运公司，这个公司是山诺在罗德岛州搞出来的，母港在波士顿，明面上还是有哈默先生牵头帮着打理，实际上是新疆这边在大西洋和太平洋上的客运和货运船只挂靠的地方，船只是全新的，不过船只的国籍全都注册成了哥斯达黎加――因为便宜。鲁迅先生乘坐的船只就是“红星”公司的快速而不豪华的客轮“平阳公主”号，这让鲁迅先生很想吐槽，这个公司的船怎么全都是中国历史上的XX公主呢？船票是这艘船的头等舱位，这个鲁迅先生还是负担的起的，这艘船跑的是上海到槟城的航线，有意思的是“红星”公司没有直达新加坡的航船。

    上了船以后鲁迅先生就发现自己的规格待遇似乎有些超标了，头等舱的住宿条件其实就是让人舒服的程度，吃的东西倒是不错，还提供有百事可乐和各种零食，只是这每天都有船上的专门医生过来给身体检查，也不多言语，而且这艘船的医疗设备是很先进的，甚至还可以搞一下心电图和X光，医生说的仅有的话就是鲁迅先生的身体状况如何如何，需要注意的事项如何如何......

    但是从对方的眼神里可以看出关切和崇拜来？

    船航行在南海上的时候，鲁迅先生按照医生的要求经常在甲板上走动，离开上海让他感觉到了近来难得的自由，他也在动笔写《海上札记》，这艘船能够提供目前能够收听到的广播电台，那个从天山来的信号是最明显的，而且最近主席还为新疆人民广播电台和西安人民广播电台写了社论，狠狠的嘲讽了光头委员长，鲁迅先生出发的时候正是关中和平解放通电后的第2天，现在的局势是红四方面军已经和解放军胜利会师，而且湘西的红军正在向黔北增兵，至于南京中央广播电台还是报喜不报忧甚至在放假新闻，又一次击毙了林淮生......

    在槟城这里，鲁迅先生收到了第二封信，这次就让他的猜测落实了，是TG的邀请函，不过不是正在南方的红军，是未来穿越过来的新疆TG的邀请，泰戈尔先生的邀请只是个幌子，在到达加尔各答之后，先是鲁迅先生和泰戈尔先生的会面，主要是要进行文化交流，经过一周的活动以后，就前往新德里，从那里乘坐TG的包机前往乌鲁木齐。端的是计划周密，而且光头委员长的饭桶手下中间没法干涉，因为全程都有英方的陪同，这些饭桶在印度也没什么力量，可以做到万无一失。

    在槟城小住了两天，也是让舟车劳顿的鲁迅先生一行有个短暂的休息，鲁迅先生在这里跟TG的代表也见了面，他表示还是希望能多在印度居住和考察一段时间，和泰戈尔先生还有当地的文人做一番深入的交流以后再北上。对此TG的代表表示同意，但是需要一直安排一个医疗小组陪伴鲁迅先生，虽然用抗生素治好了顽疾，但是先生的身体实在是太糟糕了，还有一些基础病没有治好，如果有了闪失是对于中国文艺界来说是莫大的损失......最后鲁迅先生还是同意了TG代表的意见，从槟城乘坐着“拉克希米・葩依”号游轮――这还是“红星”的船，不过设备要豪华的多，弄的鲁迅先生都想批判一番了，未来的TG可是太能浪费了。

    不过吃的东西还真是不错，这个厨子做的菜还是地道的江浙口味，吃货帝国出来的人最重要的还是吃了，医生还是一直跟着的，并且提醒鲁迅先生到了印度以后，一定要注意食品卫生安全，防止病从口入......

    然而到了加尔各答，鲁迅先生尝了印度菜以后就中招了，弄的医生手忙脚乱......一个没看住就跑到街边去尝鲜，然后就吃坏了肚子，在泰戈尔先生那里休息了两天才好，为此先生被从医生到仆人全体批判了一番，泰戈尔先生则是友情提示了一下孟加拉邦当地有哪些东西是不适合吃的，而且还提醒千万不要饮用跟恒河有关系的水源，我家庄园里的井水就好了，这个是绝对没有问题的。

    就算是尼采说的那种钢铁的胃，可能也会被恒河水给击穿的。

    而且这种炎热的天气，显然是从中国远道而来的朋友们难以适应的，鲁迅先生在加尔各答小住了半个月以后，就坐着火车先到了新德里，在这里威灵东勋爵正好在举办印度-新疆贸易小博览会，举办的酒会把鲁迅先生作为贵客也邀请到了会场，这个自由党的老派政客可是知道布尔什维克花了这么大气力要请到他们地盘上去的人是什么分量，当然也要尽地主之谊了。

    这一路上折腾了一个多月，才从新德里坐着定期在新德里和喀什之间往返的新舟60客机到了新疆，接下来就是另一个故事了。

    鲁迅先生在这边写的东西可以一字不改的直接放在广播里嘲讽光头委员长，让侍从室上下又白挨了委座一通好打。

    至于恒河水这东西，医疗小组的成员一直在偷笑，这东西可是坚决不能碰的，泰戈尔先生自己虽然是高种姓，但是他的信仰也不是本土宗教，对于印度这点毛病他也是深恶痛绝希望能够有所改善的，为此还特意提醒了这一行的所有中国朋友，恒河水的危害究竟多大，上个星期他家的一位仆人去恒河朝圣，不仅沐浴而且还饮用恒河水，导致了严重的腹泻，现在还没下床呢。

 152秘密发射

    齐奥尔科夫斯基在1883年就已经提到过利用反作用装置发射物体进入宇宙的设想，今天他在库尔勒见到了东风快递，算是见到了自己的梦想成为现实的一部分了。苏联自己也是有试验火箭的，但是跟这个快递比实在是小意思了。火箭军的指挥员和负责发射的工程师向齐奥尔科夫斯基介绍着大体上的作用原理，这是准备发射定位卫星的东风快递，在发射架上准备了四枚，近地轨道在这个年月也没有人造的太空垃圾，老爷子哭了，他活了77年，离自己花了50年时间研究的理论成真是如此之近，而且在1929年他设想的多级火箭，就应该是这个样子。

    本来齐奥尔科夫斯基在卡卢加家里闲住，闲来无事翻阅着从莫斯科送来的未来中国的画册，这上面提到了中国在载人航天和卫星发射方面的成就，上面也提到了第一个载人航天和人造卫星发射成功的都是苏联，老头提笔写下了给中央委员会和苏联科学院的意见，我们要加快在航天事业上的研究速度，尽快的实现以往设想的理论。

    钢铁同志在莫斯科也是得到了新疆的通报，就是准备发射火箭进入太空，现在很明显的是中苏合作关系更为紧密，发射的时间定在了1934年的8月1日，斯大林亲自回电询问是否可以有苏方人员进行观摩，这件事情在乌鲁木齐这边和芷江的中央还有中革军委都有着大讨论，主席的意见很有意思：“既然这果火箭，人家苏联老大锅没有莫们，也一样能搞蒿。莫们也不要藏着，掖着，要拿出来看么！看一下，又不会少了哪果零件。再说廖，人家也是求知若阔，莫们不好阻拦么！”最后都是同意了苏联方面派人来进行观摩，于是这个代表团就坐着回程的空客从莫斯科-乌鲁木齐航线来到了乌鲁木齐。代表团包括了齐奥尔科夫斯基，空军负责的空军主任阿尔克斯尼斯同志，还有著名试飞员契卡洛夫同志，以及一批炮兵和空军的军官，至于炮兵，还是斯大林同志觉得火箭这个东西本来就应该是炮兵发射的东西，毕竟画册里也说了解放军的火箭军原来是第二炮兵，来的人里有一位炮兵团参谋长是米特罗凡・涅杰林......虽说只是个陪同的，发射场的同志一听说他的姓氏，还是把他给送到乌鲁木齐的靶场去打炮过瘾去了，其他的参观团的军官和专家仍然是按照原计划来到了库尔勒的发射场。

    这注定是历史性的一刻了，因为需要卫星定位，要不然一部分设备就成了瞎子和聋子，所以要发射几颗导航卫星入轨，好在近地轨道现在没有什么大件的太空垃圾，尤其是没有人造的太空垃圾，负责的总师就吐槽过马斯克一口气发射几十颗卫星和印度人发射了几百个太空垃圾的行为，现在是想怎么射就怎么射，只要送进轨道了就能成功，绝对不会出现部分发射成功这种情况的。

    在库尔勒这里的指挥中心，现在在发射台那里已经清空了人员，为了这个发射实际上在苏联境内火箭军和空军还设置了观测点，总归是保险起见，甚至还用一艘苏联的新造轮船开到了太平洋上去，作为遥感观测船，弄的通过宗谷海峡的时候，还引来了联合舰队第六驱逐队小学生的围观，好在只是路过，要不然93酸素鱼雷可不是吃素的。

    这次发射其实也是下了很大的决心的，好在是有备用星在库尔勒这里存好了，口里是指望不上了――因为都没有跟着一起穿越过来，只能用库尔勒的备用件和一些散件来组装了，说实话这么干，没有一个完整的航天体系还是挺冒险的了，各个观测点的专业人手都配不齐，没办法就把所有能用的工科学生都给派出来了，总师同志就认为这是把当年“两弹一星”那股子劲头给发挥出来了，只是同志们手上不再是算盘全都是电脑了，新疆这边一直没有全功率开放的电力部门为了航天任务也是全力支持的给航天中心供电，现在整个发射场是灯火通明的，就等着22：00的发射。

    首先是各个观测点汇报自己的情况，通讯全部是正常的，如此密集的无线电发报让在南京的光头委员长都头脑发热了，难道赤F要从潼关出来了？日本人也是非常警觉的，那艘跑到南鸟岛东面海域的赤露船只到底要干什么？不是间谍船，但是看天线就知道是带着远程电台的，这可不是什么好玩的事情，甚至第六驱逐队一直跟着到了出了日本人管理的海域才放过了这支船队。船队后来又转向北上彼得罗巴甫洛夫斯克就是另一个故事了，他们现在都在等待库尔勒的指令。

    火箭点火以后还是很顺利的，大家都在汇报着在自己区域的情况。

    “武威跟踪正常......“

    “乌兰巴托跟踪正常......”

    “哈巴罗夫斯克跟踪正常......“

    “东方号跟踪正常......”

    第一颗卫星是没问题了，观测中心已经收到了信号，进入了近地轨道，接下来该是这次发射计划剩下的三颗卫星了，这个发射还是有间歇的，第二颗卫星是8月2日凌晨发射，接下来是3号发射之后的两颗卫星，航天人才本来就是缺乏的，也是需要宝贵的休息时间。

    当然了，这是一次秘密发射，并没有大张旗鼓的对外宣传，还特意留下了影像资料，供将来的宣传使用。外界除了苏联这次来参观的人员还有莫斯科的必要知道的人员以外，并没有任何其他人物了解， 在TG这边也只有相关人员和在芷江那边参会的人员知道。

    涅杰林在乌鲁木齐打炮打的很爽，从机关炮到152榴都打了个遍，他来参与这个任务的时候并没有得到说明，他只是通过从库尔勒回来的同志的震惊表情当中知道自己似乎错过了什么。

    当卫星经过美国上空的时候，冥王星的发现者克莱德・汤博在夜空中观测到了发亮的天体，当然他也没搞清楚是怎么回事，发表的论文只是得出了一个“1934年8月在北天星座中发现不明天体”的结论。

    汤博和涅杰林在世时都没搞清楚是怎么回是，直到解密文件的发布，他们的孩子才知道了当年父亲在回忆录里的疑惑到底是什么。

    齐奥尔科夫斯基老爷子是非常激动的，给他配的俄语翻译是个商贸类俄语的翻译，对于航天术语就比较一般了，不过这都跟他的设想是一致的，作为理论奠基人，这些来自未来的航天工作者对他还是很敬重的，并没有因为他年纪大了还有就是对很多项目并不了解而轻视这位先驱者。

 153中亚的血与沙

    米哈伊尔・斯捷潘诺维奇・巴格拉基昂差点因为自己的姓氏而没有通过第比利斯这里的政审，他确实是巴格拉基昂亲王家族的远支了，这个姓他就是贵族，在内务人民委员会的注视下他算是非常勉强的通过了审查，对于他来说，入团不容易，现在从波多利斯克步兵学校毕业以后，要不是科目优秀，表现积极，跟原来的“贵族成分”划清了界限，还给自己改了个姓氏马哈拉什维利，而他改成马哈拉什维利，完全就是为了让穿越过来的人注意到自己。

    是的米哈伊尔・斯捷潘诺维奇・马哈拉什维利是个穿越者，在巴格拉基昂“亲王”某次在演习的训练科目中伤了脑袋康复以后，周围的同学就发现他不太一样了，原来只是坚韧不拔很有毅力，用极大的毅力完成各个科目合格的米哈伊尔・斯捷潘诺维奇现在脑袋似乎开窍了，波多利斯克步兵学校的吊车尾同志（各种意义上的，除了长得帅）在学习当中也是突飞猛进的了，原来只是那副强健的体魄，现在脑子完成了升级，自从他以第一名的成绩毕业后，朋友们再也不在他面前提“贵族”或者“亲王”了，本身这个称呼在这个时候就容易被内务人民委员会给盯上。

    马哈拉什维利在毕业以后，作为炮兵军官被分配到了中亚军区，这里黄沙漫漫，除了沙子就是草原，此外还要对付在中亚地区的巴斯马奇分子，这可不是什么好差事，要在乌兹别克这里追逐着这些残党经常是要深入到阿姆河和锡尔河之间的沙漠和草原地带去的，匪帮分子说不定什么时候会出来放几枪，然后就跑了。

    最近乌兹别克的第一书记比较上心要消灭这些巴斯马奇分子的参与力量，中亚军区也下了命令，所以能出动的部队都来到这里清剿，至于要干什么，就是苏联红军的总参谋部收到了一份来自新疆这边的建议，要建立一个演习场，提到演习场的话，还记得在这个坑开篇的时候新疆军区有一个师本来是准备去“活捉满广志”的吧？这种演习场在苏联境内因为他的环境太复杂，准备建立四个，第一个是在南俄草原上建立的，第二个是在沃尔库塔，用来适应极寒地区的作战，第三个是设在高加索山区适应山地作战，至于这第四个是在布哈拉这里或者是西瓦绿洲，苏联地方广阔，物产丰富，气候也是多样性的。

    但是在这第四个演习场的区域，出现了巴斯马奇分子的残余，而且这一队人马实在是飘忽不定，还时不时的劫掠附近的村庄，等到牧民给红军报信的时候，往往这些家伙已经跑到不知道哪里去了，不过这次马哈拉什维利所在的连队捡到了一个机会，就是巴斯马奇分子的一队人马，就在一块洼地里休整。是当地的一位村长提供的情报，只是这位村长的名字，还有他的打扮和毛驴太值得马哈拉什维利吐槽了，为啥是纳斯尔丁・阿凡提呢？这位中年人村长也是风趣而幽默的，他稳住了那200多匪帮没让他们进村，而是在村外等待村民收集牛羊“奉献”上来，然而就趁这个功夫，阿凡提村长骑着他的毛驴跑去找红军的支援了。

    马哈拉什维利少尉在战友们看来是个博学的人，时不时的就会给大家科普一下苏维埃各个加盟共和国的风土人情，人称什么都知道的活字典，然而大家对一个“疑似”“贵族出身”的家伙，打仗行不行还是要画一个问号的，连长赛义多夫上尉就不太喜欢马哈拉什维利，认为他夸夸其谈的时候太多――虽然这位的训练科目还是挺优秀的。

    当连队埋伏在土丘上以后，马哈拉什维利就要求所有人都不要乱动，等待命令，把手榴弹都准备好，虽然他知道苏联生产的这种手雷还是挺笨重的，要甩的远远的才能对投掷者来说比较安全，不过这个危险的威力用来对付敌人是再好不过的了。

    塞义多夫上尉蹲伏在另一处土丘的顶上，看到了牛羊的巴斯马奇分子，放松了警惕，这个时候看到村民在交割牛羊以后安全撤离，上尉打响了第一枪，然而不幸的是他被敌人给盯上了，这些牧民出身的匪帮枪法也很好，他们是因为在洼地里贪恋着这些村民“奉献”上来的牛羊没有风紧扯呼，而是对射起来，赛义多夫上尉很快就中弹倒下了，这让红军陷入了短暂的混乱，政治指导员萨姆索诺夫顶上来指挥战斗，这些匪帮是有维克斯机枪和老李的，显然是当年被英国人支援过的势力的残余，或者他们以前跟波斯那边有过军火走私，火力压制住了萨姆索诺夫这边的山头，三挺机枪手和副射手都牺牲了。而这个时候马哈拉什维利发现并不是200多人，后面还有其他的匪帮，他们的人太多了！但是他们现在只管往连长和政治指导员所在的山头倾泻火力，忽视了马哈拉什维利这个不满编的排，赛义多夫是个老兵了，他留了个心眼给马哈拉什维利这边放了一挺轮架的马克沁机枪。机枪手斯米尔诺夫一直在等着马哈拉什维利的命令，本来赛义多夫也是要求这边根据战况来行动的，不要一开始就急着暴露了火力，疯狂的巴斯马奇分子机枪手已经被马哈拉什维利给套在了准星里，他第一发击发就掀开了机枪手的头盖骨，然后就是斯米尔诺夫的机枪开始收割巴斯马奇分子的人头，不过这些家伙可是真疯狂，又回来攻击马哈拉什维利这边的阵地，而且这个土丘也不是太高，骑着骆驼和马匹的巴斯马奇分子是可以冲上来挥舞马刀的。

    支援是指望不上了，不过这一通侧击放倒了不少人，也分散了注意力，重点反而变成了马哈拉什维利这里，他知道步枪上刺刀经常打不准，然而这个时候是拼命的时候了。一个骑着马的乌兹别克人挥舞着马刀朝他的脑袋劈过来，不过砍空了，反而是被马哈拉什维利用刺刀从马上挑了下来，两个人扭打在一起，这个山头很快就演变成了肉搏战，不过这个连的红军战士大多是人高马大的，就算都是步兵也不害怕骑兵。不少骑手都被从马上拉了下来，跟红军战士们扭打在一起。

    马哈拉什维利用钳子一般的双手掐断了这个乌兹别克人的脖子，然后又被一个赤手空拳的土匪被拦腰抱住，还是机枪手一记工兵铲削开了这家伙的脑袋才让排长脱身，这边的肉搏还是红军最后占了上风，等到萨姆索诺夫过来支援，就把巴斯马奇分子给打的抱头鼠窜。

    直到战后他们才知道这里不是200人，而是400多人，这个纳斯尔丁・阿凡提村长机智是够了，但是没有仔细的派人盯梢，他走了以后又来了一队人马，这才引发了血战。

    后来马哈拉什维利看到了索洛维耶夫写的《阿凡提》，回想起他在布哈拉首战的血战......果然苏联的阿凡提还是会掉链子的啊。

    赛义多夫连长受了重伤，在医院里没能挺过来，整个连队的伤亡也很大，三分之二的人员牺牲和重伤，没一个人不是挂彩的状态，马哈拉什维利的运气还是不错，只是被一发子弹贯穿了小腿肌肉。这场战斗把乌兹别克这里最大的一股土匪给击溃了，随后赶来的红军大部队在拉网搜查当中，把能抓到的巴斯马奇分子全都给拉出来，一个没跑，都给消灭了。

    至于那个挥舞马刀砍空了，被马哈拉什维利掐断了脖子的巴斯马奇分子，他的刀......是大马士革钢刀，这还捡到文物了，正常是该上缴的，然而作为战利品，而且也不是那种珠光宝气的刀了，被马哈拉什维利留在手上了，这把刀会陪伴着他很长时间的。

 154马林斯基剧院的故事（喀秋莎和乌兰诺

    这个马林斯基剧院的故事，应该是不定期在坑里出现的短篇，每一章都会是以一个出现过的人物作为代入。是一种尝试，用来补充人物设定，还会触发一些情节的。

    叶卡捷琳娜・约瑟夫福娜，我们一般用爱称喀秋莎称呼她，昵称是卡佳，父亲的姓氏是朱加什维利，化名斯大林，然而在马林斯基剧院学习芭蕾舞，就不能用这个姓氏了，还是用了母亲的姓阿利卢耶娃转学来到了列宁格勒舞蹈学院，如果没有艺术天赋还真是不能成为芭蕾舞演员，在莫斯科的时候，她也有在业余时间参加芭蕾舞训练的经历，至于为什么会来到列宁格勒学习芭蕾舞而不是莫斯科呢？莫斯科那个地方很多人都是知道，喀秋莎是钢铁的大女儿这件事其实在芭蕾舞老师圈子里还是有不少人知道的，谁让有红军的大佬伏罗希洛夫和另外几位高级指挥员雅好芭蕾舞剧，动不动就跑到大剧院来观看，如果要是到了后台，还总去把身高才140的喀秋莎举高高，克利缅特同志还总用胡子扎她的脸。这样子，就算是在十年级学校迷迷糊糊的班主任娜斯佳都隐约的知道，喀秋莎似乎有个很厉害的父亲和一群高官叔叔了，然而这些老师当中，只有娜斯佳老师是定期给喀秋莎和瓦夏的父亲钢铁同志写信的，她就没有搞明白为什么喀秋莎姓阿利卢耶娃而瓦夏姓朱加什维利，而朱加什维利意味着是格鲁吉亚人，而喀秋莎，她的面容是典型的俄罗斯人，这种双胞胎是怎么生出来的呢？娜斯佳在夏天送走了她最喜爱的两个学生喀秋莎和阿莉莎，班上最调皮的瓦夏却留了下来，希望他下次不要在想着用铅锭去钓狗鱼了。

    阿莉莎是要去列宁格勒的理科学校学习，准备去念列宁格勒国立大学，当然是跳级了，她却总是说自己的成绩还很一般――可能2084年的学生和1934年的学生的界定是不一样的吧？两个人都住在瓦西里岛，住同一间屋子，有个小波斯佬曾经来拜访，然后被阿莉莎修理了一通，因为这个小大流士弄破了喀秋莎的玩偶熊，然后被从一楼的窗户给扔出去了。

    这里常来的另一个访客是她们的“大哥”安德烈，这位仁兄在整个夏天都在国外，揍过足球流氓，给苏联国家队加油助威，还有就是完成了海军航空兵的科目训练，马上就要跟着铺好了甲板的苏联第一艘航空母舰“十月革命”号出海了。另外就是，航空兵派他来到马林斯基剧院，是涉及另外一件事情。

    马林斯基剧院以歌剧和芭蕾舞剧出名，这里的小天鹅们正在排练芭蕾舞剧《卡门》，这一场的主演是加林娜・乌兰诺娃，她现在还没有后来那么有名，不过也是马林斯基剧院的明星演员了，最近正处在热恋当中，对方是红军的飞行员，然而......

    在训练当中牺牲的飞行员是安德烈的好友，非常好的朋友，而且是乌兰诺娃的恋人，飞行队长叶夫列莫夫同志本来不想让安德烈去马林斯基剧院告诉乌兰诺娃这个消息的，然而也没有其他的人比他会说话了，想想战斗机队的这些笨嘴拙舌的单身狗们，叶夫列莫夫同志就脑袋疼，那首歌又不代表着你们找不到女朋友，看看安德烈，回到列宁格勒以后又交往了新的女朋友。

    然而这个家伙也不擅长说这种事情，只好拜托在马林斯基剧院的喀秋莎了，喀秋莎在马林斯基剧院最近一直是乌兰诺娃带着训练的。

    “笨蛋安德烈哥哥！”这是喀秋莎知道这件事时脱口而出的，这种事情是不好说出口的事情。

    这天的下午，安德烈开着车拉着喀秋莎去了马林斯基剧院，其实剧院的领导也认识安德烈，海军航空兵的飞行员曾经来到剧院观看芭蕾舞剧，那个长的比安德烈还要帅的大尉是乌兰诺娃的男友这件事情，剧院上下都是知道的，光彩夺目的芭蕾舞剧团最耀眼的宝石和红海军的好小伙子，这种恋情让姑娘们常常投来羡慕的目光，而且大尉同志显然比那个喜欢说甜蜜语言的安德烈靠谱的多。

    总是有些事情，让人难以接受，安德烈是憋了半天才说出了阿纳托利的死讯，乌兰诺娃眼睛里含着热泪，两天前他们还在瓦西里岛上散步，阿纳托利向加柳奇卡求婚，然后就是这个结局。

    一个长篇故事当中，总是会有悲剧的，乌兰诺娃擦了擦眼泪，继续去排练了，阿纳托利就像是耀眼的流星一样划过她的世界，最近在列宁格勒，奥斯特洛夫斯基的很流行，在刚刚发表的第二部的结尾，保尔找到了新的战斗的武器。似乎这本书不应该和芭蕾舞团的明星演员有那么多的交集，然而正好是喀秋莎经常带着这本书，在排练的间歇，乌兰诺娃曾经拿过来看过，简单而朴实的文字，要比花言巧语有力的多。

    那么就化失去爱人的悲痛，作为力量。这一场排练过后，明天就是正式的演出了。

    说是《卡门》，实际上因为之前马林斯基剧院内部一直在寻求新的素材，结果就找到了《红色娘子军》作为素材，还有就是在内部的小影院看过《解放军在巴黎》的那个芭蕾舞剧的段落。如果是个宿命论的家伙，可能就会觉得这是一种轮回了，《红色娘子军》的编舞，正是受了乌兰诺娃的影响走上了芭蕾舞演员的道路。

    而现在，这个剧情经过仔细修改的《卡门・改》，正是公演的时候大获成功，剧情与原来的《卡门》已经不同了，巧妙的融入了更俄罗斯的元素，在结尾是卡门活了下来而唐・何塞牺牲了，正好对应了乌兰诺娃当时的心境，这一场演出被认为是绝版的，演员在现场的表现独一无二，而且莫斯科电影制片厂在现场按照天山电影制片厂的指导，留下了珍贵的影像，成了非常珍贵的参考资料。

    以后想找个相近或者超越这出表演的，那一定是芭蕾舞剧《吉赛尔》当中的表演了，当然还是乌兰诺娃本人演出的。

    喀秋莎在后台和芭蕾学校的同学们一起注视着前台，看到的观众在结束时都起身鼓掌致意，这样精彩的演出，在乌兰诺娃出演《天鹅湖》以后，还是第一次如此的轰动，接下来，少不了要到欧洲去巡演了。

 155陕西剿匪记

    黄参谋坐着飞机从芷江来到了西安，这次交给他了一个任务，就是带队开始清剿陕西和甘肃的匪患，他抽到的地片是劳山，这里是关中和陕北的交界地区，向来治安很差。没有抱怨的时间，他在湘西打土匪干的太出色了点，在凤凰县周围的老歪脖子树上都挂着土匪的脑袋，像是结满了腐败果实的果树......林淮生有点看不懂这个学弟了，他这么一搞剩下的湘西土匪干脆就望风而降，谁也不想自己脑袋被挂在树上示众，这红脑壳更可怕的是在山洞里清剿的时候动不动就放火，还是太狠了点，不过对于这些恶贯满盈的惯匪来说，烧成炭也是罪有应得。

    劳山周围这一段最近就经常的有惯匪出没，还伏击了去给陕北红军送给养的车队，好在是建设兵团的火力远远的强于这些土匪，一通猛烈的扫射以后，匪众就做鸟兽散了，等到附近巡逻的红军到了以后，也只抓住了几个在山沟里打转的菜鸟土匪。

    这次清剿，解放军这边罕见的出动了一个团，黄参谋也终于当上了团长。部队都是从建设兵团的部队里抽调的，兵团第6师已经很久没有正经的跟敌人交手了，除了训练还是训练，这次打土匪......已经憋了很久了，不过问题也就来了。

    在黄土高原这种地形上，到处都是藏身之处，之前运输队遭遇了这些土匪就经常是在被伏击了以后，还击的时候经常是发现这群土匪下到山沟里跑掉了，而山另一侧的小路往往是羊肠子一般的复杂迷宫，兜兜转转还经常是找不到人，要么就是转出来撞到一起，这样还好些，解放军的自动火力可以教他们做人的。

    在渡过了洛河之后，解放军来到了劳山镇，这里是去延安的必经之路，是甘泉县的境内，但是不是汉武帝的甘泉宫那个位置，甘泉宫在淳化县。这里既然有劳山这个地名，那一定周围都是山地的地形，而且在部队到达之前下了场大雨，这陕北下了这么大的雨也是把本来就很差劲的道路全都灌了泥浆，好在没有什么车队这两天从这里通行。黄建威想的方法就很有意思了，因为每次解放军出击的时候，都是有装甲车或者东风猛士护驾的，所以最近土匪们学奸了，他们见到装甲车就躲了起来，如果没有武装护卫就会发起攻击的。

    他把一个连的部队埋伏在了劳山镇，将几辆没有武装护卫的卡车给停在了镇子外面，而且每天都让群众来到这里，车上是有粮食的，而且每两天都会来补货，成了一个临时的救济站，因为劳山镇一带今年因为自然灾害的关系大部分农田都绝收了，村民都是来这里领救济粮的，除了小米还有面粉，黄建威是故意要让土匪知道这里有粮食而且守备空虚，他派出了两个营的部队出去搜山，手上还有一个营的部队，但是他都非常留意侦察，给藏好了，在背面还有贺晋年率领的陕北支队第1游击支队警戒，土匪进来就会哭爹喊娘的，但是架不住他们的肚子饿，还是铤而走险的决定来劫粮了，很多土匪听说了有面粉，为了以防万一，聚集了附近的匪帮全都来了。不过这在黄建威的掌握之中，他本来就预计土匪会大规模的出动，因此弹药是要管够的。

    这也不是什么新奇的招数，《瓦尔特保卫萨拉热窝》里面上集结束的时候，德军伏击城内的青年游击队员就是这个套路，不过黄建威为了安全没在卡车里放人，当然这几辆卡车和上面的粮食如果损失了，也是没什么的，但是清除匪患是现在必须完成的任务。

    然而等了4天，这附近的土匪才出现，黄建威跟林淮生不一样，因为长期跟着红军转战，他从来都是非常有耐心的，吃了这些苦头也是不害怕的，而林淮生最近有些缺乏耐性，他需要清除的土匪窝子也忒多了点。

    当然，土匪是夜间来的，他们也怕在白天解放军那凶猛的火力，所以在天快亮的时候才到了劳山镇，然而进到货场以后，四面八方都响起枪声，这回各路土匪头子知道麻烦大了。

    张云飞这家伙在老乡的帮助下，早早的就把他指挥的步兵战车藏在了附近的土堆里，看上去这辆86式步战就是个土堆，他也没着急开火，这些土匪现在在一个营兵力的交叉火力攻击下已经乱作一团，纷纷寻找土坑或者墙壁来躲藏，小口径步枪在这个时候不是太顶用，还是7.62的步枪弹穿透力足够，81杠在这种战场上可以一个接着一个的把墙壁和后面躲着的人都给串糖葫芦了。当然也有几个机警一点的土匪在卡车下面躲藏起来，向外面用着自己手上的老套筒来还击。大概是黄建威的脾气太急，他直接下令藏好的步战车开火了，张云飞这才操纵机关炮对着卡车那里连着打了几发，然后是李小强那辆车的滑膛炮发射了一发高爆弹，把躲藏在卡车那里的土匪全都送上了西天。剩下的土匪现在想跑也是没机会了，有夜视装备的解放军是可以用夜视装备对着黑夜中逃跑的人影挨个点射索命的。

    在从陕北红军那里拿到关于这次需要消灭的土匪的情报以后，黄建威就知道这些惯匪都是祸害老百姓久了，有些人干脆就跟以前的保安团或者井岳秀的队伍有瓜葛，兵匪一家这种事情在中国历史上也是见怪不怪了，甚至贺晋年在交待给黄建威这些情报的时候，还指出了那些罪大恶极的匪首都是谁，不如全都给毙了省事。这可比他将来在林海雪原上剿匪要狠多了，当然这只是提到了匪首的问题，缴枪投降的还是会给他们生路的，正好现在在南疆针对K记的俘虏和这些匪帮有劳改农场，让他们去南疆种树，接受劳动人民的改造和再教育，已经是宽大处理了。

    天总算是亮了， 黄建威因为连着等了好几天也有点乏了，在战斗结束总归是可以放松一点了，战士们可以休息，他这个做部队主官的不行，加上之前实际上在湘西已经连着打了两个月的土匪，他现在就想着跑到张云飞那辆步战车里眯一觉。

    劳山这里的土匪算是都交待了，解放军和红军在各处的清剿还在继续，毕竟还有些犄角旮旯的地方藏着不少呢，劳山只是因为土匪因为饿肚子全都来抢粮，这才在第一批结束了战斗，最艰苦的是汉中一带的剿匪战斗，到了主席北上到了咸阳的时候还有些山沟里藏着零星的土匪，不过这是后话了。

 156审查

    这个坑里总是有些人，出场的时候频率很密集，但是等到往后就会频次降低，上一次看到黄参谋还是在红军到达湘西的时候。

    马哈拉什维利少尉，在痛击了巴斯马奇分子以后，他从中亚来到莫斯科接受表彰，在前线负责指挥的潘菲洛夫表示这些小伙子打的好，萨姆索诺夫和马哈拉什维利都被上报了红旗勋章的审评，然而到了马哈拉什维利这里出了点小问题。

    是来自尼古拉・叶若夫的调查，他看到了马哈拉什维利的档案，发现了一个有意思的情况，就是他本来姓巴格拉季昂，对于苏联来说巴格拉季昂亲王家族是很有意思的，在1918年的时候，有一位巴格拉季昂亲王，还是沙俄的中将，加入了红军，帮助红军组建了骑兵学校。同时就是这位亲王的弟弟，是沙俄的退役少将，被契卡给肃反了。境外还有另外一支的巴格拉季昂家族的势力实际上在进行着反动行为，后来还和泡菜搞到了一起，没有收到惩罚完全是因为他们跑到了西班牙。

    所以叶若夫就盯上了米哈伊尔・马哈拉什维利，把资料都给调取出来，目的只有一个，他认为马哈拉什维利的背后有个反苏集团，同时更改姓氏是为了更好的隐蔽自己。为此马哈拉什维利被请到了卢比扬卡11号的地下室里来。

    灯光还是很昏暗的，叶若夫亲自来提审马哈拉什维利。

    “你的姓名和职务。”

    “米哈伊尔・斯捷潘诺维奇・马哈拉什维利，我知道您要的是什么，副政委同志，我是服役于中亚军区第XXX步兵师第XXX步兵团第三营第九连，军衔少尉，从波多利斯克步兵学校毕业，至于您想问的是我原来的姓氏，是的，我本来姓巴格拉季昂，没错就是博罗金诺战役那个巴格拉季昂亲王的巴格拉季昂，我是格鲁吉亚族，也有亲戚在国外，可是我是共青团员，跟巴斯马奇分子刚刚拼过命，副政委同志。”马哈拉什维利知道自己落到“血腥侏儒”的手里凶多吉少，但是总归到现在为止还没有上刑，因为缅因斯基对卢比扬卡的国家政治保卫总局的工作方式做了调整，在审讯的时候尽量减少用刑。

    “我要说的就是这个，马哈拉什维利，不对，应该说是巴格拉季昂。我在这里提审你，就是想要知道你和伊拉克里・巴格拉季昂-穆赫拉涅利的关系。”

    “我和他不认识，这种亲王老爷也跟我是同一个家族，但是他是穆赫拉涅利分支的，从血统来说，您要知道我也就是沾了那么一点贵族血统，就带来了很多的麻烦，这种按照血统来判断人的行为是很让人头疼的。要知道，拿破仑他们家实际上是热那亚来的意大利人，那个什么贵族证明也是买的......”

    “我没时间在这里听你废话！”叶若夫已经生气了，他也不喜欢这种回答的方式，“少尉，如果不是你刚刚打仗立功，我就想把用手枪顶在你的脑袋上给你冥顽不灵的脑袋开开窍！”

    说到这里叶若夫的嘴角上翘，他开始说到：“只要你承认了你和巴格拉季昂-穆赫拉涅利家族之间的关系，这件事就这么算了。”

    然而这只是个幌子，如果换成之前那个铁憨憨的米哈伊尔的话，一定会中招的，米哈伊尔在想着自己该说什么，不该说什么，实际上格鲁吉亚王族之间那点破事，从15世纪他们就分家过了，一分为三成了三个独立的格鲁吉亚国家，最后都被沙俄给吞并了，他知道自己需要冷静，冷静，能多拖一些时间是一些时间。

    “副政委同志，我是属于伊梅列季分支的，您要是看一下和格鲁吉亚历史有关的书，就能知道格鲁吉亚的王族早早的就一分为三了。而像我这一种，中国有句老话，就是八竿子打不着，”说到这里也是为难米哈伊尔了，他得把一大堆乱七八糟的东西整合到一起去，“那些反对苏维埃的家伙，我们早就和他们划清界限了。”

    没错，确实有一位巴格拉季昂中将迪米特里・彼德罗维奇加入了红军，他的女儿，今年19岁的尼诺和米哈伊尔算是比较远的堂兄妹，这就不得了了，这位少尉现在的运气似乎已经到头了。

    因为叶若夫在替他写供词，完全就是毫无根据的，这样的人最喜欢的就是罗织罪名了，那个运气极好的日瓦戈医生， 也就是有总政委本人罩着，外加有个同父异母的兄弟在内务人民委员会，叶若夫才动不了他，马哈拉什维利就没这么好的运气，眼看着就要罗织出来一张网，针对的覆盖面可是真够广的，连审评这枚红旗勋章的加马尔尼克都被牵连进来了，还涉及了审查部门，中亚军区，波多利斯克步兵学校，格鲁吉亚的地方，而这些东西马哈拉什维利根本就没有招过，他只是捋顺了自己和这些贵族的关系，还有他是怎么从第比利斯参军到现在的经历，仅此而已。

    就这样，他被送回了卢比扬卡11号地下室的某间牢房里面，他知道自己的麻烦大了，运气非常不好的情况下，会有一颗花生米等着他，这辈子就到此为止了。

    然而这份报告被缅因斯基给退回来了，他知道自己这个副手的坏习惯，现在这个时候，真的不是来一次对军队系统动手术的时候，缅因斯基之前搞的主要是针对工业和农业上的问题，而叶若夫这个家伙，他要是去搞事情的话，那就是要地震。而且，这个家伙在报告中有相当多的拼写错误，对于彼得堡大学出身的缅因斯基，对于这种报告的要求是很严格的。而且，对于每一个审讯室，这个月刚刚装上的录音设备，应该是有作用的，之前在审讯间谍的时候，拉夫连季・贝利亚已经揪出来了一个高加索地区的反苏组织，就是由巴格拉季昂-穆赫拉涅利搞出来的，跟这份审讯报告是驴唇不对马嘴的。

    结果就是，马哈拉什维利仍然在卢比扬卡地下室关着，只有政治指导员萨姆索诺夫接受了红旗勋章，而连长赛义多夫被追授了列宁勋章。他的运气还是很好的，至少那份报告被缅因斯基给否定了，缅因斯基的意见是把马哈拉什维利释放以后，送到北极地区的某个部队去服役，然而现在一切都没有定论。

    萨姆索诺夫直接写了封信，询问自己连队这个排长的情况，然而中亚军区没有给出任何的回应。这下子让军区司令员都头疼了，因为军区选送的战斗英雄显然是被卢比扬卡给请去了，这样子是会有麻烦的，米哈伊尔・德米特里耶维奇・韦利卡诺夫也是很担心这件事情的，如果出了事情，恐怕在中亚地区都是个大地震。

 157调动

    缅因斯基也不希望给自己的身后留下个烂摊子，他因为身体不太好，向钢铁同志提出了辞去国家政治保卫总局负责人的请求，不过不是现在，是逐步的从领导岗位上退下来。这样一来就涉及到了人士任免的问题，而缅因斯基并没有像钢铁大叔那样经常手里拿着剧本，他是根据目前的实际工作考量的，他推荐的继任者有两位，一位是拉夫连季・贝利亚，另一位是尼古拉・叶若夫，但是小小的“马哈拉什维利事件”就让叶若夫看上去精明强干的外表露馅了，虽然贝利亚也是个特务头子，大家的审讯手段大同小异，然而贝利亚比较讲究证据，起码得见到点像样的头绪才会动手，而叶若夫不一样，最近缅因斯基在辞去领导职务之前，就着重的翻阅了两人近期审案的档案，这让他发现了可怕的事实，就是这两个人都野心勃勃，不过贝利亚还好一些，他工作方式更加实际一些，而且手段是上下级一般都认可的。而叶若夫本来就跟缅因斯基犯冲，过去他想拿下日瓦戈医生，就被扣了下来。而贝利亚现在有个问题，他虽然还兼着外高加索国家政治保卫总局的职位，但是已经实际的调动到了莫斯科来。

    “叶若夫同志，这个马哈拉什维利的案子，或者说是巴格拉季昂的案子，先放一放，没有必要为了一个小角色浪费时间。”缅因斯基最近几天的气色不太好，他需要休息，然而叶若夫最近一段时间中，接连捅出来的几个案子，还是让他没有办法去索契疗养哪怕一天的时间。

    “总政委同志，然而这个马哈拉什维利是个隐藏在红军当中的贵族分子，我们应该把这种人......”他这个时候说这个话实在是不适时宜，而且，钢铁的菲力克斯和缅因斯基都是“贵族分子”，严格的意义上来说，革命导师列宁同志他都是，列宁同志的大哥亚历山大刺杀沙皇的情况下还能有一次沙皇小爸爸显示自己“仁慈”的“赦免流放”机会，换成一般的P民恐怕只会是像加帮牧师背后的群众那样的下场了。

    “叶若夫同志，这样的说法，可是不好的。”缅因斯基还是友善的提醒了一下，“要是这样说的话，恐怕我们队伍中人数也太多了点，即使是贵族出身， 也是有好同志的，反革命家庭也是有革命战士出来的，对不对？”

    他还是拿出来一片降压药就着保温杯里的热水服了下去，然后继续说：“这个马哈拉什维利么，就是你说的巴格拉季昂，他跟那群反革命又不是一个分支出来的啊，想想勃鲁希洛夫，在沙俄那边位高权重，最后也加入了革命队伍，在红军做骑兵总监。我们现在这个阶段，重点工作还是在防范主要西方国家的间谍渗透过去，还有就是安排我们的人去国外，这就是为什么我让亚戈达同志去了纽约，而让你来负责对内的工作，但是这件事情，因为一个不起眼的少尉的话，实在是没有必要。”

    缅因斯基并没有把叶若夫伪造材料的事情给捅出来，这个家伙如果按照规矩办事，也是一把利刃，然而他的坏毛病实在太多了，全都是工作上的问题，生活作风倒是无可指摘。如果他能学习一下菲利克斯的优点就好了，然而叶若夫在这里辜负了缅因斯基的期望，他本来是把亚戈达调走去纽约就是在搞经济方面的活动和美洲大陆的谍报，这还一度把胡局长给吓着了。这是个什么架势，缅因斯基的副手来做百事的副总经理？这个调动本来是给在台下等着的叶若夫等人机会的，然而叶若夫的坏毛病最近时常发作，之前缅因斯基调查的东正教教会案件就交给了叶若夫，要不是那个神甫伤来主动就招了，可能也会这样吧。这个马哈拉什维利也是个人才，在录音里听到他的鬼扯还是挺好玩的，不过也让缅因斯基根据录音知道了巴格拉季昂家族目前的一些情况，就是现在在搞反苏运动的这一支，在贝利亚的审讯材料里面，就已经很清晰了，这个在格鲁吉亚的地下间谍网络到底是怎么回事。

    安德烈有时候会来莫斯科看望一下长辈，在航母出发之前，这可能是最后的“快乐时光”了，这个家伙除了是个泡妞的高手以外，还是卢比扬卡的常客，对于卢比扬卡所属的医院比自家的家门还熟悉，最近缅因斯基一直都是白天工作晚上来这里住院，他也是借着这个机会来和维亚切克叔叔告别的，这次海上训练的时间很长，要接收新舰适应光是形成战斗力要花的时间就很长了。

    “安德柳沙，臭小子，我们这些人，总算是可以向菲利克斯交差了，培养出了一个男子汉来。”缅因斯基见到安德烈就很高兴，然而他希望安德烈不要一直在换女朋友了，他应该安定下来，不要总是想着，到自己老的不行的时候再结婚。

    不过安德烈他不吃这一套，而是开始打岔：“维亚切克叔叔，至于我的个人问题，你不要像一个东方人的老父亲那样来催促我个人的婚姻问题，我也才23岁。”

    “臭小子，现在就学会这些了！”缅因斯基被逗乐了，“在卢比扬卡的地下室里，倒是关着一个比你小一点的，是个格鲁吉亚人，说话就是这样，连被审讯的时候都是啊。让尼古拉很是头疼啊！”

    “我今天提审过，这小子挺有意思的，有机会你们该见一见，不过比你正经多了。”

    说到这句话，缅因斯基其实都已经写好了意见，把马哈拉什维利送到列宁格勒军区去，不过是在彼得罗扎沃茨克那里的驻军，而且那个倒霉催的让叶若夫感到怀疑的姓马哈拉什维利也被改回了巴格拉季昂的本来姓氏。

    在这个夏天最炎热的日子，巴格拉季昂少尉被从卢比扬卡11号放了出来，他倒是庆幸自己进来的早，要是洗地板时期估计连审讯都省了，能从“血腥侏儒”手上脱身，也是运气爆表了。

    从火车站坐上去列宁格勒的火车，还要转车去彼得罗扎沃茨克这个沙俄时代建立的城市，听名字就知道跟彼得大帝有关系，那里在卡累利阿算是非常重要的地点了，还是从排长干起，只是本来差点到手的红旗勋章没了，幸运的是这条小命保住了，而且他也能察觉到苏联的社会气氛很轻松，不像他之前预计的。

    在去列宁格勒的火车上，安德烈和米哈伊尔不巧是在同一节车厢的对面下铺，缅因斯基说的“机会”就这么来了，他们聊了一路，不过都没告诉对方自己姓什么，这两个人的姓氏实在是太容易暴露身份了，下车以后安德烈回到喀琅施塔特去，而倒霉蛋米哈伊尔要等待去驻地的下一班火车。

    他们两个想要再见面，是在西班牙的战场上了。

 158AIRSHIPREADY

    对于新疆这里来说，我们的目光很少落在这个中国面积最大的省份，除了解放军在西北教K记做人的时候会出场，大部分时间都是作为后勤供应的基地的。现在我们把注意力放在这里的时候，如果在太空视角俯瞰这里，再进行放大，你会看到有一些巨大的橄榄状物体正在地面或者是......空中？

    在新疆这里风力还是太强了一些，飞艇的话，在达坂城或者星星峡这样的地方试飞不是什么好的选择，而且新疆的山口和风口也太多了点，首飞的地点定在了嘉峪关这里，去年解放军打过关口的弹痕仍然还在 ，这里第一次试图放飞的软式飞艇就失败了，拉回来以后就发现，新疆在这里生产的这些飞艇有一个最大的问题，就是抗风能力太大，而把飞艇做的太大，设计师考虑过以后，还是把这个飞艇加大了，而且做成了硬式飞艇。

    军区并没有对飞艇项目有太多的兴趣，谁都知道齐柏林飞艇在一战是个什么情况，还有就是苏联红军的代表也不看好硬式飞艇和软式飞艇在军事上的用途。这主要还是因为齐柏林飞艇用的是氢气，烧了可就是个大红灯笼高高挂的惨状了。 而从路过的解放军军官告诉了军官团氢气飞艇的危害以后，泡菜君都已经下了来新疆进口氦气的订单了，而氦气都是从天然气分离出来的。

    新疆的天然气生产当中，就着重加强了氦气的提取工作，让这些飞艇都能够使用上氦气，天然气田都是在加班加点的工作，还准备了大量的氦气储气瓶，小部分用于出口到欧洲飞艇需要氦气的国家，大部分还是自己用的，另外就是乌鲁木齐这里接到了一份来自苏联的订单，也是合作计划了。

    在莫斯科，从新疆回来的齐奥尔科夫斯基意犹未尽的回味着火箭将卫星发射到太空去的情景，不过别人还有其他事情了，阿尔克斯尼斯就向红军总参谋部提交了一份建议，这是新疆提出来的概念，就是利用远程飞艇在西伯利亚地区进行军用和民用的航空运输。

    原因也很简单，苏联幅员辽阔，实在是太大了，而在北极地区还有西伯利亚，有很多地方连公路都不通，西伯利亚大铁路的运输能力又有限，飞机在运输物资到这些地方的过程当中，现在的很多飞机的航程还是不够的，就是让TB轰炸机去一趟......问题是没有那么多TB轰炸机用来运输的。这样飞艇项目就被提上了日程，其实解放军自己也觉得在大后方使用飞艇还是很安全的，只是需要加强稳定性。

    也有另一个原因，就是中央红军要从湘西转移过来，这样解放军有两个方案，一个是旋翼机三蹦子，不过这个一般只是拉几个人，但是胜在架次，运人也很方便，另外一个就是飞艇了，需要货运或者大量人员运输的时候，没有机场，一块平地弄出来的飞艇着陆场也是可以用上的啊。

    于是苏联也开始进口氦气，本来在34年的春天在列宁格勒的工厂里就已经开始制造一批飞艇的零件――这些铝制的外壳都是新疆援建的电解铝工厂生产的第一批铝锭制造出来的外壳，还有就是参照了齐柏林飞艇的理念，做出了框架和蒙皮，还有就是气囊，齐柏林飞艇用的是17个气囊，而为了实用性这种苏联飞艇的气囊更多，就是真的被击中的话，更多的气囊也意味着更安全，至少能多坚持一段时间。

    嘉峪关的飞艇实验不成功，然而在托斯诺这里苏联人的飞艇却大获成功，列宁格勒这边的工厂是集中全力来攻克技术问题的，而新疆这边实际上只派出了一个新建的车间来解决这个问题，他们还负担其他的生产和研发任务，尤其是同一个车间其实把注意力更多的放在了量产空中三蹦子上，他们最近正在尝试让陕北红军来使用这个三蹦子来“剿匪”，即使是文化水平不高的红军战士，也能很快的熟练掌握。

    而托斯诺的飞艇，是在基洛夫同志亲自监督下生产和试飞的，这种飞艇被负责的总师直接命名为“基洛夫飞艇”，这位总师是新疆借调到列宁格勒来协助航空器生产的，然而这个名称基洛夫同志并不知道他本来的意义是什么，然后这个飞艇的外观还被涂画上了鲨鱼嘴和红色的镰刀铁锤标志，为保证这款飞艇在空中的转向性能，还装在了众多的发动机，用于加速、变向和调整空中姿态，在飞艇的吊舱当中可以装载40人，还有大量的货物，这个设计指标还是挺令人满意的。不过接下来的订单，将同时在列宁格勒和乌鲁木齐开始，一旦是开始生产了，从生产能力来讲还是乌鲁木齐这边要比列宁格勒更强的地方了。

    不过这个飞艇的图片，在报纸上刊登的时候，“基洛夫飞艇”当然还是在懂得这个梗的人那里......你们懂的，这个飞艇的形态就非常的强力，毕竟汉斯喵没有把镰刀铁锤和鲨鱼嘴都弄出来，这下刺激到了德国人，他们把铁十字和盾牌画在了飞艇上。英国人也不落后，他们把自己用杜拉铝外壳的R型飞艇上画上了大嘤帝国的标志。然而都没有造成“基洛夫飞艇”这种效果，摄影师确实应该加个鸡腿。

    这艘“基洛夫飞艇”被按照编号成为Киров-1号，用来执行从列宁格勒到诺夫哥罗德的首次实验飞行，效果还是非常成功的，这艘飞艇以130km/h的速度平稳的飞行，这样要比现在的火车要快，同时在空中的飞行非常的平稳，准时的在沃尔霍夫降落，而实际上的设计航程，可以直接从列宁格勒飞到喀山，在提出设计的时候，苏联和中国的工程师，都提出了一点，就是能够跨越乌拉尔山的“西伯利亚型”飞艇才是他们的终极目标，这种飞艇如果在加强了吊舱的防护以后，还能够执行简单的军事运输任务。

 159盖社会主义大楼

    钢铁同志最近心情大好，在莫斯科的局域网已经显出了一点规模，至少现在克林姆林宫这里的办公效率高了不少，最近他就召见了鲍曼技术大学的学生，其实有一个目的，就是要考察一下学生们的学业，尤其是小流氓尤里的学业，这家伙学习的是......电子专业？而他们最近在搞的东西是新疆来的老师在搞得项目，这引起了钢铁同志的好奇，两个部分，一部分是电子专业的新生在跟着老师鼓捣那些小霸王弄出来的插卡计算机，一部分是建筑系今年要毕业的学生，在新疆建筑设计院的指导下做的毕业设计，这两个合二为一的就是苏维埃的超级摩天大楼，大概是玉米在纽约挥舞着钞票大肆购置房产产生的，为什么要买帝国主义的大厦？我们要在国内搞社会主义的摩天大厦！

    大家在克林姆林宫也并没有太过拘束，建筑专业的学生提出来的就是这个大楼，其实电子专业是来帮忙做辅助设计的，因为他们手上有计算机啊，虽然都是写插卡计算机，这样打下手就很方便了。

    建筑系的设计当中，有4个初步的设计方案，1号方案的摩天大楼竟然是金属框架的，这个在苏联来说是相当新潮的了，他的主题方案实际上是新疆建筑院来的老师带来的彩印画册上的世贸双子大楼，钢铁同志本来很看好，但是想到了他最近看到的纪录片――钢铁同志每周都会收到从新疆带来的移动硬盘装载的电影和纪录片，这可能是一种特殊的消遣，他看到的是华氏911......这俩大楼不是被撞了么？主要是美国那地方，你在纽约搞一个这种大楼的话，他跟寒冷的莫斯科是不一样的，金属这块总归作为一个苏联人，钢铁同志还是很明白的，我们这里的房子一般来说还都是石头，砖块和木头的，金属框架玻璃幕墙的，将来攻克了技术问题再建造也不迟啊。

    2号方案这里，倒是很传统的摩天大楼的形式了，然而这个过度抄袭了帝国大厦的方案，就算是负责保卫工作的保克尔也觉得，实在是没什么新意，跟俺老家匈牙利的房子比都不行。最后想来想去，大家就开始一起鄙视美国人糟糕的审美观了，还不如正在装修的苏维埃农业大厦――赫鲁晓夫盖房子装修房子还是有一手的，那个房顶的公司大标志就非常棒，这个设计要改了，重新设计下外观，将来放倒列宁格勒做个窗口建筑也许还不错。但是建设他，不是现在了。

    3号方案和4号方案，这两个方案当中，第一个如果是新疆建筑院的老师来了，会比较吃惊的是，这个是平壤的柳京饭店，哪个小天才同学无师自通给搞成这个样子了？不过这个观点，显然不符合同学们的审美观点，他被毙掉了，说的是方案，不是设计者。4号方案的话，倒是非常的苏维埃，然而这个建筑的整体设计实在是太高了，搞了500米的，幸好他没有出现999层大楼没有电梯的逵猩竦那榭觯施工难度的话，现在摩天大楼是拿砖来盖的，难度恐怕就会比较大啊。

    不过在这里的讨论就之前还有一个有趣的全球投稿征集，就是之前一直在计划修建的苏维埃宫进行的二次征稿。过去那个炸掉的教堂么，在这里需要重建一个新的建筑，新的选址方案放在了莫斯科的东部，这样的话，全世界的设计人员们又可以来约稿了。而这个本来计划修建苏维埃宫的地方，变成了什么呢？是是一个巨大的游泳池了，这是建筑系的一个学生提出来的，学生们还是挺有想象力的，而且有活力，这让钢铁同志很满意。

    但是在投稿苏维埃宫的设计的时候，新疆这边就发生了比较尴尬的事情，他们盖住宅楼和一些公共建筑是好手，然而这个苏维埃宫？他们搞玉米楼和勋章楼倒是更靠谱一些了，这种东西么，也是可以投稿的，想想他们穿越的时候还没有被广州某体育场毁了三观的情况下，还真是挺幸运的，新疆建筑所设计的这个方案下马的原因其实很简单，他们过度的考虑了合理性和施工问题，这个在火车头体育场南边的摩天大楼设计的高度要求是400米，而他们的计划是修建375米的高度加上天线可以达到这个标准，结果在一票初选通过的设计当中，因为这个主体建筑的高度是比较低的，结果被毙掉了。投稿成功的是之前那位苏维埃宫的设计者约樊的稿件了，他和其他设计师的合作成果，很未来主义，而且这次对于第一次苏维埃宫设计的教训进行了充分的修正，在一个稳固的底座的基础上，主体建筑达到了400米，在顶端不再是列宁像，而是苏联国徽的标志和避雷针，在副楼上搞了信号塔，那边也是专门给苏联电信使用的。

    至于那个承重的话问题比较大的列宁像，被放在了广场上，这是这个设计获胜的最大因素，而新疆所的失败就是因为他只顾及了主体建筑的问题，忽视了这底下还需要搞个广场，但是他们搞的那堆周围新住宅楼的设计被约樊的设计小组给拉了进来，只是这个混搭风也略......魔幻了点。

    列宁像和无名烈士纪念碑是在广场上的，广场是根据列宁格勒的设计师们划定的方案设计的，有很多漂亮的喷泉和花坛，周围的街区都是经过了重新的改建，这个基本上是莫斯科最好的设计师和新疆所的设计师的联合作品了，不过这堆勋章楼简直是批发的，被住宅楼包围的还有附近的伊兹马尔洛夫斯基市场，切尔基佐夫斯基市场在这一片住宅区的外面，相应的还匹配了医院和学校，还有一部分部委的大楼也准备迁移到附近来。钢铁同志自己倒是不太喜欢在太高的楼层办公，苏维埃最高领导机关的大楼么，钢铁同志的意见是照着冬宫的样子，做了一些改动，不过这个外观明显要素气的多，也是体现了苏维埃的特点，当然这个工程是非常浩大的，如果现在开工的话，主题建筑的苏维埃宫按照新疆所的估计，要在10个月的时间就差不多完工，但是广场，配套的部委大楼，周围的居民楼和生活设施，以及改建，也要到1940年左右能够迅速的搞出来就不错了。

 160新剧目的大制作

    钢铁同志在姐妹河别墅最近支起了一个小电影院，开始放的电影里面，很多都是未来的电影，这些电影按照目前苏联方面的想法，是重要的参考资料，虽然钢铁同志手上拿着剧本了，当然他今天看到了一部电影，是1956年的......奥黛丽・赫本和亨利・方达演的那部战争与和平了，他和后来苏联的电影界一样，对这个电影很不满意。倒不是说电影被美国人给拍了，原因也有以下的要素了，就是这个开场白就像是没有意思的美国新闻短片，因为是配上了俄语字幕，英语的对白，当时美国人那干巴巴的新闻播报音，实际上是听不出任何的情感的，这让电影的开头显得不是那么顺畅了，今天偏偏钢铁同志是邀请了文化界人士来观影的，从高尔基老爷子以下的作家群体，斯坦尼斯拉夫斯基和爱森斯坦代表的戏剧家和电影导演群体，还有就是意识形态领域的一些同志，今天都在发表意见，认为这部电影拍成了爱情片，体现不出来托翁的本意。

    如果是伯爵活到了现在，他也会先表示对这个电影很不满意，然后重写了，再重新派一遍的。

    可惜的是，新疆这边没有提供苏联版的，据说他们手上还有，不过导演们决定自己先动手去拍摄，为此莫斯科电影制片厂特意向天山电影制片厂提出了合作要求，有以下两点，一点是要合拍电影，主要是天山厂提供设备和技术指导，然后爱森斯坦和普多夫金二位带着莫斯科电影制片厂的演职人员去拍摄......在蒙太奇手法的二位大师面前，天山厂的各位第X代导演也只敢说自己手上的技术更先进一些，不过这有一点好处，就是让中国的电影业走上了一条不同的道路，跟这几位擅长剪接的大师好好恶补一下吧！

    当苏联人刚刚在《消息报》上刊登了准备拍摄电影《战争与和平》的新闻的时候，这个报纸很快就流到了法国人手里，这些法国人的高傲和自以为是的小聪明从来都是在骨子里的，因为《战争与和平》涉及到了科西嘉小伍长，法国人把自家的大师卢米埃尔兄弟请了出来，还特意通过法国文化部给苏联官方写信，重视程度未免有点过了，因为这老哥俩是电影的发明者啊。

    然后是跟进了一大群法国的导演和演员，还有就是因为沙俄贵族经常会说外语的台词，尤其是法语台词，还有的第一幕里引进的法国贵族作为沙龙的主持人，这个角色虽然不怎么重要，甚至都不一定能出场，法国人要求一定要由法国人来出演。

    一旦提到了电影，法国人就来劲，他们听说了天山厂有好东西，也提出了要求，要拍一部大制作来，当然这部合拍的《战争与和平》只是个开始，后面还有别的大电影要拍，得知了天山厂只是愿意提供技术支持，最多是设备和人员租借，死皮赖脸来天山套近乎的泡菜也是想要设备的，他想要在36年奥运会上拍摄纪录片，对此“雅利安人的朋友”能不能帮个忙？

    租金的价钱可是很可观的，对于电影这里，除了正常拍摄的电影以外，还要承担话剧，舞台剧等等剧目的录像和拍摄任务，在全苏联就掀起了《战争与和平》拍摄热，钢铁同志自己都没想到会有这个效果，倒是来莫斯科演出的乌鲁木齐京剧院来的几位对这个很有感觉，他们演的剧目是《红灯记》，而苏联这边拍摄目前最热门的就是《钢铁是怎样炼成的》和《战争与和平》，前者像是样板戏，后者是苏联/俄罗斯的传统文学剧目，在莫斯科大剧院和马林斯基剧院都在排练《战争与和平》第一部，列宁格勒这边比莫斯科顺利一点，因为选择演员的时候，娜塔莎・罗斯托娃在第一部还是小孩子，就需要比较娇小的女演员来担任，这样就需要舞蹈学院的学生来进行了，结果在马林斯基剧院这边，第一部罗斯托娃的角色就是喀秋莎来演出了，后面的第二部到第四部的娜塔莎就得换成成年演员来进行演出了，而这个剧本和音乐现在还都没有安排好，不过根据安排，很有可能是由乌兰诺娃来主演，在列宁格勒，这就是相当令人期待的了。不过剧院领导却接到了一个来自莫斯科的电话，就是这个第一部的正式演出，要到莫斯科来，两个大剧院都要在莫斯科演出，有趣的是两边的曲目都是邀请了肖斯塔科维奇，选用的是一样的曲目。

    而电影的版本，都已经定好了开机的地方了，就在列宁格勒这里，沙俄时期的宫殿式再好不过的拍摄背景了，不过爱森斯坦一开始的拍摄计划被否定掉了，大家讨论以后，首先要开机试拍一下第一幕，就是安德烈・保尔康斯基公爵和皮埃尔・别祖霍夫的出场，现在正是夏天，先把室内戏抓紧拍完，接下来是在秋季拍摄一些场景，战争与和平第一部的主要时间段还是在秋天和冬天的。带着熊去找女戏子这出戏，在导演的坚持要求下，用了真正的熊来演出，这个效果还是非常不错的，原著当中皮埃尔和多洛霍夫那些人把警察和熊绑在一起扔下了河――当然这是不会拍出来的，还是通过转述来表现出来的。

    不过因为是要拍摄有声电影，在摄像阶段，还是准备了大量的台词，跟之前用肢体更多的表现不一样，现在是需要语言的感染力，不能像美国人那样干巴巴的出现旁白，当然了，日后这也是俄罗斯人的长项，他们的电影经常会有大段的独白，而且在拍摄手法上也是经常推陈出新，作为电影业之父，卢米埃尔兄弟对于这些拍摄方式赞不绝口，他们很兴奋的向苏联和中国的同行请教着这些新奇的手法，蒙太奇的方式还是苏联人驾驭的非常纯熟的，而这一次的剪接，在第一场戏结束以后，还是可以看出来30年代苏联导演的功力的，这些拍摄需要很下功夫，基本上都是一次性捕捉完成就全部过关了。

    不过相比较《战争与和平》第一部的芭蕾舞剧和电影的拍摄，现在在电影业上的科技和拍摄手法的进步，似乎才是这些重量级上古导演的关注之处，普多夫金就准备拍摄一部反映人民生活的电影，为了这个他会在冬季的拍摄完成之后，去高加索地区采风。

 161异动的开始

    昭和时代的军人，总是有带着副小眼镜的，从冈村宁次到黑藤规三，总是这样的。而昭和年间的事情，总是让人感觉匪夷所思的，现在也不过是昭和九年的夏天，在铃木贯太郎海军大将的宅邸门口，一位陆军军官悻悻的离开，这人也带着小眼镜，身穿着昭五军服，领章上标记着数字3，代表着它来自步兵第三联队，这个人可没有扮演的三浦友和的长相了，就是很普通的日军军官的形象，没错，就是226那群马鹿里面唯一一个带着脑子去昭和的安藤辉三，他现在只是陆军大尉，今天来到铃木贯太郎海军大将的府上就是为了阐述自己的意见，铃木大将还算是很开明，听他陈述了观点以后，又逐条以能接受的方式予以反驳，可能这是海军军官的特点吧？而前不久还海军军官当中就闹过跟宪兵在一起喝花酒的笑话，艺伎就说了陆军的军官比较粗鲁，海军的军官更文雅一些......以后还会出现这种事情的，都说了些什么？而安藤辉三的脑子显然经常是深思熟虑的，这次铃木海军大将还是提醒他，回去以后还是要为国防建设更多的尽力！然后就是打发这位陆军大尉离开了他的宅邸，效果么就是那么回事，铃木贯太郎的固有技能就是“默杀”，这个词不是日本人很难去理解的。

    他回到驻地的路上，看到了《读卖新闻》刊登的最新消息，就是最近在甲州（甲斐，山梨县）这里，元老重臣西园寺公望正在支持自己的孙子西园寺公一买进土地，似乎要把这些土地分给百姓来耕种了，无非是从小地主的手里买来地，农民还是要给大地主耕作的。对于岐阜出身的安藤辉三来说，他见过的东西也多了，这些勋贵，公卿，侯爷们的把戏也确实是最近花样繁多。

    至于西园寺家买地的事情，作为元老重臣的西园寺公望的话倒是认为是一种尝试，所以他支持孙子西园寺公一去做“能做的事业”，在没有儿子的贵族这里，经常是女婿作为嗣子的，没错，西园寺八郎娶的是西园寺公望的女儿，也就成了西园寺家的继承人，孙子是西园寺公一，西园寺公望总是认为，只要这个孙子远离他过去的那帮子朋友，去做些事情也是可以的。特高课要不是因为这位是西园寺家的，早就上门请喝茶了，因为他的倾向是那么的明显，向着左翼思想前进的很远了，只是还没达到像幸德秋水这类“大逆”的程度。

    不过经常和他一起高谈阔论的还有近卫文O了，这位也跑到群马去置办土地去了，似乎成了一种公卿之间买地的“竞赛”一般，他也象征性的做一下管理的架子，然后显示自己的“开明”而少收些租子，不像是西园寺家搞的就很奇怪了，特高课认为这种“西园寺公社”是“空想社会主义”的表现，就算是“空想社会主义”也是“不许可”的行为了，然而他们也惹不起元老重臣的家庭，还有就是这些农民都很支持西园寺再甲州搞的这个农会和公社，严格说来自从甲斐在日本的国土上以来，没有哪位侯爷有这样的善政呢，就是大膳大夫武田胖虎也只是个象征性的表示一下自己“爱民”的人，甲斐的山猴子在战国时代还是打工是不可能打工的状态，要跟着大名和豪族出去打劫的。

    甲斐也是第1师团兵源的来源之一，不过是另一个步兵49联队的兵源地了，这里还算剽悍善战的山民和北面信州（长野）是日本国内山地最高的地方了，特高课来这里想要调查是不可能的，但是另一群喜欢“天诛”的家伙可就不太一样了，因为“空想的”也是跟“赤色分子”有瓜葛的，本来在历史上就入党（虽然是战后）的西园寺公一就在甲斐被这些“昭和男儿”给盯上了，但是有甲府这里剽悍的乡亲们用手上的镰刀和耙子把拿着武士刀的家伙给赶跑了，活像是黑泽明电影《七武士》里的片段，要不是西园寺公一一再的说明“不可伤了他们的人命，给各位造成麻烦”，这几位的下场可要比狩野武消灭那些落单的武士凄惨多了。

    这以后很长事件，都没有人敢找西园寺家嗣子的麻烦了，他可是认真的在这里搞起了农会，但是也不敢出了自己家的一亩三分地，因为出了他家的地面搞了农会，就有“大不敬”的嫌疑，等到他回到东京来，和近卫等人坐下来喝咖啡的时候，就发现了这些朋友们和自己的观念区别还是挺大的，近卫文O只是仿效朋友的行为而已，那个农会因为他还有现在的政治抱负，真的是不敢搞起来，就算你是公卿世家，五摄家的人，有些小将还是会害怕的，本来近卫就比较胆小。倒是新近进到这个圈子从未来来的牧野和近卫的好友尾崎秀实对于自己的行为是一种默许的支持，那个牧野说的很多事情就很有趣，挂着个海军大尉的官衔，九州（帝国）大学的毕业生谈吐还是很适应这个圈子的。而且最近还跟牧野伯爵攀上了亲戚，老伯爵已经73岁了，很看好这个后生，不仅让儿子认他做养子，似乎还要嫁个孙女过来......

    但是这种单调而无趣的公卿生活，还有就是对于农民来说年复一年的劳作和压榨，在日本什么时候会打破倒成了个问题，总会有人想要打破这个局面，为此安藤辉三就给北一辉写了封信，探讨这方面的问题，他是委托朋友送过去的，这样也可以避开宪兵的检查。至于回信就是北一辉认同安藤辉三现在看到的农民的苦难，至于怎么来解决，西园寺公一只是“调和”的办法，要做的是变革，然而思路大家都是不一样的。

    如果是一张桌子，北一辉是用原来的材料重做一个， 西园寺公一现在的做法是在用新材料做改装的工作，安藤辉三想的是让自己在桌子上有一些话语权，“非国民”的日共就是把桌子砸了重做一个，连材料都是新的。

 162东京的密谈

    就在安藤辉三给北一辉写信这会儿，在日本外务省的大楼内，K记政府的代表张群正在和外务省的官员进行着密谈，光头委员长把他从湖北省主席的位置上调动出来，还是有他日本留学背景的因素来考虑的，也就是光头委员长那个振武学校了。外务省乐的这次见面的原因也很简单，从开头到结尾都是以日方的“秘信”传递，这个情况实际上是新疆这边的无线电监测截获不了的，而他们的秘密行动只为了一个目的，现在光头委员长感觉顶不住红军这么折腾了，他在“友邦”拼命的折腾的目的就是要拉来外援，现在好不容易占据了瑞金周边的地区，然而还要面对不断出来袭扰的游击队，总归是能够拿猪鬃和钨矿砂来跟“友邦”购进军火了。

    至于为啥要来外务省而不是陆军省，还是因为陆军做事太过招摇的缘故，如果有了这个事情，对于整个东京的陆军可能都不是秘密了，比海军的居酒屋和花街还容易泄漏情报，而外务省如果要这里的话，最近正好赶上了斋藤内阁总辞职，换上来的内阁首脑是海军大将冈田启介为首相的新内阁。对于陆军来说仍然是有不满的，因为看到冈田启介、高桥是清这样的要么是海军，要么是卡着钱袋子不让扩军的主，这些人就群情激愤，会如何如何，然而没有高桥老头跑断腿拉来的钱，他们恐怕得连天皇的内裤都给当了，也是打不了日俄战争的。

    不过拿到了一部分“剧本”的冈田内阁，很快就召开了会议，然而牧野没有告诉他们226这档子惊天动地的事情，未来人也不是什么都知道的，比如他就解释不了为啥子应该在这个时候在江西的红军跑到了湘西，不过牧野确实是帝国需要的“人才”，最近他就经常以教员的身份给陆大和海大的高级马鹿们讲授经济课程，在圈子里也被非常的看好，但是只有一点，他说日本将来会“战败”这点，陆军的都接受不了，海军的表示能理解但难以接受。

    对于这种只需要“正常生活”的潜伏，牧野也不是喜欢冒险的人，不过这种时候，他总觉得自己会迷失掉的，于是他总是去参加近卫家里的聚会，毕竟“拉姆扎”小组的尾崎秀实在那里，还有就是近卫时不时的就搞个帝国大学的“恳谈会”，谈一谈最近遇到的问题。而这种“恳谈会”，牧野因为他对于未来的见识，而不是历史的熟悉，经常会被请来喝咖啡。

    西园寺公一这次第一个打开了话匣子：“诸君，我从昭和八年的冬天就开始在山梨地方收购土地，今天的春耕，使用了来自米国的机械设备和农药化肥，目前长势非常好。”

    “西园寺君，不过那些农民可真是真心拥护你的，把那些家伙都给赶跑了。”近卫还是很害怕这些手持武士刀，成天“天诛”的家伙，花街有位海军的将军都跑到船上去了，连近卫和西园寺这种五摄家和清华家的贵族，都免不了被找上麻烦。

    “近卫君，我们这些人，从平安时代到现在，从来都是把自己圈在院子里的。有的时候，到田里去感受一下，也是不错的。”

    “那是老爷子怕你又犯昏头，才让你去买地的。”近卫今天一改往日的作风，改成了茶会，现在就在这里一边洗刷刷一边给大家制茶，“牧野君，你来自未来，日本那时的农民怎么样？”

    “生活的还算是很富足了，只是年轻人很少，乡里还是老年人多。”

    “百姓生活富足？那就不会有米骚动了吧？”尾崎秀实接着话茬说到，“我从大坂坐火车回来，在爱知那里停车的时候，看到农民面有菜色，是长期的营养不良啊。”

    “尾崎君，你们这些记者，总是一击必杀啊，怪不得军部不喜欢你们。”近卫把茶碗递给了尾崎秀实，尾崎秀实也是很讲究的，先慢慢品茶，然后再开口说话。

    “吃笔杆子这口饭，很难不惹麻烦，最近宪兵就总去我们报社。我都想不写时事新闻，改去做体育报道了。”

    “体育报道？那有什么看头，我们又不是美国人，还不如在读卖新闻上报道围棋对局呢。”

    “哈哈！我可不是近卫君，雅好众多。我马上要去大坂分社......”

    “尾崎君，去大坂那边可不像东京，没有那么多新闻。”牧野这个时候进来打岔，“我们都知道新闻记者跑的很快，就是为了第一时间捕捉新闻。”

    “这是未来的说法么？牧野君？”

    “应该算是吧，但是西园寺君的做法，确实是农民需要的，我的外曾祖母小时候就是大正和昭和时代，过的日子就很穷。”

    “嗯，要不我们这些人，也学那些军部的‘马鹿’？”显然近卫的口气是一种半戏谑的，他还是很怕陆军的，这是在小圈子里的怪谈，“也搞个同志社？”

    “现在人还太少了，尾崎君要去大坂了，只有近卫君、牧野君还有我。这样是不是人数太少了点？应该再吸引一些志同道合的同志加入。“

    “只是这样显得西园寺君......同志？我们只是在改良这个社会，西园寺君。如果称呼是同志的话，不就是要革命了？”

    西园寺公一对此是笑而不语的，他只是觉得近卫文O太过谨慎小心了，只是一个称呼而已就让他噤若寒蝉。

    “不过我已经说服了爷爷了，”牧野伸显伯爵一面是认了牧野做义孙，还准备嫁孙女，有意思的是取了他的父亲大久保利通的通字“利”给牧野，名字也改成牧野利光，“光”字在他本来的名字里就有，这么称呼也是没有问题的。

    “伯爵阁下也准备来买地搞这种改良么？”近卫这人么，其实还是挺轻浮的，也难怪他虽然身份高贵，还长期居于要职，但是成就一般。

    他们接下来又提到了政治话题，就是外务省这里张群前来密谈的事情，“拉姆扎”小组在知道了这个情报以后，很快就给莫斯科拍了电报，陈述了最近在日本发生的事情。

    并且重点提及了西园寺公一在贵族当中属于可以拉拢的对象，近卫摇摆不定，牧野这人已经混熟了贵族的圈子，而更重要的是在外务省的密谈。

    光头委员长要干坏事，这么隐秘都被发现了，实际上也是能有所察觉的。只是后来人回忆这次会谈的时候，总是提及贵族老爷们的农业改良，这个改良也起到了意想不到的作用。

    “不会跟近卫君抢地盘的，我们准备去会津那里，那里的人民从维新以来就很贫穷，更需要农业的改良，要知道人民吃饱了，国家才能安定。”

    近卫在这里是肯定了牧野的想法，当然“大日本农业改良学会”这个东西要搞出来，也是将来的事情了。

 163无产阶级的钻石

    赫鲁晓夫在摩天大楼里来回走动，他真的是个闲不住的人，还喜欢多管闲事，自从会说英语以后，他就经常在租户之间来回穿梭。这些资本主义的家伙看着尼基塔老兄总是来各个公司串门其实还是挺欢迎的，因为这个人乐于和他们交流，还有就是......房租是真便宜，而且服务是一条龙的，你想在这里租间房子住下来，尼基塔老兄会给你提供低廉的房租，水电暖气全套供应，外加附近快餐店的送餐服务，然后满面笑容的过来跟你聊天，就是这个聊天内容比较尬一点，比如母猪的产后护理，煤矿的开矿法，只有地铁建设这个事情，有些工程公司的伙计能跟他搭上话题，没错，这些事情都是赫鲁晓夫在苏联曾经干过的行当。

    倒是新来的亚戈达在认真的，一本正经的干活，他最初还觉得缅因斯基把他送到纽约来是一种流放，等到他到了地方才觉得总政委是对他关照有加，因为从新调来的苏方干部那里得知，这是对外贸易的重要一环，而且国内在内务部门系统要整顿，他到了纽约来反而是躲开了卢比扬卡为中心刮起来的风暴。

    亚戈达主要的任务，就是统计各个子公司上报上来的数据，为此他在国内还带了内务人民委员会几个早就入党的会计帮忙查账，这才知道钢铁同志当初的英明决定，中苏合开的公司的账面资金有多可观，还有就是在华尔街的这座摩天大楼，东海岸和西海岸大城市的连锁店，当然了，现在的收入要比托派在墨西哥的连锁店强的多，亚戈达一直认为应该彻底的肃清托司机的人，然而没想到他们改行了，现在一边名义上加盟了KFC一边在墨西哥和拉美地区搞各种活动，还按时向纽约的总部上交费用......托司机本人最近发表的论述，他“不断革命”的理论跑哪里去了？

    但是重点是，亚戈达被赫鲁晓夫安排了一个重要的工作，就是从苏联出口的宝石，要在北美有一个专门公司来销售，这个负责人就是亚戈达了，他带来的那队国家政治保卫总局的人主要来负责这个事情，这种事情在捷尔任斯基还在的时候就已经开始了，他们曾经追回过被白匪走私到波罗的海国家的一批珠宝，而现在这个公司最重要的应该就是安全保卫工作，那就是宝石的数量实在是太大了。

    为此山诺特意跑了一趟大西洋城，在那里找到了一个安全的仓库，特意的重新设计了防护措施，还由亚戈达带来的人负责守卫，除此以外这里还是“百事”公司在大西洋城重要的小金库，外围还有众多和山诺结盟的各路黑帮大佬派出最忠心的小弟盘查，然而钻石么......在纽约这里上船以后就直接运到几个安排好的金库当中。

    这些钻石的来源可不是南非那个金伯利的矿坑，来自于苏联境内那几个超级陨石坑，这个可以一下就嫩死戴尔比斯这个刚开始垄断的钻石巨头，价格上就是一个巨大的优势，这都用不上广告效应，而且有趣的是，还请来了苏联的演员、舞蹈家来做宣传，更有趣的是，乌兰诺娃同志在广告牌上是无偿出现的......保卫总局去马林斯基剧院那天是星期六，结果成了义务劳动。不过用银质底面制作的钻石项链和代表天鹅的钻石头冠，确实是非常的亮眼，还特意拍摄了一段《天鹅湖》独舞的彩色视频出来......这个是山诺的要求，而且在苏维埃农业大厦这里的刚刚建立的珠宝专营店里，是有专门的播放间的――这是给前来购买的顾客准备的，但是有些中方跟着一起来的管理人员一开始想否定的，跟一些中国游客出国买珠宝的尴尬场景，作者去泰国的时候在曼谷就经历过这种情况的。

    然而，令反对者大跌眼镜的是，山诺这一连串短片还是收到了奇效的，女人都喜欢亮闪闪的东西，而且彩色的高清片子效果极佳。至少在纽约和波士顿已经开设的门店的首饰很快就销售一空，注意，是销售一空，这让戴尔比斯的人都非常的恼火，他们想出了这么个办法，声称“俄国人的钻石都是用水晶做的”，然而很快就收到了愤怒的玉米帝挥舞着皮鞋要求律师写出来的律师函，这下子可热闹了，成了比谁的背景更深厚的法庭大赛了，这就令法官非常的为难，得罪谁都不是。

    还是大能的国税局因为利益受到侵害，约谈了戴尔比斯的经理和“永恒”公司的总经理亚戈达......亚戈达毕竟也是特务头子，上去以后就镇住了那个戴尔比斯的经理，他听说“契卡”的威名已久了，没想到这个家伙曾经是契卡的二号人物......在报纸上看到的人物出现在面前这伙计立马就泄劲了，弄的国税局来查案的尼尔森探员哭笑不得，人家现在不是大特务，是正经的生意人，再可怕能有那些我查过的黑帮头子，还有当禁酒探员时的持枪走私犯可怕？出于对前同行的尊敬，尼尔森探员对亚戈达的问话就是格式化走个流程，而泄劲了的戴尔比斯的经理就倒了大霉，尼尔森拿出来早年对付私酒贩子的劲头来对付这位先生，然后突然发现，尼玛戴尔比斯居然偷税了这么多！大案子！而“永恒”公司的母公司百事虽然是俄国的布尔什维克开的，但是他们在美国一直合法纳税，而且尼尔森跟玉米帝见过面，对那个粗鲁但是又很聪明的苏联董事很有好感，合法纳税就不深究了，但是今后作为独立的纳税人一定要暗时纳税！

    倒霉的戴尔比斯公司这次就接到了纽约的国税局的罚单，如果是个人行为的话，估计就得和阿尔卡彭一个罪名给送到监狱里作伴去了。这一下子本来预计势均力敌的对簿公堂变成了因为漏税的单方面屠杀，而且为了平息谣言，“永恒”公司特意在他们的第五大道的样板门店摆上了钻石做硬度测试，而且还注明了在天然条件下金刚石的硬度是10，比水晶要高的多，不仅是可以作为珠宝，也是一些总要的切割工具的刀刃，不用担心出现了假货，而且还有苏联官方出示的证书，和美国官方的认证证书，没有问题！

 164宁夏战役（上）

    马鸿逵提心吊胆已经一年多了，红军和解放军哪个都没打过来，他就更担惊受怕了。

    宁夏马家军的战斗力不如青马，但是他们跑路的功夫还是挺厉害的，之前解放军几次攻击，也就是经常能抓住他的尾巴，但是没有任何一次把他全歼的，加之后勤保障的问题，解放军的主要精力都在支援各地红军和紧盯关中平原这里，现在终于腾出手来了。

    这涉及到一个农业方面的问题，最近新疆的农业干部和中粮（新疆）调查了一下各地的粮食储备，发现现在的粮食产量只是够解放区和新疆这里日常消费的，如果减少一些浪费的话，还是能略有富裕的，但是这样的话，就没有办法进行有效的粮食储备，想想隔壁的苏联才刚刚从饥荒里挺过来，粮食进口又成问题，这样的话，来年再关中平原的粮食生产压力就会非常的大，已经从昌吉这里调出来的高产型的粮食种子已经装在车皮上准备运到兰州去了，但是1935年度的粮食供应会相当的紧张，为此甚至中央从芷江这里专门派人来了乌鲁木齐，询问目前的状况，这个......大会计亲自出马的情况下，确实让新疆的领导班子紧张了一下，主要还是根据中央冬季攻势的精神，红军主力要从湘西北上，通过四川的根据地来到关中，如果部队能够大部分抵达陕西，就会多出来中央红军和领导机关十万张吃饭的嘴。这样的话就需要改善渭河流域的水利设施、使用高产作物种子和扩大耕地面积，而扩大耕地面积的想法，还是新疆这边提出来的，因为兵团这里还是需要一些经济作物的种植，而且现在的耕地压力巨大，沙漠面积太大，没有办法扩充耕地。

    这个时候也是瞌睡送上了热枕头，一直在做宁夏兵运工作的陕北红军这里，汇报了马鸿逵最近的异动，他在盐池一带骚扰红军的巡逻队，但是很快就被刘志丹率领的主力部队给击退了，一个团的宁马部队被歼灭。而这个时候，诸位也联想到了一个重要的问题，就是在宁夏-绥远-察哈尔三地的各路军阀当中，唯独马鸿逵一直在耍滑头，不想放弃自己宁夏土皇帝的身份。而正在绥远活动的傅作义，虽然他的表态模棱两可，但是总归是对于解放军和红军并不排斥，而且暗示如果需要和阎老西会谈的话，他可以从中牵线搭桥。至于察哈尔这里，宣侠父都已经处于半公开活动的状态了，而宋哲元的表现就积极的多，只要陆上和解放军的通道打通，他可以参照杨虎城十七路军的模式，接受红军和解放军的改编，只是仍然要由他来率领29军，军饷弹药足量给发，就算是这个劳什子的察哈尔全都姓了共，也是无所谓的。甚至他可以帮着大帅把还听劝的老兄弟都给拉过来，这个积极的有点过头了！？当然了，因为隔着宁夏和绥远，也不能全信他的胡扯，倒是有一点，察哈尔抗日同盟军在那里是很安全的，仍然在察哈尔的北部隐秘的整训中，这里也可以印证从态度上来看，还是比傅作义和马鸿逵要靠谱的。

    这样的话，就更需要去打开北上的通道了，因为老西这里全是山，而银川平原这里，在1935年被划为了重点产粮地区，那是必须要拿下的，但是每次战斗都是解放军单方面的大比分劝退，这一次仍然是这样，不过攻击部队都是从建设兵团选调出来的，阿拉尔的第1师被从关中紧急部署到了定边，在陕北红军占据的盐池背后驻扎，第6师因为在劳山到瓦子街地段的剿匪战斗结束以后，部署到了贫瘠的西海固地区，威胁黄河南岸的中宁，另外就是刚刚被从新疆拉上来练兵的第9师，被安排在中卫和马鸿宾的部队面对面，这个任务在大家看来还是很轻松的，因为马鸿宾已经表示，只要解放军发动攻势，他的部队就会宣布战场起义，放解放军通过中卫。也是之前在这里部署的兵团第5师动不动就在这里用152口径的正义进行炮击演练，甚至直接轰击马鸿宾的兵营，用弹坑让马鸿宾认清了形势。至于第5师，现在被派到延安和陕北红军合练去了，准备去攻击陕西仅有的仍然在军阀手里的榆林北部地区。

    而战役发起的时间，决定是在12月份，这个时候黄河上游也是处在水量低点和正在封冻状态，而马鸿逵全部15路军的人马，他的炮兵可能都不够给解放军的一个炮营（锉刀版）塞牙缝的。正常战斗，计划在一周之内结束，而且还做了后续的准备，就是如果马鸿逵准备向阿拉善逃窜，从河西走廊这边出发的预备役师和过来支援的武警机动部队，会按照之前跟蒙古王公的约定，迅速的插过去，彻底的切断马鸿逵在这个方向的退路。此外就是在解放军中最劳模的特战旅部队了，他们这次负担着在石嘴山这面机降切断马鸿逵向绥远逃窜道路的重点任务。

    总的来说，就是布下天罗地网，让这个滑头的胖子没地方可以逃了。

    1934年的12月21日这天凌晨，随着解放军建设兵团第1师在盐池进入阵地，130加农炮不断地猛烈轰击下，战役打响了。之前红军战士也只是见过这些解放军飞天遁地的打仗，但是从来没有见过这样架起来大炮连续不断的猛烈炮击，打炮打的他们后来都产生了火力不足恐惧症，这个病，从红军到解放军都有，实在是治不好了，负责炮兵指挥的正好是黄建威，他又被抓了壮丁，谁让他打炮的业务比别人熟练呢？在早早的通过负责炮兵校正的无人机定位了马鸿逵在盐池外面这个旅的阵地位置以后，集中了建设兵团3个师重炮轰击， 显然是牛刀杀鸡了，但是这是为了接下来战争的演练，还有就是，军区联勤部门的报告，又从仓库里鼓捣出来一批快过期的炮弹，不打出去，是不行的。

 165宁夏战役（下）

    有些战役，可能描述人物的内容，比描述战场的内容都要多。宁夏战役显然是这种了，现在马鸿宾在中卫城外的炮击之后，立马就命令手下放下武器，列队等候解放军的到来，建设兵团第9师开着他们的五对轮大摇大摆的通过了中卫城，这些宁马的大头兵，看到了浩浩荡荡冲过去只扑银川的车队，都在庆幸自己放下了武器这一点。

    1师的炮火撕碎了任何敢于做任何抵抗的敌人，当红军战士坐到建设兵团第1师装甲车顶上，跟着大部队一起前进的时候，就只看到沿途兵败如山倒的宁马残部，这实在师一场单方面无意义的大歼灭了，1师的师长唯一担心的是自己这个部队的车辆摩托小时消耗的太多，跑的太快的话会有部分车辆趴窝，他们跟一线那些能穿越塔克拉玛干沙漠的部队还是不一样的，万幸是这些59和63还是经受住了考验，他们杀到黄河岸边的时候，是齐装满员的，现在是工兵准备在黄河上架设桥梁的时间了，虽然是冬季，但是马鸿逵下了血本用炸药破坏了冰面，桥梁也都给破坏掉了，需要解放军利用工兵设备在这里搭建过河用的桥梁。

    马鸿逵在自己的宅邸里并没有挪窝，他知道这次自己是末日临头了，如果跑出去的话，解放军的空军很快就会找上他的，之前宁马几次在战斗当中都被解放军的坦克和飞机给追上，然后损失惨重，这次他索性不跑了，想要凭借着坚固的城墙和手上的全部人马猬集一处，然后缩成一团，这种刘峙战术啊如果是缺乏重武器的红军，可能还有抢救的希望了，然而现在红军都用上意大利炮了，你他娘的城墙还是被轰开的好。

    这次为了机动作战，从西海固出击的第6师携带的都是刚刚出场的M56，在新疆这边正式定名为34式轻型榴弹炮，然后再进军中宁的路上，他们遇到了宁马卢忠良旅，不过卢忠良很识相，不仅放了解放军过去，还放下武器，齐刷刷的在这里投诚了。他想的也简单，马家军就我一个汉族的将官，不管怎么说，自己的命要保住，手下弟兄们和新入伍的尕娃的命也要保住，马鸿逵是必然失败的，而解放军也没为难他们，在仔细甄别以后，在35年的1月把大部分人都遣散回家，还发了路费，这些人因为在解放军这里好吃好喝，回去以后成了天然的宣传机器，给他们除了发路费以外，还每人都发了新的衣服和一杆锄头。解放军当然不会在这些人当中征兵，但是他们回到乡里以后，穷苦出身的前马家军士兵将会成为红军绝好的征兵宣传员了。

    这场战斗唯一扑了空的是特战旅出动的两个连，他们在银川北面逃跑的必经之路上通过直升机机降，然而等了3天都没见到一个从银川出来的人影，他们看到的第一支武装还是转移到这边来渡河的建设兵团第5师，他们根本没去榆林，而是沿着沙漠的边缘来了石嘴山这边，只用了陕北红军的人马就拿下了榆林和神木，现在府谷那边也发生了农民起义，农民在地下党同志的指挥下包围了府谷县城，把在这里驻扎的老西的人马都赶回了山西――本来阎老西想来一个出手不凡，然而解放军技高一筹撒了传单，他们见农民这样围了过来，干脆就丢盔弃甲的跑回黄河对岸去了，把一堆晋造武器都留给了起义队伍。而第5师在这边没有遇到什么抵抗，他们直接从冰面上徒步过了黄河，比在银川那里还在由工兵架桥的第1师和第6师上来的快的多，他们是建设兵团改编以后目前唯一一支在前线的轻装部队，不过火力一点也不轻装，部队一直是有卡车携带着34式轻型榴弹炮和85加农炮的，他们在确认了冰面很坚固以后，步兵开路后面是汽车团把现在的炮兵装备都给拉过了黄河。在确认没有问题以后，81团和84团就坐上了卡车南下，他们要承担迂回包抄的任务，第9师已经出发等着合拢这个大口袋了，在进入银川前，一切都显得很顺利。除了零星从银川发出来的炮弹以外，根本就没啥像样的抵抗，而这些炮弹，根本就没有准头，就是听个响而已。军阀的炮术当中，宁马应该是最弱的那种了，还有就是现在马鸿逵很后悔让光头委员长吃掉了他最能打的一个师，这个师不久前在湘西集团冲锋被林育蓉用猛烈的炮火教做人了，如果这支部队在他还有点底气，然而这个底气也就是壮胆了。

    现在在城外解放军已经开始构筑工事了，敢于骚扰的几门小炮，在105榴弹炮轰击以后，立马就哑火了，这回城内的马家军已经乱作一团了，因为解放军这次是肯定能够轻松的轰塌银川的城墙，马鸿逵也接到了敦促他投降的劝降书，全都使用迫击炮打进来的宣传弹，除了一贯的红军式的宣传攻势敦促投降，还有来自黄建威这家伙特殊版本的劝降，就是告诉马鸿逵及其部下，我们准备了1000门火炮准备用来攻城，如果不投降，只会比孙殿英的下场更凄惨，然后在这波宣传过后，在城外拉响了随军带来的防空警报设备，银川城内的马鸿逵，在12月25日的夜间，解放军生产建设兵团第一野战兵团仍然没有得到最后的回复，这回就是带来的各种火炮对于城墙上据守的宁马部队予以猛烈的炮击，无心恋战的马家军官兵纷纷放下武器，解放军在搭乘坦克和装甲车对着炸开的的城墙缺口的攻击中，只看到了来排队投降的宁马官兵，什么是兵败如山倒啊（战术后仰），应该就是这个样子的了，再说马鸿逵在宁夏一向横征暴敛，光是兵役就让当地人苦不堪言，现在还不是他兵役捐闹得最凶的那个年代，但是也是兵无战心了。

    等到包围马鸿逵的公馆的时候，这位宁夏军阀头子本来打算举枪自尽，然而带队的突击队长刘昊光向院内投了催眠气体弹，这个“神捕”这招瓦解了马鸿逵公馆最后一点可能的抵抗，部队带着防毒面具冲了进去，把宁马头子的公馆正式的给接管了，光是收缴的各种文物私藏就把负责清点的干部给惊着了，但是还有个问题，就是马鸿逵是唯一一个死在公馆里的，他实在是太胖了，用了催眠气体攻击公馆的时候挂掉了，最后的死因经过尸体解剖得出来的结论是窒息。

    而战斗结束时，正是12月26日的清晨，太阳才刚从黄河东岸升起来。加上宁夏的各位蒙古王公在24号宣布愿意接受TG的领导，这样的话，西北地区也就正式的全部解放了。

    我们的故事也将要进入1935年，在这个时候，光头委员长还在南京怒斥娘希匹当中。

 166新京的大爆炸

    关东军自从杨靖宇在长白山这边建立了根据地，还有赵尚志袭击了加茂部队的基地以后，就发现抗联武装在白山黑水之间的活跃度极高的状态，在这么下去的话，在满洲的统治就要陷入危机了，对此菱刈隆大将压力山大，关东军总司令部在1934年的冬天就频繁的接到各个守备队的告急文书，甚至是国境守备队能够目击有不明国籍的飞机从他们的防区上空掠过，然而苏联方面是否认的，这个飞机他不是苏联军方或者民用的任何一种型号。但是陆军省已经知道这个是TG的运输机型号了，只是发动机略有不同，但是这个抗议，苏联的外交人民委员不仅否认，还表示日本陆军应该增强他们对于飞机的识别能力，而不是让外务省向莫斯科表示抗议和谴责。

    对于这个，日本方面也只有干瞪眼，因为对于他们来说现在当务之急是消化满洲，巩固南进的堡垒台湾，还有就是加强国内的国防化建设，然而给他们的时间和空间是有限的，不管是北上，还是南下，都是一个很麻烦的问题。关东军这边的意见仍然是加强在满洲国防工事的修建，因为赤露这边已经显出了一定的迹象，在西伯利亚大铁路这里除了正在运行的线路以外，可以知道赤露方面正在加紧的增加铁路运力，包括增加复式铁路，加强沿线的道路和交通，虽然可以看出来是民用为主的线路，实际上对于赤露开说，是可以迅速的转化成军用的，而且加强了乌拉尔和西伯利亚这面的建设，作为对策，关东军的参谋们觉得应当加强满洲国境的守备，在关东军增加八九式中战车的装备，还有加入九四式“豆战车”的装备，强化关东军各师团的炮兵联队和步兵联队，甚至还有扩充武备的计划，就是在关东军增加一个常设战车师团防备赤露以及共产军的坦克部队，其实都是拦不住的。

    关东军总司令部这边热火朝天的时候，并没有注意到危险正在向新京靠近，尤其是现在这段时间在新京的戒备与其他城市相比还是宽松了些，是为了建设“王道乐土”必然的掩饰，还有就是TG和统计局的地下人员系统遭到了严重的破坏，没有在哈尔滨和奉天那么猖獗。所以关东军最近的戒备明显的放松下来了，不过这就给了一贯胆大包天的赵参谋机会，他准备用路边炸弹和汽车炸弹给关东军来个新年贺礼。

    也难怪林怀生和黄建威都管他叫“炸弹参谋”，业务上是很出色了，然而总是喜欢拿自己处在非对称作战弱势那一方，搞一些稀奇古怪不务正业的东西，各种地雷和炸弹是他最喜欢的东西了......这次他就弄到了两辆卡车，还搞到了通行证，李红光支队的朝鲜族抗联战士把卡车停在了新京城内的预定地区以后，又悄悄的转移了，卡车停在新京城内关东军司令部距离不是太远的地方，这里平常更多的是日军的来来往往，很少会见到平民出没于这一地区。

    菱刈隆大将日常是要走这条路的，但是今天他在关东军司令部里要召开新年的庆祝活动，而这里巡逻的关东军士兵通常是很多的，梅川中队长率领着宪兵在这里戒备，那辆福特卡车让他感觉很奇怪，因为司机在把车停在这里后就再也没有回来，于是他决定亲自察看一下有没有异样，然而这一下子麻烦就大了，他一掀开卡车的帘子就发生了剧烈的爆炸，在卡车周围的一个小队的日军当场就全部炸死，然后周围的日军也是非死即伤，这个爆炸惊动的不只是关东军司令部，连伪满的那些狗腿子军警都被惊动了，附近的建筑玻璃全都给震碎了。

    现场可以看到的是，以那辆回到零件状态的卡车为中心形成了一个弹坑，而爆炸中心连尸体的零件都很难找到，宪兵最后搞清楚死者名单还是靠着当天新京驻屯的关东军部队点名才发现完全报销了一个小队，另外周围伤亡的日军的也多半是肢体不全的，伤员都躺倒在地面上哀嚎着。

    接下来是第二次剧烈的爆炸，这个爆炸装置是在关东军的兵营外面，但是没有第一次爆炸造成的破坏那么大，只是炸死了军营门口站岗的士兵，还有就是路过的一辆机动车里的四名日军，这个爆炸威力确实够劲儿，冲击波掀翻了附近的卡车，至于那辆发生爆炸的美国雪佛兰卡车，只剩下了燃烧过后的部分框架。

    曾经在第九师团服役的参谋们，当年曾经目击过尹奉吉把暖水瓶炸弹投向白川义则大将的场景，他们的第一反应倒是很正确，弄不好又是朝鲜人的袭击活动，而且还真舍得本钱，居然使用了汽车装在炸弹袭击的方式，使用这么多爆炸物袭击也真是够狠的，而且炸弹爆炸的区域又在日本人多而中国人和朝鲜人少的地方，一定有鬼，按照这种迹象像是朝鲜人干的......他倒是猜对了是朝鲜族的战士把卡车给开进了新京，这就导致了1935年整年在新京的盘查都很严格，这种盘查工作一直持续了很多年都没有撤掉，只是降低了检查力度。

    脑洞很大的关东军参谋们倒是猜对了一半，但是他们否定了是抗联弄的，因为抗联从来没有这种使用爆炸物的历史，最多就是在过去的1934年当中，频繁的发动对于各地关东军和伪满军队的袭击活动，仍然是游击战，对于关东军来说怎么搞都是“治安整肃作战”，新京过去式安全的，但是今后恐怕不是了，更有意思的是整个盘查活动随后就收到了奇异的广播。

    自称“大韩民国铁血战斗队”的组织自称对这次爆炸事件负责，他们宣称为了三千里江山的独立将要继续针对关东军发起各种袭击活动，倒是弄的关东军上下紧张了一阵，到处去找这个组织的存在，然而没什么用，这个组织是假的，同时，那种慷慨激昂的语调的发出者，是抗联第一路军的朝鲜族战士放松的。

    按照日本人的线性思维，他们应该会被这个错误的信息着实折腾一阵的。

 167超级驱逐舰“信赖”号

    在布雷斯特的海军船厂这里，正在进行着忙碌的舾装工作，这是一艘全新的超级驱逐舰，是在“空想”级的基础上，利用TG提供的一些概念技术生产的新型军舰，她的满载排水量已经达到了4000吨，上面装载了4门平高两用的130mm火炮，还有 两座双联37mm高射炮和六座双联13.2mm哈奇开斯高射机枪，至于鱼雷的武备就太夸张了，是3座5联装550mm鱼雷发射装置，除此之外还加上了20枚反潜用的深水炸弹。火控设备给“雷达”的安装预留了空间，现在的瞄准设施仍然是老一套的火控设备。

    不过这些武备，都是可以升级的，海军的装备将来都是可以现代化改装的。现在的问题就很有趣了，法国人是按照他们的思路来舾装，这艘船主机试车的时候状态非常好，舾装舰长克莱贝尔中校对性能是很满意的，如果海试的话，很可能会是最快的一艘超级驱逐舰了，比正在海上跑着的空想号还要快，那艘神奇的超级驱逐舰已经能够跑到42节了。

    主要动力系统是85000马力的设计功率，除了主动力以外还有混合动力的电机驱动，这艘船还使用了不少新的材料，不过法国海军并不准备让“信赖”号作为他们的制式军舰，这艘船的造价实在是太高了，而且预计的维护费用也很高，养一艘这样的“信赖”可是要养1.5艘“空想”的。法国人也只是想要把这上面的技术验证搞一下，然后呢......还有更新的“超级驱逐舰”正在计划当中，使用的武器威力要比这两种超级驱逐舰还要大，而且他们听说俄国人已经开始把他们使用的“空想”级驱逐舰都装上了新装备了，就是法国人没有装上的雷达。原因还是因为TG这些人制造设备虽然很快，但是他们要干的事情实在是太多了，布雷斯特海军船厂这里还要主要精力放在正在铺设龙骨的“黎塞留”号战列舰上，为了省出宝贵的人力资源只能让还在等雷达的“信赖”号舾装完成去海试了。

    在船坞的外面，已经停泊在船位上的“空想”号正在做着紧张的调试工作，今天的试车跑出了42节的高航速，令所有人都是非常满意的，当看到混合动力的“信赖”号出来的时候，两艘船上傲慢的法国佬就开始互相较劲了。当然克莱贝尔中校对“信赖”号有信心，不仅仅是功率，还有就是这艘超级驱逐舰特意经过了优化，海试的日子被定在了1月10日，这一天“空想”号也要进行新一次的海试，正好可以来一场赛艇大赛了。

    因为参与了技术认证，新疆来的工程人员也要参与到这次测试当中，他们主要负责的是新疆生产的供电设备，还有就是总装的时候的那4门130舰炮是在他们的建议下生产的苏式火炮，这个实际上按照吨位，完全可以安装上双联130的主炮，不过这个设计还是留下了不少余地，红海军的军官就觉得应该按照之前新疆这边提出的技术要求装上双37和双20高炮，而不是现在这种尴尬的配置，而且鱼雷的话，威力有点过剩，不过一次性发射15枚550鱼雷的威力还是相当可观的，如果在近距离命中的话，就是BIG7在这里也是扛不住的。

    在试车的时候，就明显的能够感觉到发动机的运转很流畅，克莱贝尔感觉这是艘赛艇，实在是够劲，他以前指挥着“鹰”级大型驱逐舰，但是没有这各小妞这么够劲儿！很快“信赖”号的速度就达到了20节，这个启动速度就要比之前“空想”号的略强一点。

    “中校，我们要求你继续加速到30节，然后是40节，你今天要做的就是冲击全功率时的速度，让我们看一下最大航速是多少。”

    这是海军船厂的厂长在那里发出的指令，接下来“信赖”号和“空想”号同款的双轴涡轮增压引擎把这个速度迅速的给提升了，喜欢飙车的法国人飙船也是一把好手，这艘驱逐舰很快速度就达到了38节，然后是40节，到了42节的时候让各位兴奋的有点过头了，这艘船不仅跑的快，她的吨位也是4000吨级的，设计师在制造的时候，其实给“信赖”号留出了现代化改装的空间，这样的话这艘驱逐舰都可以拥有4200吨以上的满载排水量，而且装上威力更大的双联装主炮，甚至是TG其实很想装上去的反舰导弹或者反潜火箭发射器。

    不过42节的时候已经是全功率运转了，克莱贝尔中校感觉的到，这个野丫头还能跑的更快，速度是目瞪口呆的44节！而之前“空想”也就是跑到了43节多，这级舰的最大速度就在42-45节之间，而“信赖”号现在看上去还很轻松，接下来的1个小时内她最快的时候跑到了45节，这个速度对于驱逐领舰/超级巡洋舰来说已经是世界纪录了，而且重新设计的舵机非常灵活，让这艘船拥有极为神奇的机动性，本身驱逐舰类型的目标就不容易被打中，就算是“信赖”这样的大号驱逐舰也是这样的。

    在《费加罗报》上看到了最新的技术验证驱逐舰打破了之前“空想”号的世界纪录以后，这下子让周围的各位都坐不住了，浪费吨位的达人德国人，那些辣鸡设计的英国佬，还有想要PK一下的意大利人，都被震惊了，法国人在动力系统和设计水平上目前走在了前面，而且比以前的优势还要大，不过出于保密并没有刊登这艘船的近景照片，而是远远的一张照片来刊登在报纸上，一些关键设备被抹掉了，但是这么长的舰体还是藏不住。各个海军强国发现这艘船似乎有着大量的鱼雷发射装置，至于平高两用炮那是藏不住的，这个武备水平是足以碾压其他国家的驱逐舰的，难以避免的是，连驱逐舰都要进行造舰比赛了，这种竞赛上反而是英国人不太在行的，如果是大家伙他们反而没什么大的问题。

    而法国人对于新设计的方向大体上已经有谱了，他们的驱逐舰实际上比别国的大，而且组队起来的话火力不输给一些轻巡洋舰，是名副其实的“巡洋舰杀手”，而这艘船，不仅仅是跑的快的问题，实际上跑了这一圈下来，法国海军的统计人员就发现，这个野丫头实在是消耗太大了，要不赶快把她找个机会卖给提出这个点子的TG吧，技术认证上，到了雷达和反潜火箭研究完毕，就这么干了。而且以缺船的TG来说，他们应该会买单的，毕竟用丝袜从我们国家的姑娘们那里挣了不少的法郎回去，养这个野丫头是没问题的。

 168在舰政本部的田中

    田中总是在感叹牧野的好运，不过人家是九州（帝国）大学毕业，自己呢只是个画师，好在有着很深的绘画功底，这才被IJN给一起留用了，他现在正在帮助藤本喜久雄做机械制图，好在是老爸是个工程师，制图这方面还上手的比较快。至于另外三位一起来的平成人，他们也都被IJN给留用了，除了牧野一直在给陆大和海大上课以外，他们都被根据自己的能力给安排了下去。

    田中被留在舰政本部，藤本喜久雄知道他熟悉所有的日本军舰的特点，就把他给弄了过来，另外三个人都被平贺让给要走了，实际上回来的5个日本未来国民当中，在海军方面的评价一直是牧野是个人才，其余的四个人都是绘画或者艺术这方面的专业毕业的，只有田中因为熟悉军舰很有用处，另外三人的话或多或少也是懂一些未来武器趋势的，至于为啥平贺让没要田中呢？还是因为田中无意中说了一些长门级存在的问题让平贺让的面子过不去。平贺不让的老毛病又犯了，就让已经在斗争中大大吃亏的藤本喜久雄捡了个便宜。因为田中并不是只会画他的老婆们，连舰船的基本线图都是能用铅笔在纸上画出来的，现在藤本喜久雄就知道了自己设计的特型驱逐舰和那些小炮艇在后世的评价，还有就是缺点应该怎么来更正。

    舰政本部接到了海军方面的设计新要求，是“信赖”号引发的，田中告诉了藤本，这艘战舰在历史上是不存在的，倒是让他想起了丙型驱逐舰，就是岛风。然后他先画出了岛风的舰娘绘画，在藤本喜久雄的一脸尴尬当中，又把岛风的线图画了出来。

    “阁下，我知道法国人的空想级驱逐舰的速度非常快。然而这艘驱逐舰的图形，您不感觉像是我画出来的岛风和法国人搞的空想级的组合么？”

    “田中君，是有这个倾向，从船型上看就是一艘好船。”

    藤本喜久雄无意中说了好船，让田中满脸黑线，少将阁下不带这么说话的。

    “如果能生产丙型驱逐舰，也就是岛风，我们的水雷战队就能够拥有绝对的优势了。”

    跟未来人也没法去掩盖93酸素鱼雷存在的事实，不过藤本仍然在听着田中的叙述。

    “未来的战争是航空母舰的天下，我们的军舰都要加强防空能力，岛风是很强的大型驱逐舰，然而防空火力太差了。我们应该在上面加上相应的防空火力，还有就是96式高射炮一定不要再使用了，我们宁可用原版的厄利孔和博福斯也不要使用96式！”

    田中说话的动静实在是太大，正巧平贺让从藤本的门口路过，他也听到了这一串叙述，就是驱逐舰和防空炮这一段，他现在的主要精力是在完成“高野”级两舰最后的设计图，光是图纸就装满了两间库房。

    “田中君，那么帝国海军的主力舰是不是也要加强防空呢？”

    虽然藤本喜久雄和平贺让素来关系不好，不过都是搞技术的，没有那么太多的弯弯绕，都是利用对方的明显失误来互相伤害的，两位大佬关注下田中倒是不太紧张。

    “一定要加强，而且现在就要做，不过96式高射炮就不要考虑了。性能上没有问题，关键在供弹的结构，我们要换成大型弹鼓或者弹箱。”

    “那就是加强了供弹能力了，火力持续性也会得到改善。”

    平贺让觉得自己弄回去的三个人，只有在校学习机械的太田还有点用处，剩下两个人也就是熟悉一点军舰的情况，不会像田中这样，虽然是学美术的，对于帝国海军还没完工的军舰都非常的熟悉，真的是个人才，不过抢过来的话跟藤本这一派将来就没办法相处了，舰政本部那边也不好交代。但是显然藤本是没有排斥平贺在这里听取意见的，而且田中说话间已经把数据给写出来了。

    “这就是昭和19年度的大和号的防空火力配置了，虽然大幅度的加强了防空，然而米国飞机太多了，大和号和武藏号最后都是被空袭给击沉的。”

    “田中君，你觉得我们不应该发展主力舰么？倒是很像是海军里航空派的口气，而对于帝国来说我们需要主力舰作为帝国的象征，同时绝对强大的火力也是用来对付敌国的主力舰的，确保我们的绝对优势。”

    “那也是需要加强防空的，据我所知，在昭和18年开始，米国的埃塞克斯级一旦开始下水，就会一发而不可收拾，在整个太平洋战争期间，米国生产的正规航母和我们生产的所有类型的航母数量相当，还不包括轻型航母和护航航母的数量。”

    平贺让和藤本喜久雄对于这个其实心知肚明，他们在横须贺镇守府跟联合舰队的将官们一起吃饭的时候，就经常听到舰队派和条约派的讨论，山本五十六的话对他们来说印象很深刻，米国的生产能力对于帝国来说是比不了的。

    “就像是这样，我们的军舰全都要进行改进的，尤其是防空，别的设计都是有优点或者没有明显的缺点，唯有防空上是有很大的问题。”

    “用厄利孔的机关炮把，要么就通知兵器局把正在设计的高炮改了，想想拿着武士刀指挥防空就觉得可笑。”藤本喜久雄还看到了电探这个词，下面用英文标注着“Radar”，还有就是田中这个学绘画，职业也是画师的家伙，在二位造船大佬目瞪口呆的注视下写下了一串汉字的需要发展出来的装备清单――田中的家教还是不错的，这手钢笔字无论是汉字和假名写的都很漂亮。

    海军马鹿这边自己就先地震起来了，不过从伏见宫往下各位将官对这个计划还是非常的满意的，因为毕竟是舰政本部两位大佬联合提出来的，这个草案是福田启二执笔的，平贺让负责的主力舰方案，藤本喜久雄负责的是巡洋舰和驱逐舰的修正方案，至于航空母舰么，空母没有在这个修正案当中，倒是执笔的设计师们提出了飞机需要有更强有力的型号，并且向航空战队提出了指标的征求意见――毕竟还是负责兵器制造的人来实现这个要求，显然海军自己能管得了船，管不了财阀们制造的飞机。

    田中也露脸了，他联合平贺抓去的画师和舰政本部自己的制图人员连夜赶工做草图，光是海军看到的修正案计划就覆盖了从正在计划的超级战舰到驱逐舰和潜艇，图纸装了又一个库房。

    然后田中继续在图上画着简图，这次是秋月级驱逐舰的，正规的招标方案是乙型驱逐舰，还有后面的简图是丁型驱逐舰，这是太平洋战争期间最后的应急战舰了，秋月级的指标现在搞不了，因为她的主炮还没有设计出来，倒是可以加上特型驱逐舰的主炮重新设计用一下。

 169讨伐队的灾难

    自从新京的大爆炸过去已经一个多月了，在1935年这一年，显然在东北的战斗要更激烈一些，关东军不仅自己带着伪军出动了，还把朝鲜总督那边都给动员起来了，现在这个事态显然不是那么简单，顺道还要攻击正在长白山里建设根据地的抗联武装，因为抗联中有大量的朝鲜族战士，在这方面有明显的动机，这里可以恭喜关东军还算是蒙对了。不过李红光和金日成早就严阵以待了，第一个拳头落向第一路军，还真是选错了人。

    从34年初开始，抗联武装的第一路军和第三路军的行动就极为积极活跃，第二路军在吉林（其实是今天的黑龙江东部）那边，他们的行动也是偏向于在日军控制较弱的地区来建立自己的根据地，而且最近在林口一带全歼了日军一个中队，打垮了跟进的伪军部队，至于这个番号？不要在意这些细节，抗联在新京炸弹爆炸之前，就在34年底开了会，定下了抗日联军的武装斗争精神，就是发动群众，先建立根据地，利用游击战频繁的打击关东军和伪军，同时根据中央的指示意见整编，如今的第一路军正在奉天和吉林交界出活动，这次日军讨伐队来了一个联队的规模，这还不算跟在后面的伪军，不知道关东军是怎么搞的，似乎每到一地都在建设营地，稳扎稳打也不着急深入到抗联控制区来，等的金日成是干着急，他看着李红光，发现李红光自信满满，一直在看表。

    “看，是老赵他们，已经回来了。”

    赵参谋在新京策划了这票大的以后，就一直在秘密转移当中，不过他在路上又玩了花招，就是用了遥控炸弹袭击了关东军的讨伐队，不过只炸到了伪军，是在县城的出口用了量马车装上了炸弹，这种路边炸弹的袭击方式每发生一起，都会有“大韩民国铁血战斗队”表示负责，搞的日本人全都紧张兮兮的，尤其是这炸弹非常邪乎的只炸日伪军，不炸良民，连日本的开拓团都不炸，搞的满铁上下觉得只要不过多的跟关东军的人在一起，自己还是安全的。

    来到李红光阵地上的赵参谋，看到这只部队使用的是一水的日式装备，甚至还有日军的冬季战斗帽，不仔细看还以为是关东军呢，就知道自己出去策划这次炸弹袭击期间家里杨司令带着这些人做了什么买卖了，他在日军准备经过的地段设置了遥控炸弹，就在这个伏击阵地的下面，埋藏的很好，而且头天晚上下过大雪，那个坑根本就看不出来。

    讨伐队本来是不想在这种时候出来的，关键是给关东军造成的影响太差了，所以新京的关东军司令部要求所有的日伪军都动起来，重点关照所有的反日武装，连在朝鲜境内的朝鲜人各种组织都倒了霉，朝鲜总督府严令进行大搜查，这一下子不要紧，反而让本来已经顺从了的朝鲜人又开始反抗了，前一段时间金日成悄悄的摸过鸭绿江去募兵，没想到因为日本军警的横征暴敛，很多人都吃不饱肚子，没想到的就是他这跑了一趟就拉回来一个边境村庄的300多朝鲜乡亲到了江这边的根据地来。

    而在中国东北一侧，这种情况就更常见了，本身朝鲜族的群众不少都是当年逃荒来的东北这边，还有苏联的滨海边疆区，杨靖宇在清点根据地的人口的时候，就发现朝鲜族的比例比正常的人口比例搞出来不少，而且也是最坚决跟着抗联走的。这下就更有跟日本人干保卫根据地的意义了，这些群众来到各处密营和抗联控制的村庄，可以提供的劳动力，可是之前一直打游击的时候没有的后方啊，想想不少群众都被并到大村里杨靖宇就很头疼。

    现在是伪军已经经过了炸弹的埋设点，看到这里没有任何的埋设地雷和炸弹的迹象日军便敢于大胆前进，然而走到了一半就发现这有点不对劲了，先是在山头上的抗联用机枪对着有武士刀的打点射，然后是在林地里响起了爆豆一般的枪声，怕是遇上了抗联的主力了，这下子可就麻烦大了，伪军这下就乱作一团，这些年的毛病是改不了了，当背后的日军想要拦住这些溃退的伪军的时候，炸弹爆炸了，“炸弹参谋”设置的炸弹威力一般都有点过剩，而且还总是带着些钉子、玻璃片之类的东西，杀伤力比单纯的炸弹可要大多了，只不过这样容易把日军手上的家伙也给炸没了，不过这次设置的炸弹是李红光特意要求的，降低了爆炸威力加上了杀伤用的碎片，这下子可就把日军给搞惨了，乱作一团的同时，抗联战士发起了冲锋反击，这次可就是要把这支讨伐队全歼在这里，双方兵力本来是差不多的，然而经过爆炸以后，还有弱鸡的伪军加成，胜利的天平已经向抗联这边来倾斜了。

    但是抗联一路军这个朝鲜族支队，固然是作战勇敢，对敌人毫不留情，也是有另外一点小麻烦的，就是他们中很多人还是只会说朝鲜话的，尤其是从鸭绿江那边招过来的新战士，他们只管猛打猛冲，遇到的日伪军从来都是先开一枪撂倒然后再用刺刀捅过去，而且这些人往往冲在最前面，打起来最勇敢，伤亡也是很大的，在阵地上看到这一切的赵参谋，就提议金日成抓紧给这些新战士补课，这些人扑上去可好，原来伪军可能这一个营能抓个几十号俘虏，他们打上去以后，只剩下几个还能动弹的活口了，还是早早缴枪投降的伪军，日军不管是死的活的，他们还上去挨个补刺刀......军事教育和政治教育一定要补齐了。

    从通化这边过来的讨伐队是这个样子，而从白山过来的讨伐队呢？一路走来一直在挨冷枪，这是日常讨伐队就应该遭遇的事情了，他们一路追击，结果进入深山老林以后，不断的出现因为冻伤和各种问题掉队的，如果不幸的是在追击中掉队跟不上队伍，时间长了也就是等着冻死的悲惨命运了，很快这些讨伐队的士气就崩掉了，当中的日军都不敢继续进行下去了，2月的临江大讨伐也就无疾而终了。朝鲜军见到关东军这边已经偃旗息鼓，他们就回到了原驻地，还是需要防备那些赤露的。

    当然，事后他们会后悔的，朝鲜族的百姓不断的跑到中国境内，壮大了抗联的力量，甚至李红光和崔庸健这些干部，都能在自家游击区的密营里搞出像模像样的村镇，补给上有了自持能力。

 170红军北上（一）

    整个1935年的叙述会比较快，之前用了165章来写1933年和1934年的事情，35年的主要事件就是红军和博览会，在这一部分结束以后会有很长时间的和平时期，在东北关东军也会因为抗联的活跃疲于奔命，我们预计会很快的进入1936年的内容。

    3月份的芷江，在这里中央红军已经休整了快一年了，周围的K记武装几次进犯湘西都被击退。红军指战员的士气很高涨，他们甚至摩拳擦掌准备反攻长沙，但是主席在这个时候却在会议上发言了。

    “莫们现在的形势跟以前比，红军壮的很哟！一方面军，从江西过来，现在，有了十万人马。二军团和六军团，也有四万多人。但是，敌人虽然屡次失败，他们还有一伯万以上的部队，蒋该石的统治基础也没有被动摇。还有广西的李宗仁，白崇禧，噔噔，这些军阀，如果莫们现在就这么匆匆忙忙地离开了湘西，打到长沙去，敌人在那里是个什么样的情况，莫们也是不清楚的么。而且，莫们在西北的同志，建议红军的主力，经过四川，到陕西去。而且湘西这里，莫们十几万人马也施展不开。如果只是打到长沙，打回江西去，那当然是蒿的，但是，又回到了以前，莫们几次反围剿的状态，这样是不会取得革命的胜利滴！莫们现在虽然有了五十万人马，但是有二十万是莫们新疆的同志，这样搞革命也不蒿么！”

    主席的意见，是在乌鲁木齐和川陕根据地都发出了电报以后，传达过来的，之前红军就估计过，在湘西保留3到5万人的话，回旋余地还很大， 但是十几万人马在这里就已经有些吃力了，解放军一直在向这边空运，但是赶不上消耗的速度。而这么靠缴获打下去的话，迟早又得回到之前的那种局面去，两边同志都是希望中央红军到他们那里去，现在汉中又被打通了，解放军的工程兵正在抓紧修建盘山公路，物资很快就可以到川陕来。

    红4军在汉中这边现在也是没有参加战斗，他们在这里组建了炮兵团，34式105口径轻型榴弹炮成了标配，不再是方面军舍不得经常使用的区区几门火炮了，训练的目的就是让红军能够掌握基本的步炮协同，接下来红四方面军少不了要在川陕根据地和中原地区作战，这个装备标准已经可以随意的去锤任何一支K记部队，也可以跟关东军干了，但是训练要跟的上，于是王疯子的红28团就被当成了尖刀团狠狠的操练起来了，不过这位也真是带劲，不仅仅是个刺头那么简单，每个军事科目28团都是优秀，当然了，自从在训练场上见识到了炮火延伸以后，果然不是一家人不进一家门，都是火力不足恐惧症晚期患者，王近山在知道了有更大口径的管子以后，就一直非常希望能够见识一下。红4军有的是机会，他们在整训完成以后，就要到潼关去驻防了。

    而下一个来换装的预定是红30军，知道红军动作的川军最近蠢蠢欲动，然后被红31军在嘉陵江边再度痛击，不过这个局面，也确实需要红军主力北上了。计划也很简单，第一就是中央红军从湘西转道黔北川南，在红四方面军教导师和空军的配合下北渡长江，切断成都和重庆之间的联系，然后全军四个军团加两个方面军的教导师一起出击，突破川军控制区进入川陕根据地。

    整个战斗就一个主题，就是红军出击，但是有一个问题，就是川军老铁是不是识相了，之前红9军和教导师南下，就在这里轻松的突破了川军的防御。而红军北上从渡口出击，已经不需要担心了，因为上次渡江时使用的冲锋舟红9军都有好好的保留着，而且长江南岸渡口的船只现在都在红军的掌握之中，唯一的问题就是现在有可能有川江炮舰在重庆，尤其是日本的炮舰在这里活动。不过他们要是敢来骚扰，红军手上的40火和无后坐力炮也不是吃素的，谁怕谁还不一定呢。

    倒是川军老铁们，最近在成都已经感觉到大事不妙了，从34年底灭了马鸿逵以后，虽然解放军和红军都不打算来消灭川军，双方的各种渠道的会面其实都还是没有中断的，红军方面是希望川军接受改编的，而且考虑到川中父老这些年过的都是苦日子，又是军阀混战又是自然灾害，红军是希望和川军方面停战的，这一度让刘湘很是迷惑，他没有因为这个事求签问卦，因为很明显是打不过的。不过从潘文华派去湘西和红军接触的情况来看，至少近期红军没有进入成都平原或者占据重庆的想法，他们的旗号仍然是北上抗日，当然了，也不耽误他们打倒光头。有的时候，刘湘看着地图，就感觉有点奇怪，当有一天有人讲了伍丁开山的故事，他才意识到，红军如果想要消灭自己，依靠着他们的那些解放军的飞机掩护黑压压的杀过来，灭掉自己是分分钟的事情，这弄得他非常奇怪的不再求道，而是祭祀起昭烈帝和武侯来了，听闻润公是武侯转世......虽然大家都觉得很荒谬，红军来的代表听了这个都乐开了，我们CCP人是不信这个的，只是希望中国人不打中国人，四川人民不再遭受灾难。然后就是一致抗日的主张了，这个总比当初刘皇叔进到四川最后还是灭了刘璋要客气的多，这反而让刘湘疑神疑鬼，他觉得自己现在就是刘璋，而红军是昭烈帝和武侯，似乎也没什么不对的，这些红脑壳可是非常的得人心了。

    这些四川的大小军阀越是觉得自己药丸，然而红军就是不过来，甚至是提出来，你们放开长江让我们前往汉中，总归红军还是要打通北上抗日的道路的，这汉中？张鲁？弄的刘湘越想越迷惑了，什么时候红脑壳改用三国演义来打仗了？弄的他回到重庆，就不让再讲三国演义的评书了，结果弄的摆龙门阵的各位四川乡亲背后骂他是龟儿子。

 171红军北上（二）

    然而没有时间给刘湘去胡思乱想了，红军在2月23日这天来到了长江边上，南岸渡口早就准备好了船只，红一军团准备率先过江，这次打头阵的是原19路军78师为基础的红78师，这支部队仍然是原来的广东兵为主，不过他们居然异想天开的想要像游过长江去，被师座区寿年给喝止了：“丢你老母，在长江游泳过去，想死早啊！”这位对渡过长江并不是很着急，起义过来的将领还能让他带兵，对于一个旧军阀投过来的高级军官来说已经是很满足了，不知道是不是广东来的军人都喜欢蹬着皮靴，他还是像过去在十九路军一样类似的装扮，只不过脑袋上顶着钢盔，红78师的官兵也都是顶着钢盔的――这是给红军试做的新钢盔，参照了南斯拉夫人民解放军N44钢盔制作的，只有红一军团先装备上了一部分，因为红78师要强行突破长江，这才给他们装备上的，这些老广现在是铁了心要跟着CCP干到底了，毕竟在这边的伙食不错以外，战前的政治动员也说好了，部队入川以后，立即去关中，在那里厉兵秣马，去东北找易本鬼鸡的麻烦！

    渡船已经准备好了，教导师在红78师后面正在帮忙运输渡江需要的冲锋舟，按照老总的意思，从泸州和宜宾之间渡江更好，而且红一团派出的侦察兵从老乡那里知道，川军在这里几乎没有什么防备，除了一些地方的团总没有挪窝以外，几乎是不设防状态，也是在嘉陵江这边大败以后，川军的士气非常低落。唯一的问题，就是有几艘川江炮舰在活动，但是没有时间等待了，林育蓉军团长下令红78师和“红星”旅第一批从两个渡口渡江，接下来是红1师和教导师。

    在区寿年这边渡江的时候，他就看着打着膏药旗的川江炮舰“鸟羽”号和“势多”号，没想到的是这些海军马鹿居然敢用他们的小炮轰击渡江的红军，这些老广的火气很大，直接就用手上的无后坐力炮还击，先是打哑了“鸟羽”号的两门主炮，见到日本炮舰丧失抵抗能力以后，还是不依不饶，一直给打到全是窟窿，很快就翻肚了，“势多”号倒是想逃跑，然而倒霉催的舰长想要拦截红军，结果在被废掉火力以后，被红军战士用冲锋舟给靠帮了......广东来的战士还是水性比较好，他们搭上了炮舰以后带着冲锋枪和盒子炮登舰和日军短兵相接，这些海军马鹿不是死硬的陆军马鹿，打不过的情况下还是有人乖乖做了俘虏。

    这样就没人再来阻拦红军的渡江行动了，一军团渡江用了整整一天才完成，解放军的空投在第二天的早上来到了，因为中央红军的兵力实在是太多，这次部队还专门组织了水性很好会撑船的战士在长江两岸之间往返，只要第二天三军团全体顺利渡江，进入在北岸一军团已经构筑的阵地，这次行动就大功告成了，川军现在的战斗力么，刘湘大帅亲自过来的话，他十几万人马也啃不动一军团和三军团，而且空中支援是每天的白天不间断的，现在刘湘的人马还老老实实龟缩在重庆周围没敢挪窝。

    在缴获了“势多”号以后，红军发现这艘船的动力系统没有被打坏，但是被俘的日本水兵和军官都不愿意配合。而之前在南岸有一艘坏掉的川江客轮，船员在动员以后愿意来帮忙操纵这艘炮舰，红军用这艘船来作为临时的渡江指挥部，不过先靠在了南岸，红军兵工厂的人员都上来维修这艘炮舰，打坏了的机关炮被拆卸下来，按照之前解放军指导过的，把双联装的14.5mm高射机枪安装在了高射炮炮位上，主炮实际上没有被打坏，只是炮手都给打死了。

    三军团在第二天渡江的时候，就没有遭到什么阻拦，虽然在宜宾和泸州这里，帝国主义的军舰是能开进来的，然而只有日本人头铁，他们接到了第三舰队的指令就是拦截红军，结果上前的两艘都被搞定了，后面的“伏见”号是艘更老的旧船，如果不是这次拦截红军，那么就应该在拆船的地方看到他，不过想跑也没那么容易，就是两架“天山”轰炸机放低了高度投下了炸弹，两枚小炸弹直接命中了轮机舱，锅炉爆炸了，日军被迫弃船，要不是路过的英国炮舰把他们捞上来，这些家伙要么就是要被俘，要么就是喂鱼了。这回是第一次真正的和红军的主力，还有解放军的空军遭遇了，相信第三舰队和军令部会非常重视的，敌人很强，皇国有麻烦了。

    本来预计的川军的阻击没有发生，三军团进入了宜宾城，没有见到川军的一兵一卒，只有欢迎的群众，不过红军只是过路的，占住这里是为了接应后续的五军团和九军团渡江，还有红四方面军的教导师，他们已经渡过长江过一回了，这次回到江北也是红9军在黔北已经站稳了脚跟，跟随中央红军一起北上以后，回到根据地去休整。川军这边目前是没有抵抗的能力了，他们能够保住现有的地盘就已经谢天谢地，还是保命要紧。

    红四方面军也派出了部队过来接应，不过红33军还在路上，他们现在刚刚渡过嘉陵江，主要的任务是带着粮食上来接应中央红军，红军在现在的支援下也不会饿到肚子，不过仍然需要补充一下。

    中央红军用了5天时间渡江完毕，南岸的船工把船只都给带回了南岸的根据地，刘湘本来是非常担心红军打过来的，然而红军直接北上奔着嘉陵江西岸的红军根据地而去了，没有任何一支部队往重庆这边打过来，只是在红军渡江成功以后，有飞机跑到重庆来抛洒传单，还有就是广播中慷慨激昂的声音：“日本帝国主义妄图用几条可笑的小炮艇来阻拦红军，然而他们不过是螳臂当车......”

    川军貌似现在要是敢阻拦的话，就是螳臂当车的行为了。

 172步兵装备的定型

    中央红军过了长江的时候，一军团的脑袋顶上多出来的N44头盔，是经过多方认证的，在乌鲁木齐开了论证会。

    不巧的是，开这个会的时候请来了干休所的老同志，他们看到了这几个钢盔方案以后，先把M1头盔样式给否定了，因为这是美国鬼子的玩意儿，尤其是一位志愿军的90来岁的老爷子，脑子清晰，身子骨也硬朗，直接就开骂美国鬼子设计的鬼玩意儿别往脑袋上顶......早知道就不让他们来了，但是这个M1盔确实大家也不看好，太重，而且军区上下也是不大愿意，顶个“美国钢盔”大家既然接受不了，就被PASS掉了。

    接下来被崩掉的方案是M35那个德国盔，老人家们来开会也待不了太长时间，都回去了，他们也不会喜欢这个，于是也被一致的毙掉了，因为对面的K记换装的时候就在用这个。

    试用的N44钢盔还要等着红军这边到了川陕以后再反馈，不过这个盔和民德的M56被认为是备选的大热门，进入到决赛圈的就是80式钢盔、N44和M56，英国的飞碟盔根本就没在备选名单里，法国的亚德里安盔和苏联的SSH40都是在毙掉了M1盔以后跟着M35一起被淘汰掉了。另外就是M38伞兵盔，这种绿魔鬼使用的钢盔被选做了未来空降部队的钢盔，毕竟脑袋上顶的是个钢制的东西，还是可以临时客串一下铁锅的，而芳纶和凯夫拉的就做不到，所以在材料上就锁定在了稀土钢和锰钢上。

    在最后一轮选型的时候，实际上是样子不怎么好看的M56在性能上反而比一般的钢盔要好一些，然而太丑了，就是各位首长看到了也不会发给自家的战士，谁也不愿意顶着这么一个难看的东西上战场的，而且在测试当中并没有太大的优势，80盔和N44盔也是不错的，而且80盔的优势就是还有一定的存量，而N44现在在红军当中正在试用，M56么并没有量产――谁让在开模的时候N44和80更相近，试做的时候就占了这个便宜，M56就不行，不幸的被PASS掉了。

    至于N44盔么，有一个优点就是稍微的80盔不同的就是多出来的这部分，一下子时髦值就上去了，在最终定型的时候，N44钢盔的改进型就以微弱的优势胜出，实际上都不知道为啥最后N44能多出来那么2票胜出的。

    在材料方面，我们都知道，现在新疆那些开采过度的矿山现在是满格状态重新开采的......不管是轻武器还是钢盔，首选当然就是稀土钢了，毕竟那么大一个矿山，资源上是没问题的，还有就是在绥远这边的白云鄂博，已经在TG的考虑范围之内了，正在渡江的中央曾经听取过书记的意见，他们也认为应当占据几个主要的矿区作为工业原材料的来源地。而且中国这么大的稀土存量，未来的发展还是非常需要的，不能拿这些矿产白菜价的贱卖出去，对此《红星报》的主编同志打了个喷嚏，然后继续在队伍当中给大家发报纸。

    在轻武器的选型当中，81枪族以后出现的这些轻武器都被否了，因为材料现在很多是搞不来的，至于81枪族和56枪族相比，很明显的式81枪族的性能更占优势，轻武器的原则是可靠性、精度和机动性，使用的式同款的M43中间威力弹，但是81式明显在精度一项占了上风，另外两项上也是略有优势。所以解放军接下来的自用轻武器，在步机枪这里就被确定为81枪族，红军的主力军团也要使用，但是因为生产线的问题，在34年这一年主要的产能给了56半和56冲......结果建设兵团到现在还是拿着56冲作为主力，而在1935年，主要任务就是把解放军和红军的头等主力部队都换上81枪族，红军的二线战力使用的是56系列，而新组建的部队和地方部队在使用从苏联运来的军火，好在都是集中使用的，而民兵么......自然是捡到什么用什么了，甘肃土改以后各村使用的武器就五花八门，甚至武装部下去检查民兵武装的时候，在天水某村组建的民兵连还发现了抬枪，结果这玩意儿被严令不准使用，还是从缴获中搞来了一批较新的汉阳造给顶上，起码看着是说的过去了。

    在手枪这里，就是五花八门了，不过大家认为所有的枪型都要按照勃朗宁手枪的基础枪型来，因为大家的配枪一般都是这类的，终极目标是CZ75这样的，还有就是92系列后期性能还不错的9mm版本，不过这也改变不了红军指挥员不少人手上拿的是盒子炮这个问题，存量实在是太大了，在红4军汉中换装的时候，不少人领了新手枪都不愿意离开自己的盒子炮老伙计。不过也好在是红4军之前换装的时候，已经使用上了苏式武器，这样的话，这些新武器就可以给新组建的地方部队用上了，总归是没怎么用过的新家伙，新三年旧三年缝缝补补又三年的传统，现在还得暂时留着，不过一些比较辣鸡的枪被列入了禁用行列，头一个其实就是日本的王八壳子，不过这枪其实红军和解放军手上都没有，反而是抗联......有不少缴获，不过他们也不在换装之列，最近都已经在轻武器上日械化了。

    部队还有几种需要注意的武器装备，85式狙击步枪和莫辛纳甘步枪被定为红军狙击手使用的主要步枪，还有就是他们的副射手普遍是85式冲锋枪或者54式冲锋枪，，一些部队是这样的，56半自动步枪是步兵的主要装备，班排长手上的是56冲，在西北从卡车司机招募上来的汽车兵的自卫武器主要是85冲，也有些拿到的是重新制作的56C短突击步枪。

    在重机枪的选拔当中，因为解放军和红军普遍使用的是81和56轻机枪，或者是地方部队使用了转盘的DP机枪， 使用同类口径的通用机枪基本上都被干掉了，重机枪的选择主要是在大口径机枪里选择的，超轻的89重机枪虽然很轻，但是性能上现在用起来会有些问题，很考验射手，于是被DShK重机枪给顶了下去，不过解放军手上有美国人的老干妈的图纸，这个也是个备选方案，考虑到弹药最后决定是DShK重机枪。

    轻武器讨论当中迫击炮是没什么悬念的，在手榴弹这里，也是一样的，最后海量的67手榴弹不仅仅是在继续处理快过期的弹药，还要继续生产下去。

 173红军北上（三）

    也是有不知死活的家伙的，红军大军开拔离开长江岸边以后，这次直接就奔着四川军阀的小金库自贡来了，最近在这里驻防的杨森的20军和刘湘的2个不满编的旅，兵力看上去很多，实际上20军在几次被红四方面军打击以后也就是2个旅的兵力了，而且实际上这里的驻防兵力因为编制不全也就是1万多人，杨森还是脸皮超级厚的，给玉阶兄，也就是朱老总写了封信，然而他迟迟不愿意挪窝，这下红军可就摆出了要攻打自贡的架势，一军团已经全部进入了阵地。

    林育蓉看到了杨森的布防以后就觉得可笑，这个机枪掩体的布置显然是师娘教的，听说杨森在跟红四方面军交战的时候没少被铺天盖地的手榴弹和迫击炮弹教训，然而还是这副熊样，只需要一军团自己估计就能全给报销了，而且带过江的弹药还是足够的，不过变回全步兵的“红星”旅现在遇到的一个问题就是，有城内的自贡工商业代表打着白旗出来，希望红军和川军之间不要打起来，毕竟川中没有收到战争破坏的富庶之地，就剩下这一个自贡的自流井了，不过这些士绅也出来透露，就是他们受不了川军这么征税了，居然已经收到了2012年。要是红军能够赶走川军，他们愿意接受改造......

    这听的林军团长和聂政委都有点不相信自己的耳朵了，没听说过地主和资本家主动接受改造的，不过这些人也提供了杨森现在在城内的布防信息，跟之前跑出来的川东特委的同志带来的布防图基本上一致，主要也是二刘之战期间，为了能够当了四川之主，刘湘和刘文辉这对叔侄在天府之国大打出手，税和捐是超级的多，不过因为有枪就是草头王，这是一种谁也惹不起的状态，然而红军现在的实力，对于向来软弱的民族资本主义和中小地主来说，也许被公私合营改造了，被土改了，自己没准还有活路，之前红四方面军过境于民秋毫无犯让他们印象也是非常深刻的。

    本来红军是计划绕城而走从自贡的东面前往川陕根据地的，这下就面临着在渡过沱江以前需要拔掉不肯跑掉的杨森了，而且，看川南这个架势，34年被派的各种捐税已经让他们濒临破产了，而杨森这么赖在自贡不走，就需要灭了他，于是朱老总回信一封，看在昔日的交情上，限令杨森要么立即放下武器，要么立即撤离自贡，第三个选择就是开战。

    然而杨森他没有选择前两个选项，红军就只有灭了他一个选择了。而且中央在过江以后暂时在富顺县落脚，这个时候就正好开会商讨一下北上的方针，其中提到了一点就是在西北取得了革命的成功，中央红军和红四方面军在西南也要壮大革命力量，建立川南的根据地，将长江以南的根据地和川陕根据地连成一片，从三个方向包围重庆，同时威胁成都平原，本来只是看到四川百姓惨状以后极为愤怒的书生博古诺夫同志的一个有点冲动的提议，没想到的是大家都要干，跟之前毙了何健大快人心是一个道理的，那么没有必要再等着杨森在那里拖拖拉拉了。1935年3月1日，红军已经四面包围了自贡，除了五军团和四方面军教导师分别盯着重庆和成都两个方向的川军有可能的增援部队以外，其余的部队都已经构筑好了阵地等待着发起总攻的命令。

    城内的川军就在惴惴不安当中，迎来了红军的迫击炮弹，这些机枪掩体都上了天，本来一场经典的攻城战就变成了乏善可陈的一边倒的战斗，本来黄开湘和杨成武准备带着突击队强行攻破城门，然而他们发现这些川军都放弃城墙到处乱跑了......红四团每次上战场打的都是硬仗，没见过这么不禁打的，当然夺占了城门之后，他们就发现实际上这些川军在排队等着投降，城内已经乱作一团了，除了政府衙门里的杨森带领着一些亲随负隅顽抗以外，所有的川军都是在找到能够接受他们投降的红军，最夸张的是从城东过来的九军团，他们还没进城，就碰上了乱七八糟跑出城来的川军，这些人如同惊弓之鸟一般，见了红军干脆就把枪摔在地上，整个人都做双膝跪地抱头蹲防的姿态，看的罗炳辉一愣一愣的，总归是大部分人都不想再打了。

    杨森缩在政府衙门里面，这里有他的亲信，还有大量的自动武器，还有一部分刘湘给的启拉力轻机枪，这还真算是个硬核桃，这些人每个都对红军是有着血债的，这次在城里算是跑不出去了，于是疯狂的向外面倾泻着弹药，阻挡红军的攻势，不过倒霉的是神炮手赵章成带着他的新家伙120迫击炮进场了，第一发炮弹掀开了衙门口的机枪阵地，第二发砸开了房顶，第三发和第四发炮弹都准确无误的从第二发炮弹砸开的缺口轰了进去，这下子可是真正的，彻底的把负隅顽抗的人都给炮决了，活着的人也没什么抢救的价值，全都是半截的，眼看是活不成了。

    这下倒是给了杨森一个痛快的，他是被第三发炮弹直接给命中了的，就是炸的县衙门里血肉横飞，收尸也只能按照用饭盒收拾零皮碎骨的办法给收拾起来，找个地方埋了，不过没有尸首来收尸的也不好交待，只好是收拾了一口棺材，用找到的还可以辨识身份的东西给做了个衣冠冢，算是这么给了事了。

    自贡这地方即使是被收税收到了21世纪，在四川还算是非常富庶的地方，也难怪这些军阀都不愿意放弃自流井的产业，光是当地的工商业各位老板用来招待红军的酒肉就已经很丰盛了，各种兔肉，尤其是自贡名吃的冷吃兔，四川人果然对兔叽不是那么友好，红军进城的时候就没少被往口袋里塞兔肉干，老乡这么盛情招待，结果等到红军继续北上的时候，走到了关中有些部队带着的风干兔肉都没吃光......

 174钢铁同志大建记――主力舰篇

    在列宁格勒海军部造船厂的船台上的巨兽是苏联的骄傲，从法国引进的造船图纸和主机，由苏维埃自己生产的380重炮，还有从新疆来的装甲钢和苏联自己最新水压机打造的龙骨，这就是苏联版的黎塞留级战列舰，法国人也在开工，但是他们的设计比这个小了一圈，也是苏联不太受海军条约的限制，这个战列舰22号工程，她的设计完全是超出标准的，15英寸级的主炮，可以撕碎任何现存的战列舰，而对于主炮的性能，外界尚不得而知，只是在锚地用尚未拆毁的前无畏舰试靶，效果很好。和黎塞留级原版不同的试，22号工程首舰“弗拉基米尔・伊里奇・列宁”号的装甲更厚，主机马力更大，设计航速更快，还有刺猬一般的防空火力，给预计的电子设备也留出了空间，主炮之所以弄到了380也是原始设计的问题，就是担心黎塞留级的强度问题，在苏联人搞定了3万吨水压机以后，龙骨的强度是没有问题的，但是16英寸级主炮的设计已经来不及了，只能先放在吨位更大的22.3工程（首舰“费利克斯・捷尔任斯基”）那里开始升级了，先期开工的两舰中的另一艘就是“约瑟夫・斯大林”号，这也是苏联海军的第一批新锐主力舰，包括2艘战列巡洋舰和3艘战列舰。22.4工程的预算还没有批下来，而红海军对于新的23号工程更期待，不过现在还在论证当中，22号工程的三艘战列舰准备用来替代甘古特级作为波罗的海的主力舰，另外就是68号工程的航母和69号工程的战列巡洋舰了，如今，68.1工程的“十月革命”号已经完工了，在海试中也跑出了33节的航速，唯一让人比较担心的是这个船壳从十月革命之前就已经在海军部造船厂了，68.2工程的“巴黎公社”号则是全新的，现在完工度在45%了，只是两舰的舰载机现在才刚刚从I-15比斯定型下来，红海军没有任何使用航母的经验，第一批配置的飞机主要是战斗机和俯冲轰炸机，但是俯冲轰炸机带的炸弹实在是太小了，打到军舰上就像是挠痒痒，所以看到这种情况的奥尔洛夫同志希望红海军能够尽快让鱼雷机上舰。

    69号工程的首舰“米哈伊尔・伏龙芝”号，现在正在忙碌的建造当中，因为是从1933年开工建造的，目前除了完工的68.1工程的“十月革命”号航母，就是她的建造速度最快了，如果一切顺利的话，会比总是罢工的法国人提前让军舰下水，那“敦刻尔克”级战列巡洋舰就会比较尴尬了，这艘战舰使用的是原版的330mm主炮，那个343mm主炮计划因为口径太过奇葩被否定了，红海军的意见也是采用稳定的设计，同时针对的是他们已经知道的很有可能使用11英寸级别火炮的德国装甲舰和战列巡洋舰，那种小炮是不会伤害到69号工程或者原版的“敦刻尔克”的装甲盒的，而且钢铁同志在69.1工程和69.2工程开工以后，还计划加入69.3工程和69.4工程，不过这样的话，对于战列舰有些超出了预计的预算。所以计划中的第一批4艘战列舰4艘战巡只开工了一半，还留下了22.3工程的预算，不过22.3工程已经可以单独列为新一级的战列舰了，红海军准备利用一些新疆来的新技术来武装这艘战舰，尤其是火控系统，虽然乌鲁木齐那边也只是上了项目在论证的阶段，不过看现在的计划，概念上似乎可以指哪打哪，就是要看一下主炮射击的精度怎么样了。

    航母这边除了68工程以外，还有71工程正在论证当中，红海军知道了美国约克城级的情报，主要是这一级航母的设计方案，对于他们来说现在只要是按照旧的技术指标来的话，就算是1945年的中途岛级的数据都是能够掌握的，不过像是日本人正在开工的“高野”级巡洋战舰的数据，只是知道个大概，实际的情况恐怕要看到了船才能知道。

    这些主力舰的大建计划当中，那个更加宏伟的计划23号工程战列舰和72号工程航母都已经上了论证，首先是23号工程是在22号工程基础上建造的超级战列舰，吨位已经达到了6.5万吨的标准排水量，这个级别的话， 恐怕只有“大和”级才能与之相比，而主机都是从法国引进的技术，法国人的动力系统和舰船设计还是有可取之处的，而且雄心勃勃的中苏双方，准备给23号工程装上制导炮弹和一些现代化设备，甚至是有位苏联的第一中央特别舰艇设计局的设计师听说了中国海军未来的垂发装备以后，也想在23号工程的尾部装上，但是这个现在显然不能实现，而装上直升机的话......很被看好的卡-62和现在只有两架，解放军的直8都不是海军型号，而且发动机暂时是无法生产的，不过已经预留出了机库，如果直升机不能在战舰交付红海军之前完成，将装载海军校射观测的水上飞机，这也是海军传统使用的校正方式了。23工程的副炮，全都是双联装130高平两用炮，本来是想要直接上AK130的，但是这个研发还在新疆的火炮设计局那里进行着，装上的都是在红海军当中通用的130两用炮，这个副炮也会装在69工程和各型巡洋舰和驱逐舰上，当然在驱逐舰上是主炮了，在72工程上应用的也是，顺带一提的是72工程是参照了装甲航母加强了防护的3万吨级航空母舰，着重加强的是防护能力，而且这些主力舰无一例外，130炮弹是准备搞无线电近炸引信的，相信跑到这些战舰上空的飞机会死的很惨的，别管是哪家的飞机都容易被撕成碎片。

    在规划主力舰的过程当中，实际上红海军还有457mm以上口径的计划，而且苏联自己的方案也普遍是使用四联装方案的，这是在沙俄时期的研究成果，只是他们这些四联装的计划有个问题，就是如果炮塔被破防的话，整个炮塔都会丧失战斗力，而法国人的隔间设计可以在损失两门炮的情况下，另外两门炮还可以发射炮弹，不会一下子就团灭，这也是四联装的一点小小的缺点了。

    而钢铁同志的雄心还不仅仅于此，他在23号工程的基础上，还准备增加一系列的战舰，这个海军的规模如果能转化为战斗力，已经不弱于最强的美国和英国海军了。

 175红军北上（四）

    自贡一战之后，红军在这里足足休整了半个月才继续北上，过长江时一方面军为了轻装急进，重武器不少都留给了二军团和六军团，倒霉的就是现在在洞庭湖地区跟红军对峙的顾祝同，墨三兄手下的部队没少被红军给炮击，不过这些英国火炮的炮弹也快要见底了，但是糟糕的消息是红军得到了从西北运来的新火炮。

    红军接下来的目标就很简单了，中央红军渡过沱江，进入仍然在不断壮大的川陕根据地，这也是一直以来希望的红军主力部队完全会师，而且现在这种状态下，会师实际是把两块根据地给连通了，九军团最终会留在自贡完成巩固新解放地区，中央红军的其余三个主力军团要来到嘉陵江西岸。

    现在紧张的是刘文辉，之前他在看自己大侄子的笑话，结果发现只是杨森倒了霉被炸死了，刘湘的实力并没有受到太大的损失，只是之前被红四方面军打残的两个旅又被朱毛给消灭了，甚至......如果朱毛红军来成都平原找他的麻烦，他肯定笑不出来了，而且红军现在是一种想来就来，想走就走的状态，自贡这个四川盆地重要的小金库也被红军给收缴了，他当然是不能接受的，现在就把24军的人马摆在了内江和资中，企图阻拦红军的北上，为此还邀请了潘文华、邓锡侯、王陵基等川中大小军阀来助阵，然而除了唐式遵带了人马前来，没有人前来。唐式遵带着21军一部前来，也是奉了刘湘的命令，这个倒霉催的命令其实也很简单了，给刘文辉表示一下川军的团结，还有就是不能一下不打就放红军过去，双方现在还在武侯祠谈不拢，那只有先打一下了。

    三军团在内江南面和川军接触了一下，彭大将军发现这次刘文辉的架势像是动真格的，而唐式遵在川军左翼的布阵的21军部队就没有这样，彭雪枫四师的火力侦察就发现了这边是个很好的突破口，12团又被选了打头阵，从到了湘西就一直没怎么打仗的钟伟可算是逮着机会了，这个好战分子骂骂咧咧的带着12团发起了进攻，一通迫击炮轰击过后，唐式遵这些人马也是顶不住四师这么冲锋的，在打开突破口以后六师像赶鸭子一般把川军一个旅给赶下了沱江，唐式遵见势不妙并没有让余下的部队来到沱江西岸，而是在东岸隔岸观火，这让在内江城内的刘文辉24军的人马陷入了巨大的危机，这是要被包饺子吃掉的节奏啊！刘文辉在成都还收到了电报，就是川北这边，红军也发起了进攻，红四方面军现在也在嘉陵江西岸发起攻势，涪江岸边的遂宁已经在红30军的枪口下了，正在那里的邓锡侯一边张罗准备撤退，一边向二刘发电报求援，但是红军并不是要来攻击遂宁，而是从涪江的下游渡过去了，不过红30军也没打算放过遂宁城内的邓锡侯，他们先在涪江的东岸发起了炮击，这一打炮惊动了邓锡侯，他迅速的收拾自己这些人马向大英撤退了......红30军的主力这会儿早就南下了，而担心被两面夹击的刘文辉，趁着夜色把部队向资中撤退，虽然他想跑啊，但是红一军团不会放过歼灭有生力量的机会，红1师和教导师在烈马山这里摆下的口袋阵，正好让刘文辉一个旅钻了进来，李聚奎和陈赓都不想放过这个歼灭敌军的机会，不过负责指挥的是陈赓......这就有川军的罪受了，之前他们遭遇红四方面军的部队时经常是被火箭弹和无后坐力炮给洗了一遍，而在中央红军这里，仍然还是老办法，看到常山之蛇，掐头，去尾，打中间，总参谋长同志这次要统计一下战果，而不是自己被击毙了多少回。有意思的是成都的报纸声称“击毙GF刘伯承”，这个被他记在小本本上了：“这是老子今年第十九次被击毙，不晓得刘文辉是不是需要淆习个啥子算数，或者找个大夫瞧一哈！”

    记完了以后，在指挥部里的各位哄堂大笑，这是近些年来中央红军的指挥部里气氛最轻松的一回了，不过大鼻子的李德没听懂刘军神的四川话，还在一脸懵逼的看着大家，他只好回到桌面上继续图上作业，显然川军在内江是拦不住红军了，红铅笔画了几个圈子是被包围的刘文辉三个旅的位置，另外两个旅分别落在了红2师和五军团预设的伏击阵地下面，被密集的弹雨给打的乱作一团，不过24军比20军强的一点是，他们在这种野战的环境下，还是能够略做抵抗的，而被歼灭的20军因为屡次被红军痛击，已经丧失了野战的勇气了，不过也没什么用，这三个旅一个晚上就全被歼灭了，不过二刘都不甚心疼，因为损失的4个旅当中，只有被陈赓和李聚奎做了三明治的那个旅是......刘文辉第二天早上在自己的公馆捶胸顿足，嚎啕大哭，刘元塘也是好不容易才逃出生天，没被满山抓猪的红军抓住。川军在1935年就流年不利，刘神仙已经表示这卦我算不了了，因为怎么算都是川军会失败的结局，到头来咱们不是刘备，成了刘璋或者阿斗也是没准的。既然卦象不准，打仗也打不过的话，那么也就只有先死守通往成都平原的最后一条防线，向光头委员长求援了，不过光头委员长他现在正在头疼两湖根据地里的红军和各地神出鬼没的游击队，就算是能够入川的话，现在也只能到重庆，根本没法支援成都，而且根据贵阳最新的消息，贵州的王家烈似乎已经有了黔军全体缴械向红军投诚的打算......这军阀当的真够窝囊的，不过红军的电报里可是明确的给二刘都开了条件，刘文辉自己觉得我这几个兄弟的手上全都沾血，大侄子刘湘也是这样......似乎自己退回西康的话，也不会出什么事情的，倒是红军点名要自己交出兄长刘文彩，家里人却都哭天抢地的不答应，左右为难之下，刘文辉决定先回雅安去了，他知道红军现在没有做成都之主的意思，他们只是要北上去关中，刘文辉也不喜欢日本人，虽然他是保定军校出来的，而且成都实际上是刘湘的地盘，潘文华在这里盯着他也让他很不舒服，更滑稽的是，潘文华的老部下在红军是总参谋长，这家伙要是真投共，把我拉去当了见面礼也说不准的。所以刘文辉还是觉得跑到雅安的话，自己还是能抢救一下的。

    在24军总崩溃以后，再也没有任何的一支川军能够阻拦红军的会师了，红一方面军在先后收拾了川军8个旅以后，终于在千金山和冒火山这里与红四方面军的先头部队胜利会师了，二刘之间的联系被切断，其实主要还是刘湘的地盘被拦腰切断了，四川的解放只是一个时间表问题了。

 176钢铁同志大建记――巡洋舰和驱逐舰篇

    黑海的尼古拉耶夫造船厂里也是有军舰在开工建造的，对于大建这种事情，是停不下来的。

    红海军使用的重巡洋舰和轻巡洋舰，分别是66工程和68bis工程，66工程开工建设的重巡洋舰，是参考了法国的阿尔及利亚级重巡洋舰的方案的，这次法国佬不仅赚的盆满钵满，还从苏联和TG手上获得了不少军用技术，为此他们也比较痛快的交换了重巡洋舰的设计图纸，不过主炮是泡菜的，就是希佩尔海军上将级的主炮了，SKC/34（L60）型火炮口径是203mm，这家伙的性能还是非常的靠谱的，在同级别的重巡洋舰火炮当中，是威力最大的那种，一开始红海军想自己装上220mm口径或者240mm口径的火炮，不过这个都被否定了，现在需要的是能够快速的形成战斗力的新舰，66.1工程首舰是按照现在苏联领导人来命名的，为了纪念在1月份因为心脏病病故的古比雪夫同志，就以“瓦列里安・古比雪夫”来命名，这艘巡洋舰也是本级舰第一个开工的，在尼古拉耶夫造船厂已经铺设好了龙骨，奥尔洛夫来到尼古拉耶夫船厂专程来看开工情况，再看看68bis工程的两艘“恰巴耶夫”号和“肖尔斯”号，6艘沃克兰级大型驱逐舰，黑海舰队想要搞死土耳其海军是一点问题都没有，那艘“戈本”号，现在叫“严厉”号的一战老船，她过去打不过黑海的“玛丽亚皇后”级，现在也打不过红海军将来成军的新战舰的。那她到黑海来走一遭，也不算白来，一战时候的德国无畏舰类型的主力舰就剩下这一个了。

    66工程跟原方案是有区别的，法国人用的双100高炮被苏联的设计师改成了双130平高两用，这样的话容易超重，但是不知道设计师同志搭错了哪根筋，把这个给安排上了，不过新疆这边是知道克利夫兰级类似的布置，而且法国设计师在来看过以后，也是用了大半年的时间来改动，倒是耽误了不少时间，这毕竟不是作曲家修改乐谱那么容易的事情，不过修正了以后66工程的防空能力还是很令人满意的，主要的装甲板还是从乌鲁木齐的八钢提供的，现代标准的钢板在30年代的话，质量好的惊人，而苏联人自己也在根据八钢派出的技术人员的指导，对自己的一系列钢铁企业进行了调整，毕竟人家一个钢铁厂的产能相当于一个欧洲强国目前的钢铁产能的，所有的苏联新战舰都在按照新的要求会使用新批次配方的钢铁，加强这些军舰的防护性能，当然了，直接被重磅炸弹击中还是非常危险。在中小口径高炮这里，苏联人也都使用了最新的37高炮和23高炮，全面加强防空引起了英国人的注意，他们觉得俄国人这么搞还是多次一举的，按照他们的这个高射炮的布置方法的话，现有的飞机都没法有效的飞临舰队的上空，而现在的主流是主力舰的舰队决战，这些火炮也就是双130作为副炮的话威力还算不错，甚至英国人自己也在考虑采用类似的概念，英国人也不是全都使用自己的概念的，三联装主炮的炮塔，还是沙俄、美国和奥匈使用的比较多一些，英国人自己的“狮”级方案也是这类的3联装16英寸，他们还计划过类似法国人的四联装在自己的KGV级上搞出来四联装14英寸主炮，现在也改成了三联装15英寸，主要还是被披露出来的法国、意大利和苏联的新主力舰数据给吓到了，至于巡洋舰以下还没有需要他们太过上心，因为英国军舰要是换装起来实在是太费力了，光是遍布世界各地的战舰更换就是很大一笔钱，现在英国海军只能先紧着主力舰来更换，他们还很羡慕俄国人不需要更换直接使用新船――不过这是在补之前的欠账了。

    68bis有两类方案，一类是现在正在开工的“恰巴耶夫”级的方案，另一类是历史上的68bis，“斯维尔德洛夫”级，在这个时空轻巡洋舰的命名是从苏联红军著名的军事指挥员开始命名的，还准备加入一些沙俄时期的本土将军的名字，68bis的第二套方案也被称为“库图佐夫”方案，这种设计是会开工建设的，但是要等待雷达设备和那些50年代标准的舰上设备全部研发完成才会开工，而且“恰巴耶夫”号这类的第一套方案，目前在轻巡洋舰上已经是非常强劲的方案了，轻巡洋舰中很少能够有与之对抗的。

    红海军的驱逐舰计划当中，“空想”级和“沃克兰”级都被定义为大型驱逐舰或者驱逐领舰，这些驱逐舰还是太大了，需要建设标准的驱逐舰，为此法国人就表示无能为力了，我们设计的军舰都是按照雷击舰或者叫大型驱逐舰的标准设计的，跟别国的海军思路还是有很大不同的，为此红海军还在和意大利方面商谈这个问题，但是意大利人给的方案是历史上“塔什干”级的方案，这个还是大了，英国人和美国人那里显然是靠不住的，不过驱逐舰的建造周期要比大型水面舰艇快的多了，这个问题可以先放一下。红海军还有一个问题就是要继续深挖白海运河，这样的话能够保证在列宁格勒完工的新军舰能够快速的布置到北方舰队去，至于主力舰的问题，在阿尔汉格尔斯克州准备建立一座新的造船厂，这也是将来在这里扩充红海军实力的重要一环，这个地方就是我们熟悉的北德文斯克，在莫洛托夫被玉米赶出去之前，也就是现在取得名字就是莫洛托夫斯克，这里的造船厂除了将来要开工第二批主力舰以外，还要承担新的一批巡洋舰和驱逐舰的建设，所以苏联的主力军舰还是以破冰艏为主的，当然也要配置大量的破冰船和保障船只。

    在驱逐舰方面，其实新疆的航模爱好者把自己手里收藏的模型都给拿了出来，看的就是将来的选型，其实TG海军也在筹划当中，只是红海军这边的扩军现在箭在弦上，所以先帮助苏方选型也是个很关键的事情，不过目前为止红海军还是没有商讨出标准驱逐舰最后的计划，这个事情被暂时放下的同时，新疆这边也计划好了自己的军舰，现在的计划是2艘轻巡洋舰和6艘大型驱逐舰，大型驱逐舰参考“空想”级是没有问题的，2艘轻巡洋舰按照法国人的拉加里索尼埃级轻巡洋舰设计，把之前的训练巡洋舰计划给彻底推翻了，而且也有重巡洋舰和更大战舰的计划，毕竟将来打到沿海地区不可能看着海跟日本人大眼瞪小眼。

 177各国的过激反应

    列宁格勒海军部造船厂里的庞然大物的照片，刊登在《真理报》和《消息报》上，宣传口径在航空母舰上倒是没什么，但是从官方透露的消息，“十月革命”号航母背后的船台上的战舰，吨位是超过伦敦条约的规模的，当然了这个条约其实大家心照不宣的只是在总吨位上遵守了比例，然而在实际制造当中大家的吨位都有放飞自我的倾向，英国人把拉上船台的“英王乔治五世”级战列舰，主炮被改成了3座3联装15英寸主炮，而且参照了在法国人那里看到的平高两用炮给照搬了过来，不过用的口径是mm的奇葩英制口径，也就是4.5英寸了，不过根据英国人现在实验出来的效果，还是很令他们满意的，只是现在没有任何海军部的人知道这玩意儿是跟VT引信一起使用的，还有就是下议院针对苏联和德国大规模建造海军军舰的情况，给替代R级和女王级的新战舰都拉上了预算，“狮”级战列舰直接准备上16英寸主炮，而更大的家伙，替代“纳尔逊”级的战列舰也在酝酿当中，是18英寸的主炮，大英帝国的科技结晶，MK2型18英寸炮将要搭载在更大的战列舰“特拉法尔加”级上，这一级战列舰能够开工，也是海军部看到了未来画册上美国人停靠在珍珠港的BB-63“密苏里”号以后的过激反应，而且“特拉法尔加”级开工不只是要替代了“纳尔逊”级，还有“胡德”号和“声望”级，费歇尔的天才设想变成了大量的高速战列舰，实际上高速战列舰是完全可以替代战巡的地位的。

    而英国人考虑到自己的实际需要，并没有跟风去照着《消息报》上刊登的巡洋舰和航母去跑歪了，按照条约型巡洋舰的加强了装甲，但是火炮因为设计定型还是8英寸的没有变动。

    但是英国人考虑到了在远东会遇上联合舰队的“金刚”级巡洋战舰和“高野”级巡洋战舰，新的战舰肯定会在新加坡部署的，所以还要强调航程，所以说续航力是重要指标，三个级别的战列舰都要有从英国本土开到东南亚的能力，同时伴随的殖民地巡洋舰也是有这个要求的。

    美国方面的速度并不快，他们现在也就是正在论证历史上的“北卡罗莱纳”级战列舰而已，目前没有开工，但是美国海军重点关注了英国和日本的新军舰的建造以后，他们把扔进废纸堆的列太太原版计划拿了出来，并且做了改动，作为对于“高野”级的应对，军舰的名字也都准备好了，“宪法”、“星座”、“葛底斯堡”、“彼得斯堡”，战舰的主体为了对付日本人的新巡洋战舰，特意使用了16英寸的主炮，四座双联装炮塔，不过副炮和防空武器都重新修改了一遍，在新港造船厂订货的山诺看到“葛底斯堡”号的龙骨的时候，表示有钱有地就是好啊，这样的船想造就造，而一系列中苏企业在投资到造船厂以后，只能造民船，本来山诺是想借着美国造出自己的壳子，然后拉到苏联去舾装的，显然胡局长是不答应的。除此以外，美国人针对着英国人搞出来的战舰，只要是英国人有的，这些暴发户保证会搞出相同类型的，而且配置还更好，而且美国海军针对现有船台上的航母，都在做标准化的建设，而且这些脑洞巨大的牛仔已经开始盘算着10万吨船的计划了，理由是动力足够这些船就能开......

    这会遭到意大利人和法国人的鄙视的，意大利海军对自己已经开工很长时间的VV和利托里奥进行了修改，意大利设计师看到了一本战列舰画册上对于VV某些短板的低评价以后，确切的说是领袖非常的不高兴，结果就导致了开工到40%的VV被改动了，要加强防护和续航能力，还有就是防空武器得到了加强，因为那本书没说任何军舰的战斗经历和结局，只是单纯的列出了技术参数来品头论足，这样的话极大的刺激了领袖，他觉得日耳曼蛮子的军舰为啥评价比我们的高？他们的设计师就是吃饲料的，我们意大利的设计师才是最棒的，于是VV和利托里奥得到了加强，还有就是3号舰和4号舰分别在的里雅斯特和拉斯佩齐亚的新船台上铺设了龙骨，取名为“罗马”号和“帝国”号，同时意大利海军还抄了剧本用快速客轮开始改造航空母舰，并且对自家的军舰开始准备升级，因为这个手册狂吹了法国人的战舰，而这是意大利海军当面最大的对手了，而且把法国人的所有军舰都给吹了一遍的情况下，领袖要求意大利海军的巡洋舰和驱逐舰也要具备高航速，不能输给那些高卢蛮子！

    我们知道德国和日本其实动的最早，这个就让临近的小国非常的担忧，荷兰人终究还是按捺不住了，他们向德国人订了新的设计，而泡菜为了赚钱把原来的装甲舰D的方案给了荷兰人，在这个图纸的基础上，荷兰海军将开工建设两艘战列巡洋舰，目标是用来对抗日本人的重巡洋舰和老式战列舰，隔壁的比利时就没这么干，他们的殖民地在非洲，跟强国都是不相干的，不过这些小国搞了大建以后，就让英国人警觉起来，海军部制定了一个武装主要自治领的计划，包括加拿大、澳大利亚、南非和新西兰，这些自治领都被安排了巡洋舰，甚至还有轻型航母和战列巡洋舰的计划，用来分担一下目前大嘤帝国本体遭遇的巨大军事压力，俄国人的驱逐舰就像是下饺子一样搞了出来，那边的美国土豪们也不甘示弱，就是封在波罗的海里的瑞典蠢驴也蠢蠢欲动的搞出来2艘超无畏舰计划，他们决定在斯德哥尔摩开工“古斯塔夫”号和“克里斯蒂娜女王”号，这两艘船的名字起的倒是爸爸和女儿的关系，使用的是15英寸的主炮，因为他们现有的岸防舰的11英寸炮根本就打不过俄国人的大管子。

    只是瑞典人造船，被在港口里沉了就好。

    海军的军备竞赛到了这个时候，就正式的拉开了帷幕，各方都在加强自己的实力。

 178邀请函和会场建设

    在1935年的5月1日召开一个大型博览会的提议，很早就已经放在了案头上，一方面是在和红军会师以后的庆祝活动，自从来到30年代新疆这边还没有举办过什么大型庆典，另一方面，就是一种实力的展示，这个邀请函会发到世界各地，甚至连和TG敌对的日本人都收到了一份邀请函。在各方的代表看来，未来世界是很有吸引力的，尤其是这些科学技术方面的，英法看到的苏联因TG技术的支援，而实力超出预计，现在麦克唐纳内阁就在讨论，对于在华利益的问题，为此殖民地事务部常务秘书汉弗莱屡次的到下议院接受质询，这种质询通常来自保守党方面，他们仍然在主张对华强硬，吃了好处的邱胖子也加入了保守党质询的大军当中，这是用来登载在报纸上的一种策略了。

    不过英国人民最近的注意力都被印刷精美的太阳报给吸引去了，这些英国佬喜欢什么大家就都明白了，但是太阳报在第3版刊登这类图片之外，在头版头条和第二版上都放上了51劳动节博览会邀请的是很吸引眼球的，这个博览会上，还是要邀请世界各国的代表团，如果有愿意参加的国家，因为在为期7天的博览会同时还会进行艺术表演，而会场被定在了原来的雪莲山高尔夫球场，这里修建的会场是计划将来每年都会在这里举行大型的博览会和各种文艺活动的大型会场，从33年底就已经开始建设了，部分会场的建筑还会被改造成学校和住宅，这两项都是用来安置转移到新疆的红军还有群众和家属的，已经住进去的同志表示住的太舒服了会不太习惯，所以全改成了硬板床和行军床。

    在会场设计的时候，在雪莲山高尔夫球场的北面和东面还是有着非常开阔的地面，要么是荒地，要么就是农田，还有就是几个大学的新校区，这样围绕着核心区酒店建立和会场，展馆，艺术中心，体育中心，还有就是“红军城”规划的街区都能放的下，就算是将来还要扩建，荒地是管够的。

    这个邀请函是对于国内外的，所以光头委员长也收到了邀请函，不过他怒斥了娘希匹以后就没有派人前去，倒是各个地方的军阀比较积极，因为按照约定的话，可以自己安排飞机或者解放军派出飞机来接人，于是大家都在准备去西北的飞机了，不过这些军阀不像各国都是可以直接飞乌鲁木齐或者从苏联和英国殖民地中转，他们都是来到兰州统一安排的。

    这个邀请函上其实写的非常明确的就是，展示实力，军阀们是心知肚明的，现在红军在四川切断了川军的控制区，二刘的失败或者倒戈只是时间问题，除了光头仍然抱着他的顽固立场以外，各家军阀对于自己的后路还是有所考虑的，博览会在5月1日会召开，这个时候他们在4月初就提前动身了，显然再饭桶的特务都知道，现在军阀们的代表上了天山是要干啥，只是现在的两个饭桶还不像日后那样，他们在军阀控制区的实力是非常虚弱的。

    第一个到了解放区的是东北军的代表团，他们过了潼关就能到达，而过来以后他们就看到了解放军生产建设兵团第8师的五对轮，解放军的调动极为迅速，在之前的广播里张学铭和张学思哥俩还听到的第8师正在陕北参与清剿土匪的作战任务，然而这支部队在东北军代表团到达之前就快速到达了......自家大哥的几十万人马恐怕也拦不住人家，不过谈判的事情主要是王以哲和张学思来的，张学铭的任务很有趣，一边是作为身份最高的代表表达诚意，一方面他最近在家里听到了乌鲁木齐电台的美食广播，就这么过来了，还有就是一向啥都不管只管宴会的张家二公子，建议大哥狡兔三窟， 不光是大嫂在欧美置办的产业，咱们家在TG的控制区也得置办些产业，这个二公子提到这件事的事情，可是把在西安接待的各位给逗乐了，尤其是现代人，他们觉得张学铭不像他们预计的那么饭桶，反而有点大智若愚的意思了，不过这个要求的话，最近这两年按照内部流通来看，房价还是下跌了的，就看二公子带的钱够不够买房的了。

    西北军没有那么名目张胆的从察哈尔出人，是当时正在兰州的西北军联络的代表顺道前往乌鲁木齐的，在兰州这里预计了一下代表团的人员数量，恰好杨虎城在十七路军改编以后要到乌鲁木齐开会，结果东北军和西北军的各位就不用在机场等着就直接搭了解放军的运输机去了乌鲁木齐，算是第一批就到达了，在飞机落地的之前在乌鲁木齐上空盘旋了一会儿，是从莫斯科回来的航班要先降落，这架运9就等待航班进港以后才着陆，不过各位看到了“迪化”以后就目瞪口呆了，这比之前的金树仁的目瞪口呆可要惊讶的多，因为他们是从空中看到的――顺带一提，老金现在在铁门关的农场种田种的不亦乐乎，还在学习养猪当中，他种地的地方旁边有机场，来送猪饲料的运五飞机的驾驶员是......马仲英。而且马仲英除了开飞机运猪饲料以外，也在带着他投降的那些队伍研究畜牧养殖的问题，他是非常庆幸自己投降非常早的，青马一系出来的人除了老叔叔马彪家里以外都给挂起来了。

    其余的各路军阀，凡是有意思来到新疆谈一谈的，都派人出来了，当光头委员长在南京拿到两个统计局的饭桶们的报告的时候，把蒋孝先顺手给扔出了窗外，好在他们今天在玄武湖边上，蒋孝先自己从湖里游上来了。

    更令光头委员长生气的是，“友邦”都对这个事情跃跃欲试，连日本人都心动了，元老重臣西园寺公望上奏，希望派人前去，更逗的是派出的代表团里有牧野，至于为什么呢？既然牧野让这些共产主义者放回来了，那他去新疆一定不会被扣下，而且熟悉对方的那一套，代表团团长的人选，结果选出的是御弟高松宫宣仁亲王，没有让三笠宫去的原因是，虽然牧野说了未来TG对三笠宫的印象很好，但是三笠宫实在是太年轻了。这么高规格的代表团，可比来南京的阵仗打的多，这个代表团有皇族、华族、重臣、海陆军马鹿的代表，显然是想要尝试沟通一下的。其他的“友邦”的规格派出的也不低，连正在和光头紧密合作的泡菜都派出了阿尔伯特・施佩尔和保时捷博士作为代表去乌鲁木齐了，毕竟未来科技的吸引力总比一个光头和他的破烂gover要强吧？

    至于破烂gover这种论调，是BBC的广播不小心透露出来的，为此接受采访的外交部常任秘书JUMBO被外交大臣约翰・西蒙爵士严厉申斥，一再提醒不要在接受采访的时候不关麦瞎说话，尤其这种影响到大英帝国外交策略的大实话不能瞎说。

 179在开幕之前的交易

    法国人当初找上TG的门是相当主动的，所以得到的回报实际上让英国人感到嫉妒，因为大英帝国在华利益的问题完全和这些布尔什维克谈不拢，他们既不愿意搁置这个问题也不愿意做出任何的让步，而是要保持在华利益，这也是为啥英国人在苏联和法国之前到了新疆谈判，然而收获甚至不如美国的原因。现在美国的报纸就估计到，明年轮椅上的罗斯福大统领会因为失业率大幅降低而在大选中占据较大的优势，别管这是怎么达到的这个效果的，反正驴子们正在偷着乐的状态下。在经过2年的和布尔什维克阵营的贸易以后，法国人获得了不少技术，这些好东西都可以在工业领域起到不小的作用，法国最新的坦克的设计方案就受到了对面阵营的影响，FT-17坦克的替代方案使用了47mm和75mm的法制反坦克炮和扭杆悬挂，这种六对负重轮的小坦克的方案让人感觉到像是德国人在二战中使用的三号的底盘，但是实际的设计指标上，总是比浪费吨位的德国人强那么一点的，而这种R35坦克的设计指标，主炮基本上可以消灭掉目前所有的欧洲国家的坦克，可能正在设计当中的苏联的T-34下场以后才有可以匹敌的战车，不过这现在只是个木制战斗室的方案，而法国人用来交换的，是航空发动机技术和设计思路，还有就是一艘又一艘的商船和军舰，当然这也把法国人从新疆进口的技术和商品不只是没有让法郎外流，反而赚了一笔，这也是他们从自家的海外殖民地的殖民省的新建基建拉动回来不少，典型的就是马格里布地区的从摩洛哥的卡萨布兰卡到突尼斯城的一系列交通设施，还有就是一些矿坑和油田的建设，现在法国人已经把阿尔及利亚、突尼斯和摩洛哥作为海外省的重点来建设，所以他们也是需要拉动的，而且有趣的是最近这2年法国的生育率......他增长了，对此工商部长保罗・马尚多做的调查发现，这是法国人大量的购进丝袜和某些小药丸以后，然后就嘿嘿了，毕竟有些法国人也是不喜欢采取防护措施的，同样在人口增长上有进步的还有意大利人和一些拉美国家......而且各种治病的小医馆的话，还是起到了巨大的作用。

    工商部长保罗・马尚多这次新疆之行就是带着经济合作一揽子方案来的，他们希望TG能够转让更多的先进技术，别管是民用的还是军用的，在所有的资本主义国家当中，也就是这个高利贷帝国主义的高卢鸡跟TG一直沟通比较顺畅，美国人在今年年初在国会还针对布尔什维克开的公司进行了激烈的论战，这帮贼鹰竟然想打贸易战！暴怒的玉米给莫斯科拍了电报，建议以后在美洲的投资可以向法国殖民地的马提尼克和瓜德鲁普这样的地方转移，并且在加拿大和墨西哥购置固定资产搞投资，不过已经在美国开业的这些就还是留在原地，毕竟美国人民需要快餐。在三方贸易当中其实苏联的获利是很大的，因为有很多急需的技术资料都可以通过法国和TG之间的贸易渠道，其实苏联都能拿到中间的一些技术，可以拿海量的自然资源来换的，还有就是最近某个戴XX公司的钻石生意收到了苏联官方沉重的打击，钻石价格因为苏联的大量出货而大幅下跌，但是对于苏联来说还是盈利的，谁让这是从陨石坑开采的呢？

    马尚多部长在莫斯科落地的时候，其实在机场就看到了TG飞来的庞然大物，这架飞机正好要搭载去乌鲁木齐的苏联代表团，包括有以米高扬为首的官方代表团和莫斯科大剧院还有列宁格勒马林斯基剧院的专业演员要来表演，按照日程安排，保罗・马尚多部长会在下一班来莫斯科的航班返程时登机，现在时法国和苏联之间在机场的快餐厅开始了贸易谈判，是之前未完成的部分海军技术转让协定，苏联人看上了法国人搞的大型潜艇，就是“絮库夫”号了，这是之前的谈判当中一直没有落实的，也是红海军自己建设的潜艇其实一直都是够用的，这是在潜艇的大型化上要做工作，所以要引进一个来看看，开工么，没想到这些毛子可真是大手笔，一口气就要在四个舰队开工建造四艘，大概是缺船缺的，还有就是保罗・马尚多部长先生收到了一套根据法国军舰做的少女卡牌，画风是很精美了，但是让部长先生看到絮库夫号的立绘以后，感觉是自家的小女儿穿了些......的衣服了，这种精美的卡牌将在乌鲁木齐的博览会上正式发售，各国海军为原型的都有了，不过马尚多部长对于敦刻尔克号的立绘还是挺满意的，这才是我们法国的姑娘。

    在上飞机之前，这位工商部长还和在莫斯科等待转机回乌鲁木齐汇报工作的山诺见到了，还是在快餐厅，山诺有一个问题，就是他在美国的采购计划并没有完成，还拿着一批外币没有花出去，在这里双方算是一拍即合了，因为马尚多部长这次来也有推销法国工业品的任务，而经过汇报以后，山诺得到的来自新上司润莲的指示，可以把这批外汇花出去，然后......红星快运就多了些新货轮了，还有就是通过红星快运，TG的海军将来可以在法国布雷斯特海军船厂开始训练，还有就是法国人知道TG的海运实际上缺少基地，双方还初步议定了一个协议，将来会有官方来讨论TG的船队怎么在法国海外领地的港口停靠的问题了，之前TG的航线还都是在各国的本土，只有英国的殖民地印度因为贸易往来，才让红星快运在孟买和加尔各答活动，这次法国人就签了从马赛到昌德纳戈尔和本地治理的航线，货运和客运并行。

    在签完了以后，马尚多部长就成了法国的高官当中，第一个办了人民航空VIP的，将来还需要交通部长来签到巴黎的航线，将来的贸易往来的前景么......英国人还没出发，他们在马尚多这边都在乌鲁木齐办了入住手续才定下来由肯特公爵担任代表团团长，实际谈判是由第二财政大臣内维尔・张伯伦来负责的，至于为什么张伯伦是第二财政大臣，因为首相才是第一财政大臣，但是他带了两套常任秘书的班子，一套是他自己从财政部带来的，另一套是殖民地事务部和外交部混搭的班子，于是汉弗莱和伯纳德都来了。

 180天山大建计划和海军基地

    海军在川陕根据地挂了牌子，这个是主席的决定，结果历史上的海军司令就被派去管海军了，不过也没有说是个光杆司令，从红军中抽调了精锐的战士穿上了海魂衫，穿上了黑外套――这是红海军海军步兵的装扮，和之前“红星”旅一样，这支部队也是从各个红军作战部队抽调的精干部队，组成了一个陆战旅，在川陕根据地的仓库里已经备好的装备就是56半自动步枪和56-1机枪，因为是“海军步兵”，部队还特意选了水性最好的战士，他们是朝着强力的轻步兵部队和两栖部队的方向发展。还有一个问题就是TG的海军司令是晕船的......

    这只是个插曲，在和法国人谈过以后，已经敲定了一些海军军舰的设计图纸，这个大建法国人在几个船厂开的新船台，正好可以容纳TG海军军舰的建设，首先是按照TG的要求建设的6艘“空想”级，都是按照苏联人的改型制造的，当然法国人因为拿到了一些新玩具的关系，他们准备在接下来的几年当中逐步的统一换装新型探测装备，也就是雷达了，不过TG的“空想”级的话，上面的火控设备显然要考虑现代化的，这个部分的工作需要船开到苏联去才能完成，这也是缺乏出海口不得不采用的办法了，因为红军需要整顿练兵，还有就是改善各个根据地和解放区的交通设施，所以这个急切之间是做不了的，按照中革军委收到的来自新疆军区的报告，最快解放军和红军也要在38年才能在海岸地带有稳定的控制区，这些军舰完工以后只能先寄宿在苏联北方舰队和波罗的海舰队的港口里了。

    在巡洋舰这方面，轻巡洋舰上TG确定了拉加里索尼埃以后，计划是在法国订购两艘的，也是空出来雷达和火控的空间来由TG自己安装，新疆这边的技术人员曾经建议使用小霸王那种插卡式计算机来做火控，然而解放军的倾向是雷达使用自己的新装备，而火控按照传统方式来布置，真正的要改装计算机的话，也要留出空间和管线来，不过TG版本的拉加里索尼埃级巡洋舰着重加强了防空设施，是跟苏联红海军使用的防空炮相同的型号，而鱼雷是现在正在研发的电动鱼雷，不过这也是要验证可靠性的，因为对于一个完全的内陆省份，而且研发人员都是都不是原来的军事用途的人员，难免会走一些弯路，由设计师甚至开玩笑说，我们都不是搞鱼雷的专业人员，要不直接上导弹好了。

    结果就是大家都去翻自己手上的导弹艇资料，拿出来的师苏联的1234型，也就是“纳努契卡”，主炮采用3英寸也就是76mm的，可以在冥河反舰导弹和533鱼雷之间切换，这个船的吨位也不大，改装也超过不了700吨，而冥河和蚕宝宝这类威力巨大的反舰导弹，又是喜欢捡大的打的狠茬子，至于选择这种大型导弹艇，还是将来在自家的海域或者有可能作战的近海海域能够发挥巨大的威力，可以威胁到敌人的大型战舰，其实苏联人的鱼雷艇也是这种以小换大的思路，而且苏联人从法国搞到的新型战舰，都是可以尝试加装的，毕竟吨位在那里摆着，不过导弹还要验证一下可靠性，这样的话就需要一个靶场，而最适合的地方就是青海湖，除了是咸水湖和深度足够以外，还有一点就是这里和贝加尔湖一样位于国土纵深的内陆地区，外界很难得知具体的情况，而贝加尔湖是个重要的水源地，苏联人把基地放在了伊塞克湖，就是碎叶湖，也是用来测试这些大威力鱼雷和导弹的靶场。

    红星快运是有为将来的海军训练合格水手的计划，因此从新疆招收了不少适龄人员前往，现在红军会师以后，也就准备给红军战士抓紧扫盲，让他们成为合格的水手知识是必要的，在红军停下来休整的阶段，能看到的就是所有的红军部队在白天的军事训练以后，还要有夜校做学习，过去政治学习和基础的识字以外，又加上了数学课程，尤其是小数点要会计算，但是扫盲的速度并不是很快，因为起点实在是太低了，不过这也是红军这些年以来难得的安定时期，光头委员长现在因为各路军阀都在跟TG私底下的沟通动作打假球，连在中央军背后的几块根据地，都没有遇到大规模的围剿，萎座他现在反而担心红军会突然的打过来，而且方向还不确定，饭桶们都已经知道了王家烈这次派了代表跑到兰州去了，而且这家伙是直接要投共的，甚至已经下定决心做个好人，在贵阳开设戒毒所，黔军全军上下3万人马，凡是沾了毒瘾的，都强制戒毒――这个决心也是够大的，委座也很清楚这样麻烦很大，友邦也在和红脑壳勾勾搭搭的，而且很明显对面在购入军舰。根据法国的有人获得的技术资料来看，这些红脑壳已经搞出来的8艘水面军舰和2艘大型潜艇的订单，这可是非常不得了的事情，唯有一个优势就是除了苏联以外，红军是没有任何的基地的，但是这次跟法国人谈判的时候，TG就争取到了军舰在法国人地盘的马达加斯加可以停靠加油的机会。

    不过委座也就是知道了这10艘军舰的情况，他不知道法国“友邦”的节操在硬通货面前已经掉的干干净净，把“阿尔及利亚”级巡洋舰也拉上了货架，他们向TG推销这个军舰也是为了能够淘到更好的装备，实际上他们也知道了实际上TG看中了“敦刻尔克”级的2号舰“斯特拉斯堡”号的设计，这艘战舰在1号舰的基础上做了不少的改进，这个改进实际上他们也知道俄国人知道了，如果能卖出去的话，也是不错的选择，因为在当前情况下能卖出去多少东西换钱才是更重要的，法国人的家底除了英国人以外应该没有比他们厚实的，就是暴发户美国人也只是钱比较多而已，他们的设计跟英国人一样糟糕，还不如英国人。

    实际上工商部长保罗・马尚多这次来新疆，就是准备把手上能卖出去的东西卖个好价钱，高利贷帝国主义最缺的就是现钱了。

 181来新疆路上的昭和人

    高松宫为首的日本官方代表团，是先到了奉天，坐了日本自己的飞机到了伊尔库茨克。TG虽然发出了对日方的邀请函，但是双方是处于敌对状态的，因为日本的代表团人数实在是太多，高松宫自己有副官，是他同期的同学工藤俊作；陆军的代表是种田大师今村均，带的副官是正在陆大进修的濑岛龙三，这是个农业和商业的组合；海军这面比较有意思，因为去新疆的人选是几位重臣参考了牧野提供的21世纪中国网民对日本海陆军评价来定的，井上成美在这个时候还是海军大佐，担任“比睿”号的舰长，结果是铃木贯太郎来了一句：“黑卡的御召舰舰长，怎么也该提少将了。”其实是个纯粹的面子问题，于是井上成美比历史上提前了7个月晋升了，然后同期的晋升倒是不用担心了，因为“日本赵括”的成绩很好，没有需要谁退役或者一起晋升的问题了。他倒是选了个成绩不太好的家伙当自己的副官，就是木村昌福中佐，这位的大胡子看上去就是位“大将”，然而有个问题他是江田岛的吊车尾，同期118个人才排到107人，能够在这里也是业务能力不错，还是这副大胡子就透着威严，同理是高松宫选的副官工藤俊作，外号“大佛”，身材高大，也是牧野说了TG因为21世纪生活条件的进步平均身高比现在不少国家都要高，这样才有了奇怪的不能丢了面子的想法。

    在伊尔库茨克等待飞机的时间，作为日本外务省代表的芳泽谦吉和苏联外交人民委员李维诺夫在贝加尔湖畔会谈，这个湖畔会谈期间，高松宫就把牧野给叫来，给陆海军的各位介绍一下未来世界的情况， 而且牧野当时是在新疆旅游的过程中被驱逐的，也是了解一些皇国不知道的机密信息的，在高松宫看来，也没有那个必要在中国陷入泥潭，作为宫家，还是能从皇兄那里知道现在满洲的情况，皇军在长白山区和小兴安岭地区都遇到了抵抗，而且在年初的时候新京的关东军还被炸弹袭击的事件，令30岁的亲王殿下深为忧虑，他虽然受海军影响是亲英美派，但是也意识到了布尔什维克的问题对于天家是必须要重视的，但是，在新疆之行之前，先带着王妃去贝加尔湖上作为游客游玩去了，似乎他们兄弟几个外带他大侄子明仁，都对海产颇有兴致，赶上了正好有一队考察队在湖的南部考察贝加尔海豹，高松宫带来的华族中有会俄语的，不巧......是幕府旗本出身的（高松宫妃本来就是德川庆喜的孙女），至于姓氏跟电台里的“天山妖女”是一家人（存疑）？回到了住地以后，他找来了牧野。

    “牧野君，是不是可以跟新疆这里赤共的人联系上？”

    “殿下，似乎有些困难。”对于牧野来说，有个挺大的问题，当初安全部门的那位姓郭的处长，要求他是一直潜伏就好，可没让他接头，不过也是让他自然发挥，“从黑卡的圣断来看，我们此次新疆之行......”

    牧野想说又没说，高松宫就很明白了，本身皇兄的目的就是探探一直坚决反日的TG的态度和实力，未来的解放军的实力之前牧野通过材料已经转述给了海军省，虽然很多地方都不详细，然而至少10万军队，甚至可能有毁灭性威力的武器（核弹），而现在表现出来的，至少有20万的解放军和30到40万的红军部队，尚有一定的动员能力没有发挥，而且就是这个钢铁产量已经超越皇国，发电量已经超过世界的可怕实力，就需要好好的掂量了。

    在高松宫回想看到的“牧野报告”的时候，牧野在这个时候开口了：“不过有一个办法，皇国如果真的要做战争准备的话，可以考虑利用满洲、朝鲜和台湾的地块，吸引外国人的投资。”

    对于亲英美的秩父宫和高松宫来说，这是一定的，他们背后的势力也是希望能够保证和英美之间的关系，不过牧野接下来说的可就有意思了。

    “你是说贝尔福宣言当中的犹太人建国问题么？”一向说话很注意称呼的高松宫，说话的口气都变了。

    “殿下，帝国要巩固现在的势力范围的话，没有钱是不行的。目前欧洲的局势，在接下来的几年必然会爆发战争，而犹太人，在我们那个时代都知道，他们被独国迫害，下层的犹太人人口损失了600万之多，而现在相信有不少独国的犹太人正在逃亡到世界各地去。不如我们吸引他们过来，抛售一个犹太人的远东之家的消息。”这就是跟军部在历史上搞出来臭名昭著的“河豚计划”如出一辙。

    “可是在皇国领土上，没有任何的犹太人定居的地点啊。”

    “在满洲有，在中国还有上海那里。”

    “原来如此，牧野君，你在九州帝国大学学的是经济吧？”

    “是的，殿下。”

    “我本来想推荐你去英美留学的，可惜了，在东京帝国大学也是能学习的，而且你的关系是在海军的舰政本部。不过你学习的东西，牧野君，你在这个时代也学不到太多的东西吧？”

    然后高松宫又说了一些莫名其妙的话，不过副官工藤很快就进到客房里来了。

    是新疆来接人的飞机到了，一架新舟700飞机，这架飞机是刚执行完意大利代表团的任务，就换了机组人员来到了伊尔库茨克，在拿到代表团成员名单的时候，实际上省委就拿出了资料来给中央汇报了，这些人都是精心挑选的，真细细计较起来，就是马鹿来的两个少将来参与过侵华（历史上），还是一个只参与了桂南战役，一个只参与了重庆大轰炸，要是换成预想中的石原莞尔或者别的什么人来了，恐怕会有人按捺不住准备好路灯了，但是外交规矩还是要讲的。

    “等你完婚以后，我会推荐你到共同募金委员会和大日本农会任职的，你的学问还是有用的上的地方的，只是你的身份问题......露国是不知情的吧？”

    “不知道。”这个时候高松宫说了这个话，把牧野惊出一身冷汗来，好在他这段时间经常到宫家这里来，已经取得了充分信任，再加上穿越者的身份，要不然肯定会有大麻烦。

 182震惊了的昭和人

    飞机飞越了阿尔泰山，但是因为空中管制的问题，比预计的晚到了1个小时，不过这已经很快了，比日本代表团自己从奉天机场飞出来要快的多。他们当中除了牧野，没有人来到过乌鲁木齐，而他们降落时正好是刚刚入夜，灯火通明的景象先把日本人震到了，我们难道是来到了纽约？而且从空中能看到的是，地面上的公路上有大量的汽车，在这个时间段仍然在道路上疾驰，当时就把这些亲英美去过英美的伙计给震惊了，就是陆军的土包子，当然今村均和濑岛龙三都不是这种土包子了，另外一位陆军的随员直接就脱口而出：“太惊人了！”

    但是没有外交关系的情况下，又处于敌对状态，就不能指望这些红脑壳对自己有多友好了，高松宫亲王走下舷梯以后，就发现了这个问题，看样子是要直接给请到会场去了，毕竟来的是个宫家的亲王老爷，这边迎接的汽车用的就是人民汽车的SUV，这些日本的“贵人”是知道英国的威尔士亲王和约克公爵都在新疆定做了右边方向盘汽车的事情，对于敌对方来说这个规格已经不错了，高松宫夫妇和作为副官的工藤、牧野上了车，而其他人就只能挤大巴了，这辆大巴是以前接站用来做旅游团大巴的，不过各位陆军马鹿有一个小问题，他们人人都佩戴着武士刀，看的大巴司机汗毛直竖。毕竟这是第一次见到活生生的日本鬼子，而且都带着武士刀......搞的今村均自己都有点发毛了，然后居然开口了。

    “你滴，不要害怕，我滴......”然后拍了拍刀，“不会拔刀滴干活！”

    这会更令人发毛好吧？这是武士刀？这是误事刀啊！就算今村均这表情没有恶意，但是日本鬼子这种尴尬的身份，就已经够让人害怕的了，最后还是让文官坐在前面，陆海军这些带着刀的都坐到后面去了。唯一一个没让大巴司机师傅感到害怕的是留着大胡子的木村昌福，这伙计想抽烟，比了个手势，司机师傅一看就明白是来借个火，然后还给了司机一根烟，只是大胡子叽里咕噜说的都是日语，他那个烟盒倒是让司机师傅看明白了，感情这位抽的还是骆驼烟啊，鬼子也有挺洋气的啊。

    大巴车还装上了行李，都给装到下面的行李厢和随后跟来的一辆小货车上了，出了机场以后沿着城北大道一路开过来，就已经把这些昭和人给震惊了，首先是对面车道上正在行进的装甲车，看样子是在往哪个方向调动，今村一看到就把濑岛龙三给拉了过来：“濑岛君，敌人不可小觑啊！”

    “阁下，这些共产军的精神，看上去就是强军。”

    这两个人都很聪明，换成那些榆木脑袋的马鹿恐怕还在叫嚣“皇军无敌”了，光是车上的小口径炮比“皇军”现役的战车口径都相当，而且后面还有装着100mm主炮的轮式突击炮，这个比“皇军”的大炮口径都大的，不知道后面还有啥更大的家伙，共产军的战车才是今村少将最想看到的，然而这支路过的大概相当于“皇军”一个大队兵力的解放军一辆战车都没有，倒是那个轮式装甲车的大炮给他们留下了很深的印象，这共产军的战车到底得装多大口径得主炮啊？没准是15厘口径的？这回去就得给陆军省上个报告，“皇军”也是需要重战车的，那个八九式中战车可以收拾收拾拉回习志野去了，还有这次偶遇引发了日本陆军对于反战车武器的极大兴趣，从反战车手雷到反战车炮，按照今村和濑岛的估计，未来日军的战车联队的主要武器，起码需要是7.5厘口径的长倍径火炮，才有可能击穿这种装甲车，而步兵联队呢，就需要一些从南京方面听说的反战车肩扛大炮了......那个东西日本国内的兵工厂一直在研制，但是研发的不顺利，知道原理和能够生产是两回事了，还有就是陆军目前唯一可用的武器就是反坦克枪，最近从波兰人手上拿到的“马劳切克”反坦克枪，陆军已经开始仿制，而且装备了陆军的第1师团和近卫师团，今村均指挥的第40旅团正在朝鲜军编制内，正在更换这种装备，不过也就是能够击穿日军自家的战车和南京的维克斯战车，更厚的装甲，就是东条那种榆木脑袋都知道要用炮的。

    不过海军的各位就没有兴致看这些玩意儿，井上成美少将是出发前才晋升的，再说这些东西还是够不到海军的军舰的，唯一令他担忧的是传说中投掷炸弹炸了加茂部队的轰炸机（？），因为这种攻击肯定是空中打击才能配合游击队攻下那个据点的，关东军因为家丑不可外扬没有给海军提供什么信息，连隔壁的朝鲜军和中国派遣军也就是知道了有个基地挨炸了，而从驻莫斯科海军武官披露的情况来看，新疆的共产军拥有的飞机航程，仅仅是民用机的航程，就已经远远超过了目前海军和陆军拥有的轰炸机的航程，他又开始回忆好基友山本平常是怎么说美国国力的了，自己也曾经担任过驻外海军武官，对于美国的国力他就很清楚，而突然冒出来的未来共产军虽然还有不少短板，但是也是工业门类比较齐全，而且科技水平远远在日本之上的，这让他都有点怀疑以前常说的既然要打，就一定要打赢的说法了，剩下的可能只是日本特色了。但是这个东西，他看到一旁在睡觉的木村......这家伙心真大啊，对于窗外这么有价值的信息看都不看，老船油子，不爱学习，而且这家伙还是个吊儿郎当总是下班按时回家的，要不是他那高超的航海技术，还有关东大地震时众多贵人坐过他的鱼雷艇，可能早就退役回家开工厂去了。

    但是到了会场给各国代表团准备的酒店，木村这家伙居然精神起来了，他是看到这么漂亮的酒店，就张罗着咱们这些陆海军的人，要下馆子，尝尝当地美食――这是高松宫答应过他们的，黑卡的这些御弟和各宫家的子弟当中，就是这位高松宫还有还在上学的三笠宫脾气最好，当然对于木村这副脾气，大家也是哭笑不得了。外务省的各位都是在默默的收拾着行李，只是他们觉得这酒店叫“喜临门第二招待所”，这么豪华的酒店应该起个响亮的名字才好啊！在美国住过的喜来登酒店都比不上这个......其实“喜临门第一招待所”就是乌鲁木齐原来的喜来登饭店了，不过他们惊奇的是对于TG的刻板印象，他们这里不会有这么豪华的东西，倒是放在东京，也不比帝国酒店差，看出这些布尔什维克红脑壳真的和温斯顿・丘吉尔先生说的一样，还是很懂外交规矩的，而且酒店的服务，非常棒。大堂的服务小姐姐都很漂亮，看的几位马鹿眼睛都有点直了，他们不知道的是之前各国代表团也都是这种神情了，而安排的客房，因为全是新建的，日本代表被安排进了4号楼，这栋楼就是给日方“准备”的，里面的装饰都是日式风格的，就是这楼号不吉利，然而一直没吭声如同隐身的近卫发话了：“诸君，相比共产军的人，他们没有任何的迷信，难怪会搞个4号楼出来。”

    实际上英国人住的那栋楼是6号楼，6层的6号就给安排上了，比一个区区4号楼可怕多了，再说在这里居然能够吃到生鱼片，让日本人自己都感觉很神奇了，要不是敌对关系，将来要是有领事馆或者代表处，一定要来这里公款吃喝！

 183第二招待所的偶遇

    喜临门第二招待所么，跟第一招待所比起来实际上真正阔气的地方是占据的地方更大，而且跟原来这里的滑雪场、高尔夫球场、别墅还有原来的雪莲山酒店结合起来了，建筑设计院的设计师终于扬眉吐气了一把，酒店的花园式结构还照顾了不同的风格，平时也可以有游客入住的，最近正在考虑把一直对外封闭的“未来城市”乌鲁木齐向外国游客开放的，毕竟这是个赚钱的项目......然而这个思路是被批评了的，不过每年的博览会和各种会展下来，至少这个投入还是能很快回本的。

    来乌鲁木齐的代表团，以西方国家的为主，日本代表团入住的同一天下午，英国人入住的时候，就闹了小小的笑话，因为汉弗莱和伯纳德住过第一招待所，他们是有VIP会员卡的，然而汉弗莱被安排了666号房间，就是6号楼6层的6号房，这本来是大堂经理的好意，因为住8号楼的费萨尔国王就住的是8号楼8层8号的888号套房，然而汉弗莱对于这个数字还是很敏感的，他拿到钥匙和房卡以后去了2层的餐厅喝下午茶，现在英国代表团的行李其实还在机场，他们都不着急，肯特公爵听说有高尔夫球场，偕夫人一同前往了，不过今天高尔夫球场还没有开放，正在维护当中。

    “汉弗莱爵士，有什么不对的地方？”伯纳德是看出来汉弗莱的问题了。

    “看这些人给我安排的房间，伯纳德。”

    “是666号房间，啊，汉弗莱爵士......”伯纳德的表情立即就发生了变化，“那么我们可以安排其他的房间，换掉这个房卡，还有钥匙!”

    “然而这里退房，啊，我是要说，换掉的房间就会和公爵殿下还有大臣，不在一层楼。”

    “那么我们应该还有其他的办法，比如，同一层楼换一个房间？”

    “如果没有错，伯纳德，你的房间是665号，你愿意跟我换么？”

    “我想，大臣，这个应该没有人愿意换的，而且，666号房间对于大臣的私人秘书来说规格要高了一些，汉弗莱爵士。” 伯纳德说到这里，突然好像发现了什么，“我是想说，随团的记者当中，还记得有印度人吧？”

    “那些印度人？”

    “您要知道，汉弗莱爵士，那些印度人是不会计较这个的，而且您要知道，有土邦的土邦主也住到这里来了。”

    对于前任的印度总督常任秘书和总督私人秘书来说，土邦主他们再熟悉不过了，就是一位来自海得拉巴的土邦主米尔・奥斯曼・阿里汗，这位也是汉弗莱的老朋友了，他住在6616号房间，总归是比666号要好得多了，于是常任秘书和土邦主换了房间，而这位土邦主很满意这间大号客房，他的仆人可以安排在浴室里睡觉了。

    而肯特公爵殿下，他的房间是这层楼最大的套房661号，公爵夫妇对于这个客房非常满意，能看到高尔夫球场不说，下面还有游泳馆和网球场，甚至可以跟4号馆的高松宫亲王夫妇拿着望远镜相互打招呼了，这个时候英日同盟结束了没有多久，对于贵族层面上来讲，还是互相非常有好的，肯特公爵要来了457号房的电话，约定和高松宫夫妇明天到网球场去见面。

    第二天早上他们在网球场还见到了稍早来到的意大利代表齐亚诺伯爵，网球场成了个贵族联谊会，土邦主倒是没有来参与，因为这里没有板球场。不过高松宫的王妃喜久子今天是穿着和服出来的，很显然亲王和公爵是要在球场上男子单打来一决胜负了，齐亚诺来作为裁判，女眷们还包括齐亚诺伯爵夫人--就是墨索里尼的大女儿了，今天的交谈完全是用英语进行的。

    在网球比赛当中显然是肯特公爵占了上风，这块硬地场是球速非常快，让高松宫疲于应付――也是日本皇族的身高太残念了，这些贵族老爷在打过网球以后还要散步，然后对于他们的好消息就是高尔夫球场开放了，在这里有一个问题就是未来的TG红脑壳显然不会让他们知道会场以外的秘密，也就是让他们能在机场和会场之间看到乌鲁木齐北部市区的一些情况，那里基本上是兵团12师的兵团城区，也没有什么看头，都是居民区，只有一个电视台上挂着的标识让喜久子妃给注意到了，就是那里的12师电视台是日本能收听到的“赤报电台”这个“非国民”电台的总部所在地了，亲王和王妃倒是不反感这个“非国民”电台，甚至王妃还在照着“天山妖女”们的装扮来打扮自己，尤其是那些和服的款式显然比国内的吴服还要好看一些了，只不过区别是日本国内的和服都是和木屐还有白袜子配的，而这些照片一般都是生足的。仅仅是就衣服而言，而喜久子妃的眼神很好使，她看到了在花园那边正有摄影师给年轻的女子拍照，还穿的是和服了。

    不过除了政委和抚子这两位常在杂志上出现的人能被认出来，也没人知道喜久子妃会冒出来，这位王妃还是挺喜欢《赤报》杂志的时装部分的，恰好今天穿的还都是和服，结果就留下了这么一张合影，只是赤报电台今天实际上在现场的人没有一个能够认出来高松宫夫妇的，他们两口子在皇族中没有秩父宫夫妇那么显眼，存在感也只是在日本比较强一点，还有就是王妃的随行人员也知道她的脾气。

    历史上，这位可是敢顶着宫内厅压力公布皇族日记，也是比较有主见的那种了。

    这张合影是用数码相机拍的，很快就给打印了出来，喜久子妃也是个有数的人，她知道小叔子三笠宫最近似乎正在接触什么不太被黑卡接受的思想（也是为啥三笠宫接受宫号，在TG有可能比较欢迎他的情况下，出访的是亲英美的高松宫），这张照片她很长时间都是留在自己的私人相册里，宫内省的人也不知道，大大咧咧的2位现代人电台主持也没注意到。

    而作为大日本农会的总裁，高松宫回国以后还要给自己的弟弟安排个去北海道“振兴拓殖”总裁的差事，毕竟最近一些西化的华族正在搞公社或者减租去施行“认证”，皇族在这方面也不能落后，三笠宫就在北海道挂了名，但是去具体干活的是某位“豺狼参谋”，谁让他是三笠宫在陆军士官学校的老师呢（战术后仰）？

    真是不巧，今天正好是“赤报电台”的杂志社的拍摄日，这个花园是老早就已经选定好的拍摄地点，正好电台的负责人野坂参三今天也在，他刚从莫斯科返回，不过他在1号馆和苏联代表米高扬会晤......日共和皇族就在这里碰上了，中间还夹着姓上坂的俄语翻译和上坂政委......这就好玩了。

 184第一轮谈判

    高松宫夫妇在雪莲山的第二招待所玩的不亦乐乎，其实也是在给正在进行的谈判做掩饰，连赤报电台都一改以往的“非国民”立场对亲王夫妇的来访进行不间断报道，搞的特高课专门负责监听的伙计们都搞不清楚这是怎么回事了，而且还邀请了高松宫夫妇参观了在会展中心的直播间。高松宫自己都没搞明白这是怎么一回事，只是知道这些日共对自己的来访不仅没有敌意，而且还是颇为亲善的。上坂政委长得确实如同他们夫妇在家常看的杂志那样养眼，只是没想到电台主播的两位小姐居然一个是未来的大小姐，一个是米泽藩亲戚家教良好的大学生，而且之前高松妃去和她们合影，这位亲王是知情的，他就在一边看着呢。

    宫内厅的人这次没来，反而让他轻松了不少，这次出行算是难得的自由了，讽刺的是这里是布尔什维克“赤党”的地盘，而且在酒店里服务也是非常的好，比在帝国饭店的招待会都要好，至少想吃的东西一样不缺，而且鱼子酱管够，并且显然“赤党”把军政方面会外语的干部都给集中过来了，显然这次在博览会期间进行的谈判不是个幌子，“赤党”也是希望能够利用这次博览会和各国搞好关系，同时也是给日本发出了请柬，这个具体问题，想必近卫公爵会想办法的。

    现在的近卫文O，头疼的厉害。他在坐下来之前，就知道了对面负责谈判的人员是TG的党政军要员， 而且近卫提出的四原则是：1，满洲保持现状；2，赤共和帝国共存共荣，帝国在华利益需要得到保证；3，引进新疆拥有的未来技术和人员到日本投资建设；4，在新疆的日本人回国安排的问题。

    然而，近卫四原则除了第三项和第四项被搁置，将来可以谈以外，最重要的两项都给否定了。首先新疆方面提出来的是，要求中国境内的日军全部撤出，包括台湾在内，所有的日军都要退出，还有就是历次战败的不平等条约统统作废，还有就是退还战争时期的清政府和K记政府赔偿给日本的战争赔款，这样的话才可以坐下来谈日本学生留学、技术转让和投资建设的问题。总归就是日本人想当然，TG也以彼之道还施彼身，让想当然的日本人碰了一鼻子灰。

    这个谈判算是白费了，不过日本人可以通过个人有限的“采购”一些民用的东西，这个协议让近卫没法签，因为明治维新以来，日本人只要谈判的话，占不到便宜连家门都不要回了，还不如谈不成呢，而且把吃到嘴里的都吐出来，显然你地位再高都要被当成国贼的。近卫可以会想起儿时和露国谈判外务省的官僚家里被纵火的情况，现在已经不玩点火了，改天诛了，想想犬养毅前首相的下场，他作为顶级华族倒是不是非常害怕，但是也不能不防。

    倒是高松宫下午请他到酒店的餐厅里喝下午茶这阵，让他放松了不少，高松宫没指望能谈成什么，但是从这里可以看到各个大国都派了人前来，倒是一个很好的外交场合。

    “近卫君，我们过了下午茶的时间，去打高尔夫球吧。共产军的态度，就是伊藤公爵在世，也是很难撼动的，不如来这里放松一下心情，我们这次来谈判是次要的，参观才是主要的，这些赤党也没有阻拦我们在这里参观的想法。”

    “殿下......”

    “没有问题，走的时候，冈田首相也对这个谈判不抱任何信息，不如我们用眼睛去看，赤党是个什么水平。未来皇国即使是最后战败，经济也是世界第三......”

    “殿下不要说这种丧气话，皇国武运长久，也是不害怕打仗的。”

    “这里只有我们两个，不要学陆军的马鹿说话，我是海军军人，当初在江田岛的时候，我们对美国的实力是心知肚明的，为什么一定要争取对美国的七成海军实力？还不是美国人可怕的工业能力，远远的超过皇国。而现在，这个敌人只是距离我们非常遥远而已，我们做不了主，还是我的皇兄‘圣裁’吧，我等做好作为臣子的本分就好了。”高松宫更喜欢锡兰的红茶，他把茶杯里的茶水很不符合他的习惯的一饮而尽，然后继续说话，“谈不成，诸君这次来新疆，就好好的玩乐吧，只是不比国内，没有花街可以喝花酒，赤党这方面肯定没有明面上的。”

    海军的人似乎都比较喜欢到花街去，高松宫这是习惯的说法了，实际上他和自己的夫人感情还不错，倒是弄的近卫一脸尴尬，谁让他情人多啊？还有就是高松宫夫妇在日本皇室里也算是非常奇葩的了，明面上看着遵守皇室典范和帝国的大政方针，其实都是非常有主见的。这里他突然转变了口风，也是这个餐厅里现在只有他和近卫，来端茶倒水的服务生是不懂日语的，在和他们交流的时候，他们是直接用别扭的日本口音汉语或者英语来要求服务的。而这种公家口吻的日语，就是懂行的，也很难听的懂了。

    高松宫在来之前，得到的宫内省的建议就是可以接受采访，然而宫内省不知是不是忘记了，“非国民”也在这里开设了自家的电视台和广播电台了，这个采访就有意思了。

    好在高松宫夫妇接受采访的时候，是他们在酒店的花园见到的两位小姐，其实她们二位现在没有加入TG，也没有加入日共了。高松妃还是挺有意思的，她居然在这种场合问到二位是否有男朋友了。

    貌似政委的年龄还比她要大出不少，但是穿着打扮上看不出年龄已经30+，以为跟自己年龄差不多甚至更小一些，也是高松妃的穿着选择的比较成熟。因为是电视台式专访，是要录播的，这一下子搞的政委脸红了，导播似乎还看到如同漫画一般的，脑袋上在冒蒸汽的样子了。

    这个录像是赠送给了高松宫夫妇一套的，还有就是按照高松宫夫妇形象制作的漫画画像和Q版公仔，这个信号弄的后来宫内省都搞不清楚怎么回事了，这些日共的非国民实在是让人看不懂了。

    在这里谈判的不只是日本人，他们这次接触显然后面的谈判都成了例行公事了，离博览会开始还有几天，显然这里入住的外国人越来越多了，安保等级也在提升，赤报电台下午还来了人，询问高松宫夫妇和近卫公爵有没有兴趣接受采访，而且这些“非国民”其实是很懂行的，提前把会问到的问题都拿了出来，现在也不是动刀动枪的时候。

 185开幕之前的最后安排

    这个博览会各国的代表团都是提前到达的，酒店里面除了正常的招待是新疆这边提供的以外，还有很多个人付费的项目，酒店的大堂接待当中有黄参谋的妹妹，她的第一感觉就是――这些30年代的外国人是真的非常有钱！尤其是她因为会日语主要负责的是4号馆的日本人的业务，高松宫夫妇和近卫文O可是没少在这里花钱，要知道高松宫因为继承了大富户有栖川宫家，在宫家当中是相当有钱的，可能比他大哥裕仁天皇还要有钱，高松妃佩戴的珠宝也一直比其他公家和华族的要好。而近卫家不仅是公爵和五摄家的公卿，还是大地主。他们的开销凡是看过账单的都表示这实在是太能花钱了，光是高松妃在商业街买的衣服――这里头还有不少是给皇后和秩父妃带的和服和高档衣料就装箱了很多，售货员小姐姐也震惊到了。6号馆那边的英国人也不遑多让，肯特公爵夫妇也在血拼，这里毕竟是未来世界的商店了，来自资本主义国家的各位也是舍得砸这么一次钱的，但是颇为讽刺和搞笑的是，就算是戴某被苏联人和美国人联手狠狠的修理了一把，珠宝商场也是非常的受关注的，毕竟钻石的价格被强行的降了下来，但是，这里的专柜虽然打折了，实际的售价是要比在西欧和美国售价要高的，不过这是捡了戴某的炒作的便宜，加上未来设计的钻石镶嵌的碎钻和主钻让整个钻戒或者项链看着就非常漂亮，但是这么暴买的就是美国人了，看着这种情况，结果是肯特公爵夫妇和高松宫夫妇笑话美国人是没见识的暴发户。

    商业街热闹的很，光是安排住在这里的外国客人就有数千人了，要不是收到交通限制，世界各地的普通游客要是能来，恐怕人数还要更多，在神秘的欧亚大陆的腹地能有这样一个超级现代的地方是非常吸引人的。会场现在在布置的已经差不多了，毕竟之前一直是“一切为了前线”，会场的建设基本上除了盖的新楼都是过去已经存在的就建筑，别墅区没有开放的原因就是这里暂时作为文化类的展馆了，现在还在紧张的做着最后的布置，主要是介绍未来中国和现在中国的人文特色，以及未来人在穿越以来的成果，另外就是给各国也提供了一些展馆，要接待的还有本地的一般群众了，所以这些展览馆以外，还要在商业街那里配置好美食一条街，近两年来新疆人民也很久没有什么大规模的文体活动了，可能要把世界杯刨除，因为整个世界杯期间新疆电视台都有实况录像的，现场广播的直播也没有中断过。

    在会场安排的差不多了以后，现在就是要安排开幕式的最后彩排，还有就是主持大会，所有人一致觉得应该是主席来宣布开幕，但是他现在正在南郑这里召开会议，确定接下来一个阶段红军的作战方向问题，前线现在的形势大好，红军计划在春耕结束之后，集中的在驻地进行进一步的整训，但是在新疆全体干部群众的盼望主席能够到乌鲁木齐来，并且当面听取近期形势汇报的情况下，他还是决定了要搭乘解放军来汉中的1架运9运输机前往新疆主持这次博览会的开幕式了。

    “既然同志们，要求莫去主持这个开幕式，客人已经上了桌子，我不去也不蒿么！还有，就是要批评一下新疆的同志，虽然储备够解放区的群众吃上几年，但是，这个钱一定还是要花在刀刃上。”

    “主席，这个您还是放心，我在纽约负责的就是对外贸易的，这些钱都是从帝国主义那里赚来的，再说开这个博览会，按照估计是能够赚钱的。”

    接下来山诺给主席解释了一下对外贸易的情况，包括是怎么和苏联方面负责的玉米帝一起开展业务，怎么去对付戴某，还有收支的盈利，和苏方利用了在美经营的收入买下大楼，和一些利用“炒房”来长期在美国经营的计划，主席对于这个套帝国主义钱的办法还是非常满意的，而出发前往乌鲁木齐的日期，也被敲定在了4月28日。在日程安排上，29日上午要在乌鲁木齐的集会上给群众发表讲话并接见群众的代表，下午听取新疆省委工作报告和做次日的接待彩排。30日的安排是上午接见国内各地前来的代表团和宴会，下午是正式会见各国来的代表和在当晚举行招待国内外参会代表的大型招待会，到了1号就是开幕式，接下来还有各项活动。

    本来省委担心主席的“夜猫子”习惯会不太适应，但是他们想多了，现在的主席才42岁，正当壮年而且一直在前线作战，还没有这种习惯，他趁着在飞机上的时间，还赶出了1号开幕式的稿子，从新疆来迎接主席的干部们看了稿子以后，无不折服。然后各位还当着主席的面发表了一下后世关于光头委员长的一些笑话，飞机上充满了快活的气氛。

    飞机要先在兰州的机场降落加油，还要在这里接上回乌鲁木齐的一些前线部队的指挥员，因为解放军不少干部都还是会外语的，和外军代表的交流也是需要的，而且在博览会期间还有实弹射击和阅兵式，这是用来展示实力的，与外军的交流当然少不了林淮生和他战斗群那些常跟外军交流的军区派下来的作战参谋了，除了“炸弹参谋”赵参谋以外，基本上人是齐了，林淮生见到主席以后说话都语无伦次了，一旁的黄参谋就在偷笑，原来自己学长也有这种时候，他倒是因为在前线跟随中央红军作战的缘故和主席已经混熟了。其实，黄参谋带着伞兵奇袭湘军成功之后，见到主席和一干元勋以后，他那个激动的状态，比林淮生也强不到那里去。

    这架运9再次起飞，直奔乌鲁木齐而去，这一路上主席兴致很高，他最喜欢和一线的指战员在一起，听这些校官和尉官讲前线的故事，也是来熟悉现代战争的作战方式，他的想法是，将来解放军和红军，是不是可以利用自身的优势，途径绥远和山西，到抗日的第一线去。

 186主席来了（上）

    飞机在河西走廊上空的时候，主席看到的还只是一片荒凉的景色。等到过了嘉峪关以后，飞行员在这里降低了高度在2500米的空中飞行，下面的景象就要热闹的多了，在嘉峪关和酒泉这里修建了一个巨大的交通枢纽工程，在这里从新疆发出来的火车当中的绿皮车，都会在这里更换车头，这条铁路在这里会从设计时速250km陡然降到时速80km，不过这个速度也比关内的那些火车强的多了。

    在嘉峪关和酒泉上空的时候还有个小插曲，就是到了早饭的饭点。

    “同志，今天的早饭要吃哈子啊？”

    “主席，是小米粥和咸菜，还有红烧肉。”

    然而，端上来的红烧肉的口味不是湖南口味的。

    “不吃辣子算不得革命啊。”主席是这么说的，各位解放军军官同志是这么想的，好在这架飞机的服务人员是从川航的机组抽调的，飞机上还有辣酱。

    这个红烧肉和辣椒的习惯是改不了了，考虑到本时空老革命的身体健康问题，实际上都要配属了保健医生，但是效果似乎一般，在莫斯科的钢铁同志的尼古丁的摄入量是一点都没减少，主席这里唯一能控制的就是五花肉里尽量选了瘦肉更多的，还有就是不加酱油。原因还是主席年轻时某次路过酱油作坊的时候看到了生产环境非常的不卫生，所以这酱油就给戒了......

    黄参谋知道这个事情，因为在长沙那几天在街头陪着主席闲逛的时候正好路过一个酱油作坊，算是旧事重提了。所以他提醒了傅大夫和杜雯，能不能让主席成功的戒烟呢？

    傅大夫给出的答案是否定的，不抽烟的黄参谋是不清楚烟瘾有多大，这东西想戒掉太难了，而且有个问题就是，卷烟厂还是挺卫生的，在酱油这个问题上，主席是有心理阴影的，面积还不小的样子，这戒烟充其量会像钢铁同志有女儿看着的时候，能减少点摄入量就不错了，也许，能指望，贺大姐（实际按年龄换算黄参谋比贺子珍是大陆岁的）能够管住主席的烟瘾？

    在几个军官和傅大夫讨论怎么从戒烟来保证主席的健康的时候，飞机也快要落地了，还是眼尖的林淮生发现地窝堡机场外面有点不对劲，这不是火车站，咋来了这么多人？还有车，只留下了从机场出去方向的道路，而且还有大量的群众手执画像和标语？不是说好的只有军区选拔的战斗英雄组成仪仗队接受主席的检阅么？然后也就是有健在的老干部和老战士和主席见个面，这些群众......未免也太多了，也是省委觉得主席来新疆了，应该通知新疆人民这个事情，在电视台和广播电台，连维语的电台都播放了，主席将于4月29日上午9时抵达乌鲁木齐地窝堡国际机场，而且还是提前一个星期发出的通知，当时红军正在渡过嘉陵江，中央是不知道这条信息的。然后，就来了这么多人，接下来还有更热闹的。

    在飞机舷梯放下的时候，第一个出舱门的是主席的勤务员陈昌奉，他在舷梯上看到下面齐刷刷列队的解放军战士，还有各个部队带来的坦克和装甲车，乖乖，好大的阵仗！然后是主席在警卫员胡长保的护卫下出了舱门，走下舷梯，老实说警卫连的战士也就是在兰州停留的时候短暂的演练过那么一次，这可是要上新疆同志的洋片的，他们在飞机上脑子里想的全是这个， 而且舷梯下面除了这似乎有一个团的解放军列队，还有另一侧在那里等候多时的记者，上回在芷江见过的那个副导演，胡班长一眼就给瞄到了，谁让这个家伙端着照相机在最前面，显眼的过头，似乎这个家伙还要给主席拿着电话订红烧肉来着？

    “主席同志，新疆军区受阅部队集合完毕，请您检阅！”这次是红军师的师长和政委作为受阅部队的指挥员，在主席走下舷梯之后就正步上前，向主席请示，然后是主席微笑着回礼：“蒿，开始。”

    接下来是受阅部队接受检阅的环节，主席是伴随着《人民军队忠于党》的旋律，有一点时空错乱的感觉了，好在只是旋律没有歌词了，毕竟这个歌子60年才出现。

    “同志们蒿！”

    “主席好！”

    “同志们~辛苦~了！”

    “为人民―服务！”

    只是有一点需要注意的是，主席他外面披着的是红军的灰布大衣，里面是换好的中山装，头戴的是红军的八角帽，大衣洗的很干净，上面没有补丁，只是洗的次数比较多了显得有点发白，他还是不愿意换了这身衣服，其实在兰州接机的时候是给准备了解放军制式的常服的，只是主席不太喜欢顶着肩膀上的两个牌牌（按照88年版条例特制的一级上将肩章），所以就成了这个穿法，回到军区的时候林淮生还被司令员和政委给批评了......

    受阅部队是从4师和11师参战立功的人员当中选拔的，接下来主席还要登上检阅台，在机场还有小型的分列式，包括五个徒步方阵，两个装甲车方阵和一个坦克方阵，军乐队先是在徒步方阵的时候演奏《人民解放军进行曲》，在装甲方阵通过时演奏的是坚持用真理说服人的《钢铁洪流进行曲》，主席对于解放军有这个实力是非常满意的，在部队经过小检阅台的时候还不断微笑着回礼。

    检阅完成以后，是在机场的候机大厅接见老战士代表，因为年龄关系，仅有的老红军年纪太大在干休所没有来，来到这里的老战士是从老八路一直到解放战争时期的，这些老人都哭成了泪人，都非常的激动，只是说词么......

    “主席啊，我们这把老骨头，临了了还能见到您......”

    不过说话的老同志还是挺机智的，把“老人家”愣给憋回去了：“我们还是毛主席的好战士，只是这年纪大了不能亲手料理了蒋该死，要不然非得打过长江去。”把“毙了狗日的老蒋”也给掐了，不过光头委员长的未来堪忧了。

 187主席来了（下）

    看着这些老战士，主席也是百感交集，他自己也有点激动，只是反复念叨：“老同志们要注意身体啊！”毕竟，这个实际的年龄在这里摆着了，再聪明的脑袋想三天三夜也不会想明白，怎么会有2020年的新疆穿越到30年代来？这个啊，总比后来想印度阿三的莫名其妙行为要容易点，毕竟已经发生了，而且革命形势大好，除了机场这边的解放军指战员和老干部老战士代表，外面还有群众在等着呢。

    一个小小的问题，新疆的省委出于他们在西北边疆的一贯警觉，哪怕是所有的三股势力都被他们这两年挂了路灯或者老老实实的接受改造，仍然给主席准备了防弹背心和防弹汽车，然而主席是不穿的，他认为在人民中间是没人敢搞他的。只是这防弹小汽车么，是没有问题的，因为得坐车，主席也不知道这车连RPG都掀翻不了，反坦克地雷也没啥大作用，至于这个画像，是乌鲁木齐的印刷厂这这一周里连夜赶制的，还是出了点小问题。

    这些标准像大部分都是在建国后穿中山装的，这个是在新疆几次派去的干部带着的人民币上，主席已经有所了解了。不过也是有一小部分人举着的画像是在陕北那张红军时期的定妆照，就是斯诺先生拍的那张照片，从机场出来汽车也没法开的太快，也是安全考虑，主席也希望能够多看看80多年后的人民群众，他不断的隔着车窗挥手向热情而激动的人民群众挥手致意，当然了，还有就是好多年轻人拿着手机出来拍照，比之前激动的一票记者更激动，主席甚至看到有个倒霉的女大学生的手机因为没站稳给挤掉了，大家都在往前挤，不过还是保持着最基本的秩序。

    从机场出来一直到第二干休所这边去的路上，街边上都挤满了人民群众，正常的安排是要在市政府这里的南湖市民广场向集会群众发表讲话，这样肯定是要速度慢下来了，市长是个挺聪明的人，他赶快一个电话打回市政府了，在食堂给主席准备工作餐，这样还能加快点时间，今天下午实际上汇报工作的内容并不多，就是明确的汇报给主席这两年的一些成果和和西北解放区的土改工作情况。主要还是新疆翻身做主人的旧时代的各族群众，他们自发的跑来乌鲁木齐了，其中就有库尔班大叔，只不过他不是骑着自己的小毛驴来的。

    库尔班大叔在穿越事件发生以来，一个是和自己的后代团圆了，另外就是按照现在的标准，家里还是分到了地，比较逵猩竦氖强舛班大叔的一些子女甚至看到了还年幼的自己。这个情况在不少新疆本地群众的家里都发生了，还发生过分到土地的买买提大叔把不争气的子孙挨个教育一番，要他们紧跟党的脚步走的情况，这可比警察同志的劝告好用多了，一直在南疆的武警部队都可以调动出来了，甚至是30年代的群众自发的组成了民兵来协助留在南疆的6师、建设兵团和人民警察来维持秩序，治安好的很。库尔班大叔最近终于用自己这两年种地和放牧赚的钱，买好了一辆长城皮卡车，他搞不明白80多年后的托格日尕孜乡里会有自己的纪念馆，看上去那个额头很大的老头要比自己老上不少，他的想法就一个，既然毛主席让咱们分到了土地不再过穷日子，毛主席又来到乌鲁木齐了，那老汉我就要去看看毛主席。库尔班大叔的驾照是刚考下来的，他用自己种地收获还有作为农场职工工资得来的两项收入，买了一辆国产的二手长城皮卡，趁着这几天打好了上百个馕饼，还带上了土特产，拉着自己的小毛驴，从于田县一路开着车来到了乌鲁木齐。本来和田地区的党委书记是建议库尔班大叔坐飞机来的，然而大叔觉得搭乘飞机不行，要么赶着小驴车过去，要么就是开着自家的小车过来，这公路网也是非常的方便，只是大叔比较受苦的是他出了于田还是挺害怕沙漠的，就选择了从叶城这边转上了高速公路一路开到了乌鲁木齐来。赶车是一把好手的库尔班大叔是和儿子轮番开着汽车过来的，但是大叔差点开车开过了头，还是交警同志把他给引领到了市政府这里。

    可惜的是，没赶上主席在市民广场的演讲，大叔是不会汉话的，但是不妨碍他感谢毛主席。急急忙忙的赶到了会场，也就是来的及用袖子擦一下脑门上的汗水，这才见到了毛主席，握紧了手就不愿意放开，主席也是很高兴，这个时候随行的维族干部也给主席和库尔班大叔解释了一下50年代发生在他们两个之间的故事。库尔班大叔是靠着勤劳的双手的，最初他不明白这云里雾里的，从80多年后是怎么过来的自家的后代还有纪念馆都是怎么回事，到了这里才明白，原来20年后我库尔班・吐鲁木跟毛主席还有过这么一段故事了。主席倒是觉得，这是客观的规律，和人民的决定，只是提早了20年。在这天晚上在市政府食堂摆好了桌子大家又吃工作餐，主席拉着大叔坐下来了解现在南疆的情况，这2年来的变化让大家都感到高兴，但是主席也表示还有很多工作需要做，新疆群众的生活问题，因为是在大后方，一定要保证30年代和未来群众的基本生活需要，还有就是抓紧生产建设......书记和省长有一部分来不及记的，都用录音笔给记录下来，毕竟主席的湖南话比较拗口，需要充分领会精神就得抓紧记录。

    不过主席晚上到了第二干休所这边的住地，立马就奋笔疾书开始给新疆的同志写他这次新疆之行的一些意见，也是希望自己能够多看一下未来同志们的思想和工作状态，建设好新疆和大西北作为全国革命的大后方，对于革命的胜利是很有必要的。只是主席不太喜欢给他安排的这间房的软床，让胡班长把省委给弄来的行军床给铺好了，还有就是派来的武警战士把给主席准备的各种书籍和参考资料摆满了那张大床，另外就是把跟主席在湘西就很熟的两名战士派来帮助主席摆弄电脑和各种电器，同时和胡班长还有陈昌奉组成最内圈的防卫措施。

    干休所的老干部和家属们听说主席住到这里来了，都想要来跟主席反映情况。然后看到了主席挑灯夜战在连夜赶稿，他们又都回去了，一些身子骨还硬朗的退休干部，自觉的带着全家担负起了干休所周边的警戒工作，来这里执勤的武警总队战士也一直在执勤，可能全新疆也找不出来比这个干休所更安全的地方了，是军民联合行动，人民战争的汪洋大海。

 188招待会上的心怀鬼胎

    伍豪同志本来在咸阳安排将来中央的驻地，但是新疆的省委省政府担心外交上会比较被动，还是汉弗莱这个家伙造成的心理阴影，所以给中央发电报，希望周副主席能来乌鲁木齐指导和协助一下工作，然后30号这天上午，从西安机场起飞的运输机拉着准备到乌鲁木齐学习的军事干部出发了，周副主席也上了飞机，这天上午其实在招待各地军阀的招待会上也不需要做太多的工作，这些人很多都是来给自己找退路的，或者像龙云这样派了表弟卢汉来示好的，也有少帅和老冯这样暗通款曲甚至就差明摆着说我要投共的了。

    问题是下午和各国代表团的见面会还有招待会了，之前和英法美德意日六国的接触都不顺利，除了法国和意大利在表示可以坐下来私底下谈以外，其余四国当中，有三个干脆就是不愿意放弃在华利益，而德国更奇葩，阿尔伯特・施佩尔倒是说的很好，但是架不住同来的罗伯特・莱伊那一通稀奇古怪的“雅利安人的朋友”，“联盟”之类的古怪言论......你们反布尔什维克的立场呢？这种奇葩的家伙弄的施佩尔想把这个迈耶二号给拉下去了，但是......施佩尔虽然是代表团团长，但是莱伊官比他大，根本就拦不住。

    在下午，各国的代表齐聚在第二招待所的大宴会厅，这可能也是TG的中央领导人第一次出现在世界各国的面前，他们看到的除了主席以外还有周副主席和担任书记处书记的洛甫同志，是作为红军这边TG的代表出现在了宴会厅的现场，现场的闪关灯也是一直闪烁不停，在一旁的汉弗莱注意到了，曾经让大英帝国头疼不已的新疆的各位在亮相的时候都在第二列出现，似乎那位《太阳报》的记者詹姆斯・哈克先生还没有注意到这个小小的变化，只管在那里拍照片了，毕竟作为中国最有实力的反蒋武装，他们强的过分了，甚至，可以说他们如果不是因为路程问题，早就把南京的光头给挂路灯了。

    安排席次的时候，显然是注意到了身份的问题，肯特公爵夫妇、高松宫夫妇这样的作为代表团贵人和“吉祥物”象征的都被安排到了二号桌上，但是在主席这一桌的是英法美苏四国的代表，这似乎是按照他们的画册当中提到的未来联合国的五大国来安排的，主席的两边坐着的是英国的第二财政大臣张伯伦和苏联的中央委员米高扬，这也难怪，这二位的身份比美国的代表证券交易委员会主席老约瑟夫・肯尼迪和法国工商部长保罗・马尚多的等级要高那么一点，同时苏联还是TG的“大哥”和重要的外援盟友，所以按照中国人的习惯做了上座，德意日被安排在了一张桌上，不过这几个国家也没有什么可以不满的，因为这场宴会的椅子是旋转椅，可以原地打转的，所以高松宫和近卫公爵一转身就可以过来，而罗伯特莱伊也可以过来向主席推销他那套“雅利安人之友”的胡诌，至于齐亚诺他就看笑话回去在日记里吐槽好了。

    从会议之前的动作可以看出来的是，各国都是心怀鬼胎的来到了中国，企图保护自己的在华利益，同时尝试从TG这里拿到未来技术和其他的一些好处，但是这注定是一厢情愿了，中国人是有在饭桌上谈问题的习惯，这次的菜色第二招待所的准备的很充分，只是比较尴尬的是欧洲来的各位大多不太习惯筷子，倒是美国人在司徒雷登先生的提前指导下，勉勉强强的可以用筷子吃饭了，不过行为跟目的是不一致的，友好的表现有时候还是为了达到目的而做出的行为。

    喝了太多酒的罗伯特・莱伊没有什么机会来推销他那套奇怪的理论，毕竟今天这桌菜实在是太好吃了，这总算给了建筑师阿尔伯特・施佩尔点机会，元首已经知道了TG帮助苏联实施的宏伟计划，这是通过一个私人的邀请，希望TG的代表能到柏林去谈一下双方合作的事宜，然而博览会明天才开始，这些人在这里还会有很长时间用来谈判，毕竟博览会要开15天啊，而且第一场在5月1号的展览以后，可以谈的机会有的是。

    在回到6号馆的路上，今天英国代表团还是比较克制的喝酒，一直在碰杯的是肯特公爵，张伯伦和汉弗莱、伯纳德都还是没有喝太多的杜松子酒，他们还要跟TG的官员们斗智斗勇呢，汉弗莱就表示上菜居然有非洲沿海产出的企鹅，这是对大嘤帝国的严重挑衅行为！当然是半开玩笑说出来的，其实新疆的大厨也是第一次做企鹅肉。

    然后就是一串无营养的讨论，接下来画风跳的有点快。

    张伯伦有点迷惑了：“和tg打交道太折磨人，下次让外交大臣来吧……”

    “啊......大臣，为什么呢？”

    “伯纳德，今晚我和毛会面，他提醒我希特勒对整个欧洲有巨大的野心。”

    “啊......”

    “他还说希特勒会吞并奥地利。”

    “啊......”

    “他还说美国会大量给德国贷款……”

    “呃......”

    “他还说希特勒会在捷克的苏台德问题上发难......”

    “啊......”

    “别啊啊啊个不停，我不是你的牙医，伯纳德！！！”

    “抱歉，阁下！请问你怎么回复他的？”

    “我说这种事情我要先报告给首相，然后由外交负责具体对希特勒交涉。”

    “阁下，他同意了？”

    “他不同意！他说外交部都是一群白痴，首相就是一个大白痴！如果大英放任希特勒肯定会搬起石头砸了自己的脚。”

    好吧，别管是麦克唐纳还是马上接任的鲍德温爵士都有这种倾向。

    “他说的不准确！（外交部）不全是白痴……”

    “伯纳德，我真的为大英的未来感到忧虑......”

    “阁下，您不需要担心，毕竟他们不是还站在我们这边吗？”

    “他们？谁？德国人？”张伯伦的酒劲有点上来了，他本来年纪就大了，反应不是那么快。

    “不，我说的是法国人。”

    “我还以为你说的是外交部……”

    “不是的，大臣，不过我们应该跟他们好好谈谈。”

    “是谁，伯纳德？”

    “是TG，大臣，我已经是第三次来到新疆了，而汉弗莱爵士是第二次，至少我们跟他们可以好好的谈谈一些技术性的事项。”

    “那么，伯纳德，让汉弗莱过来吧，我有些事情要交待给他。”

    汉弗莱离得不是太远，饭后散步有利于身体健康，而现在显然第二财政大臣要交给他一个任务。

    “汉弗莱，我想我们应该利用这次博览会，和这些亚洲腹地的布尔什维克好好谈谈。”

    “大臣，您确认？”

    “是的，汉皮......比如在一些（边境和在华利益）问题。”

    “我想他们应该很清楚我们不能。”

    “为什么？”

    “大臣，您之前没有接手过这中间的事项，因为他们来自未来，很清楚我们的实力，知道我们不能。”

    “啊......”

    “大臣，您牙疼么？”

    “不是，但是我们还是要和他们谈谈。”

    “呃......是的，大臣。”

 189博览会开幕的阅兵式

    主席一早上起来，就把解放军派来的警卫员小李给叫来了，遇到了点小问题，胡班长学习使用电磁炉来热干粮，然而水蒸干了以后一直在报警，还好电饭锅没有问题，煮的小米粥都是好好的，这批小米还是老西的老家五台县出产的，据来的晋绥军的代表说：“山西的小米养人啊！”还一再叮嘱主席要多吃一点，多吃一点。然而各路军阀来的时候，就数老西最抠门，带来的全是老家的土特产，小米、老陈醋还有汾酒......连别墅区给晋绥军划出来的展架上，都是山西的各种农副产品。

    小李帮着胡班长解决了电磁炉的问题以后，把给主席配备的两部手机都给拿出来了，一台是智能机，用来看资料和视频通话的，另外一台是在这边用备件复产的老款手机，背后的电池可以拆卸的，这个是用来打电话用的。两台手机全都收在胡班长拎着的手提包里，这里面还放着笔记本电脑，不过胡班长和陈昌奉两个怕弄坏了，必须等着小李和小胡两个回来，才敢从包里给拿出来，笔记本电脑的背面赫然是一个花瓣的标志，川普要是来了会震怒和制裁的――不过玉米精现在连液体都不是，他叔叔好心帮忙搞实验仪器的事情也还没有发生。而主席这会儿也有问题，就是平板电脑用密码锁给锁上了......电子设备这里，还是设置专人保管的好。

    来到了5月1日这天，是博览会正式开幕的日子，在上午9时进入会场，在10时开始的开幕式上还有阅兵式，这个引起了各国随团武官的高度关注，首先是检阅，然后是分列式，他们更关注的是从没有看到过的解放军的技术兵器，因为在步兵方阵之后是技术兵器，但是并没有透露这些武器都长成什么样子，当然了，也没有禁止任何人不能带着相机进场，包括日本人，这次双方虽然在气氛上是剑拔弩张的，但是还是互换了礼物，高松宫代表日本官方和皇室赠送了武士刀、“花印”蛤石、榧木棋、工艺品茶具还有就是军舰模型――是战舰“比睿”号的模型，得到的回礼就是这次日方代表团访问的采访录像，一台老式的8mm录像带电影放送机，还有新疆特色的服饰和刀具英吉沙小刀，另外就是在外界已经曝光的“天山”轰炸机的模型，这种态度很有趣，一方面在领土还有侵略和反侵略的立场上，双方是不死不休的敌人，另一方面还是坐下来进行了第一轮谈判，当然以立场来说，和之前的两轮莫斯科会晤还有在纽约以商业公司之间往来的会晤一样，是不会有什么结果的。

    来到会场以后，这个座次安排跟头一天晚上的布置就有不同了，按照苏美英法的顺序坐在外宾的核心区域，之后才是其他国家，武官则被单独安排到了主席台下面的区域，也是方便红军和解放军的军官和这些来访的外军军官相互之间的交流，文官跟各国的代表还有显贵们坐在同一片区域。

    在检阅首长这个问题上，军区打的请示报告里是想请主席或者老总来作为阅兵的首长，然而老总在川陕根据地要负责中央红军的指挥，来不了现场，跟29号在机场的阅兵式一样，由主席在主席台来检阅部队。

    首先通过主席台的是步兵方阵，这基本上涵盖了所有的解放军新疆军区现有作战序列中的部队，包括4个主力师、1个特战旅、1个炮兵旅、建设兵团的各城市组建的14个师、预备役师，都抽调了1个连队受阅，在看到这些部队端着步枪齐刷刷的从主席台下面通过的时候，最初各国的武官只是赞叹了军容齐整，这里面有不少部队都是在前线见过血的，杀气十足，到了日本人这里，今村均和充任副官的濑岛龙三都沉默不语，倒是另外的一位中佐口出狂言：“这等部队，也是比不上皇军的！”还在秉承着“皇军无敌”的论断，在这里今村并没有吭声，他和井上成美被选来这里也是因为担任过驻外武官，都是见多识广的人物，解放军的军容士气就算是按照“皇军无敌”那套论断，也是双方不相上下才对，而且从每个方阵过去以后都是手持带刺刀的手提机关枪来看，他们不仅是火力猛烈，而且应该是和皇军一样精于拼刺的强军，甚至在今村的脑子里，这支军队真打起来，至少是皇军甲等师团的水平，而且是现在正在走过去的挂着“建设”前缀的第1师，前面过去的相当于甲种师团的部队，仅仅火力这项皇军就是赶不上的，更遑论战斗力了，当然回去不能让东条那种头脑简单的家伙听到，这种话可能也就可以跟永田军务局长或者冈村部长、石原课长这样的明白人去说，如果说给东条那种人，自己会倒大霉的。

    等到装甲车开过来的时候，那个刚才还在“皇军无敌”的中佐就不吭声了，然后就是来自今村内心的嘲讽，亏他还是过去的驻法国的武官，他指挥军队弄不好得让部下吃草。这也是日本陆军的陋习，轻视后勤，不过今村是个例外，他脑子里总在想该怎么吃饭的问题，是不是将来在驻地要让士兵种粮种菜呢？还有这个人选陆相是怎么选的，海军的人，就是看着最不靠谱的木村， 现在都老老实实的在那里看着这些技术兵器，还跟他身边的井上少将在交流。当然了，后面的大管子今村看到以后就震撼了，毕竟是陆大的首席，一眼就看出来这些12厘口径主炮的超重战车和15厘口径的超重战车的威力巨大了，他现在拿到的解说词就可以看出来是96式坦克，96式，天皇纪年明年才是96年啊？今村愣神的时候才想起来这些共产军都是21世纪来的，这种超重战车......好在中国的内陆地区交通条件太差，这种战车也就是在这里了，要不然恐怕有士兵抱着爆破筒“肉弹”攻击都炸不动的。

    等到飞机飞过头顶的时候，就是“天山”轰炸机组成的编队，还有从列宁格勒来的“基洛夫飞艇”编队通过上空的时候，海军那边也开始发呆了，井上成美看着这些飞过天空的“重爆”轰炸机和飞艇，他就知道有大麻烦了。回去一定要告诉米内君和山本君，这仗不能打，真要是打仗，宁可去招米英在南洋打，也不能去惹这些共产军，至于最后以菱形编队飞过阅兵场的四架歼10C飞过头顶的时候，就是各国的武官嘴里面都可以放上鹅蛋了，不过也有个叫木村昌福的大胡子在喝着波子汽水，今村和井上也是勉强保持着镇定，这二位回去给陆军和海军打报告的时候，也少不了麻烦，就是会有人说他们被共产军的武器吓破了胆，不过相信脑袋清楚的永田局长米内司令官会知道这是个多大的麻烦。

 190第一轮的交易

    各位代表团的武官的震惊一直持续了一整天。现在还没有结束，而这一天里，第一天的参观主要是风土人情方面的，还有就是吃吃喝喝，没有什么实质性的进展，你们TG让我们来这里不是为了技术交流么？然而1日下午他们一直在品尝各种美食，最早的关于技术的展示是1日19时的计算机科技展示，这个东西是这次各国前来关注的重点，毕竟可以一秒钟极限运算10万次的计算机是他们迫切需要的技术，但是这就涉及了一个问题。

    “牧野君，你不是说未来的计算机运算时百万次以上或者千万次以上的么？”这是来自近卫的疑问。

    “该怎么说好呢？TG的技术能力很强的，然而新疆是一个边疆省份，真正厉害的超级计算机在沿海地区了，而他们推出的计算机，在介绍上可以看出来，是用电子管制造的，看样子是没有晶体管及电路板的加工能力的，这个他们搞不出来，我们也搞不出来，阁下。”这是个正式场合的谈话，所以近卫和牧野并没有向在家里的沙龙和茶会那么随便，“而在历史上，第一台电子管计算机是米国人在1946年搞出来的，运算能力每秒6000次，这些赤党肯拿出来的东西，至少已经是50年代水准的了，说句实话，不管卖出什么价格来，都是个良心价，因为晶体管的实用化现在是没指望了。”

    “那要到什么时候，牧野大尉？”说话的上午嚷嚷“皇军无敌”，有名的坑日奇侠鬼畜牟田口了。不过这个火急火燎的家伙不按照规矩说话，却说出来了大家想要问的。

    “电子管属于第一代计算机，晶体管属于第二代计算机，起码要60年代我们才能看到晶体管的。而最低规格的电路板的，要在70年代才会有吧......我知道的是赤党的水平，是在60年代末掌握的晶体管技术，也就是说，30年内不可能达到的。”

    这让懂行的几位理智一点的日本人倒吸了一口凉气，指的不是他们懂计算机，而是懂得科技的进步，好在这些赤党离皇国非常遥远，然而这次TG给日本人提供的允许采购的清单，不过是一些固定电话机、照相机、生活用品而已，考虑到两国严重的敌对状态，和TG对于解放全国志在必得，这已经是天大的开口了，还有就是显然赤党的领袖毛润之在招待会上的表态是“日本如果将自己的势力范围退出中国，还是可以谈的嘛！毕竟不远万里，大老远的坐着飞机来到这里，也是下了很大的决心......”

    不过关东军和台湾总督府是肯定不会退出去的，而且日本的在华利益如此之大，退出时不可能的。不过有趣的是，高松宫夫妇在头天晚上在床上亲密接触的时候，大胆的高松妃居然给自己的丈夫悄悄的提出来了应该劝皇兄和赤党恳谈一番了，然而昭和天皇的特点，他们做兄弟的最了解了，这事情肯定会学爷爷明治天皇打哑谜了，怎么说都是天闹黑卡有理。这两口子另外一件着急的事情是，结婚几年了一直没有孩子，当然二哥秩父宫也没有孩子了，而酒店针对年轻夫妇还是提供了一些小药丸和验孕棒的服务，而且是可以带走的，等到他们两个验出来有喜的时候，已经是回到日本的事情了，然后日本的达官贵人开始从山诺的公司在东京的办事处疯狂采购这类用品，毕竟家门断绝不是什么好事情，还是得抓紧增产为国。

    计算机的展示会是在2号会展厅进行的，今村因为之前武士刀吓到了大巴司机，要求陆军全体都把武士刀好好的放在了客房，这反而让各位工作人员觉得陆军马鹿没有带着刀过来的，那还是日本鬼子么？倒是海军的在这里混的很开，工藤这个大块头这会儿在帮着代表团来领入场座位，在服务台上的小姐姐和他聊的很愉快，两个人是用英语交谈的，而陆军要真是较真起来，也就今村和濑岛能搭上话。

    甚至那位小姐姐认为工藤是个不错的人，内心里想的是日本鬼子里也有这样多愁善感的好人，跟他的大块头完全不匹配。

    工藤俊作在太平洋战争当中，还真是个好人，而且他救人的事情从来都没有提起过，在领过了每一个允许进入会场成员的坐号牌以后，日本人在法国代表团之后入场了，虽然他们只是来看热闹的，总归是可以看到目前最先进的科技。

    幕布打开以后进场的各国代表团感觉这里像是个电影院或者大剧院，首先登上展台和大家见面的主持人先是打开了现场的大屏幕，上面显示的是当前最“先进”的超级计算机――就是那些“矿机”在运作的情景了，只是憋着蔫坏的计委外面加了一套全部电子管的辅助机器，这样子就可以来搞战略欺骗了，而在2号会展厅的现场，这台现场展示的计算机也确实是电子管制造的，搓这台机器新疆大学没少费工夫，不过成品出来以后，还是达到了设计指标，就是这个占地面积有点大，但是也是积累了经验。就是新疆大学自己搞的实际是二极管和三极管的，有液晶电视那么大的CPU处理器，因为实在是没有办法一口气搞定需要的集成电路，就采用了这个办法，这个出点子的家伙，现在被派到欧洲去拉拢WIFI和CDMA的老娘去了。

    这回轮到美国和英国震惊了，他们发现该死的法国佬居然对这个东西已经到了准备谈谈合同的阶段了，他们之前跟TG勾勾搭搭的事情可真是有名的很啊，那艘超高速驱逐舰就是个典型的，听说这个战舰的主炮就是按照TG给的图纸参照俄国人的主炮搞出来的，但是这个定价够直接造一艘最新型的驱逐舰了！

    不过法国人上去也没有谈拢的，他们似乎就最后的价格问题出现了分歧，因为会谈室是在一侧单独进行的，要摇号才行，日本人买不到居然摇号要到了3号也是非常的神奇，这个号被拿到了最后一号的肯特公爵给换来了，当然进去会谈的时候，今天的谈话已经终止了，似乎是他们摸准了各国的态度一样，这还真是个好东西啊！天山科技太发达，帝国需要金坷垃......不对，是需要电子管计算机。

 191会场外面

    除了大佬们在会场里面等着各种新科技项目的发表，外面是有很多人的，光是市民来观赏各种节目表演的就已经把露天剧场塞的满满当当，今天的表演是马林斯基剧院的《护身符》，在舞台上表演的都是列宁格勒舞蹈学院的学生，学生们来表演这出剧目是再合适不过的了，掌声经久不息，因为观众都知道这只是接下来半个月的第一场演出，后面还有著名的《天鹅湖》、《卡门》（原版）和《罗密欧与朱丽叶》，当然这对于稍微懂一点的观众来说是如雷贯耳了，《巴赫切萨拉伊的泪泉》和《吉赛尔》的话，知道的肯定不多，如果是《解放军占领巴黎》里面的《卡门》和最新创作的《卡门》（苏联版）的话，一个是知道的人寥寥无几，另外一个完全没有听说过。

    不光是他们没听说过，跟着代表团来的欧美显贵子弟们也没听说过，但是偏偏在《护身符》之前出现了这个知道的寥寥无几的《卡门》，而后者的改编还没有到欧美来巡演，只是在莫斯科和列宁格勒演出过，据观众的反映是好评如潮。

    老约瑟夫・肯尼迪是带着儿子们来到天山这里的，起初入境的时候，入境处只是觉得美国人怎么还带着家人来的，等到看到护照和名单的时候，丫的不就是那个谁谁和谁谁哥俩上了一个著名女影星......此处过于和谐就不再赘述了，因为这种新闻还是有很多人看过的。而且除了年纪太小的爱德华，哥三个都来了

    小约翰就跑到了商业街上来了，各国代表带着来的一群公子哥和大小姐们对于这里还是很好奇的，从商业街1号的烤肉摊位一直到最后1号的冰激凌摊位......其实内容跟在美国没有什么区别了，这位想起来了和大哥约瑟夫在离开纽约之前讨论的，这些红脑壳究竟是个什么情况？青年人似乎对于吃喝是更感兴趣的，不过似乎遇到了点小麻烦，就是三弟罗伯特似乎给走散了，这地方因为是会场，而且一直有警察在来回巡逻，欧美的面孔说实话还是很好找到的。

    半个小时以后，在烤肉摊等待的约翰终于把弟弟给等回来了，不过送他回来的不是警察， 是一个个子不高的姑娘......约翰・肯尼迪这家伙有一点厉害的，只要是见过的女性，他都能大概认出来，之前在剧场观看《护身符》的时候，就看到了一个个子不高的姑娘作为领舞。没错了，这个俄国姑娘是很漂亮，但是不是自己喜欢的类型，一是太娇小了，第二是美国人么......难免都会喜欢波大的，想想他们贴的海报就知道了，不过约翰很有礼貌的感谢对方把自己的弟弟给领了回来，但是能出演芭蕾舞剧的姑娘至少要14岁，罗伯特都要比她高一块，另外一个问题，对方是不是只会说俄语呢？现在的约翰还是需要努力的组织词汇的，毕竟他在搭讪方面还是个新手，寄宿学校可以教给他知识和社交的技能，但是实践么还是少了点。

    “我是约翰肯尼迪，您能说英语么？”

    “当然了！”声音也很好听，栗色头发的俄国姑娘，眼睛是浅蓝色的，头上还带着蓝色的画家帽，“我是叶卡捷琳娜・阿利卢耶娃，叫我卡佳就好了。我是列宁格勒芭蕾舞学校的学生。我想您应该是之前在剧院的观众吧，因为只有在刚才剧场里观看演出的观众，才会佩戴这个标识，是我们学校的标志。”

    对方会说英语，只是这种口音没有听过，不像是俄国的口音。

    “有什么奇怪的么？”喀秋莎看着迷惑的约翰，这个家伙是美国人，那种口音和有点轻浮而自信的神情，毫无疑问是个美国人。

    “卡佳，呃......您说英语，可一点俄国口音都没有啊。”

    “我以前没有遇到过美国人或者是英国人，不过不要太奇怪，因为我说俄语的时候，也是有高加索口音的。我小时候在乡下的奶奶家住了很长时间，那里在高加索山的南面，就是格鲁吉亚了。”

    听上去像是佐治亚，但是卡佳说了高加索山，约翰立刻就反应过来了，是格鲁吉亚啊......如果是玉米精那个时的美国佬，八成第一反应就是从小在佐治亚州长大的俄国妞了。

    这也难怪，俄国姑娘么，别管是沙俄那会儿还是现在的布尔什维克，相对来说还是保守一些的，卡佳的家教很好，从举止上能够看出来，真没想到红色俄国也有这样的姑娘，也难怪，她是芭蕾舞学校的学生，这个时候在街对面有人向她招手！招手的毛妹虽然从容貌上不如这只精致的洋娃娃，但是身材可是约翰喜欢的类型，不过也没有多少时间搭讪了，他带着罗伯特回到了约瑟夫他们正在等待的咖啡馆。

    “Johnny，让我们等的太久了，我可都看到了。”约瑟夫这个做大哥的说话确是很俏皮的，“你这小子，女人缘可真好，不过想泡到手一个红色俄国的姑娘，可比在法国泡妞难多了。而且，在俄国对这个年纪的姑娘保护可是很严格的......“

    约翰一边听着话痨哥哥约瑟夫的喋喋不休，一边坐在桌边写着东西，他虽然还在上学，这次出来也是在尝试自己约稿子，就像是个一般家庭的高中生那样给地方性的小报纸约稿子，赚点稿费，然后等到毕业的时候，一定要和同学们出去好好的HAPPY一下， 该死，要一下那姑娘的邮寄地址好了。是列宁格勒芭蕾舞学校的，那就一定是马林斯基剧院芭蕾舞团的学生了？

    “哈哈，如果换成是别人，可能会以为是佐治亚州了！卡佳，非常感谢你把我弟弟罗伯特给送回来了，跟我们去喝杯咖啡吧......”

    “这恐怕不行，剧团的人还在等着我呢。”

 192德棍顾问

    国家社会主义工人党1933年党员阿尔布莱希特・莱西格拉夫・冯・芬肯施泰因的个人鉴定：

    纯雅利安人，未婚，性格坚定，社会关系清楚，对帝国的敌人毫不留情，曾经获得过元首和党卫队领袖的嘉奖。优秀运动员，能够出色的完成工作，对于帝国未来的发展有高度预见性。

    至于党卫队里什么时候冒出来这么一号人，连养鸡场主自己都不会全知道的，他是个老相识的儿子。反正这个家伙是石头里面蹦出来的帝国伯爵也是说不定的，在拿到他的档案之前，也只是知道他祖上是神罗贵族，世袭的帝国伯爵，这种爵位是神圣罗马帝国特有的，家住德奥边界地区，曾经在行动中受过重伤，还是脑子，身边人说坏了脑子以后这个家伙反而聪明了。

    正在布罗姆-福斯船厂监督军舰施工的冯・芬肯施泰因，他现在是帝国军备部的部长高级助理，这个工作是可以管到军工企业生产的武器装备的，从轻武器一直到战列舰和航母，从天上飞的到沉在水里的，他都能插一脚，最近他就在船厂和克虏伯之间来回奔波，因为这些武器研发的问题，他没有去新疆参加这次博览会，说实话，他听说“太祖”就在乌鲁木齐，就不敢去了，找的借口就是来布罗姆福斯船厂监修鸳鸯潜艇――反正海军协定除了吨位全是废纸，凡尔赛和约现在有效的可能也就是德国人不能进入莱茵兰，战争提前打响倒是不大可能，不过利用英法之间的矛盾做文章的话――我一定要把H44变成现实！然而这件事情被船厂给否了，老大，你看这地方能不能给你找出个10万吨级的船台来？

    那就先弄一下这个远洋潜艇，还有就是航空母舰了，首先冯・芬肯施泰因帝国伯爵把约克屯的船型轮廓画了出来，然后让工程师们去填肉......德棍穿越者可能是现在所有穿越过来的人，当然不包括新疆这边的了......最坑的没有之一，亨舍尔博士已经骂过娘了，因为给他弄了个豹2的壳子在那里，然后填上了技术指标就扬长而去。其实，保时捷博士要是回来了，看到他留下的图纸，会不会骂人就不知道了。

    当然在泡菜这里，任何人一人得道，鸡犬升天都不要奇怪，业务出色的施季里茨搞回来的苏联情报，也没有让他得到太快的提升，将来在帝国保安总局还是在舒伦堡这样一个小年轻下面。而冯・芬肯施泰因帝国伯爵呢？他的依仗其实就是老爹是养鸡场主的老朋友，还有给赫斯的儿子做过家庭教师，就火箭般的蹿升上来了，另外就是这个金发碧眼一级一等的纯雅利安人外貌占了便宜，泡菜见过了以后，就让他去了帝国军备部，专门检查各个兵工厂的军备研发和生产情况，然而这货知道自己是个三脚猫水平，所以大部分时间在搞这方面工作的是个盖房子的，他只提供个指导意见。

    这种看上去三脚猫的人物，其实在每一个德国穿越的......没错了，就是德棍穿越者了，实在是一言难尽了，为什么来德国的都会觉得德意志的科技世界第一呢？他倒是知道了最近《费加罗报》的报道，就是法国人制造的驱逐舰“信赖”号跑出了45节的最高航速，打破了“空想”号的纪录，听着就馋了，而且新疆这边TG还在跟法国人频繁的进行着技术交流，那么德国这边是不能够落后的太多了，要不然到时候就有可能出现德国的小坦克被围观的胜景了。但是作为一个够聪明的三脚猫德棍，他知道德意志末日兵器其实都是没啥用的货色，还不如弄点靠谱的，但是亨舍尔博士确实想让冯・芬肯施泰因帝国伯爵豹毙的，这个东西现在根本搞不出来！所以第一个靠谱一点的装备就是三号坦克的研发了，一号被搞成了训练坦克还有就是后方治安强化时动用的装甲车，二号被搞成了侦察车，三号的定位是多功能平台，而且那个没啥大用的37炮的A型很快就被毙掉了，现在各国显然因为苏联的军备淡定不能，开始一个接一个的松绑了，这对于帝国来说是好处。

    泡菜看到了三号坦克和三号突击炮的方案以后，感到非常满意，只是他在2号早上的《国民观察家报》上看到了特约报道以后就淡定不能了，“雅利安人的朋友”居然拥有125mm口径主炮的重型坦克！问题是“雅利安人的朋友”目前虽然对帝国没有恶意，但是他们是布尔什维克，这样的话，俄国人肯定是会先得到信息的，于是他在总理府的办公室里摔了铅笔，似乎这是他摔得第一根铅笔了。

    “把芬肯施泰因给我叫回来！”

    “是，我的元首！”

    于是2号的早上冯・芬肯施泰因急急忙忙的乘坐通信飞机回到了柏林，但是5月2号，让他有点不好的预感，就是历史上十年以后的这天，魏德林上将宣布柏林投降......可真够晦气的，他有一种赢不了的感觉，但是元首这个时候叫他回来，肯定是有重要的事情要谈。

    进到了总理府，当然不是地下室，是地上建筑，他就发现小胡子有点不太对劲，这就开始愤怒了？

    “我的元首，我昨天在布罗姆福斯......”

    “芬肯施泰因，坐下吧。施佩尔和莱伊在我们的朋友的阅兵场上看到了125mm口径主炮的坦克，这样他们可以打穿我们所有坦克的前装甲板！你曾经给亨舍尔博士提出的草图和技术指标，看来在80多年后都是可以实现的。那么，帝国也需要这样的坦克......”

    “我的元首，我想这个指标您是知道的，亨舍尔博士说造不出来。”

    “够了！芬肯施泰因，我们一定要造出来！”

    “我们现在需要做的是根据现有的情报来搞我们自己的坦克，三号坦克的平台上如果装上了75mm口径的反坦克炮，除了未来坦克，现在应该没有哪种坦克能够禁得起他的打击。而对付这种未来坦克，我们应该是需要海军的舰炮才能打的穿。”

    骗子，通常都是画一个大饼的，而小骗子冯・芬肯施泰因就这么忽悠了大骗子泡菜，这是各取所需的。有些时候大骗子明明知道有可能不能实现的目标，但是他会相信这个大饼的。

    “我的元首，不要着急。”冯・芬肯施泰因试着安抚小胡子的情绪，“新疆的中国布尔什维克，他们要想发展出这样的军备，您想一下，他们在80多年后

    有这种装备的话......现在坦克也不过发明了20年，我的元首。”

    “芬肯施泰因，继续说！”

 193开始签单了

    德国人关注的不是小胡子元首在总理府抽风是个什么样子，他们更关心的是这次博览会上的成果，罗伯特・莱伊对于没能够拿到电子管计算机的购买许可非常的不满，本国居然跟日本人一个待遇，不过“雅利安人的朋友”给了他们2号第一场民用品展示会的1号入场券，还是给足了面子的。

    只允许汉斯参与这种纯民用品的，也是之前讨论过的，因为公开的违背凡尔赛和约的宗旨对于社会主义阵营是很不利的，本身拿了剧本的钢铁和正在系统的听取汇报主席都不赞成把电子计算机出售给德国人，而且有一点重要的是，这次博览会和今后重要的谈判，就是为了从这些帝国主义国家换取需要的技术，交货地点被选择在了摩尔曼斯克和海参崴，英国人谈成了小件是可以由克什米尔和新疆之间的红旗拉甫达坂口岸拉走的。

    保罗・马尚多部长对于之前冈丹在莫斯科谈判和巴黎谈判当中抛出来的一揽子合作计划得到的成果还是挺满意的，首先TG虽然在内陆，但是他们需要长期的依靠在美国开办的海运公司来赚取利润，而且母港都设在了美国和苏联，没有自己的港口就意味着很多没有办法依靠自己的力量来造船，这样之前法国人为了恶心英国人而伸出的橄榄枝算是移栽成功了，这样法国会获得的利益就更多。而且根据TG目前的暗示，他们可以在本次博览会期间利用技术换技术，还有舰船换技术的方式获得TG提供的技术方面的图纸，要说高利贷帝国主义并不是单纯的靠着贷款和银行来运转着国家的，他们的家底很不错，在加工工艺和材料技术上，都是经过了长时间的积累才获得的，双方在技术领域的深度合作已经成为了一种必然。之前的合作当中法国人就利用TG的超级计算机优化设计出来的“信赖”号大型驱逐舰就跑出了45节的试航高航速，按照当时克莱贝尔中校的估计，超出功率最高航速的话甚至可以打到46节到48节之间！这就坚定了法国人的合作态度，毕竟还有大把的外汇可赚，尤其是在英国佬之前和TG就法郎和人民币的挂钩问题达成了协议，这样的话在外贸结算当中可以更快，在这之前为了贸易的方便TG只和美苏两国的货币美元和卢布做过这种结算挂钩。

    而今天达成的协议当中，就包括用法国人的涡轮增压设备和高温蒸汽轮机技术来换TG的民用汽车方面的技术，部长先生其实对于33年引进的汽车并不是很满意，认为这个也就是满足了一般人民的汽车需求，国内的汽车巨头都还是希望能换来硬货，比如像是福特公司正在生产的MUSTANG汽车之类的设计，而TG给出来的是战后法国人自己的设计，这招计委已经用了不止一回了，过去小丁工程师给福特搞出来的那个，他们又拿标致的设计图套了一把，同时还附带了今天民用输电设备的优惠措施。同时法国人还通过自己的材料加工技术换来了大笔的人民币外汇，这些布尔什维克做生意很讲究信誉，不会像过去法国人搞过的某些小动作那样，更不会像他们的死对头英国人那样屡次的毁约，而且售后做的很到位，之前在阿尔及利亚开发的油田，TG的石油工程人员就是精确的找到了天然气田和油田的位置，而且在开采阶段也给了充分的技术指导，当然，该保密的独门技术他们还是会保密的，这个也是常识。

    只是为啥这些布尔什维克要强烈的建议法国人把电子管计算机的基地放在达喀尔呢？那里是法国的殖民地不假，但是远离法国的本土，不过有一点就是这个附带的销售条件并不像是对德国人那样的禁止军用等等附加条款，而是可以有打折的，在风力发电设备和输电设备上的折扣，而且在达喀尔需要配备发电设备来供给城市和这台电子管计算机的运转，有趣的是意大利人也是跟TG来往频繁， 双方合作还在世界杯上合作赚了大钱，这个折扣却没有，但是作为意识形态对立的国家，又没有增加任何的附加条款，当然了，电力设备的优惠也没有了。保罗・马尚多部长也知道TG需要材料技术来加强自家的发电机的扇叶，此外就是这种长期合作的话，对方手上握着的技术是很多的，而法国人的家底也够厚，更不像那些搅屎棍英国佬一样更喜欢恶心人的下绊子，高利贷帝国主义么，也是想赶快把手上的东西变现的，据TG的工作人员声称，如果他们想要自己关起门来搞建设的话，在40年代应该就不太需要这些西方国家的技术了，同时还是本着互惠互利的原则，和2年以来法国政府官方对于TG的对外贸易的大力支持――事实也是这样，红星快运的商船队的主力客轮七成是法国人建造的，保罗・马尚多部长听到这个数据就颇为得意，并且希望双方能够继续的深入合作。

    但是他没注意到这个时候，有一个服务员拿着字条出去了，这种小动作其余的法国代表团成员也没注意到，在谈判马上就要成功的时候，总会有一点松懈的。

    之前的技术合作当中，雷诺生产的R35B1坦克其实就是根据从TG那里购得的图纸毙掉了历史上的R35坦克，只是这个基于M3“格兰特“底盘的中型坦克有个很大的问题就是只顶着一门47mm的反坦克炮，这还被索马公司笑话了半天，而索马的S35也摒弃了之前的设计，如果有眼尖的军迷来到索马的工厂的话，就会看到这是M2中型坦克的底盘了，然后同样不伦不类的加上了一个法国炮塔――但是总归比雷诺的R35B1要强吧？R35B2还在图纸上，而且法国人不打算现在就拿出来，雷诺公司觉得技术上还是有不成熟的地方，需要花个几年时间来吃透，而且TG能够给他们提供的设计还有很多，只是为啥他们自己不使用这些设计呢？想想阅兵式上看到的重型坦克就知道了，一炮就能把现在各国的坦克全都给消灭掉。

 194英国人的情报出了偏差

    服务员出去的时候，其实是一个钓鱼的手法，这种手段针对的是英国人。

    伯纳德这是第三次来到新疆了，他自然是一个经常可以利用到各种情报网的人，比如司机情报网、秘书情报网或者是服务生情报网，但是这次的字条真的是安全部门的郭逸的一个带馅饼的小把戏，他通过线人告诉了伯纳德，这个字条是由服务生拿出来，在计委提供的材料的加工润色以后，由官方的谈判代表在冷餐会的时候透露给了伯纳德法国人谈成了的消息。

    于是伯纳德急急忙忙的把汉弗莱叫到了一边，而当时汉弗莱正在和张伯伦大臣讨论是否应该从TG这里引进什么技术，因为第一轮谈判中对方给出的清单当中就有电子管计算机。

    “出了什么事情，伯纳德？”

    “汉弗莱爵士，通过TG这边参与谈判的官员得到的消息。法国人......”

    “该死的，法国人干什么了？”

    “呃......业务......或者......如果......”

    “伯纳德，现在的时间非常的宝贵，没有时间来浪费。”然而他们都是在参加冷餐会，可能是耽误了汉弗莱爵士去吃抹上了里海鱼子酱的日本三文鱼寿司也说不定。

    “法国人，他们已经和TG谈成了电子管计算机的合同。”

    对于英国人来说，法国虽然是盟友，却从来都是可疑的盟友。

    “出了什么事，汉弗莱？”张伯伦被那句“该死的”给吸引了过来。

    “呃......大臣......”

    “汉弗莱？”

    “阁下，伯纳德搞到的最新消息，法国人成功的签署了计算机的引进协议。”

    “那又怎么样？汉弗莱，只是一个协议而已。”

    “但是，大臣，这很重要。”

    “有多重要？”显然内维尔・张伯伦先生没有意识到现在二位秘书是多么着急。

    “没有时间开玩笑了，大臣。”显然汉弗莱是很着急的，“法国有的，我们也要有！”

    “我们和法国人是盟友啊，汉弗莱。”

    “但是，大臣，法国人从来都是可疑的盟友。”

    “你在说什么，汉弗莱？”

    “大臣，我想您应该非常清楚”

    “清楚什么？”

    “阁下，法国近千年来都是我们大英帝国的敌人，他们经常会背着我们搞小动作。要知道我们的外交政策已经五百年没有变过了，创造一个分裂的欧洲，因此我们联合荷兰制西班牙，联合法国制约意大利和德国，联合法国和意大利制约德国，联合德国制约法国，分而治之，您看。一贯效果很好，为什么要改变呢？而法国人得到了计算机，会增强他们的实力，这样会破坏我们的战略。”

    “我当然知道，这都是老黄历了。”

    “对，这也是现行政策。我们得打进内部，从内部瓦解他们。施加外力的效果并不明显，而我们结盟就有了机会。挑德国反法国，挑法国反意大利，挑意大利反西班牙。外交部高兴坏了，光辉岁月又回来了。”

    “呃，听上去很好。”

    “Really，大臣。”汉弗莱说话的时候一脸坏笑， 像是只狡黠的狐狸。

    “汉弗莱，那么这跟计算机又有什么关系？”

    “法国人得到了计算机就会加强他们的工业能力，您也听到了，这样的话会加强他们的工业设计能力。我们当然也需要，BP，利兰汽车， 罗尔斯-罗伊斯，维克斯-阿姆斯特朗，大家都在等着使用计算机呢。”

    “哦？所以计算机法国有了，我们也要有？”

    “是的，大臣。”

    这个时候伯纳德插话了：“我觉得财政秘书弗兰克会昏过去的……毕竟预算……哦，抱歉，大臣。”这句话说的很不是时候，弗兰克其实才是张伯伦的常任秘书。

    张伯伦收回了杀人的目光，转头问汉弗莱：“So,挡在我们和这些赤色分子的主要障碍是什么？”

    汉弗莱的眼神当中出现过一丝看弱智的嘲讽：“大臣，我觉得他们已经说的很清楚了。”

    这个价码日本人就收到过，所以张伯伦非常的抵触：“不可能！任何一个大臣，甚至首相都不会同意这种事情……”

    然而伯纳德又插嘴了：“但是根据TG说的，玛格丽特・撒切尔就同意了……哦，抱歉，大臣。”

    显然对方是拿着剧本来跟英国人谈判的，这让他们接受不了。

    “谢谢，伯纳德。汉弗莱，有没有什么办法绕开这些问题？比如说用你最擅长的……”

    “智慧（intelligence）？”

    “我觉得大臣说的是您的官僚套路，汉弗莱爵士……”伯纳德声音越来越小，然后低头不语。

    张伯伦和汉弗莱第一次感觉把伯纳德发配到斯旺西是个最好的选择，也许别的什么地方也可以，比如苏格兰事务部还是爱尔兰事务部？

    而汉弗莱想到的办法是，除了英国人自己要订购一台以外，还要利用这个展销会的漏洞来为英国搞到更多的利益，比如一些欧洲的盟国应该是乐于帮忙的，因为荷兰人手上拿到了一个准许购买的名额，而他们手上没钱。不过荷兰国内几个不错的企业还需要这个玩意儿，所以汉弗莱打起了鬼主意。可以利用荷兰人来买一台电子管计算机，同时英国人自己也有一台，这样的话就是两台电子管计算机，这些狡猾的布尔什维克先把加拿大、澳大利亚和新西兰给否定了，要不然可以同时购买6台电子管计算机，至于多出来的那个是南非，南非这边实际上居然鬼使神差的拿到了一个名额，不过根据谈判结果的话，只有英国和法国这样的头等强国能先拿货，毕竟据新疆的TG自称，他们的生产线上排满了各种设备的订单，所以这个电子管计算机一年也就能生产一到两台的样子，那一定是俄国人占了订单的大头！但是他们又否认，因为这种涉及高精尖科技的展销会，实际上的订单俄国人也只有一台而已。

    这倒是没有欺骗英国佬，实际上苏联用的东西比这个先进的多。不过按照下单的顺序，法国人因为先下手了排在了1号，英国人的反应也不算慢拿到了2号，居然排在了3号的俄国人和4号的意大利人的前面！美国人排在了5号，剩下的国家的订单就更靠后了。米高扬还摆出了一副“抗议”的姿态觉得同志不够阶级友情，老大哥的订单居然排在了帝国主义的后面，早就是老熟人的山诺摆出了一副“无辜”的姿态告诉米高扬，这是按照商业订单下的，我们也是没有办法。

    接下来还要给TG装托卖货的法国人和苏联人，包括正在谈生意的意大利人也在帮着“推销”设备，从2号开始英国人就陷入了一个误区，不过这些东西买回去还真的都有用，对于英国的生产力进步至少在10年内是很有作用的了。

    “汉弗莱，如果你能解决这些问题，我会保证你拿到……嗯哼？”他故意压低了声音，显然是汉弗莱一直希望得到的勋位，这个也是伯纳德之前告诉他的，所以么......伯纳德还是幸免于被发配到斯旺西或者别的什么地方去。

    “哦？这个……我很荣幸，大臣。”

 195见钱眼开的意大利光头，还有《太阳报

    又是意大利光头，自从穿着KAPPA拿了世界杯冠军以后，领袖飘的很，而且这次派女婿齐亚诺伯爵来的目的其实也很简单，就是从TG这里获得技术，因为之前法国人和俄国人依靠着TG提供的支持都有着亮眼的表现，现在苏联已经开始在美国工程师设计的第聂伯河水电站筹划第二套大型机组了，用的发电机就是TG的设备，虽然这些中国人自称更擅长“风力发电”和太阳能发电“，但是水电站和火电站的手艺一样不赖。

    而意大利人此前只是在利比亚开出了油田，再就没有别的什么有价值的收获了，虽然束棒和镰刀铁锤是对立的，但是不影响国与国之间，党派与党派之间做生意的，这一点上意大利的光头就要比玉米精强多了，而且因为开采了油田和成功的举办世界杯，领袖现在只要不是提出太离谱的事情，意大利国内是没有阻力的，而且这次齐亚诺伯爵上门是来推销的，看看TG是不是有工业链条上的短板，而且从之前在罗马的TG代表那里知道的是，这些布尔什维克在法国人那里订购了大批的民用船只。

    那么意大利也可以拿出来相应的TG没有的东西，来换回他们想要的技术，甚至是武器装备。但是很显然的，TG对自家都是红色的苏联都没有过任何的公开军售，倒是运输机换发动机，还有通过石化制品供应跟苏联换回过一批他们手上的美国机床和发动机生产线。不过TG却乐于挥舞着钞票来跟各国收购各种对于他们的时代来说应该是落后的技术，意大利人能拿出来的东西还就得是这些，首先是意大利海军军舰用的装甲钢，还有意大利海军的舰炮，意大利海军的普列赛防护装置......等到齐亚诺伯爵列出清单的时候他就发现，自己能拿得出手的居然全都是海军的东西，空军和陆军的东西人家是看不上的，还有就是一些需要工业基础的。虽然意大利是个穷光蛋帝国主义，总归也是帝国主义，能拿出来的东西还是有几项的。

    当然了，此行能够在第5个获得电子管计算机，也是巨大的收获，虽然是直接用意大利里拉购买的，没想到的是TG主动提出来用意大利购买电子管计算机和其他技术的里拉，就是看重了意大利人手上的装甲钢配方，还有就是从意大利的安萨尔多船厂订购了一批商船，这是要开展航运业务，手笔是大的很。

    这就让意大利人超级的高兴了，因为这种采购订单的话，对于国内刚刚开始恢复的经济是有很大好处的，但是他们和之前的英国人一样，想买的东西多的很，不过并不像高利贷帝国主义那样着急套现拿回一笔现金或者外汇，他们不仅是花钱，还希望TG能像在美国那样来投资。

    这就涉及到一个问题了，意大利这个国家，不巧的就是别管他在那一伙，都有个问题，德国人。

    按照剧本来说，德国人会进来，少不了未来会打了水漂。

    德国人不进来，在欧洲投资也是非常危险的，山诺给国内写报告的时候，就提及了在欧洲开业的企业只有连锁餐饮业，航运业和媒体――没错这个媒体就是《太阳报》，看到太阳报的时候别管是见到报纸的芬肯施泰因还是在乌鲁木齐见到《太阳报》特约记者詹姆斯・哈克的牧野，都觉得这个东西是不是出现的早了点。

    这就是涉及到了在下榻酒店里张伯伦和他的常任秘书弗兰克的一段对话了。

    “弗兰克，我想有些报纸需要我先处理一下。”

    “大臣，您是说？”

    “我想这些报纸目前要比文件重要，看看他们在我们出发之前说了什么？”

    “大臣，我想您没有必要关注这些报纸说了什么。想想《金融时报》这种报纸，银行家却不一定去。”

    “呃，因为什么？”

    “因为我们的金融家往往看不懂经济理论，所以他们觉得刊登理论的《金融时报》没有用处。”

    “那为什么要订阅呢？”

    “因为要显得专业。而且他们刚刚熟悉了之前的经济理论，现在又要花时间去熟悉凯恩斯理论了。”弗兰克说话时的语气很轻蔑，“然而他们连经济学家的名字都记不清楚，就像我们的首相那样。”

    “啊......”

    “大臣，您牙疼么？”

    “没事，弗兰克。”

    “要知道我们的首相阁下马上就要下课了，而鲍德温爵士要从枢密院来到10号了，虽然我们属于同一党派，但是也要有一个良好的形象。”

    “阁下，呃......您需要看的报纸，什么时候放到这里来？”

    有趣的是，在乌鲁木齐，各方面想要看到自己国家的报纸，只需要电报打过来通稿，然后统一的由印刷厂给你排版就好了。

    “我需要看报纸的时候就好了。”

    “只是您过于在乎报纸所说的了。”

    “谢谢，弗兰克，也只有您这样的公务员在这个时候会这么说了。我不可能不在乎，因为在内阁改组的时候，我在这里，当然需要报纸了。”

    “我觉得现在重要的是观察我们谈判对手的态度。”

    “不，弗兰克，现在媒体的消息我更需要注意。”

    “恕难苟同，大臣，关于媒体需要牢记的是，他们只迎合读者的偏见。要知道，今天我遇到了《太阳报》的记者詹姆斯・哈克。”

    “他是怎么说的？”

    “没有，但是想想那份报纸，您就会知道，太阳报的读者不在乎谁治理国家，只要她波大就行，这是殖民地事务大臣利斯特爵士的意见。”

    “我想我会赞同他的意见的。”

    “是的，大臣。”这时两个人都给了对方一个“你懂得”的表情。

    “每日镜报的读者是自以为在治理国家的人；卫报的读者是自以为应该治理国家的人；泰晤士报的读者是真正在治理国家的人；每日邮报的读者是那些治理国家的人的太太；金融时报的读者是手里攥着国家的人；晨星报的读者是想把国家交给别国治理的人；每日电讯报的读者认为国家正在被别国治理着。”

    “那么，他没有评价自己供职的《太阳报》么？”

 196帝国大学式骗术

    牧野的身份很有趣，这就涉及到家门的问题了，日本人的血统断绝了不要紧，从旁系的话有人入赘或者来继承的情况下，是可以保全家名的。牧野伸显是有嫡子的，伯爵决定的收养，也是有另一个目的的，这个通字的取名很有讲究，加上了父亲大久保利通的“利”字就不一般了，是当作家门振兴的千里驹来培养的。而且本来作为未来（帝国）大学的研究生，知识方面就超过了现在的容量，东大的总长觉得如果可以的话，应该让牧野来学校当客座教授――毕竟关系还在海军的，而且天闹黑卡给牧野一门也是大大的恩赏了，以牧野家在这几年的“贡献”为理由，单独的给牧野伯爵的儿子牧野伸通这里加设了一个可以继承的男爵爵位――这等好事就落到了牧野的脑袋上，嗯，其实就是给他的，因为这一年来他给帝国的贡献着实是不小，除了在海军省这边帮助理清了预算问题以外，还有非常重要的一点是他之前在穿上跟高松宫提出的那个方案，实际酝酿已久的骗钱方案了，不过私底下海军和文官都赖关东军碍事，要不然牧野提出大藏省改善经济的策略当中，很早就可以使用上了。

    然而在现代人这里听着都很}人，是采用“庞氏骗局”的手法，但是要搭上的是日本的国家信用，这就是利用台湾总督府辖区的樟脑来做投资项目，因为这个东西怎么说也有一点高明的地方， 是确实存在的商品，而且还是供应到全球的支柱产业，这个投资项目一提出来，就得到了台湾总督府的大力支持，只是这中间环环相扣的经过了非常复杂的设计，如果是在现代的话也许可以利用发达的信息渠道识破实际上是一个滚雪球的骗局，偏偏还引来了投资者――光头委员长看上了这个项目，牧野的想法就是坑了光头也不算坑，台湾本地的望族倒是只有辜家来入股了，这两伙人入股的目的就不纯，不过引发了一系列的“樟脑投资热”，在南洋的不少西方资本都投入了进来，而且还看到了收益，就是第一年的分红，实际上真正看出来问题的是大藏相高桥是清，老头慧眼识珠的发现这是经济学上的可塑之材，尤其是在会津搞产业振兴，帮着农民改良作物，同时引进了新型农业技术――收成提高，加上公四民六，这个在日本就是天大的善政了。而且在农业产业振兴的规划当中，他也是起到了巨大的作用，就是满洲开拓团都采用了高松宫在北海道计划使用的开拓模式，这些都参照了会津和甲府正在搞的工作。

    除了樟脑滚雪球和农业开拓以外，就是高松宫听到的那个，是在高桥规定的课业当中的成果，至于课业？

    大藏相高桥是清年纪很大了，作为明治时期筹到大笔钱财帮助帝国打败露国的大功臣，他已经感到越发的力不从心了，所以在牧野给海大和陆大的人上课以外，这家伙会在高桥抽出任何时间的情况下， 由东大、早稻田和庆应三家的经济学教授们做填鸭式的“高桥塾”课业，布置的作业比当年牧野备考大学和研究生做论文的时候还要多，当然还要在东京帝国大学经过专门的学习去拿博士学位，只是帝国大学比较有才华的经济学教授都是非国民，这下子就很麻烦了，没办法，只好早稻田的总长田中穗积来客串了，毕竟这位也是经济学的专家，好在不是80年代的英国，因为玛格丽特・撒切尔夫人不喜欢经济学家了。

    在这种填鸭式的教学和各种讨论之下，牧野算是把在21世纪用不到的一些更需要经验积累的东西给学到了，还有就是动不动就被高桥拉到大藏省去处理实务，业务上都已经让海相有点不满了，考虑到牧野这人的才能海军除了查账基本上用不到，还有就是这个老头答应从钱袋子里略微多匀一点出来给海军，才让海军省把人才交给了高桥。

    这样就是进行了方案二，在乌鲁木齐的酒会当中，也不止是介绍TG自家的东西，要知道这种各国代表密集的场所是最好的互相交流推介自家经济计划的地方，于是日本人在会场上就退出了牧野。

    表面做的很光鲜了，东京帝国大学经济学硕士，牧野伯爵的孙子，大藏相（财政大臣）高桥是清的关门弟子，大日本帝国的男爵，而且是一口流利的伦敦腔英语，神奇的是他从来没有离开过日本，是日本土生土长的经济学人才了。在3号上午日本方面在4号馆邀请各国代表团前来，就是兜售日本国内产业整合，还有满洲投资的开发方案的。

    “郭处，这么放他出来没问题么？”安全局在4号馆的监控录像上清晰看到了牧野的脑袋，郭逸这家伙当初敢放牧野走也是非常胆大的行为，要不是仔细的筛查过的话，恐怕就是另外一种情况了。

    “没有问题的，牧野这家伙，我们根本就不打算启用他的，而且他现在干的事情，全是在有意无意的帮助我们了。”实际上郭逸知道的比他的手下更多，就是现在监听到的日本外交电文显示，日本人在经济方面有大动作，就应该跟这个有关系，联想到河豚毒的代号，他其实已经明白了，是要忽悠今天来到这里的美国人，尤其是那些犹太金融资本到日本人的控制区去投资，至于投资会不会他们现在掌握的情况那样前往满洲，都是个未知数。因为谁知道那个樟脑投资的“庞氏骗局”能在什么时候把泡沫戳破，不过现在看到的是因为樟脑的收益还不错，而且有分红出现，这样就是一个还算稳定的结构。而会场上兜售的方案，显然引起了犹太人的注意，考虑到在北满的白俄本能的厌恶犹太人，所以这个投资项目包括了多个项目，第一是济州岛投资建设新的码头和航空中转点，第二是朝鲜的木材还有药材项目，第三是南满工业化和开拓团拓荒点建设，第四是九州岛菱刈金矿的开发，第五是北海道产业振兴和室兰钢铁制作所扩建计划，第六是台湾轻工业建设，第七是冲绳自由贸易港，虽然都是新瓶装旧酒的货，但是总是有那么点迷惑性，跟樟脑一样是需要透支日本的国家信用的，不过这些东西有一点要注意的是，资金都会流向日本，然后会大大的加强日本人的实力。

    老实说如果是看到这堆方案的话，还是让日本人回他们自己的地盘去忽悠好了，但是将来日本人赖账了狗咬狗也是出挺不错的戏码，这种帝国大学式的骗术也不知道是谁教的，比传销还像传销。

 197巴西游击队的新计划

    博览会上，是没有巴西官方的代表的，因为瓦尔加斯认定有布尔什维克或者左翼的什么组织支持了普列斯特斯的行动，他们拒绝派出代表。而原因是如此的令人信服：KFC在墨西哥城开业，连锁店是托司机负责运营的。托司机的人从墨西哥海岸开船给普列斯特斯纵队运送物资，而KFC的总公司在纽约，是TG和美苏合资的，所以，普列斯特斯纵队是由TG支持的，因此我们拒绝过来。

    丛林战士们已经起义快要一年了，普列斯特斯纵队屡次在乡间给予巴西军队重创，瓦尔加斯的讨伐军回到了海岸边依托他们的海上优势，在福塔莱萨修筑的防御工事倒是有模有样，他们很清楚游击队最大口径的火炮也就是几门施耐德75火炮而已，啃不动他们构筑的半永备工事，所以这里一直以来是一种很微妙的平衡，巴西陆军在海岸边，游击队在内陆，而且现在没有敢于深入巴西内陆的政府军，游击队受制于武器装备的问题也只是冷枪骚扰一下福塔莱萨周围的巴西军警武装了。

    为此普列斯特斯考虑了一个问题，要不要想第一次纵队长征那样，派遣一个支队向内陆的高原地区进军。根据地已经搞了土改，农民在分到地以后自愿报名的人多了起来，每名战士加入游击队以后，都会发给一支毛瑟或者是曼利夏步枪，15发子弹，一把刺刀，2颗手榴弹，这也是感谢巴西军队在这一年当中屡次的强行送人头，还有就是整合运动被击败以后，通常他们的武器弹药会被丢的到处都是，以至于他们的意大利顾问哭笑不得，现在游击队的精锐罗德里格斯支队已经是全部使用意大利造的卡尔卡诺步枪和M1930轻机枪，重机枪也是意大利造的列维利M1914，这种全意大利装备的游击队已经武装了两个支队，另外一个是普列斯特斯自己率领的直属队。

    开会讨论的结果，就是这次纵队准备南下进攻内陆地区的部分城市，不过要重走一下老路，就是当初第一次普列斯特斯纵队曾经转战的地区，这里的地形可是不怎么样，不过南下前要占领的地方就是――蓬皮乌参议院镇，这里老早普列斯特斯就看着觉得不爽了，那里有整合运动的民兵把守，而且装备还不错，卡住了纵队东进的道路，拿下这一地区以后，才能够考虑南下的问题。

    整合运动民兵的战斗力么，就是右翼之耻，在之前的战斗当中一直都是经验包，这些意大利步枪不少都是他们友情提供的，倒是没打死几个人，就是这些家伙跑的太快了，然后就是一地的武器，子弹都在褡裢里跟着溃兵也是让人头疼的。不过也有补给的办法，就是攻击整合运动在蓬佩乌参议员镇这样的据点，侦察知道的情况就是这里有个弹药库。

    从森林摸过去肯定要克服蚊虫叮咬，游击队员对此已经非常适应了，而这些整合运动的民兵，尤其是新到巴西东部的这些，他们来自大城市圣保罗，最初是听了煽动满怀热情的来到了这里，然而炎热的气候、蚊虫叮咬还有无尽的战斗已经消磨了他们的斗志。

    好机会就是这种时候了，罗德里格斯支队潜伏在了道路南侧，而普列斯特斯的直属队要到东面去，这样就要越过北面的警戒线一带，好在敌人很松懈，趁着夜间这2000多人马摸了过去，他们除了手上的步枪以外，一点金属都没有带，就是怕碰到了什么，而铁丝网上挂着的破铁锅没起到什么作用，只是第二天早上整合运动民兵例行的巡逻才发现这里剪开的大豁口，但是打电话时打不出去的，因为电话线也给捡了，要知道在热带地区搞什么施工都不是容易的事情。

    巴西军队仍然是派出了第1师的1个团过来，之前作战不利的军官都被撤职，那些被打的心理崩溃的残兵败将被换成了有意大利军事顾问训练1年的新部队，然而他们打仗似乎也有和意大利人一样的毛病？这就不好玩了，当罗德里格斯支队发起攻击的时候，民兵显然是陷入了巨大的混乱，不过他们还是用手上的布雷达机枪和列维利重机枪还击。蓬皮乌参议员镇这个地方的巴西警察就比较有意思了，他们居然都躲在警察局里不出来，躲在桌子底下等着子弹从他们的脑袋顶上飞过去，外面打的再热闹还是保命要紧，福塔莱萨的邮递员们在参议员镇也有邮递员同事，他们也拿起邮政步枪来中心开花了，把这里搅了个天翻地覆，整合民兵发现自己背后被攻击以后，就重复着一年以来经常发生的事情，扔掉手中的武器向东逃去，但是东面的河里还是有鳄鱼的，那么……实在是惨不忍睹了，想想鳄鱼的死亡翻滚吧，这些人在鳄鱼肚皮里只能是一堆零件了。

    还有鲇鱼和各种食人鱼，如果是亚马孙河的话还有牛鲨和亚马孙河豚。

    而第1师的部队从索诺波罗利这里路过的时候，就发现沿途的电话线有问题，不过这次带队的团长希望一雪前耻，在雨林中被游击队以少胜多一直是他们的耻辱，然而耻辱还是继续吧。巴西陆军用里亚尔买来的意大利军火，很显然在雨林里故障连连，M1930布雷达机枪在游击队手里用的很好，然而在巴西陆军却经常出问题，这可能跟巴西陆军过于强调倾泻火力有关系。结果就是机枪手打着打着又卡壳了，没办法，机枪手一个一个被点名了以后，他们只好拿出来看家的麦德森机枪了，还是这个老伙计靠得住，普列斯特斯的机枪手反而落了下风，猛烈的火力压得他们抬不起头来。

    不过恩里克上校的部队，遇到了一个问题就是，麦德森机枪的口径用的子弹其实带的不是太多，这样就是游击队在吃了闷亏以后不长时间，就发现对方的机枪慢慢的火力就下去了，这个时候就回到了日常套路当中，普列斯特斯亲自指挥支队发起攻击，巴西陆军的士兵开始重复近来一年的日常套路，不过是有秩序的撤退下去了，游击队也没有追击的意思，因为罗德里格斯支队的通信兵骑着自行车过来了，汇报了在蓬佩乌参议员镇获胜的消息。

    本质上在南美的战斗经常是菜鸡互啄，有点技术含量的话规模也不大，想想玻利瓦尔和圣马丁，他们打仗的规模都不大，南美规模最大的一场战争倒是血腥而残酷，打的巴拉圭几乎死光了男人，但是这个技术含量实在是……

    得手的普列斯特斯，准备开始下一步的计划，有趣的是，他每次打大仗的时候，都是在某个大型展览会或者体育盛会的节骨眼上。

    他的计划就是南下去圣保罗州的北面，那里有大片的种植园，解放那里的雇农加入游击队，还有就是在现有的根据地的基础上再开辟新的游击区和根据地，采用积少成多的办法， 似乎这家伙开窍了，但是敌人在圣保罗和米纳斯吉拉斯这里的力量很强，瓦尔加斯也不是不知道普列斯特斯想南下，所以他一直在戈亚斯州和巴伊亚州布置封锁线，专等普列斯特斯纵队的南下，为此还购买了不少大炮。

    不过巴西人的物流，跟光头委员长的水平还是差不多的么。

 198深入的洽谈

    英国人说动南非作为英联邦的成员去搞一台电子管计算机回来，然而迎来的开普敦的代表的扯皮，没有办法只好在中间商这里赚差价得利的情况下，加购了第3台，然而交货期已经拍到排到1942年去了，合同里有特别坑的一条就是如果遇到不可抗力因素......就是战争因素了，不过在这种情况下是可以全额退款的，因为目前为止来新疆这里购买电子管计算机的都是要支付现金的，包括苏联在内，苏联方面买这个回去是为了研究思路，准备将来有一定的自主生产的能力，不过中苏双方的代差也太大了点，不过这都没问题，毕竟苏联人得到这个东西，只要双方的关系一直维持下去，是没有问题的。

    现在在莫斯科和列宁格勒市委使用的计算机已经基本上成型了，就构成了政府内部办公的局域网，对外声称的是等待电子管计算机来到苏联以后作为主机来支持各个机构的运转，这明摆着是一种战略欺骗。而这个套路，居然信了，没错，西方其实早就得到了这些终端的照片，因为进到苏联外交人民委员会的大楼里他们就看到过X86的电脑，然而苏联方面借着电子管计算机的事情给糊弄过去了。后来的解密文件当中，直到美国人自己搞出来了这种技术水平的电脑，他们都坚信苏联方面的技术跟他们大体同步，只是领先一个身位，然而实际上苏联的技术水平比他们高15年左右，而TG又领先了10年左右，TG在放慢速度的情况下自我研发能力居然都领先了美国25年，这就会形成一个自我研发不如引进，和买不如租的状态，后来山诺在自己的回忆录就写到：“没想到白头鹰这个魂淡也有这么一天，当美国人放弃了自主研发的时候，也就决定了社会主义阵营在计算机科技上的绝对优势地位。”

    但是这会儿他得应对管证券的老约瑟夫・肯尼迪这个难缠的家伙，他极力的忽悠KFC在美国上市，但是董事会的口径是一致的，我们不上市。为此老约瑟夫还“友情”提醒了中方，最近一批美国的政府机构会对于KFC的食品安全卫生问题进行调查，老约瑟夫自己实际上跟山诺是有利益关系的，毕竟分红也有他肯尼迪家的一份，这是美国国内的并不友善的势力搞的动作，当然也是老约瑟夫希望能够KFC能够吐口出让一些利益。

    这到底是谈中美合作还是来谈自家利益的，还是两者兼有呢？

    反正美国人从来都是谈利益的，这些该死的商人，高利贷帝国主义都比他们可爱一点，最起码谁跟英国人有过不愉快他们就会出力支援。而这些美国人，要是对他们有利，连亲娘和老子都能卖了……还有那些该死的英国佬，在计算机成交了以后，就开始玩把戏了，但是他们会后悔的，因为法国人趁着这会儿已经签了不少了。

    法国人和意大利人光是造船合同的定金就吃下来不少，因为有英国人出没，所以他们只是签了民用船只的意向合同，还有就是帮助TG训练商船队的水手，总之是高利贷帝国主义和穷鬼法西斯帝国主义这次都是收获很大，说英语的蛮子除了电子管计算机以外，就在大谈威胁了，还有就是讨价还价。

    在施佩尔看来，既然未来的TG是知道你们的技术都是几斤几两的，那么就应该拿出来先变现了，可惜的是罗伯特・莱伊已经扯了几天后腿了，好在头天晚上他被TG的官僚们用白酒给灌醉了，今天可以谈生意了，很显然大谈“雅利安人之友”是没用的，双方的意识形态上是有分歧的，不过对方显然愿意坐下来谈谈。

    “阿尔伯特・施佩尔先生，其实如果只是您和现在的代表团成员坐在这里的话，我们还是非常欢迎的。但是罗伯特・莱伊先生，显然他的思路和我们双方领导人之间想要谈的东西，不在一个频道上。”

    “山诺先生，我能理解贵方是要在一个和平友好的氛围下，来谈技术合作的。”

    而不是谈友谊，就算是元首最近改善了华侨的待遇，似乎也是让TG方面并不是非常满意的，但是双方拿出来的东西。

    德国人的科技世界第一这种瞎话，只能给德棍去听了。

    但是德国人的技工确实厉害，山诺拿给施佩尔一份劳务派遣的意向合同，就是请德国的工程师还有高级技工，每人签署两年份的劳动合同，可以续约，来到中国支援西北地区的工业建设，毕竟新开设的不少工厂里面，虽然放进去了采购的机械设备，但是熟练工人还是不够，从新疆支援口里都不够，现在在咸阳和西安的厂房开工率就很一般。

    这还是第一次签署TG和德国的合作意向备忘录，价格可以慢慢谈，生意已经定下来了，首先是一堆石化制品，还有就是人工合成橡胶的技术，这方面可以帮助德国人进行改良，而且这个改良技术苏联人也点了科技树，在巴库和秋明的油田都在进行着配套设施的建设。

    另外，出乎阿尔伯特・施佩尔预料的是，TG竟然主动提出来帮德国做一次全国范围内的矿业考察，不过这是要收费的，想想意大利人开了利比亚油田以后花的钱实际上和他们在油田的收入相比实在是小意思了，而且山诺表示，你们德国的土地下面有的是好东西，只是过去的勘察不到位或者技术不到位，我们可以帮你们考察一番，并且BALABALA了一番TG自己在塔里木盆地最新考察就是用了新技术的成果了。

    施佩尔是个聪明人，而且能让德国在1944年还能保证军工生产的牛人不是白给的，这份备忘录上他还自作主张的加上了在化工方面和技术工人的劳务输出，合同是两年制的没有问题，35，36是第一期，37，38是第二期，39，40是第三期，已经把这三期的合作意向给搞了出来，这份备忘录将来还要谈的主要是定价，还有就是人员要输出多少，另外就是向德国输出哪些技术，而目前输出的主要就是电子管的收音机和石化产品的丝袜了，实际上德国人听到了电子管，他们僵硬的思维就在考虑能不能自己用电子管做一个计算机出来了，凭着他们强大的技术工人和工程师硬搞一个也不是不可能的。

    而施佩尔本人，也看到了一份重要的情报，这是花了很多帝国马克才知道的，英国人目前的一些科研进度，还有技术储备的情况，看上去第三帝国还差的很远了。

    而德国人想要的，显然泡菜想多了，就是军用技术显然是不能给的，连计算机都没有，但是在石化工业超级强大的TG这里，可以给他们提供的就是石油勘探，还有各种石化制品了，德国人已经受够了需要从法国和意大利进口丝袜的苦逼日子了，因为这俩货拿到手了以后在德国抬价。

 199带作家们

    在因为供销合同的关系而喋喋不休的档口上，人民群众更喜闻乐见的是科学的展示，还有文艺表演了，只是科学展示关注的都是外来的游客，本地的都去看文艺表演了。

    黄参谋难得的放了假，这家伙的脑子里面只剩下战争了，不过因为他外语还不错，在会场客串了一把翻译，结果在网络体验中心遇到了外国人，这个家伙比他小几岁，是美国退伍的一等人了，然而一等人老弟在网络体验中心打开的电脑是从某个网吧淘汰下来的――也是这个老弟打开了单机游戏，因为全是英文的，反而没啥障碍了，只是让一个30年代的美国退役一等人去微操是肯定不行的。

    “嘿，这个可怎么办？啊，该死的虫子！”他玩的倒是很HAPPY，但是人族确实不是这么玩的，已经被虫子KO了很多回了，看的黄参谋在一旁都看不下去了，这东西是暴雪的，然而30年代的美国人不知道将来能造出这东西。

    “BUDDY，还是我来帮你吧？”经常板着脸的黄参谋在一旁都看不下去了，然后，因为怕这个小老弟玩不明白，他把秘籍给抄下来了，在这方面他可真是个懒人了。

    “蟹蟹！”退役一等人在来新疆之前，学习了一口蹩脚的汉语，然而这个口音真是一言难尽，罗伯特・安森・海因赖因在去年因为疾病从海军退役，不再是一等人，周围的人都不知道，一等人他自己也不知道，就是海因赖因跟星际争霸的渊源了。这位总算是在黄参谋调出来的秘籍的帮助下打败了虫子，天知道在这个被改的一塌糊涂的位面他会搞出来什么了，不过这一路这位老兄跟现役的解放军军官倒是交了朋友，他表示要不是在加州大学还有学业没有完成，他肯定会搬到新疆来的，只是这位老兄在加州大学洛杉矶分校学的是物理，要是来新疆的话，恐怕也得是重新恶补一遍书本了，要是黄参谋知道这位是《星际迷航》和《星船伞兵》（也就是星际争霸灵感的来源）的作者，他肯定会要个签名的。

    另外一位作家托尔金，呃，他从海关走出来就被围观了，毕竟活着的《魔戒》系列作者还是第一次见到，本来并没有给他安排任何的活动，可是这个见面会？这就不太好了，毕竟《霍比特人》是1937年才安排的，他来到这里听说自己在未来很有名？

    还是保密一点的好，现在《霍比特人》正在施工当中，不要告诉作家本人了，那个荒谬的见面会好在没有组织起来。托尔金先生这次来新疆完全是出于对未来世界的好奇了，奇幻作家……其实作家都对于未来世界是有着自己的见解的，而且来到了会场以后，一些科技展示的东西，总会是激发作家们的脑洞了。

    不过某个大光头似乎准备来新疆证实一下科学的宗教性，被拒签了，这个大光头神神叨叨的没人喜欢，毕竟国内反动会道门的神神叨叨的家伙就够多了，破除封建迷信势在必行，不论中外，说的就是那个倒吊男了，而且有趣的是拒签的时候还特意给领事馆把他作为了英国拒签人物名单第1页唯一一个加粗体的。

    至于快捷旅馆里还能有美国人住，而且是廉价的其实只能算是个小旅馆了，这个真没让人想到，这种地方一般是临时歇脚一个晚上的时候才使用的，而这位一住就是半个月，实际上洛夫克拉夫特这次来新疆，也是凭着他在家乡微薄的稿费来的，谁能想到一位科幻大佬在生前就是如此的潦倒，这还是比较凑巧，在海关发生了如下的事情。

    “先生，您的姓名。“

    “霍华德・菲利普・洛夫克拉夫特。“

    “您的职业。“

    “作家。“

    “您都有过什么作品？“

    “我写过很多，但是读者也不是很多。“

    “不要紧的，您随意说出一篇就好了。“

    这位工作人员偏偏是他的忠实读者了，呃，其实能找到个忠实读者，我的界定似乎也太宽泛了，因为这位读者主要看到的是衍生作品了，然而他也是一知半解的知道这位的来历，然后么，你指望作协有人会知道这样一位作家是不可能的，你想作协有一部分知道这样一位作家似乎也是很勉强的。

    这位运气还是不错的，因为山诺在乌鲁木齐要搞一个公司的办事处，需要英文的外国文员一名，然后洛夫克拉夫特就光荣的上岗了，因为来应聘的老外实在是寥寥无几了，新疆现在能数得上号的外国人大部分都有自己的工作，来到新疆以后洛夫克拉夫特就不愿意走了，当然住的地方也有了着落，外国来的雇员一般都安排在“国际主义者之家”，就是人民汽车制造厂那里，毕竟还是有空出来的房子，只是在这个小旅馆的话，想去会场会更方便，他还真是拼啊，用自己微薄的薪水来到会场，其实是要更好的取材，祝愿他在新世界能够写出更好的作品吧，还有就是要学好中文，这个很关键。

    至于有些在现代比较著名的作家么，这个科幻作家当中有克拉克和阿西莫夫，但是他们的年龄都不够单独来新疆一趟的，克拉克在家里看到的报纸让他产生了好奇，不过也是要等到将来了，现在他还需要做自己的本职工作，就是学校的审计员，不过他也看到了明年还要举办新一届的博览会，而且开放了游客的入境，还是大有机会的，

    至于已经在博览会现场的各位，在各种媒介的刺激下，想必会打开新世界的大门了。

    也是海关的工作人员是个文学爱好者，上午刚过去了还没完成《霍比特人》的托尔金，下午又来了个美国作家，跟退役一等人还有英国的大学教授不一样的是，洛夫克拉夫特现在的作品很多了，他随口答道：“克鲁苏的呼唤。“这只是下意识的一说，他在1926年的短篇。

 200博览会的结束

    最后的诗篇

    5月15日是博览会的最后一天，这一天比较有意思的是主要是未来电影的展播。而各国的代表团在14号都已经陆续的开始乘坐飞机离开了，现在留下的就是各国的吃瓜群众了，在最后一天电影院里挤满了人，现代的外国人和未来的中国人都来到电影院里了。

    巧合又不巧合的是，列宁格勒芭蕾舞学校这群叽叽喳喳的未来小天鹅们，在最后一场《护身符》拍摄完成以后，领到了官方发给的电影播放券作为谢礼，她们要跟着剧团在16号一起坐乌鲁木齐--列宁格勒航线的空客客机回国去，直接到家，这也是列宁格勒的机场刚刚完成扩建，那么现在就可以好好的放松一下了。

    外国游客今天还在会场这里的人群也是超级多了，都不愿意离开，因为“未来”这个主题对于所有人来说都是有着自己的理解，有着自己的憧憬的。

    眼尖的尼娜发现了苏联电影区的一幅海报，不是很大，但是这个画面上的女孩。

    “看，多像卡佳啊！”

    喀秋莎现在是白人问号脸，实在是在苏联的土地上找不出来几个黑人的，黑人基本上都是普希金的亲戚了。

    这个院线，显然没有多少人来看，电影院里所有的人，都是苏联来的。

    这是今天10号厅的第一场电影，跟1935年以后的历史有关的电影是不会播出的，这样的话，很多苏联电影都不能播放了，毕竟在中国人的印象中，苏联电影就是飞机大炮的。

    第一场是梦若初见，而姑娘们的电影票是可以在看完这场以后更换场地的，这一场纯粹是为了看跟喀秋莎撞脸的女演员的。

    这是场公开处刑......

    眼镜同款，发型同款，说话的语气都一模一样，还有就是现在脑袋上戴的天蓝色画家帽，而喀秋莎至今都没有过男朋友呢，而银幕上的女孩卡佳・舍甫琴科，这个故事讲述的就是她和男友的故事了。

    这个片子在81年的苏联还是挺出名的电影呢，更有意思的是，大家都不知道，连放电影的人不知道，正在扮演卡佳的女演员，是23岁的已婚女青年扮演15岁的中学生，而且根本看不出来年龄的差距。好在知道这部电影的人都不在，要不然处刑时就像是公开在断头台上了，现在喀秋莎的脸已经像发烧一样了，在学校的时候倒是有很多人像电影里的罗曼卡那样去追求她，在莫斯科的时候，小流氓们会被阿莉莎锁定关节，被瓦夏给放倒。而在列宁格勒，她的同学们都是女孩子了，在电影结束的时候，卡佳来到列宁格勒找罗曼卡……喀秋莎也是来到了列宁格勒，会不会在这里遇到男朋友呢？

    这种胡乱猜想被罗曼卡坠楼时候同伴们的尖叫给打断了，她们都不知道的结局（《罗曼和尤莉亚》）是个悲剧。而电影还是个皆大欢喜的结局，卡佳和罗曼卡在雪地上偎依在一起，算是一个还不错的结局，而喀秋莎的脑子里现在回想的是卡佳在小咖啡馆里关于战争的想法……

    “如果有一天战争来了……”

    在这里的一切，都是在和平的氛围当中，而在中国国内，这会儿还在和光头以及地方军阀在对峙当中。

    姑娘们今天来看的电影，内容全都是青少年之间甜蜜的初恋，成天就是在舞蹈室里练功的姑娘们也是很希望有自己的男朋友的，不过想想最好的恋爱对象就是飞行员了，都是英俊帅气的，不过飞行员在天上女朋友不好找。但是这群姑娘还没有一个超过16岁，将来也许会找到的。不过她们听说某位姐姐正在和一个从西伯利亚来的高加索工程师谈恋爱，那个工程师妮娜见过，长得英武的男子汉，但是怎么也不会和喀秋莎的大哥联系起来，因为喀秋莎的面部轮廓一点高加索的特点都看不出来，而高加索的人似乎都喜欢修汽车的样子，因为那个工程师雅科夫同志就是在工厂的卡车车间负责生产重型卡车的。

    而第二场电影，她们换了个剧场，这次看到的是法国电影，为什么这些姑娘这么渴望恋爱呢？在卡佳和罗曼卡的电影发糖的结尾结束以后，这次是同时间段的法国电影《初吻》，想想苏菲玛索是真的14岁演14岁，对比之下的话……可以预见喀秋莎的未来了，她会不会像是年龄被冷冻了一样呢？

    在电影院里扯多了，这次各国代表团回去以后，都是有所收获的，他们或多或少的带走了自己想要的结果。TG也得到了需要的材料技术，加工工艺，还有就是技术工人，现在要做的就是把交通动脉兰新铁路的运力加强，新的工业基地会被布局在关中和兰州这里，而且因为西安的解放，还需要把烂尾工程的陇海铁路给贯通了，光是现在计划中的公路和铁路的土方量，就已经是很惊人了。

    农业生产才刚刚开始，回到咸阳的5号同志就已经开始把57农业宪法拿了出来，动员基层力量让农技员带着技术下乡去，今年的耕作肯定会因为话费的大量使用，而呈现出短暂的高产现象，但是长期以来的话，会导致土壤在20cm厚度区域有严重的板结，所以要给现在要先给农民养成科学种田的习惯。

    而这个阶段的农村的动员能力，在土改初步完成以后，显然已经释放出来了，对于农民来说，要保证他们的农田高产，这样才能保证农民首先温饱，然后参军保卫自己的劳动果实，还有就是在和平时期让大家富裕起来，农业上很重要的一点就是要保证作物的产量和品质的，而现在谈这个还过早，但是产量是必须的，考虑到目前很多工业设备还都堆积在厂房里没有开箱，在开会讨论以后的新决定就是，先搞起来五小工业应急，然后等到从欧美聘用的工程师和高级技工到位了以后，再把重点项目给运转起来。现在不少短板都是需要利用苏联的工业基础和高利贷帝国主义换过来的设备来补齐，等到到位了以后，就是一头真正的工业巨兽出现了，然后日本人就要自求多福吧，我是说那些昭和人。

 201丛林战士

    进入了8月份，在南半球的季节和北半球是颠倒的，不过都是热带地区，跟炎热的北半球也没什么差别。

    普列斯特斯终于下定了决心在这个时间南下了，他在攻占了蓬佩乌参议员镇以后，缴获了大量的意大利造武器，瓦尔加斯总统的军队还有整合运动民兵在根据地周围，根本不敢发动主动攻势，但是游击队偏偏又行踪隐秘。

    这样就让巴西陆军和民兵非常害怕这群丛林里的“美洲虎”，他们不知道从什么地方就会冒出来，而在这战战兢兢当中，只有无线电这一块，还算保持着正常的状态。普列斯特斯纵队直属总队的电台就像是消失了一样，消失了可不是什么好事，十多年前这个家伙还是个工兵尉官，就制造了巨大的麻烦，现在游击队员得有近万人，谁知道他能搞出什么大新闻来。

    陆军在巴伊亚州河流要津处的把守，是为了防备游击队从这里频繁的袭击，然而这次巴西陆军在渡口这里苦苦等待了一个月，仍然没有见到普列斯特斯的部队，连侦察兵都没有。

    游击队向西去了，在巴西高原和亚马孙雨林的边缘游荡，虽然普列斯特斯学习屠龙术有点本本主义，但是他知道该团结什么人，这次行动就是跑到那里的村庄去了。尤其是出现了问题，就是里约那边准备强行迁移这些村庄，在第一阶段的行动中就遭遇了强烈的抵抗。这个事情，是在行军过程中的普列斯特斯偶然得知的，他本来只是想迂回绕过陆军的防守，而现在是有必要到雨林边界去走一遭了。

    按照他的小本本上说的，也是应该去集结优势兵力打这一仗，在巴西高原上用了3个月时间也不足以横穿过去，倒是用了八周时间在这边宣传了游击队的目的是什么，当然实诚的村民听说游击队是对付欺负他们的巴西官军，还是有人背着弓箭和砍刀跟上了部队去行军，这样就在雨林和高原上的各个村庄里招募了不少战士。普列斯特斯这次远征有不少时间，他就趁着这个机会，让部队在靠近玻利维亚边界的丛林里潜伏下来，不过没有给养也打不了仗，于是游击队员占领了没有什么防守力量的佩德罗戈麦斯，这里已经距离在塞阿拉州和伯南布哥州的根据地非常的遥远了，在马托格罗索高原的南部边缘。

    前不久巴拉圭和玻利维亚的查科战争刚刚结束，而马托格罗索高原这里距离战场不远，不过两国军队的对峙就够了，巴西陆军因为家里出了大量的游击队，已经把这一带的不少军警都给撤走了，还有就是因为圣保罗一带的农场的日裔农场雇工因为物价飞涨玩起了传统艺能的“米骚动”，让瓦尔加斯不得不抽调人手去那里镇压――这些日本农民可真是够能打的，用手上的耙子和管制刀具就打败了第一次来讨伐的整合运动民兵，这让正在整编的巴西陆军第2师不得不从里约开出来去对付他们。

    占据了佩德罗戈麦斯的游击队等待了了1周，没有什么讨伐队向这边靠拢的样子，让普列斯特斯冒出来的想法就是去打附近防守比较松懈的城市，这样子他的注意力就放在了南马托格罗索交通枢纽的大坎普城。

    这里现在只有一个团的巴西陆军把守，因为东部地区闹腾的太厉害很多西南部的城镇兵力是空虚的，这样的机会是千载难逢的。

    唯一的问题就是这里没有什么整合运动的民兵用来当经验包，游击队发起攻击时可以利用他们的混乱来打乱正规军的部署。大坎普这个地方作为交通枢纽，还是有不少仓库的，自从70年前南美战争以后，巴西陆军也是一直在这边有战备的，尤其是南面的阿根廷从来都是不安分的，因为巴西向德国和意大利寻求支援，阿根廷也开始从德国引进军火，双方的动静在34年和35年都闹的不小，只是区别是阿根廷人因为自己国内比较安定没有出啥事情，而巴西这边因为战争，还有咖啡和橡胶的价格暴跌损失很大，就不那么稳定了。

    橡胶价格暴跌，其实还是石化工业大量的出现人工合成橡胶这种代用品导致的，而巴西人的钱袋子紧紧巴巴的结果就是，买到的装备都是意大利和德国的旧货了。

    但是这一地区的防守松懈，是出乎普列斯特斯预料的，当年他在马托格罗索可没少教他的军校老师们怎么打仗，在摸到大坎普的郊区时，竟然没有引起附近兵营里驻军的警觉，这次普列斯特斯决定采用的手段是夜袭。

    那些招募来的村民都是混血的，跟雨林里遇到点外界疾病就会整个部落死亡的印第安原住民倒是有那么一点血缘的关系，这些家伙在村庄周围打猎的时候，就经常使用弓箭来解决问题，这种时候不响枪的话，可以达成袭击的突然性。

    普列斯特斯在审问俘虏时才知道，在圣保罗和里约这边巴西陆军已经整训了几轮，好在是采取了夜袭，要不然硬碰硬强攻，就是当年第一次普列斯特斯纵队失败场景的再现。

    这样就需要采用更灵活的战术，而巴西游击队很难得到外界的支持，巴西海军还在轮番的在北部海域巡逻，这样从墨西哥出发的支援很难落实到游击队手里，而共产国际答应的支援，路途遥远就更运不过来了，而现在巴西陆军显然有越打越强的趋势，主要还是装备的差距。而游击队之前能够屡次击败第1师和整合运动民兵，还是因为那里是根据地，是游击队的主场。

    在夺取了大坎普这个交通枢纽以后，普列斯特斯就开始认真的考虑南方根据地的问题，显然在圣保罗州的北面搞这么一个地方，敌人的力量太强了。而在他踟蹰的时候，传来了巴西军队镇压日裔骚动行动延迟的消息，原因的是巴西官方收到了穷逼帝国主义日本人的外交抗议。

    这就有趣了，普列斯特斯决定和这些日裔好好的谈谈。

    摸掉了兵营的岗哨以后，游击队员是打赤脚钻了进去，水泥地面的话鞋子还是容易带出声响的，在营房里熟睡的巴西大兵们就这么做了俘虏，真正的麻烦还是在城区边上的岗哨，那里有重机枪和小口径速射炮，游击队付出了不小的代价才把这几个据点给一锅端了。

 202圣保罗的大正人

    日本从国内移民来到巴西的人很多了，这个地狭民贫的过度，资源匮乏，人口众多，而且还拥挤，所以来到了圣保罗的种植园里种咖啡的人，还有跑来南美开荒的人还是挺多的，在20年代到30年代的某一段时间，对于背井离乡来到了遥远的南美的明治和大正时代的移民来说，这里就是天堂了。

    虽然跟猪仔没啥太大的区别，可能是因为是官方送来的，命运还没那么悲惨，而且在这里还是过的不错了，在1925年到1935年之间，有14万日本人来到了圣保罗州和其他一些地方，但是这比国内苦哈哈的日子强上不少的生活，而昭和十年（1935年）以来，却不是那么回事了。

    首先在1934年的时候，普列斯特斯在塞阿拉州打响了反抗瓦尔加斯的第一枪，然后在巴西的东部地区连续击败了来讨伐的巴西军警和整合运动民兵，跟十年前不一样的是，这回他给贫苦农民们分了田地，而且显然摆出了一副要跟里约的瓦尔加斯大打擂台的架势，一年以来被他们歼灭的巴西正规军和整合运动的民兵已经超过了5万人。

    有不少俘虏愿意回家的，还给发了路费和口粮让他们回家去……不得不说普列斯特斯照搬照抄的这几下，已经在他上次长征走过的14个州产生了巨大的影响了，而瓦尔加斯不比光头委员长控制力那么强，这听说了塞阿拉州的农民分到土地以后，就热闹了。

    在种植园里种咖啡的日本人也听说了这件事情，不过他们没有什么太大的动作，倒是没有日本人的种植园里开始闹罢工要改善待遇了，罢工的热闹程度堪比法国人了。但是日本人还是在老老实实的干活，该种咖啡的种咖啡，该种水稻的种水稻，这可能是韭菜的国民性了。

    不过老老实实的干活，却也迎来了巨大的麻烦，全世界的反动分子都是一个德性，会让人民觉醒。他们是不论青红皂白，只要是咖啡种植园的雇农，全都给关了起来，种植园主的反弹是超级激烈的，想想1888年巴西才废除奴隶制，就知道他们会用什么手段了，首先是因为咖啡价格暴跌降低工人的工资，接下来是克扣食物，这样就引起了所有人的不满。

    在普列斯特斯南下的时候，终于在佩纳波利斯这里，日裔因为粮食价格的上涨，在会津人村上日吉的鼓动下抢光了他们雇主仓库里的大米，这些大米也是从附近的日裔种的稻田里低价收购上来的，再高价卖给附近的农民还有圣保罗来的商人。

    然后就是警察包围了村上日吉所在的农场，发生了上一章的事情，而聚集起来的日裔农民们，发扬了战国时代“一揆”的光荣传统，自己搞出了竹枪和木棒来，打跑了巴西警察和整合运动民兵，还缴获了几十支步枪和手枪。

    这让圣保罗州的长官很没面子，接下来他们就调动了陆军第2师的部队包围了林斯、佩纳波利斯一带日本雇农“一揆”的地区，因为涉及到他们是日本人，再穷逼的帝国主义那也是帝国主义，所以只是敢包围，接下来就是日本驻里约的公使发出的抗议，这样第2师还是没有轻易的开进去，还松开了包围。

    在农场的村上日吉觉得外面是不大对劲，他是个在乡军人出身的陆军马鹿，因为公使馆派过人过来，看到这副样子，是不打算再管了，巴西官方在广播里威胁要把在巴西的日裔全都赶回去。他把聚集到佩纳波利斯的这些日裔雇农还有来助阵的巴西当地农民聚集起来了。

    “日吉，这是要搞什么？”

    “诸君，我就挑明了说吧。”村上日吉的葡萄牙语说的不太利索，所以他还是用家乡金泽口音说话，由他的儿子太郎翻译给不会日语的巴西伙伴来听，“公使馆是管不了这个事情了，我们跟官府闹成这个样子，八成是还会再来讨伐。诸君，我们往西去吧，你们从广播里也听到了，普列斯特斯在马托格罗索那里。”

    只是很多日裔是想到了一个问题，普列斯特斯是什么人？

    在日本的话，就是“非国民”啊。

    他们在底下嘀嘀咕咕，这些人当中不少是在乡军人，深受“皇军”思想毒害，不过村上日吉接下来说的话就有意思了。

    “各位在这里种的大米，我们自己经常吃不到。日子是比在日本的时候好一些，但是也没有强太多。黑心的商人从我们手里低价收了大米，又高价卖出去。到头来我们的日子还是过的很穷……”

    说这个事情，在乡军人们是很有共鸣的。他们是在这里过的日子比在家乡要好的多，但是近来也是经常受农场主和商人的盘剥，而且普遍拖家带口，村上的话还好一些，他的大儿子太郎成年了可以帮着干活，其他人就不行了，单身汉还好一些，带着老婆过来的，往往是拖家带口，这样的话跟在日本没什么区别，只是天气炎热不用准备冬衣。

    “我知道你们觉得普列斯特斯是个赤党，但是他写信给我们了。”

    听到了普列斯特斯的名字，在场的巴西人眼睛里开始放光，这位传奇英雄敢跟官军作对，失败了以后，蛰伏了7年又回来跟官军对着干。

    “他知道我们的处境，建议我们向西去，到马托格罗索去。那里还有大片没有开拓的田地，我们可以到那里去开荒，将来的土地是我们自己的。”

    “那普列斯特斯呢？他的地盘在塞阿拉州，离这里太遥远了。”

    这些前“皇军”，可能没意识到自己这票干了多大买卖，他们先利用巴西军队的松懈让老弱妇孺赶着马车往西去了，代价是用仓库里的粮食贿赂那里的巴西陆军的守军让他们放行。

    而村上日吉让手下的弟兄们收集武器弹药，他自己曾经是金泽师团的曹长，让儿子太郎把当年退伍的时候带回家的武士刀给拿了出来，跨在腰间，只是大正时期的日本兵都不是带战斗帽的，他们戴的帽子是大檐帽。当过兵的，都手上人手一支步枪，而且上了刺刀，没当过兵的准备好了竹枪或者砍香蕉的砍刀。聚集过来的巴西当地农民还出去找了不少农具来武装自己，就等着村上一声令下，他们就突围出去。

    不过现在还要磨蹭一下，就是让家里人尽可能的往西多去一段距离，普列斯特斯的游击队还要有两天才能到苏库里乌河畔的接应地点。等到时间上差不多了，就让他们见识一下“猪突冲锋“的厉害。

    “不用担心，诸君。普列斯特斯纵队已经到了马托格罗索，如果我们决定突围出去，找他们，他可以带着他的2000多兄弟来接应我们。”

    “太好了！村上君，我们就跟着你干！”对于东亚地区的农民来说，他们最渴望的就是自己家有土地，而“非国民”什么的，在巴西又没有特高课，先干了再说。

 203猪突猛进

    前陆军马鹿曹长（上士）村上日吉，其实有一点他从来都没说起过，就是金泽师团和隔壁的弘前师团都去过西伯利亚当过干涉军，他早就见过那悍不畏死的红军游击队员，如果说这种走投无路的情况下，也就只有跟普列斯特斯的纵队合流才是有前途的，因为巴西的军警在东面仍然保持着高度的戒备，自己这边，日本人也就是千把号，还有两千多巴西人，但是武器就很成问题了，在乡军人当中也就是够陆军的人人手一杆步枪的，海军的人不少都拿的是砍刀甚至是竹枪，在巴西长大的半大崽子们全都是拿着竹枪的。日吉在努力的回忆着当初在部队时步兵操典里的内容，没有办法的话，就得把有枪的人安排在第一线，直接去“猪突”一波了，普列斯特斯这个人在巴西很有名气，曾经远征2.5万公里，这次又横穿了巴西中南部，如果真的要打不过全军覆没的话……想到这里他又不想了，只顾着擦拭武士刀，想来想去他想到了乃木希典和203高地，这不是个好的想法，但是白露打不过赤露，也算是个强国，巴西就听那些普列斯特斯的崇拜者说这位“老中尉”怎么神出鬼没，屡屡以少胜多了，想必强不到哪里去。

    想想自己的叔叔还是在203高地的肉弹冲锋当中被炸上了天，老爹在奉天会战送了命……而皇国也没给他什么优待，退伍回家以后就是在乡下成了在乡军人，迫于生计才来了巴西，那个皇国，还有天闹黑卡啊，放着乡下的农民吃苦还挨饿，闹了多少次“米骚动”，结果到了这里，好不容易过了几年安生日子，居然在异国他乡搞起了“一揆“，也是挺可笑的，金泽隔壁弘前那个地方300多年前是本愿寺的地盘，最爱闹”一揆“。念过高中的村上日吉比别的军曹强的地方就是他有脑子，他要不是因为没钱可能就继续念书，而不是种田了。

    同一部队当年的军曹今井，拍了拍他的肩膀，这才打断了他的胡思乱想。

    “曹长，该出击了。“

    “今井，想不到我们到了异国他乡，还要来这么一把。“

    “哈哈，让那些鬼佬尝尝咱们‘猪突冲锋’的厉害。“

    巴西陆军这些年来最大的对手其实是自己，因为“中尉”总是起来造里约老爷们的反，要么就是像普列斯特斯和他的部下这样神出鬼没的游击队员，还没有谁正面上过他们，然而，随着一声鬼哭狼嚎一般“突刺给给”的吼叫，里面的日本罗圈腿居然在一个挥舞着武士刀的老头的率领下冲了出来？而且这些罗圈腿的架势是摆出了战斗队形，确认是那群日本农民？其余的日本人也挺着刺刀或者竹枪吼叫着“板载”冲了出来，这种阵势比他们的曾祖父讲给他们祖辈和父辈的巴拉圭士兵怪叫着冲了出来可怕多了，因为巴拉圭士兵的冲锋是在故事当中的，这个是肉眼可见而且还可以听到的，这种天蒙蒙亮的时候冲出来的人就像是鬼一样！把巴西士兵惊出一身恶寒的同时，手都打哆嗦了，射击也没了准头，可见这种训练对于大多数士兵来说只是个样子货而已。

    村上也没想到自己这次玩命冲锋引起了敌军的巨大混乱，这样的话就只管冲锋好了。他的老胳膊老腿居然喊起来“板载”以后条件反射的就利索起来了，只不过因为已经快40多岁了没有年轻人冲的快，他都已经看到儿子太郎和在巴西长大的小崽子们挥舞着砍刀追着巴西士兵到处乱跑，这一下子他们这相当于一个“联队”的农民似乎正在追着一个“师团”的巴西兵在跑？第2师之前还看着有模有样，然而这下子就被100多个日本在乡军人和几百号日本农民给揭穿了老底，他们原来这么弱啊，如果只是普列斯特斯的话，也就是显示一下这位屡屡以少胜多是组织度问题，而这一仗就是完全的丢人了。

    第2师的崩溃甚至出乎他们的意大利顾问朱塞佩・罗塞里尼少校的预料，知道这帮家伙是扶不起来，训练了1年的话居然只是看上去有模有样，看样子巴西游击队是别指望消灭掉了，要不是他们在内陆缺少弹药，可能早就打到里约和圣保罗来了。

    不过罗塞里尼觉得自己训练这么一支军队实在是丢人，他决定向前冲去，找一颗能打死自己的子弹，然而这些日本人跟100多年前的沙俄“灰色牲口”一样，尽量不开枪而是肉搏，结果是他被几个半大小子用木棍给教训了，做了俘虏。

    整个冲锋当中村上的“一揆军”几乎没有开枪，都是上去用刺刀和砍刀来解决问题的，结果接下来他们看到的就是自己追了这群丢盔弃甲的巴西士兵3个小时还多，而且为了保命这些家伙把身上的累赘扔了一地，步枪、钢盔、各种军用品落了一地。

    这下子似乎是发财了？村上知道最好不要追击了，他要所有人都停下来，然后开始收集各种军用物资，似乎之前把家眷送走了是个错误啊？不过当地人加入进来的家属还都在，把他们都发动起来的话打扫一下战场还是可以的。

    第2师的师长败退时是坐着自己的小汽车一路狂奔的，结果是车速过快翻车身亡，这也省了暴怒的瓦尔加斯总统和巴西陆军的总司令把他送上军事法庭审判了，光是步枪就损失了7000多支，要不是因为执行的是镇压任务没带大炮，恐怕这些用咖啡换来的宝贵武器都要白送给这些日本人了。

    搞的普列斯特斯自己都一脸懵逼了，这是发生了什么？他派一个马术精湛的传令兵快马加鞭去探查情况，回来时报告那些日本农民发起了冲锋，把第2师给打垮了。

    这要让普列斯特斯好好的拍一拍自己的脑袋了，我在丛林里费尽力气才打垮了第1师，这些老兄一个冲锋就解决了战斗？就算是我知道他们当中有100多退伍的日本兵，也不是这个效果吧？

    不过这样，看样子新根据地就得开辟在马托格罗索南部地区了，一方面可以依托众多的河流阻碍巴西军队的机动力量，另外就是在玻利维亚和巴拉圭的边境地带，反而可以利用这个边境地区获得国外军火的支援，不知道他在玻利维亚的熟人能不能派上用场。

    到了阿拉萨图巴的普列斯特斯从日本侨民的家眷那里听说这些人要决死冲锋的时候，就决定带着支队急行军前进去接应，结果他们才走到半路就发现到处是巴西陆军的溃兵，这是怎么回事，他让侦察兵抓来了一个中尉，结果对方吞吞吐吐的回答道：

    “魔鬼，这些来自亚洲的异教徒是魔鬼！太可怕了……玛丽亚啊，耶稣啊……”

 204游击队的新根据地

    马托格罗索的东面是巴西最富裕的地区，西面是玻利维亚，南面是巴拉圭，但是他本身是很贫穷的。这个地方在巴拉圭战争时期曾经被小洛佩斯入侵过，是块贫瘠的土地，但是这些年逐渐的有了人烟，从1864年的不足10万人到了30万的人口，在如今（2019）则是280万人，居民集中在今天的南马托格罗索。而巴西军队当年在小洛佩斯那里遇到的麻烦，在普列斯特斯占领这一地区还会重来一遍的，因为他们仍然像过去一样迟钝，而且刚刚发生了被日裔农民击垮1个师的糗事，巴西陆军不得不应对现在越来越难缠的普列斯特斯纵队在巴西多个州的不断袭扰。还有就是除了普列斯特斯纵队以外，还有其他的游击队在巴西境内活动，有一些是巴西共组建的，有些则像是巴西历史上的逃奴那样组织的武装反抗力量。而巴西陆军现在要对付他们，必然更多的需要整合运动，而有趣的是，整合运动也希望瓦尔加斯支持他们的首脑普里尼奥・萨尔加多进入政府部门，而被普列斯特斯搞的焦头烂额的瓦尔加斯居然真的出了这个昏招。

    而圣保罗和里约的整合运动的实力跟北方相比强了很多，主要是德裔和意大利裔，这些人在知道了普列斯特斯游击队和日裔农民在圣保罗州的西部汇合以后，按照意大利黑衫军的顾问组织起来的绿衫军，配合巴西军队的行动。他们在7月底的里约大会上推选了瓦尔加斯作为他们的名誉大会主席，而瓦尔加斯总统这种左右逢源的家伙，在左派纷纷拿起武器的情况下，就决定站在军方和整合运动一边，普列斯特斯游击队的活跃让萨尔加多有了机会组织起团级战斗单位了，从里约、圣保罗、桑托斯这些大城市组建起来了自卫军团。

    而普列斯特斯退到了南马托格罗索以后，就开始了发动当地人的行动当中，不过这里跟人口稠密的圣保罗相比还是人口太少了点，不过有趣的是，附近的瓜拉尼人加入了他们的队伍。

    瓜拉尼人是巴拉圭重要的本土民族，在1864年到1870年的巴拉圭战争当中，巴拉圭的成年男子因为战争损失惨重，严重不足，而在马托格罗索这里加入了游击队的有300多人，还带来了游击队员急需的蔬菜和牲畜。而重要的一点就是，普列斯特斯被看作是他们的人，因为他跟里约热内卢的政府作对，而且失败了一次又带着队伍回来继续打仗，像他们的传奇英雄小洛佩斯总统。

    不过这可不是什么好的比喻，因为小洛佩斯负伤被俘后，是被巴西士兵用砍刀活活砍死的。倒是瓜拉尼人对被俘的巴西陆军毫不留情，也是同样的办法，用砍刀给砍死，普列斯特斯再三的重申俘虏纪律都不太管用。

    这个根据地还有很漫长的道路要走啊，从头到尾都是，好消息是巴西陆军实在是运气不好，他们在横渡格兰德河时遭遇了暴雨天气冲毁了桥梁，负责架桥的工兵部队刚好被隔在了格兰德河的西岸，这支工兵部队被工兵出身的普列斯特斯全数笑纳了，巴西陆军在投降这点上倒是挺痛快的，前提是别遇上跟他们有仇的混血部落或者瓜拉尼人，所以在投降的时候一条奇妙的风景线就是巴西陆军在南马托格罗索地区投降都是向普列斯特斯直属的游击队或者日本人组成的“金泽”支队投降，最起码普列斯特斯的总队优待俘虏，而日本人会先揍你一顿然后让你先去做苦工，都是死不了的。

    因为桥梁全被冲断，又没有了工兵，这一小段时间内普列斯特斯一方面时可以巩固自己的地盘，分给农民土地，还有组织军事训练。

    另外一方面，他可以暂时无视格兰德河东面圣保罗州的巴西陆军，专心对付阿波雷河北岸戈亚斯州过来的巴西陆军部队，对于巴西陆军来说唯一的好消息就是他们派出到戈亚斯州的部队，精锐的海军陆战队切断了普列斯特斯的退路，让他原路返回皮奥伊州和塞阿拉州的计划变得不可能了。

    瓦尔加斯有拿这个在议会的演讲当中称赞巴西陆军的重大“战果”，然而没啥大用，因为圣保罗州这边都是听说了巴西陆军被日本农民击败的丢人事实，然后就是种植园的罢工行为越来越多了，最夸张的是巴拉纳州这里，各个族裔达成了整合运动都没有做到的效果，在大罢工结束之后，攻击了警察局和邮局，抢走了不少武器，在城市当中建立了街垒，并且在乡村道路上设置了大量的障碍，巴拉纳州可比南马托格罗索州的人多了十倍以上，而且这是个靠海的州，南面是圣卡塔琳娜和最南端的南里奥格兰德州，这里有巴西三个重要邻国的国境线阿根廷、巴拉圭和乌拉圭，而这三家最近看巴西的态度都不是很爽。有一条原因就是因为巴西捂不住自家盖子以后，这些国家的左翼都很活跃，只是没像普列斯特斯这样抄家伙干，还搞出了两块根据地来。在最早的塞阿拉州的根据地，巴西陆军甚至都不敢进入根据地，因为这里已经有效的动员了1万多人，进来的部队少了就是个死，进来的多了补给又跟不上。

    在南美的战争是很依赖后勤的，而后勤往往因为战区是原始森林或者茫茫草原，兵力不能布置太多，而且都是从后方的城市地区或者主要的产粮区来调集物资，这样在后勤上的压力要比欧洲和亚洲的战地后勤要麻烦的多。

    普列斯特斯在墨西哥时遇到的那位送给他屠龙术译本的中国同志，知道这位是科班出身的工兵军官，对于后勤补给是非常了解的，所以他派遣的人员去苏克雷和亚松森，得到的结果就是当地的炸鸡店可以利用小型飞艇给他们做配送业务，这事儿玻利维亚和巴拉圭都是睁一只眼闭一只眼的，而且还可以帮助他们清理一下战争刚结束时的库存旧军火。甚至玻利维亚方面表示我们的维克斯E坦克的B型号你们要不要啊？

    普列斯特斯表示自己这里还是穷的很，没有多少汽油，养不起坦克，他自己现在出行都是骑马或者坐着马车的。

 205盘算

    瓦尔加斯到了圣保罗来视察，看到了第2师溃败的惨状以后，他在圣保罗州召开的军事会议上，撺掇了陆军更换了一大批作战不利的上校，这些人因为缺乏军官，被转到整合运动的绿衫军那边去了，还有就是训练新兵的兵站。

    这次军事会议上，瓦尔加斯拿出来了一个小册子，是在塞阿拉州的交火当中打死的游击队员身上找到的小册子。

    恩，这是普列斯特斯在远征之前给游击队员摘抄的关于屠龙术军事部分的一些经验和总结，这样就让巴西陆军知道了自己对手的战略战术是什么样的，但是他们却不打算改变自己的战术。德・莫雷斯将军建议把这个册子下发下去最后也是无疾而终，他回到第3师的指挥部以后，就在盘算着接下来的作战计划。

    显然普列斯特斯的纵队这次已经在全国拥有了接近2万人的兵力，加上林林总总的游击队，国内反抗势力加起来有3万人以上，而这个战术册子，据说是从TG那里印发出来的，在巴西人的印象里，来自天山下的布尔什维克打仗也只是在他们国内，倒是更喜欢在各国做生意，连德・莫雷斯自己都给老婆买了尼龙袜做礼物。至于作战方面，在巴西能够得到的关于TG的消息是在是太少了，他们知道的信息多半还是34年以前的，尤其是33年的兰州大会战，1万解放军打败了20万光头军，这得是多强的战斗力呢？而35年的博览会，巴西官方并没有派出代表团，也是少了一个重要的情报来源，但是从获得的乌拉圭和阿根廷的报纸来看，非常的强。

    唯一的幸运，可能就是巴西离这些布尔什维克太远了，他们想要支援普列斯特斯都是难以插手的。若昂・德・莫雷斯将军，决定好好研究一下这个小册子，也许能够找出什么对付游击队的办法。

    这时的普列斯特斯，在蚊虫滋生的沼泽边缘等待着巴拉圭方面的代表，听说了普列斯特斯来到南马托格罗索地区，巴拉圭军方就有了动作，虽然本国军备破破烂烂，但是想想当年巴西军队在干了什么，他们就派出来查科战争的英雄何塞・费利克斯・埃斯蒂加里维亚・英绍拉尔德来和普列斯特斯会谈，毕竟都是各自阵营的牛人了。

    埃斯蒂加里维亚是巴拉圭军队的新任总司令，他是小洛佩斯以后巴拉圭军事水平最高的将领了，现在他来到这里，上来就开门见山的祝贺普列斯特斯取得的胜利，像是提尔西特的会谈或者玻利瓦尔和圣马丁的会谈一样，两人是乘马并行，并没有带任何的随从，所以没有人知道他们说了什么。

    而埃斯蒂加里维亚在这个时空没有倒霉的因为飞机事故丢了性命，但是他和普列斯特斯都对这次这次会谈保守秘密，直到分别去世以后才在普列斯特斯的回忆录里公开，而普列斯特斯很长寿，一直活到了1990年。

    “总司令阁下，恭喜你在北查科取得的胜利。谨代表普列斯特斯纵队的全体战士向您致敬。“

    “我也同样祝贺您，总司令。我们来这里是谈正事的，不是来丛林里打猎的。“

    “是的，您的政府收到了我的信件以后，迅速的做出了反应。“

    “谁让我们跟猴子有那么大的仇恨呢？对不起，您是巴西人。“埃斯蒂加里维亚是个性格直率的人，结果就脱口而出西班牙语地区对于巴西人的蔑称了。这是因为巴拉圭战争当中，对于巴拉圭军民残酷的屠杀导致的，甚至巴西陆军自己的一位元帅都看不下去告老还乡了。

    “不要紧的，我们的共同目的是对付巴西的瓦尔加斯。“普列斯特斯并不介意对方的失言，他反而喜欢这样直来直去不掩饰自己的人，可能巴拉圭人很多都是这样的，但是他还是要强调，”我方并不能在领土问题上做出让步，因为我们的根据地就在南马托格罗索这里，而贵方之前信件里提到的问题，相信我的外国同志可以帮助您来做到。

    “是的，他们通过布宜诺斯艾利斯的公司转来的信件，我国总统已经看到了。只是仅凭我国，是难以对付瓦尔加斯的压力的。要知道巴拉圭是个小国，我们的实力有限，我又不是先总统小洛佩斯那样的强人。“

    提到小洛佩斯，美洲人都认为他是有种的好汉，但是实力不够确实是个问题。埃斯蒂加里维亚倒是很清楚这个，他看上去粗犷甚至有时候口不择言，但是脑子是很清醒的。

    “而且，这涉及到拉普拉塔河的航运问题，我国和玻利维亚又处于刚刚停战的状态。“

    “但是阿根廷方面希望你们迅速的媾和，总司令。“

    “是的，我们和玻利维亚实际上都打不动了，需要恢复国力。因此我方会按照您来信的要求支援您一些物资，并开放拉普拉塔河和巴拉那河航运路线帮助你们转手一批物资。“

    “而我的外国同志会在巴拉圭建设基础设施。“

    “但是你们对拉普拉塔河、巴拉那河和巴拉圭河的通航情况一无所知吧？“这人真是喜欢直拳，说话从来都是单刀直入，”我方的内河船队可以引导你们的船只进入亚松森，但是有一点需要注意，我的朋友，你们应该需要从蒙德维地亚那边能够直接航行过来的内河船只，这个需要在巴拉圭建造，保证能令你的同志满意。“

    “我想这应该是您的政府在亚松森来客人的时候，应该考虑的问题。“普列斯特斯知道这事基本上就敲定了，而回去以后，巴拉圭方面应该会开放一条丛林里的运输线路。

    “是的，我的建议是这样的，从我国边境出来的物资应该是从边缘地带通过的，我的建议是奥林波堡北侧的小渡口，初期你们需要的物资并不多，而且飞机从上面过看到的都是树林，便于隐藏。这个招数，我对付玻利维亚人时用过。“说到这里这位巴拉圭的名将也是颇为自得，他是个园艺师出身，22岁才参军接受军事训练，然而他在巴拉圭的威望因为战争胜利，已经仅次于洛佩斯总统父子了。“我相信瓦尔加斯的人会像是佩德罗二世的爪牙一样，对于这一地区反应迟钝的。如果你们需要更多的物资的话，就是这里。”

    埃斯蒂加里维亚拿出来的这份地图是巴拉圭和巴西边界区域的地图，对于渡口和河流港口标注的都非常详细。

    在查科战争的停战谈判中，因为战场上的胜利，巴拉圭已经基本确定能够获得大查科地区的75%，军队胜利以后士气高涨，这也是巴拉圭方面自信的原因。

    接下来两人又谈了一些细节上的事项，游击队在南马托格罗索的后方，拿到需要的给养就不是什么问题了。

    “穆尔蒂扭港，从这里悄悄地把东西给你们送过去也是没问题的。另外就是以我对瓦尔加斯的了解，他们不会派军队来巴拉圭的，想想勇敢的瓜拉尼战士他们就会害怕的。”

    “如果打过来呢？贵国的军力……”

    “没事，他们要是打过来之前，应该被你折磨的够呛了。”埃斯蒂加里维亚提到这个，语气竟然非常的轻松。

 206红星快运南美分部

    埃斯蒂加里维亚和普列斯特斯谈话是在8月底，9月初山诺就在纽约把人员准备好了，他们坐着客轮来到了蒙得维的亚，这还是红星快运正式开通美洲航线以后第一次在内河地区派驻人员，密西西比河上就没有这些货轮。

    而派来的船员，因为远离各个总部，都选用了最可靠的人员，但是郭文表示来这边干的其他人都是跑沿海航线，为啥我开着内河船跑拉普拉塔河呢？海洋船只到了阿根廷的圣达菲就不能继续向上了，跑内河船只去亚松森也是非常考验水平的，谁让这家伙是转业海军呢？不过南美地区的红星快运是有轮换的，各个航线会在一个季度的时间上进行轮换，来的七个船长都是海军现役回乡探亲的或者转业军人。他们之间互相开玩笑是“七皇下武海”，然而其他六个人上来跑的是南美各国的航线和蒙得维的亚到南非开普敦的航线。

    这条内河船，是几个月以前在美国的东海岸山诺收购的船厂建造的，偏偏被恶趣味的命名为“苏赫巴托尔”号，第一次搭载的物资其实就很危险，就是巴拉圭陆军订购的二手军火，名义上是从墨西哥发货的，其实么……这个物流过程很复杂。

    红军除了在井冈山一带的七军团和八军团，还有鄂豫皖和闽浙赣苏区的部队以外，现在都在换装，作战部队在轮训中使用了新造装备还有苏械，而淘汰下来的不少武器，就从伊犁口岸先行运到列宁格勒和敖德萨，再从这两个地方装船以“废钢铁”的名义转到墨西哥，墨西哥的红星快运接货以后在港口立即装船运到南美，从蒙得维的亚的码头转运到亚松森，然后到达巴拉圭陆军的手里，然而这些装备，似乎要比巴拉圭陆军实际需要的要多，尤其是一些毛瑟步枪似乎从巴拉圭军队的仓库里消失了。

    普列斯特斯就是从巴拉圭陆军的仓库里提出来了步枪和弹药，然后用来武装游击队员，他派出来提货的小分队都是从埃斯蒂加里维亚划出的路线进入巴拉圭的，从方便沟通的角度考虑，他派出来的都是瓜拉尼人，跟巴拉圭这边语言相通，就是真的被瓦尔加斯派到亚松森的大使馆发现了也不用害怕，埃斯蒂加里维亚会谎称是新招募的陆军士兵。

    更有意思的是，巴拉圭政府和埃斯蒂加里维亚代表的巴拉圭陆军通过巴拉圭驻美大使和山诺联系的时候，希望TG能够派出来人员来训练巴拉圭的陆军，这个还是地球上头一遭，连苏联红军都仅仅是在哈萨克的演习场上有过合练。

    不过武德充沛的巴拉圭人似乎还真可以拉拢一下，还有就是乌拉圭，乌拉圭的情况是，他们的国土面积不大，但是非常的稳定，而山诺和玉米控有一个重要的问题，就是在美国的投资最近开始逐渐的受到限制。

    巴拉圭和乌拉圭，国土面积都不大，还真就比较适合把一些投资放在这里，这次在巴拉圭拉上线还是托司机的人，看样子山羊胡子对不断革命还是有想法的。然而他没人手，就是山诺在罗德岛州搞了个安保公司，实际上把一部分国内抽调的解放军在这个期间，到南美洲去搞搞军事训练，结果选中的就是建设兵团第6师，但是调动的50人现在还都在路上呢。

    郭文的这条船的人，都是转业的解放军和选拔的红军战士，也是有一个重要的问题，就是海军建设要提前，目前解放军在陆地上还是没有对手的，但是总有一天，要打到海边去，跟日本人的战争肯定要在海上打起来，所以从34年开始就有不少人都被安排到了红星快运的轮船上，这也是积累经验，尤其是轮机兵。

    同时，当时选拔的海军战士现在正在红海军的红旗波罗的海舰队和黑海舰队接受着训练，因为人民海军使用的第一批船也是法国船，在这里的实操就很有用。

    郭文在亚松森住的地方就在码头，他发现在巴拉圭明显的有着男女比例的失调现象，大街上女性比例高的很，也就是小孩当中的男女比例失衡的没那么离谱，这也是当年巴拉圭战争的后遗症吧，已经过去了65年，当年的巴拉圭战争的末期，残酷到了巴拉圭已经征召孩子上战场的情况，然后就是大量的成年的和未成年士兵被巴西陆军士兵砍杀，最后一战当中小洛佩斯和长子战死，副总统战死，国务卿战死，巴拉圭的男人一度被打的就剩下三万人，然后不得不出现了一夫多妻的情况，甚至是社会的极大混乱。巴西人一直到19世纪70年代才返回国内，而这场战争造成了西语9国对巴西的严重不满，也是为啥埃斯蒂加里维亚见到普列斯特斯时会下意识的说走了嘴，巴西陆军曾经在加西亚元帅指挥期间整顿过军纪，不过随着他的离去又开始死灰复燃，至于为什么巴拉圭会恨得牙根痒痒，也是加西亚元帅离任之后的事情了。而这种残酷的战争行为，除了造成极大的拉美国家之间的裂痕，就是阿根廷和智利，还有一票小国，都对巴西的所作所为特别警觉。

    当巴西军队布置到巴拉那和南里奥格兰德的时候，就引起了巴拉圭和乌拉圭的强烈警惕，因为巴西国内的整合运动的领导人萨尔加多，最近大放厥词的声索乌拉圭的领土，这是对泡菜和光头的拙劣模仿。当然了，那二位现在也就是意大利光头在找海尔塞拉西的麻烦，泡菜要是搞事恐怕还要到了历史上36年进入莱茵兰才开始。

    不只是埃斯蒂加里维亚和普列斯特斯的秘密会谈，南美ABC里的B和C，还有极为警惕的巴拉圭和乌拉圭，就在罗萨里奥坐下来秘密会谈，倒不是瓦尔加斯怎么样，他还是比较小心的。关键在于他走出的昏招，和萨尔加多的联合让南部的几个邻居还有不相邻的智利极为警觉的联合在一起，形成了一个秘密的攻守同盟。

 207南马托格罗索战役（上）

    巴西陆军不可能一直在大河的这边傻等着，在9月份他们终于决定发动一次攻势，参考的是光头的“先进”经验。

    除了在戈亚斯州精锐的海军陆战队以外，还有在巴拉那和圣保罗两州调集的陆军第2师，第92骑兵团，整合运动民兵组建起来的民兵团，还有新组建的一些七拼八凑的军队，总兵力有7万多人，而他们的对手普列斯特斯实际上可以用来调动的不足万人，而有战斗力的不过是2000多带来的游击队员，几百个瓜拉尼战士和1000多日裔而已，总不能指望这些在乡军人在来个“突击”把巴西人给打跑吧？这可不是上次那种猝不及防的突然袭击了，现在的另一个问题就是，埃斯蒂加里维亚的支援只来了第一批，在亚松森和康赛普西翁的兵工厂还在建设当中。

    这次显然是瓦尔加斯吸取了之前的教训，没有让任何一支调动的部队过于冒进，然而在渡河以后时不时的在各处村庄吃到冷枪，让这些军纪本来就一般的家伙非常恼火，他们点火焚烧一路上所有打过冷枪的村庄，然而也没啥大用，反而坚定了这些村民跟着游击队走的想法。

    普列斯特斯并没有向往常那样在预定的伏击地点上等着巴西陆军过来，他这次想要先去干掉战斗力更强的海军陆战队，他们人数不多，而且在戈亚斯州的边界上的阿波雷河这里，有一个陆战队想要进入南马托格罗索必须经过的渡口，其他道路倒是可以上来，但是都是小路，不如这条大路可以快速的向大坎普城进军。

    只是普列斯特斯错误的估计了海军陆战队这次作战的出击人数，他在丛林里看到的是有一千多人挤在渡口那里等待上船，之前把守的警察因为担心游击队从这里跳出包围圈跑到戈亚斯州来，就把唯一的那座桥给搞掉了，不过陆战队毕竟是两栖部队，水性还是不错，他们已经运过来了500多人，这个时候有些游击队员已经按捺不住了，想要开枪，结果被普列斯特斯给喝止了。

    在丛林的渡口行军有个优点，就是步兵在行进时踩在松软的土壤上不容易发出声音，但是泥地就不太好了，这块登陆场的土壤就很松软，但是两侧都是非常泥泞的滩涂，人类也不是虾虎鱼或者弹涂鱼，到了这种地方还是容易陷进去的。

    普列斯特斯在高处查看整个战场，他看到了村上的“金泽”支队已经摸到了陆战队的眼皮底下，而现在渡过来的陆战队越来越多，因为这种战斗更适合自动武器，普列斯特斯把机枪小组都给派了过去，就是为了制造大量的杀伤，而重机枪部署在高地上，都用巨大的芭蕉叶给遮盖起来了，而且机枪阵地这个位置的小高地下面很陡峭，没有办法直接摸上来的。

    等到陆战队渡河了2000人，也是这支队伍差不多一半了，而且没有携带大件的重武器，普列斯特斯觉得可以发动进攻了，这个时候先是向天空打了两颗红色信号弹，然后就是重机枪对着滩头和道路的密集扫射，陆战队毕竟比陆军被打的草木皆兵的菜鸡们还是有士气和组织度的，他们的还击先招呼的就是先开始射击的几个机枪阵地，但是工兵出身的普列斯特斯的阵地布置的还是很巧妙的，在这种丛林地带又不用过于担心迫击炮弹，很快陆战队的火力就被压制住了。这时轮到“金泽”支队了，他们在轻机枪射击的同时再次发起了刺刀冲锋，海军陆战队的士兵用的武器也是栓动步枪为主，不过很多都没上刺刀，结果在强化拼刺的日裔的攻击下败下阵来。而且用了毛瑟或者曼利夏步枪以后，过去的老鬼子，现在的游击队战士发现这枪“铁炮的给”非常的方便，于是狡猾的在乡军人们在拼刺刀的时候往往会放枪然后再拼刺刀，至于拿了卡尔卡诺步枪，就像是他们过去手上的金钩步枪或者三八大盖一样了，穿透力太强，拿到这种步枪的老家伙还要先退子弹再拼刺刀。

    而陆战队在道路上被拦腰斩断以后，他们运兵的小船现在正在对岸，看着呐喊着冲过来的游击队员，撤退的话只有往泥地里去了，这样就纷纷的陷了进去，但是比陆军强一点的是，他们在泥地还在负隅顽抗，只是有点问题是，陷进去了以后，子弹袋的话也糊了进去，被在沙滩和土地上的游击队挨个点名射杀。

    这场战斗是肯定失败了，陆战队没有渡河的部分，因为宽阔的河面的关系，并没有组织起什么火力来支援这边的友军了。

    一下子搞掉了2000多陆战队，也是普列斯特斯没有想到的，不过在战斗中的伤亡也不少，战死的和挂彩的有700多人，死的不少都是在白刃战中伤亡的，这也是南下以来游击队员伤亡最大的一回，不过伤亡当中不少是最近招募的新兵，如果能打退了瓦尔加斯的“第二次攻势”的话，倒是可以考虑一下部队整训的问题了。

    在南面渡过巴拉那河的陆军部队，并不知道北面的友军失败的消息，他们的主要目标是大坎普，占据了这个交通要点以后，游击队来回机动和补给的大动脉，就被他们切断了。

    这句话，是第2师新任师长到达大坎普的时候发给里约的电报里的内容，还拍报纸上了圣保罗和里约报纸的封面。

    粮食弹药运不上来……只是这个台词很糟糕的，实际上游击队员都化整为零潜入到丛林当中的据点去了，在这场战役的开始阶段，普列斯特斯就没打算跟巴西的任何正规军硬拼，他把目标对准了整合运动的民兵和运送补给的部队。因为巴西军队的物资全都依赖从巴拉纳州和圣保罗州过来的大路，而1个师的部队驻扎在大坎普的话，这坨目标太大。

    在历史上，到了50年代南马托格罗索就有了火车，还有就是在这里发现了铁矿石，至于淡水河谷，那是40年代的事情了，现在还没有。

    夜袭的准备当中，普列斯特斯让突击队都带上了刚刚到手的冲锋枪，发射9毫米帕弹的黄油枪，这是一款全新的武器了。为了避免麻烦，TG的兵工厂没有给游击队提供85冲锋枪这种武器，只是提供了这种改进了的黄油枪，另外就是允许巴拉圭陆军制造这种武器。

    会够那些手持步枪的整合运动民兵喝一壶的，贪图便宜只进口了一战旧军火的巴西军方也会后悔的。

    于是在9月底，第二个倒霉蛋，就选上了在苏库里乌河河口特雷斯拉瓜斯驻守的整合民兵部队，只是在丛林当中运动的话速度慢的很，但也是运气很好，渡口这里堆满了前方第2师需要的物资。

    不过普列斯特斯抵近侦察的时候就在想，将来在这里搞一条铁路怎么样？

 208南马托格罗索战役（中）

    在蒙得维的亚的报纸上都能看到了巴西军队在马托格罗索“大捷”的消息，诸位红星快运的海员也在收听着广播，在乌拉圭这地方，生活条件比隔壁两个大点的国家还要好一些，不过出于安全考虑，他们都还是住在码头区附近的宿舍里。

    “这听着挺像老蒋的广播了，咱们有几位首长，不知道让他们‘击毙’多少回了，现在都还好好的呢。“懂西语的郭文给大家传达了一下这个巴西电台广播里，都是个啥意思。

    然后又是哄堂大笑，因为普列斯特斯被“击毙“了，这是他们最近听到的第3次，至于西语跟葡语有很多词汇是共通的。

    记得某些电台更喜欢播放假新闻就好了，现在他们把频率换掉了，听到的是国内的消息，光头委员长在湘西发起了一次攻势，然后又被击败了。

    现在红军和解放军的大部分部队都进入了下半年的大整训当中，而光头每次上门来作死，结果都被打了回去，这已经是5月份之后的第4次了，显然光头是在看“友邦“的脸色，这是一直都变不了的，连老西儿在他的老窝太原都知道了：”其实委座是在听英国人的消息，看美国人的脸色。“这句话请用山西话朗诵出来，”候着日本人的态度，这实在是误事啊。“

    不过郭文跑了一趟亚松森回来以后，发现拉普拉塔河和巴拉那河的航路还是比较方便的，尤其是从圣塔菲到拉普拉塔河口的航线，明天他就要出发把准备把帮助巴拉圭陆军进行军事训练的解放军建设兵团第6师的指战员送到亚松森去，这些人根本就只是在码头溜了个圈就到他的船上去了，一切都是保密状态，毕竟在乌拉圭这地方难保会不会有巴西方面的人员。

    本身，在佩德罗太子宣布巴西独立之前，葡萄牙军曾经占领过乌拉圭，而这里独立实际上是阿根廷和巴西之间的缓冲区。

    巴西陆军进入了大坎普以后，已经很长时间都无所事事了，游击队就像是蒸发了一样，如果是在他们的老巢塞阿拉州的话，这会儿已经有游击队摸到城市边缘来放冷枪了。但是这不意味着游击队没有任何的动作，他们已经在丛林里等候多时了

    现在游击队已经摸清楚了整合民兵这个团的布防情况，普列斯特斯为了方便有一些武器是没开箱的，打开了以后，发现……是反坦克枪，这东西可以洞穿巴西目前使用的任何一种坦克和装甲车，只是没有任何人操作过这个武器。

    进攻的话，现在机枪子弹并不是很多，对于游击队来说最讨厌的就是他们的弹药经常因为打大仗就开始短缺。普列斯特斯否定了突袭的计划，因为他们是从石头山上发起进攻的，一旦暴露一点掩体都没有，这样就只有采用惯常的手段夜袭了，然而，突击队在铁丝网前面碰到了麻烦，这个整合运动民兵团，里面有一战的德军老兵做团长，在铁丝网上搞的罐头盒发出的声响引来了密集的射击。

    这样就没办法了，对手手上的自动武器不少，不过这个老兵油子忽视了自己的手下大部分都是征召来的绿衫军，只顾着倾泻火力了，结果暴露了目标。

    一场更像是菜鸡互啄的战斗打响了，迫击炮只有四发炮弹，而游击队的炮术实在是不怎么样，只有一发人品弹干掉了一挺重机枪，剩下三发都打歪了，啥也没打着。

    还是那些过去的老鬼子，现在的游击战士立了功，趁着他们攻击的区域上的那挺马克沁重机枪出了问题，发起了板载冲锋。这招还是挺唬人的，愣是付出了战死十多人的代价冲进了整合民兵的阵地，还是用白刃战解决了问题，这才造成了全线的混乱，那个德国老兵被今井前军曹用砍刀劈了脑袋。

    丧失了指挥的整合运动民兵也是害怕之前日裔游击队和瓜拉尼人的凶名，纷纷的跳进河里，然而水流湍急的格兰德河对双方都是平等的，在战斗中跌入河里的几个游击队战士和跳进河里准备逃跑的绿衫军都没有再上来。

    战斗打的激烈程度出乎了普列斯特斯的预料，之前和海军陆战队的恶战占了伏击的先手便宜最后也是付出了不少的代价，这次打战斗力不怎么样的整合运动民兵又损失了200多人。

    好在是当地不少农民因为被巴西陆军烧了房子，纷纷加入到游击队中来，这才保证了部队的兵员齐整，下一个目标就是掐断进占大坎普的第2师的后勤补给了，而这样的破袭战是游击队更擅长的。

    这么帮忙的举动，也让普列斯特斯顺利的昼伏夜出，摸到了补给线上，通过屡次的袭扰战去掳掠军资，在补给缺乏的情况下，第2师的麻烦可就大了。被日本人“板载“击溃了只是丢人，接下来可是要命的战斗了。

    在补给线被破坏的情况下，虽然大坎普这里的弹药粮食还够用，然而士兵当中已经听到了传闻，就是补给线被掐断。而且当年大坎普是巴拉圭和巴西发生恶战的地方，中间还传出了闹鬼的传闻，联想到之前他们被“亚洲魔鬼“袭击的经历，士气受到的打击就非常大了。

    而且连日的暴雨，让城内的守军疏于防范，普列斯特斯集结了所有在大坎普附近的游击队员，他才发现，自己的队伍居然超过了1万人，而城内的巴西陆军的兵力么，他还不知道比他少的这个情况，只是知道第2师的师部在城内，新任的指挥官蒙泰罗还在熟悉部队的情况，他的前任因为生病已经被军用飞机拉走了。

    战斗，将会是在雨中进行的，大雨往往伴随着恶战。

    这硬拼了两仗也带来了好处，坐镇圣保罗的杜特拉将军不顾德・莫雷斯的劝阻，将兵力调动向之前两场战斗发生的区域，结果成了个披萨饼面团，把德・莫雷斯气的够呛回到第3师指挥部去了，不在圣保罗的指挥部，这也引起了杜特拉的不满，于是德・莫雷斯被打发到帕拉州去当北方警备部队的司令去了，这也让他后来躲过了在里约的巨大灾难。

 209南马托格罗索战役（下）

    这种讨厌的暴雨天气，淋湿了弹药的情况下，让在外围的巴西陆军的迫击炮阵地不少都发不出炮弹去，加上该死的树冠碰炸了的炮弹，对于游击队员来说威胁要小的多，现在连游击队当中有些人都学着村上和今井率领的日本侨民这样怪叫着冲向敌军阵地，而在暴雨当中，活像是日本神道教当中的各种鬼怪，现在又是刚刚入夜，给旁人的感觉就是百鬼夜行。

    这是第二次冲锋了，第一次进攻被密集的机枪火力给压制了，游击队在付出20多人死伤的代价之下，迂回到了侧面，从烂泥地里匍匐前进也只是摸下来了一个外围的机枪阵地。第一次攻击唯一的成绩就是把守军的注意力吸引到了侧面，这种战争中的牵制和调动，是为了给正面产生机会。

    而巴西陆军的指挥官蒙泰罗最大的问题，就是游击队打到哪里，他就把兵派过去，然后一直在被游击队的王八拳摁在地上锤。

    这让杜特拉将军在收到电报以后也按捺不住自己的脾气了，他越过了蒙泰罗将军，命令在大坎普周围的部队，不惜一切代价向这个交通枢纽靠拢。但是他又没有办法像是在己方战线上的部队一样，撤了蒙泰罗的职务，只能让他作为在包围圈内的最高指挥官来固守待援。

    这糟糕的天气有一个很严重的问题，就是暴雨之下不只是迫击炮弹，游击队员的手榴弹也因为暴雨的关系受潮炸不了，没有办法，只好是强行的破门破窗，冲进去和守军肉搏，这个时候更短的砍刀可比装了刺刀的步枪在房屋内有效的多，而游击队员几乎人手一把砍刀，对巴西人来说，在热带雨林作战这是标配，但是正规军耍大刀就没有日本人和砍蕉工厉害，然后就是这边长大的日本侨民展示居合斩的时间了，冲的太猛的太郎一手大刀，一手斧子，化身狂战士的样子，一个人就搞定了一间洋房里的敌人……这位可没有什么突击锭可以吃，至于他为啥不用枪？首先他的步枪子弹打光了，第二个是他居然有一支老爹的南部手枪，这破玩意儿是他老爹退伍时中队长送的，然而一发也没打响，只要化身狂战士来拼命了。

    热衷于肉搏战的日本农民在第2师的士兵看来就是魔鬼，这一下子的猛攻南面的守军被冲开一个巨大的口子，游击队员都从这里冲进了大坎普的市区，双方在夜间就展开了激烈的战斗，游击队员从这个破口里蜂拥而入，这种暴雨的天气当中守军也不敢突围了，雨越下越大，就让双方的战斗到了深夜停止下来，这个雨一直下到傍晚才停下来。

    “曹长，这些鬼畜都缩在屋里不出来，怎么办？”

    “呃……这样也没啥好办法啊，司令官大人那边呢？”

    “司令官从北面打进来了，要是能突击就好了……”

    陆军马鹿的本能就是突击，“突刺给给”……

    “今井君，为啥我们不佯装突击吓唬一下这些鬼佬啊？”

    “啊……”

    “去把太郎叫来，小子们都精神着呢，把这个事情布置下去。”

    太郎刚想睡个觉，就被他今井大叔给叫起来了，当然他还挺精神。

    “父亲，又要干啥？“

    “太郎，你下去告诉各个中队和小队，我这边拔刀喊了‘突击’，让他们都在下面喊‘板载’，看看鬼佬会怎么样。“

    “那不是空耗力气么？“

    “三国演义里面，诸葛丞相……“村上日吉这个老头子喜欢看书，就比较喜欢《三国演义》，在日本被和尚在封皮写上了《三国志》，诸葛丞相在汉中和曹操对峙的时候，就用了这招把曹贼给弄跑了。

    “搜噶！我这就去办！“日本人对于智慧的化身诸葛武侯用过的办法近乎于迷信，但是太郎也在犯嘀咕，就是鬼佬会不会上当？

    不试试是不知道的，所以太郎还是挨个中队和小队去通知“中队长“和”小队长“，还有就是配属到这边的游击队的其他部队，普列斯特斯还是挺信任村上的，让他带着三分之一的部队从南侧主攻，在他看来，这个老”上士“的经验，够当上校的了。

    至于上校是啥？太郎问过老爹，那个就是“大佐“了。

    村上在他带的支队里很有威信，不光是日裔的听他的，因为他作战勇猛，对下属又不坏，所以他这个支队的士气在普列斯特斯现在的四个支队里最高，当然兵员战斗力因为在乡军人比较多，也是最强的，巴西人最害怕他们的突击了

    当他在房顶拔出刀，高喊着“突刺给给“的时候，在夜间高喊着”板载“的游击战士们，着实是把巴西陆军惊得够呛，他们干脆就用机枪和步枪对着高喊”板载“的方向胡乱的倾泻着子弹，然而没有任何一个人挺着刺刀冲出来的。

    在半个小时以后，又是高喊“突刺给给“，这次回应”板载“呐喊的又是大量的子弹，仍然和第一次一样是扑了个空，这些子弹又浪费掉了。

    第三次突击的时候，子弹就稀稀拉拉的了，游击队员没有发起任何的冲锋，也让他们懈怠下来了，同时还在咒骂该死的游击队晚上也不让人安生。

    敌人的松懈对我方永远是有利的，这个时候村上已经让今井带着突击队摸到了敌军另一侧，是一次悄无声息的攻击，在注意到哨位上的巴西鬼佬都已经非常懈怠的情况下，就该亮出匕首一刀一个抹脖子了，这些在乡军人老鬼子的身手还是非常利索的，这会儿在墙边防风的游击队员用手电筒晃了晃。

    这是得手的意思，村上这次没有盲目的突击，而是带着部队摸得尽可能的近，这些泥泞的地面成了最好的掩护，摸到了近前的猪突冲锋的威力更大，因为冲击距离更短。

    在凌晨普列斯特斯率领的部队从北面发起了总攻，这里的战斗持续了2天，而周围的巴西军队都因为糟糕的天气被阻拦在路上了，没有援军的蒙泰罗龟缩在市区的中心地带负隅顽抗，失败只是时间问题了，他的部队被分割开来以后，抵抗已经越来越微弱，除了指挥部这里以外，已经组织不起什么有效的抵抗了。

    蒙泰罗企图从市政府溜出来，从东南方向突围，然而运气是不会眷顾他的，正好被一队游击队给堵了门，他想要掏出手枪还击，结果被游击队员用砍刀从肩膀把整条胳膊给砍了下来，然后这个游击队员又用砍刀在他不断哀嚎的时候把脑袋给割了下来。

    当得知第2师在大坎普覆灭的消息后，本来打算调动第1师和第3师支援的杜特拉将军紧急命令部队退回到出发地域，在这种环境下，继续进剿已经不可能了，反而会造成更大的损失。

    而游击队这是真正的在一次战役中消灭了1个师的敌人，光是俘虏就有6000多人，打死的巴西士兵超过4000人，要知道在二战期间巴西远征军总共才阵亡了457人，而在和普列斯特斯游击队的战斗中，这1年多的时间光是阵亡的正规军和民兵就超过了1万人。

    而更糟的消息是，第2师的军旗被游击队缴获，这支部队的指挥官悉数被击毙，重建这支部队都是没有必要的了。

    压垮他的最后一根稻草就是潜伏了后半夜的村上的猪突冲锋了，缩短距离的冲锋以后，惊恐的巴西士兵看着游击队员挺着刺刀、挥舞着砍刀冲上他们的阵地，收割人命，这个时候能保住自己狗命的办法就是乖乖的把步枪举过头顶了。

 210在宝地的游击队

    歼灭第2师以后，普列斯特斯总算是可以松口气了，但是因为暴雨淋湿了敌军的很多弹药，这让游击队没法就地利用。

    不过，埃斯蒂加里维亚还是言而有信的，他从亚松森发出的第二批物资到了，南美在一战结束以后没少引进德制旧军火，至少各国的弹药都算是通用的，不过这次的弹药箱上写着阿根廷国营兵工厂的字样……据埃斯蒂加里维亚本人表示的是，巴拉圭库存的弹药有限，而新到的设备正在组装，要到年底才能出新弹药，先将就一下。

    从拉巴斯飞过来的飞艇先到位了，玻利维亚军队在战败后导致政府的财政赤字进一步增长，急需套现，这样就把库存武器不少卖给了游击队，而这些小型飞艇本来是在城市之间往返送货的飞艇，这个时候派上了用处。

    在大坎普清理出一片空地以后，巴西游击队正式开始接收装备，除了这个之外，实际上从拉巴斯还来了一个百事公司的勘探队，目标就是南马托格罗索这里的自然资源。

    第一个是橡胶树苗，在云南这里龙云的地盘上早就在搞橡胶树苗的移栽工作，而现在既然能够在南马托格罗索有游击队的地盘，那么就可以直接种植了，游击队只要保持着稳定的地盘就可以拿着天然橡胶资源给自己换取经费，不过苏联和TG还利用不了这里来获得资源，毕竟从巴拉圭转运出来的话，这也是个内陆国家，把拉普拉塔河和巴拉那河掐住，就什么都没有了。所以啊，游击队能够利用这个通道自产自销点低价橡胶就谢天谢地了。

    第二个是铁矿石，南马托格罗索和米纳斯吉拉斯都是巴西国内铁矿石的产区，南马托格罗索占到了21%，这是非常宝贵的资源，虽然因为有克列缅丘格的铁矿石，这些钢铁企业暂时是不缺东西的，但总归将来这里是一个去处。

    甚至讽刺的是，美国人在知道了巴西游击队占据了南马托格罗索以后，并没有管他们是红的，就悄悄的派人到了亚松森，其实他们知道巴拉圭官方和巴西游击队似乎私下接触，这样就通过贿赂巴拉圭政府官员的方式，希望能够直接的同游击队取得联系，毕竟在一些人看来，瓦尔加斯的政权已经不能够保证他们在一些边缘地区的利益了，仅仅能够保证没问题的就是圣保罗和里约周围，这其中还是有一个问题的――现在圣保罗的亚洲裔正在趁着休战期间，大量的渡过河去跑到南马托格罗索那边去了，而游击队一停下战斗，就出来开荒种田去了，在渡过了格兰德河以后，这些人就成了“拿着锄头的游击队员”，把之前被战火袭击的农田重新播种下去。

    至于巴西军队没有拦截的原因是，他们的弹药不够用是一点，因为惨重的伤亡导致的士气低落，也使得不少士兵拒绝去执勤，这次恐怖的战斗，让巴西陆军的士气极度低落，这也给了整合运动一个夺权的机会，不过他们要是行动起来的话，也得先问问在里约的德・莫雷斯将军答不答应，现在游击队、军方和整合运动三方面都在积蓄力量。整合运动在里约发起的游行，还引起了泡菜的关注，出于对绿衫军的支持，泡菜派出了从新疆归来的罗伯特・莱伊作为第三帝国官方的特别代表来到里约访问，双方还签订了军火供应的协定，巴西政府从德国订购的武器装备，预计将在1936年到货，虽然也只是为了换下来德军的旧装备。

    于是之前十万陆军淘汰下来的一批轻重武器，都被一股脑的塞给了巴西陆军，这也是赶上了美国人拒绝对巴西内战的双方提供任何形式的军火导致的，而且美国人也非常恼火巴西官方屡次订货都是向欧洲采购军火，而不是像阿根廷和智利那样，经常来美国下单。

    而英国人也因为警惕巴西内部环境的风向问题，而选择了对巴西的军火禁运，当然也影响不到什么，因为巴西海军的物资储备还是足够的，这又是个暂时性的条例，另外就是按照白厅的评估，游击队也就是窝在两块目前不连接的根据地里，他们不可能夺取巴西全国的政权。另外就是，巴西军方的大部分军力尚在，可以想办法做出拉拢，让他们的上层从亲德的角度转向亲英。

    然而白厅打错的算盘不止这一次，很明显的在请了意大利顾问以后，巴西官方的口径是又请来了德国顾问，而且在沿海地区继续整备部队，准备在1936年再次进攻游击队的根据地。

    但是到时候的游击队的装备是个什么样，巴西陆军还是认为，即使从情报上来看，埃斯蒂加里维亚正在让巴拉圭军方偷偷摸摸的干着什么，但是小小的巴拉圭已经不是当年那个敢于一挑三的小强了，能提供的不过也就是一些从欧洲淘来的二手军火。

    然而他们不知道的是，现在在亚松森的兵工厂里，正在用来料组装火炮和机枪。不过巴西陆军还是颇为自信的，他们正在向外交部提出要求，大肆的渲染目前巴拉圭人正在干什么，对巴西产生了多大的威胁。

    但是这个计划还是显得过于的一厢情愿，他们没有考虑到的就是，巴拉圭军队的战斗力并不弱，只是认为自己的人口和兵力远多于巴拉圭，就可以轻而易举地获胜。

    陆军部长提出来这个方案的时候，甚至找来了整合运动的绿衫军帮场，在里约和圣保罗的游行，也迫使瓦尔加斯做出了让步。

    在这之前，还有一个注意的点就是，要去让巴拉那州的罢工平息下来，这回军方就像是当年对付水兵叛乱那样，开出了空头支票，不过这可能是这种空头支票最后一次起到了作用了。罢工平息之后，巴西军队就开始在格兰德河的这边备战了。

    然而游击队明年会让他们大吃一惊的。

    制订的“眼镜蛇”作战计划，就是通过南部与巴拉圭接壤的部分，直接发起进攻，消灭巴拉圭陆军的有生力量，扶植起一个亲巴西的政府，就像是70多年前逼迫小洛佩斯发动战争那样，结果是一致的，唯一的一个小小的区别就是，这次巴西人还要掐断该死的游击队的外援通道。通过军事手段去击败巴拉圭就可以震慑玻利维亚，封锁拉普拉塔河，这样的话，游击队的外援通道就彻底消失了。

 211红军的大整编

    在南美那边打的热火朝天，以至于西方记者的注意力都被吸引到了巴西的时候。

    在之前吸引了大量关注的中原大地上，从潼关一直到湘西，光头在最后一次挫败以后就再也没有发动攻势，红军自从34年下半年以来，再次迎来了整训的机会。

    现在中央的领导机关，都已经搬到了咸阳来，这里在渭河北岸，城区的规模要比南岸的西安小的多，不过有一点好处就是这里的可能潜伏的统计局特务就要少的多。从解放军进入咸阳开始，就一直在紧张的施工当中，建设兵团的建工师第11师全部被调到咸阳这里来，就是改造旧城区和新的楼宇建设，直接在渭河北岸搞出来了一个新城区，至于是什么楼房，当然是加强版筒子楼了。

    在城市周围的防空警戒也是非常完善的，从军区挪过来的雷达站可以迅速的捕捉来犯敌机，而且咸阳机场还停着红军刚刚成军的空军战斗机1个飞行团，装备的都是刚刚出厂的拉9战斗机，取名歼击1型，绰号是“红隼”，而这个飞行团也是从4开始的，也就是空4团，作为红军系统内的第一个歼击机团，其实主要的任务就是负责咸阳以及西安周围空域的安全。而这个飞机的出厂也是非常有意思的，是新疆第一飞机制造厂的工程师拿着基本三视图找到了拉沃契金，从重新立项到试飞成功，在35年10月才完成了这一个团的飞机，第1架试飞成功都已经是35年6月的事情了，没有赶上博览会的阅兵。

    龙文光在空4团担任团长，他第一个战果就是驾驶着编号为01的“红隼”击落了K记一架在潼关一带游荡得侦察机，被俘的飞行员供述的是，这是在侦察目前潼关一带红军的布防情况。

    也算这家伙运气好，如果是他再继续向前，就是高射炮阵地了。

    在潼关现在担任守备任务的是红五军，也就是原来的红五军团，在到达了关中以后，红军的编号都开始取消了军团一级，包括在敌人后方的部队都已经改成了这种编号，红军的作战部队的编制现在是军-师-团-营-连的配置，而旅级作战部队只有“红星”旅一个，但是这个旅正在接受着机械化部队整合训练，都被拉到新疆去接收新装备了，这个旅的编制是两个步兵营和一个坦克营，至于他们用的装备是59坦克和63装甲车，新装备现在正在南疆接受魔鬼测试当中。

    一方面军在来到关中时是4个军团加1个教导师的规模，这次整编也编出了5个军：红一军，红三军，红五军，红十九军以及红三十二军，其中十九军是用原来的十九路军起义过来的部队和在湘西时整编的部分部队合成来的，红三十二军是原来的九军团，因为原来的四方面军已经有一个红9军了，所以这个序号变成了这个样子。

    而留在湘西和黔北的三个军合成了二方面军，就是红二军、红六军和红九军，二方面军在这半年里仍然在稳健的扩大着根据地，贵阳的王家烈现在已经是瓮中之鳖了，不过红军让他放下武器的话，他也是会愉快的交出来的，毕竟保命要紧。

    四方面军看上去是把一个主力军划给了二方面军，实际上在川陕根据地和解放军根据地连成片以后，他们最先得到了装备的加强，红四军、红三十军、红三十一军和红三十三军都得到了充实，而且还把教导师和一直在甘肃的独立师合并升级成了红三十四军，除此之外红二十五军虽然还在鄂豫皖单独行动，但是按照编制仍然是在四方面军系统内的。

    在三大方面军的十三个军以外，还有在井冈山的红七军，正在赣南外线袭扰的红八军和闽浙赣苏区的红十军，从十七路军改编过来的红十七军，一方面军的教导师被单独拿了出来作为军委的直属部队，和一方面军在兰州养伤归队的伤员组成了红十三军，陕北红军虽然规模不大，也是按照军级单位拿到了红二十八军的番号，现在红军总共有二十个军，如果真的按照原计划的来，红军总兵力在满编的情况下就达到了50万人。

    这样庞大的兵力，尤其是在四川和陕西的十二个军一起行动的时候，30万大军的协调就成了一个问题。这就需要红军全体指挥员在部队整训的同时，要进行关于现代战争知识的学习了。

    首先，年龄不够的红小鬼们被塞回了学校里去，当然都是军校了，在经过文化学习还有军事知识的补充以后返回原部队来担任指挥员，一方面军当中的少共国际师就地给整编进了红军军官学校，师政委因为才十九岁，也给送到指挥员学习班去了……红军的干部实在是太年轻了，不少连长和排长的年龄也就是够解放军军校学员的年龄……甚至是高中生的年纪，趁着35年这些主力红军的部队都没有什么大规模战事的机会，是该让他们来好好的补习一下了。

    至于谁敢说“学习？学个屁？”，那么总参谋长兼校长的刘伯承会找他好好谈谈的，而且科目考试的出题还是很严格的，最恐怖的科目据称是数学课，因为范汉杰出题的难度太鬼畜了，经常是让来上课的红军指挥员们需要补考的。

    至于范教员的数学卷子么……他以前在广东理工学校和广东测绘学校念书，当然觉得题目不难了，结果就是涉及到数学考试就少不了这些团长营长们挑灯夜战了。

    而在军事演习当中，显然加起来的科目让红军战士们体验非常好，他们到了关中以后，都拿到了新武器，在一次训练中打光的一个弹夹，可能就是他们一场战斗的总开火量了，考虑到红军战士的素质水平，还是在文化补习以外，还大量的加入了武器保养的训练，而给红军战士使用的装备都是皮实耐用的，在攻防演练当中，他们在经过半年的整训以后，已经不是起初在训练场上被解放军碾压的了，可以做到在局部战斗当中有来有回，甚至在连排级战斗时，相同装备时，有些老兵多的部队已经可以不落下风了。

    在步兵战术之后，接下来就是步炮协同的训练了，除了红四方面军在川陕根据地有几门意大利炮以外，其他的红军主要的火炮还是迫击炮，接下来还有很多科目训练，在演习场的训练以外，还要轮番的到和军阀交接的地段巡逻，毕竟百川兄在上次撒传单以后在黄河岸边开始构筑防线，他的晋绥军再弱鸡，也要冲着他小动作太多这点，要严加防范。

    而客串助教的解放军教导员老李表示，这个题目也没啥难的，要不是我那个驴子搭档被调走了，让他给你们表演一个就好了，保证半小时就交卷。

    这可能是时代不同导致的差距了，不过这种事情也仅仅是在上半年的学习当中经常发生的，到了冬季的考试时，及格率就已经很高了。

    不过某位姓李的连长，数学被判了重修。

 212“絮库夫”号潜艇

    法国海军准备兜售一批军舰，也是为了要给新船腾出吨位来，被摆上货架的都是长期服务的军舰，不过大型军舰只有孤拔级战列舰被摆上了货架，为了加强自己的海军实力，一些小国很快就来到了巴黎商谈，毕竟这些老船给自家海军用着还是可以的，尤其是希腊海军和土耳其海军。

    而法国人获得的经费，将用来在自己最新型的战列舰“黎塞留”级的建设当中，并且在拿到了TG提供的图纸以后开始了“霞飞”级航母的设计论证。他们实际上用自己的材料技术在博览会上换回来的重要情报，就是各国海军的航空母舰计划的情报。

    法国人根据拿到的“约克城”级航母的图纸对自己的航母方案做出了调整，取消了那个奇葩的飞行甲板外飘的设计，而是改用了更传统的设计，不过从图纸上来看，高傲的法国人把这个航母设计上加上了大量的防空炮，这可能是受了刺激导致的，就是法国的军舰全都被TG评价为防空不足。

    但是有个问题，虽然法国人手上的资金比历史上要宽绰不少，不过他们的资金缺口，在把3艘老船和一批驱逐舰卖给土耳其和希腊以后，还是不够，这个时候海军部想到的是，“絮库夫”号潜艇在竣工以后，一直没有什么用武之地，而且从制造出来以后，就发现这艘拥有12个鱼雷发射管的大型潜艇，似乎怎么使用都不符合法国海军的战术，而且那个双联203主炮实在是鸡肋。

    卖掉吧，因为苏联人一口气订了四艘这种潜艇去掉203口径火炮的版本，至于回去以后，红海军计划给他们装上130口径的甲板炮1门。而这艘原型艇在法国海军服役了6年，实际的表现很一般，而TG看中了这艘潜艇，准备拉回去改造，法国人正好缺钱来建造航母，就以“拆船”的名义交给了苏联的列宁格勒海军部造船厂去“研究构造”了，实际的买家是TG。

    在这艘大型潜艇拉到了列宁格勒以后，就被拆掉了双联203口径主炮，鱼雷发射管保留了八个大家伙，而现在有个问题，就是解放军在新疆也是部署了雷达部队和火箭军的，他们来到列宁格勒也是在讨论一个问题，复产蚕宝宝还有就是把发射架装到这个大家伙上。

    本来军区里就有个问题，就是这里的部队都是陆军、空军和火箭军，海军马鹿的没有。甚至空军提出来能不能研发一个通用的反舰导弹，能够在多个平台上使用，甚至包括空射和潜射，当场把火箭军驻防部队的政委给憋出一脑门的汗来

    咱没有这个技术储备好吧？

    开会论证的结果，就是给这艘潜艇加上一个单发的发射筒，可以用来发射威力巨大的蚕宝宝，把收纳飞机的地方用来装载反舰导弹，同时这艘潜艇还要经历现代化设施的改装。考虑到一些问题现在还搞不定，于是在青海湖就搞起了试验场，就是为了验证各种海军武器的威力，其中比较重要的就是配套的鱼雷和反舰导弹的试射，用八钢做出来的钢材搭建的靶子很显然是禁不住目前正在搞的鱼1甲型鱼雷的攻击的，但是这个东西威力够大，问题是总是尴尬的变成铁棍鱼雷……所以考虑到可靠性正式使用的鱼1乙型，在采用传统的热动力的同时，增强其可靠性，于是使用了意大利人的配方，反正这些帝国主义国家，别管是高利贷帝国主义还是穷光蛋帝国主义，现在都缺钱。

    至于鱼1丙这个电动鱼雷？现在还是在实验阶段，不过空军提出来的飞机可以投射导弹这件事情倒是启发了研发部门，就是把鱼2火箭鱼雷搞出来，这玩意儿带着个喷气发动机，如果能测试成功的话，威力也还是不错的。

    超越时代的武器，恐怕根本就防不住的。

    回到在海军部造船厂的“絮库夫”号，她的法国识别标识在进入船厂开始就被拆掉了，按照TG方面的要求改装，因为蚕宝宝的弹体太粗，最后只做了一个单筒的反舰导弹发射装置，同时配上了8个533鱼雷发射管，这些东西都跟红海军的要求是看齐的，还有就是在指挥塔的后面装上了一门85毫米口径的甲板炮，毕竟这个时代的话，潜艇还是得有个近身保护自己的家伙，整个艇体的状态还不错，法国海军的保养做的实际要比红海军还略强一点，这艘服役了几年的潜艇的机械状态非常好，根本看不出来法国人在出售之前正在考虑让他进到船厂去做保养和现代化改装。

    结果出售了以后，TG会联合红海军的工程师，把这艘潜艇改的原主人都会认不出来的。

    “信赖”号超级驱逐舰在人民海军当中，舷号101，根据海军的命名规则，被命名为“南昌”号，101舰在摩尔曼斯克会渡过35年的冬天，在36年由破冰船引导，从白海运河来到列宁格勒接受现代化改装。

    这个现代化改装是各种意义的，除了装上在法国没有装备的雷达以外，主炮会改成四座双联装的130平高两用炮，防空炮会尽可能的加强，夸张的15个鱼雷发射管会被改成两座五联装的533mm鱼雷，发射的鱼雷和301艇一样，准备使用的是鱼1乙热动力鱼雷。而且这艘驱逐舰在来到苏联的路上，在巴伦支海上跑出来了超过原来公试时45节航速的速度，打到了45.5节，这个就是真的“恶毒”号跑出来了45.25节，也没法打破记录。

    只是TG这边有一个问题，就是他们通过2年来的商船队的运作和跟随红海军还有法国海军的训练，轮机兵这块没有问题，但是武器操作这块，还是需要训练的。现在有了自己的大型驱逐舰和潜艇的海军部队，将在36年的上半年正式的在列宁格勒汇合，有意思的是海军司令员和原时空是同一个人，都是肖劲光，只是没有军衔，这样在301艇上升旗的时候，就升起了海军司令的旗帜。

    似乎应该在这个时候，确定一下红军指战员的军衔了。工农红军还有苏联红军，都在下半年准备把军衔制度落实了，这也是方便和外军交流以及职务级别确定。

    而“絮库夫”号在人民海军当中的编号，将是301号。而且法国海军把测试的差不多的“信赖”号也准备出售了，跟船了很长时间的解放军的水兵已经适应了这艘能跑45节的超级驱逐舰，她已经离开了布雷斯特，加满燃料以后单独出发，到达了摩尔曼斯克。

 213关中特别大演习

    经过大半年的训练，到了35年的11月，这个时候军委决定在红军历史上第一次进行大规模的军事演习，对抗的双方是来自一方面军的红一军、红五军，四方面军的红四军、红三十军。演习地点在渭河以北、黄河以西地区，这次对抗演练也是检验部队下半年军事训练的成果，只是这个演习定名为“关中特别大演习”容易被人联想到“关特演”这种东西了。

    红军的装具在来到关中以后也在发生着变化，首先之前在一方面军试验过的NE44钢盔被正式定型为35式甲型钢盔投入红军部队使用，而装具也全都换掉了，现在的冬季服装是老式的军大衣和棉鞋，军靴这东西在有些地方还是不太适用的，棉鞋对于徒步步兵来说更方便一些。

    至于这个缩写“关特演”的名字，内容可要比关东军那个精彩多了，因为配属的炮兵的数量陆军马鹿这辈子就别想有了，而且还第一次把解放军的坦克开了出来配合这次演习……当然了用的是五对轮的坦克团来配合演习了。

    在这次演习之前，红军刚刚确定了军衔制度，这套军衔制度是按照解放军现用条例和苏联红军35年条例的军衔调整的，与我们看到的现役军衔不同的是，没有了大校军衔而有大尉，更像是苏军战后的条例了，不过军衔的识别用的是领章，这样标识比较小也更隐蔽一些。而红军制服是78式军服，也就是最后一代著名的65式的版型，面料是最新式的面料，冬季服装使用的也是军大衣和暖帽。

    于是就出现了头戴狗皮帽子，身穿军大衣，里面领章标识是上将的红一军军长林育蓉，而且他最近消化不太好，吃肉就会消化不良，照理来说这是后来神经紊乱以后才会有的毛病，可能是因为亲自率领部队高强度训练导致的，没有办法，来军部作为导演部联络官的黄参谋，把林总快乐豆给拿了出来，一吃下去就好了。

    看样子，这辈子林育蓉可能都离不开炒黄豆了。

    不过他在地图上看到的是，四方面军的两个军沿洛河布置的防御以后，在演习场划定的地段，火力密度实际上还是很高的，2师发起的试探性进攻被打了回来，判定的是红5团30%战斗力的损失。

    而且舟桥装备损失很大，只有使用冲锋舟强渡这个办法了。林育蓉回到里面屋里去看寒暑表了，一群参谋在电话线上嚷嚷个不停，从尧头阵这里发起的强攻已经取得了滩头阵地，显然对面作为蓝方的四方面军是不打算放弃这一带，把援兵给拉了过来，现在他在等着侦察部队的的情报，是不是要从王莽寨这里强渡过去，距离太近了，如果蓝方想要支援的话，是一定能过来的。

    只是这个强渡洛河，那里面的几艘巡逻艇，怎么把他想象成带着火箭弹和坦克炮塔的内河炮艇呢？

    红一军是强渡了洛河成功，按照计划应该是迅速的展开的，然而蓝方红四方面军这边，派出了红10师和配属的两个坦克团来阻击，红方完全是凭借着己方炮兵微薄的“优势”和局部兵力的优势站住了登陆场，然而这蓝方的攻势……导演部还判定他们的炮弹好像是不要钱的一样，这让2师在现场指挥的陈光一直在骂娘，索性他自己亲自抄了冲锋枪，到前线去督战，然后就被判定成了阵亡。

    如果有那套演习用的头盔的话，红2师的师部不少人脑袋都要冒烟的了。

    现在关键的胜负手，就在于哪一方先投入预备队了，显然在强渡洛河以后，双方在冯原下面这里施展不开，拼起了消耗。

    导演部给蓝方加强的就比较变态了，本身红四方面军就是先接触现代武器的，甚至早就有105口径的榴弹炮配属部队了，这方面显然就是更娴熟一些。

    不过老井岗还是凭着自己超强的战斗力，硬是打到了冯原下面，只是这个时候僵持当中，他们发现了配属给蓝军的坦克和装甲车都已经在山坡上严阵以待了，导演部给装甲车上标注的都是坦克！这让红军战士很不服气，不过想想这是演习，就算对面的步兵是铁王八又怎么样？

    毕竟聂政委在战前说了，平时多流汗，战时少流血。革命战士不怕牺牲，但是也不要付出无谓的牺牲。这些演习就是为了在将来打老蒋的时候少付出牺牲，所以按照帝国主义的火力来作为蓝方的标准。

    过去的导演部图上演习当中，红军指挥员就发现解放军这些指挥员狡猾的很，在“公平规则“下经常也是不按套路出牌的，当然红军自己也不按套路出牌，经常会发生各种让导演部都想不到的套路出来。

    于是演习场的冬季演习也就出了这种蓝方超强配置的局面，当五军团被允许投入战场以后，他们迅速的渡过洛河向冯原发起了进攻，但是这时蓝方的预备队也上来了。

    导演部在判定当中，给目前摩托化进场的红三十军，定义成了全机械化部队，而且使用了毒气，这就需要五军团做一下防毒措施再进入战场，战士们在秋季训练的时候，就已经学习过使用防毒面具了，而这一波“毒气“，还煞有介事的使用了黄色烟雾弹和绿色烟雾弹释放到演习场上来。

    演习到了“决胜瓦斯“释放的阶段，也已经进入了决战阶段了，而在烟雾当中突击过来的蓝方部队，显然是准备通过反击，把红军拉上来的预备队给消灭了，不过还是失败了，红五军的特点向来是攻守兼备，尤其是防御战中超级强大的韧性。

    对于蓝方这种拥有红军自己的轻步兵战术（解放军的战术是由这个演变过来的），苏联红军未来的装甲部队，德国法西斯组织度，美国人铺天盖地的炸弹，还有生化武器的部队，其实大家都是想要在诸葛亮会上吐槽的。

    不过联想到在演习之前看到的资料片，就是没穿越过来的满旅座和他的蓝军旅，指挥员们都觉得这种超规格的演习还是很有必要的。

    而红军部队在红蓝双方演习中表现出来的韧性，让解放军的导演部印象非常深刻，相信在将来出关作战的时候，红军会爆发出更强的战斗力的。

    导演部在最终评价的时候，就判定了蓝方的反击没有成功，以40%的损失回到原来的出发地，这场演习到这里，就算是结束了。

    在点评的时候，红方和蓝方的指挥员回到了设在渭南的导演部。

 214十月革命节的来访

    1935年十月革命18周年，照例是要在红场进行阅兵活动的，今年的阅兵式与往年不同的是，钢铁的亲笔信送到了咸阳。

    于是主席从咸阳出发，坐着飞机第二次来到了乌鲁木齐，这次是乘坐那架专机前往的，主要是代表团的人比较多，在客舱内还有就是要注意一点，莫斯科可要比咸阳在这个时候更寒冷。所以，在路上会有人来讲解注意事项的，尤其是一起前往的红军首长南方人居多，山西人徐总指挥还在演习场上对练呢。

    光头委员长在莫斯科的大使连抗议这个动作都懒得做出了，现在红军我在原地一动不动，中央军还是各路军阀都没有战略进攻的能力，晋绥军在黄河边的驻防区域，甚至有时候能够看到解放军的演习炮火在黄河边上两开花，炮弹落在岸边溅起的滚滚烟雾，就已经让他们知道，这东西比自家阎长官的大管子的威力可大得多了。

    而这架空客显然气派的过了头了，不过主要还是外观问题，因为是空客A330改过来的宽体客机，性能也颇为优良，不过这是这款飞机第一次出现在苏联人的视野中，宽体客机和熊猫涂装，好吧，这架飞机的机组也是川航的，他们的机组上辣子一直是必备物资，哪怕是现在四川还没有全部解放，仍然是在他们执飞的飞机上都要备齐了这些东西的。

    而降落在莫斯科之前，他们看到的是刚刚下过大雪的俄罗斯大地，机场还是紧急的清理了出来，这次访问，苏联方面派出了外交人民委员李维诺夫和外贸人民委员米高扬来接机。

    在飞机上不让抽烟这件事，实在是让英雄壮志无烟抽，主席到了接送他的那辆“人民汽车”上才得到了抽烟的机会，这个时候陪同访问的伍修权带着胡班长上了车，文件夹里是最新的一份电报。

    “这个蒋该石，还是在和日本人，鬼鬼祟祟滴搞名堂。我们，就把他这个密电，捅出去。是截获的电报嘛！”

    潜伏的同志会很安全，因为这个根本就是截获的电报，光头委员长在上海派出了他的代表，还是张群，和日方外务省的代表在日本海军的军舰“青叶”号巡洋舰上签订了秘密的《青叶号协定》，不过随即就是咸阳的新电台怒斥光头的卖国行为。

    这个协定的内容么，因为是要外交电文传回日本外务省和K记行政院的，结果就露馅了，搞的特高课查了外务省整个楼，冈田内阁算是颜面扫地了，但是这不是他们的责任，正在准备结婚的牧野告诉了米内中将，这一定是被截获了外交电报导致的，不是外务省和海军的责任。

    然而被陆军利用了，这样陆相和海相在御前可是比武了……

    这次主席来到莫斯科，是应钢铁同志的邀请，照例是要在莫斯科安排住宿，结果安排在了姐妹河别墅。而这里，最近几年钢铁经常会带着家眷住在这里，这次会谈，搞的更像是两位领袖家里的家宴了。钢铁从阿莉莎那里搞来的情报，就是中国人喜欢通过吃饭来拉近感情……本来只是小孩子随口一说，却被钢铁同志认真的派了保克尔去TG同志那里去搞清情况。

    在见面的时候，主席就遇到了，用别扭的口音说出“你好”来打招呼的钢铁同志。两位领袖都是没有太多时间的人，这一口大碴子口音的汉语还是跟阿莉莎学来的。

    被从法国调回来执行保卫任务的孙一表示，这口音挺地道，挺东北的。

    至于主席用俄语问好，他连说俄语都是湖南口音的，双方用对方的语言问好以后，经过几秒钟短暂的冷场，然后是开怀大笑，两双手紧紧的握在一起。

    然后就是吃饭来解决问题了，而且也不知道是怎么搞的，钢铁同志还让主席夫妇见了自己的老母亲，据说是某位东方研究所的教授说了，“升堂见母”是很高规格的礼遇，证明两人的关系很亲近。

    比同志+兄弟的阶级感情都要上了一个台阶的招待了，而且主席这边的随员，吃饭的时候还特意都准备了筷子，苏联最不缺的就是好木头了。

    招待的菜肴都是俄罗斯特色的，当然了，据跟TG各个口干部互动比较多的干部们的汇报，他们普遍不喜欢乌克兰腌猪油，而酸黄瓜之类的没有问题。罗宋汤是按照中国人口味来调整的，这个是问了那个在莫斯科的古姆销售货物的绥芬河商人老苏，他本人就告诉了来调查的内务部的同志，就是这个中国人习惯上的口味是什么样的，还有就是一些俄式口味的菜肴在TG这边都是改良成了什么口味。

    其实把老苏吓得够呛，他过去在俄罗斯做生意就怕警察，好在苏联的内务部人员和警察，比他们的徒子徒孙要强的多，是人民警察。只是简单的问询了一下，并且对中国同志的配合表示感谢，走个过场就完事了。

    而端上桌的时候，显然钢铁同志知道主席喜欢吃辣的，而全体苏联公民对辣椒都不太适应，而这个菜是一起吃的，所以单独端上来了辣酱，不过是国营商店里销售的的中国产辣椒酱了。

    菜品并不多，就是蘑菇汤和罗宋汤，土豆烧牛肉，煎鱼排，还有就是俄罗斯大饺子皮罗什基，酸黄瓜和红肠，另外就是端上来了黑面包。

    只是这俄国饺子的馅儿……主席吃下去以后是一脸疑惑的。

    不过钢铁大叔表示，皮罗什基就是这个风味的，跟中国的饺子不太一样。

    在饭桌上谈话题时，双方谈论的焦点，还主要是今后一段时间的革命形势。二位的夫人见自家的男人正在讨论正式问题，就到里面的客厅聊天去了，至于翻译么也好解决，钢铁的东北口音汉语就是从阿莉莎这里来的，这个熊孩子会九门语言。

    钢铁同志实际上还有另一个问题是要提出来的，就是阿莉莎的身份，还有她的时光飞船里的资料。

    好在还有时间，这个事情，在十月革命庆祝活动以后，就可以谈了。

    现在可以确认的是，苏联方面是非常支持中国同志在接下来几年解放自己国家的军事行动的，主要是向工业区提供的工业原料，苏方一定会优先供给。还有需要的在西北地区通行铁路的火车头，蒸汽机车的苏方会尽自己能力来提供，毕竟兰新铁路到陇海线兰州-潼关段还是需要这些火车头的，新疆自己的电力机车和内燃机车只使用现在的这部分，也是不够的。苏联方面根据之前的备忘录，继续帮助中国同志采购。

    还有一个问题，就是外蒙，钢铁大叔是看到自己社会主义兄弟的实力的。双方在饭桌上也提到了这个问题，说实话霍尔洛・乔巴山的问题也不是难解决的，只要双方的态度明确，就可以谈。

    出于保持中国主权领土完整，主席还是提出了外蒙古和唐努乌梁海这里的问题，而钢铁表示的让步就在外蒙古，不过这个不是在1935年来解决的问题，外蒙回归的时间表被定在了1945年之前。

    说到底，外蒙的问题还有不少是徐树铮留下的后遗症和北洋还有光头导致的，而外蒙这块，又不在苏联的国土之内，所以钢铁同志经过讨论也很快吐口了。 不过在苏联领土范围内的，考虑到主权问题，还有俄罗斯的民族性格，1856年到1864年间清政府签订的边界条约是在沙俄以武力完成的巧取豪夺下割让出去的大片领土是无法通过条约拿回来的。这张餐桌上还谈妥的就是，1911年满洲里界约割让给当时沙俄的小块领土和1929年中东路事件占据的岛屿在中国同志解放东北以后归还给中国，并保证中方在图们江口的通航权。

    谈妥了这些问题，接下来就是十月革命18周年的庆祝活动了。

    而主席也表示，苏联同志需要的新式技术装备，可以来乌鲁木齐采购，双方合办的公司继续运营下去。还有就是希望苏联同志能够帮助训练海军舰队，并为采购回来的军舰和大型轮船提供母港，还有就是订购4艘苏联产破冰船，因为海军和红星快运还要把一些在法国造好的船壳，拉到摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克来完工。

 215来自未来的邀请

    十月革命节当然要阅兵的，今年在红场上就出现了T-28多炮塔坦克，T-35多炮塔坦克，T-29多炮塔坦克，T-26坦克，全都是多炮塔的，不得不说莫斯科卫戍司令是个人才，现在红军上下都在换装新装备，他这里能把全国古董都集中到这里来，实际上捷尔任斯基师已经换装了最新式的PPS冲锋枪，但是阅兵的时候。

    端出来的仍然是莫辛纳甘，而且这次阅兵上的搭枪卡和装甲汽车未免太多了点，今年在轻武器上还这么忽悠人，也亏红军想的出来这个套路，实际上帝国主义都不太相信既然TG都大规模的换装自动武器了，苏联怎么还是在拉大栓？不过坦克这个样子搞出来的时候，就已经非常清楚了，实际上是带偏了英国的坦克发展方向的，他们还有闲心嘲笑法国人的雷诺和德国人正在鼓捣的三号坦克。

    其实这次阅兵最引起注意的，就是在列宁墓上检阅收阅方阵的钢铁，他的身边是目前TG实际上的最高领袖，而有趣的是，居然没有引来南京的抗议。

    值得一说的是，南京在这种抗议的时候，从来都是后知后觉的，他们前脚卖了外蒙，到了48年的时候居然还想起来“抗议”，这种回路和思维实在是无人能够匹敌的。

    主席都已经站在台上了，他们居然无动于衷，更可笑的是，这个抗议就如同历史惯性的那样，延迟了好几年，真搞不清楚他们的反射弧为什么这么长。

    在阅兵和群众游行结束之后，又是吃饭环节……这次是苏共和TG作为兄弟党的招待会，整个11月7日，就是在招待会当中渡过的，这也没什么奇怪的。

    第二天双方就在克林姆林宫，就落实博览会当中的采购协议，正式的签字，这也是苏联官方态度转变的开始，在光头这边还在发呆的时候，苏联已经把外交关系在实质上降低了，可能还不一定有和龙云的关系密切。

    在签订协议以后，钢铁单独把主席和担任翻译工作的伍修权给留下。

    是关于阿莉莎和她的时光飞船的，主席到了这个时候，也就知道不止自家的一个省穿越时空，还有苏联这边也出现了这个情况。

    阿莉莎和2年多以前相比个子已经长了不少，至于喀秋莎么……我们可以继续迫害她的身高，她现在给主席来解释一下这个已经不能修复的时空飞船的存储设备，里面包含有不少的科技概念的储备。

    拉了个清单出来，就会发现，这里面从50年代开始的科技储备，思路基本上都给省掉了，按照这个来，跟目前新疆这边重新爬的科技树对上的。

    这个就很重要了，钢铁同志愿意拿出来也是因为苏联人自己的技术水平没法单独爬这个科技树，这就确定下来的一点，中苏双方合作来把这个存储设备里的资料拷贝出来，然后建立一个联合研究机构。

    不过阿莉莎拿出来的历史资料，和新疆各个图书馆里的资料拿出来对照，也就知道了实际上是有不少出入的，但是历史的总体走向，是要符合规律的，既然有2000多万人穿越来到了这个时空，那么历史的走向肯定就不一样了。

    可以说明的是，如果说我们已知的历史是α线，阿莉莎的是β线，那么现在这个就是δ线了，是完全不同的概念了。

    不过爱因斯坦的新疆之旅没能成行，来到这里的人是一个对猫十分不友好的人，他对于一个省突然冒出来，并没有感到奇怪，而是建议，各位科学界的大佬，可以在适当的时候访问乌鲁木齐。

    当然了，他一个“雅利安人”，因为抗议迫害犹太人离开了柏林大学，开始到各个国家做访问学者，然后发出来的邀请，离开了德国的不少学者，除了去美国的，现在加了的这个选项，就很有意思了。

    然后，就在新疆大学教职员工的不断震惊当中，来这里的学者的重量级一个比一个大，这件事情就非常有趣了。先是苏联物理学家列夫・朗道来到乌鲁木齐 看实验设备，他一个全才的理论物理学家实际上是帮在西欧和美国的朋友们来考察这边新建的研究所的，在这边的考察结束以后还要返回列宁格勒继续搞他的研究的。

    然后正在巴黎的伽莫夫就接到了朗道的来信，大体上陈述的是在乌鲁木齐的生活条件和技术条件都很好，缺乏的是重量级的专家，那里的研究人员也需要指导。

    不太愿意回到苏联的伽莫夫，也是听说了“超级计算机”的事情，他看到的另外一封信，是冯・卡门写来的，这位老兄已经先行一步带着学生们到了新疆，还有就是提到了，在乌鲁木齐的山里建设的实验设备，尤其是计算机设备，对于他们正在研究的理论起到的辅助作用。

    结果就是伽莫夫给自己正在美国的几位朋友写信，准备结伴前往，而且巴黎到莫斯科的航班刚刚开通，在泰勒・爱德和利奥・西拉德来到巴黎的时候，正好是巴黎回程莫斯科的航班，各位大佬都是带着家眷一起来的，而这架飞机，在苏联大使馆和TG在巴黎的办事处听说了这些大佬要组团去莫斯科，把这架空客搞成了专机……

    先为曼哈顿计划默哀吧，薛定谔、朗道和伽莫夫写的信，就已经把他们圈子里的不少人都给拉到了莫斯科去，尤其是犹太裔的科学家，除了一直生活在美国的奥本海默，其他人或多或少都表现出了对于莫斯科和乌鲁木齐的兴趣。

    而且根据各位大佬的家庭情况，还特意安排了不同的住宿条件，拖家带口过来的都是安排在别墅区或者大户型的公寓，单身的安排在“国际主义者之家”的公寓里。参加学术会议的时候，会专门安排飞机去莫斯科、伦敦和巴黎，研究设备都是可以优先调取的。

    但是从英国来的图灵怎么办呢？

    不过从中欧来的各路学者，知名的和不知名的，光是访问申请就已经让接待处手忙脚乱了，除了各位大佬们的邀请以外，这几年在巴黎和哥廷根屡次举办的学术会议，还有新疆这边古生物研究和考古研究的成果，也让学者们对于TG的印象非常好，未来的吸引力还是非常之大。

    某位塞尔维亚的传奇发明家也想来，不过胡局长不放人，不过他搬到了苏维埃农业大厦里来住。

    不过在苏联和TG的地盘上，他的私人生活不会像在英国时那么倒霉，社会主义国家对于某些事情都是既不提倡也不反对的。

    他似乎是打开了新世界的大门……

    在邀请的名单当中，还包括弗洛伊德，不过老头比较眷恋家乡，就没有离开奥地利。

 216祖国事件

    不巧的是，在1935年的12月，牧野搞的那套计划显然已经吸引来了不少的资金，最成功的项目是九州菱刈金矿的项目和台湾的樟脑项目。

    区别是，菱刈金矿的产出，大部分还是落在日本人自己的腰包里的，而台湾樟脑，完全是一种圈钱行为，对此，作为台湾士绅首脑的林献堂还是非常清楚的。他们林家过去在清朝的时候，就是做的樟脑的生意，偏偏在大陆上的友人，给他发出了邀请函，请他到上海来访问。

    这是一些在上海滩的大亨举办的招待会，本来他这次来大陆考察，其实更希望去的地方是新疆，但是因为身在台湾，日本方面是不允许任何的台湾人到新疆去的，因为他们也害怕这些人会说出什么来。不过一向走温和路线的林献堂，也没有像蒋渭水那样的走比较激进的舆论路线，或者是抄家伙跟日本人干的大算，他做的事情都是和平请愿的，而且在台湾的地方很有名望。

    林家除了留在台湾的这部分，还有跟随林朝栋回到大陆，在鼓浪屿定居的一部分，他们当年做樟脑生意，还是有刘铭传的提携，而现今在台湾这些樟脑生意，被日本人用来搞国际期货投资了，本地人倒是占不到什么好处的。

    台湾总督府对于林氏一行在大陆的活动，还是颇为紧张的，因为他们非常担心的是林献堂等人，在大陆会像当年在台北搞“台湾文化协会”那样，搞出的声势太大的话，总督府也是有压力的。

    在招待会上，林献堂是这么说的：“上海是中国经济最发达、人口最多的城市，我们来到上海，就是回到祖国。这次受到祖国各地官员、民众的热烈欢迎和盛情接待，我们非常高兴。”

    在现场的记者的脸色都变了，关键是后面说的话，对于中外记者来说过于劲爆了。

    “台湾虽然与祖国隔绝了几十年，但两岸人民的心是隔不断的，相信总有一天台湾会回到祖国的怀抱。”

    很显然在场的中国记者眼睛都在冒光，台湾那边的同胞还是心向祖国的。

    不过光头委员长做的事情恐怕会让这位台湾士绅的领袖失望的，各种意义的失望。

    光头委员长正在跟日本人谈判，台湾这边是不知道的。林献堂此番的来访，也是在多方活动，并不是单纯意义的考察团。

    至于光头能把一些地方卖个什么价钱，还是不好说的，不过他现在这副样子连浙江出身的黄埔学生都搞不明白，校长在搞什么名堂？

    一面嚷嚷着鲜卑利亚，一面台湾近在咫尺没什么动作，还让日本人占领了东北。

    戴笠就很清楚，张学良现在和红脑壳眉来眼去，但是又没法调查，因为人家自己有将近三十万人马，现在还需要他盯着潼关西面的解放军，如果逼急了，少帅放开潼关和虎牢关，让TG70万大军入关，那就非常危险了。

    但是校长这里被TG的广播电台打了脸以后，居然谋求起“借师助剿“了，就是引入日军来协助对抗日益强大的红军，这条道路连肄业的戴笠都清楚，似乎不是那么回事。

    这次光头长了心眼，既然红脑壳能破译电报，我们就采用秘信的形势，签订了彻头彻尾的密约，这样就无法被监听到，而且行政院和日本内阁都三缄其口，直接封档，向有关的重要人物汇报这一情况。

    林献堂并不知道的就是，他的这番言论，本来是全都是中国人的招待会，门口会有日本特务收买的狗腿子汉奸，已经悄悄地抄下来了，并且转送给了在上海的日本特务机关。

    历史上的祖国事件是在36年的，也是在上海，后来在36年在台湾岛引起了很大的风波。

    这一次同样，林献堂回到下榻的酒店，就看到了字条，他虽然不说日语，在搞非暴力不合作，但是日文还是能看懂的，这上面就威胁这位台湾士绅的领袖要收回他的言论，他想了想，不以为然，这种事情在之前的40年里不止一次的发生了，从台湾陷落在日人之手，接受台湾总督府的绅章，和梁启超先生见面，组织请愿活动，搞台湾文化协会，他虽然没有任何的付诸武力的动作，却也实实在在的没给日本人利用过。反倒是因为写文章被迫来到大陆的某位，那文章是拿了日本人的钱办事，才出走大陆的。

    不过林献堂晚上还有约，就是顶厝和下厝的雾峰林家的子弟，今天要在上海见面联谊，林献堂是长辈，显然是要去的。

    接他的汽车是斯蒂庞克牌的，不过这个车上的标志很有意思，是美国企业“红星快运“的，这个企业林献堂在美国也早有耳闻，听说是在美国的爱国华侨出资兴办的，只是莫名其妙的的被苏俄给入了股，不过在上海注册的”红星快运“，跟苏俄是看不出关系的，林献堂自己也是有意来入股的，不过因为台湾总督府的重重阻挠，跟这个赚钱的生意擦肩而过了，听说他们的航线基本上覆盖了世界各地的主要港口了。

    而今天来的子弟都是回到大陆置办家业的堂兄林朝栋这一支的，不过他们这支跟K记得关系虽然密切，但是也是对光头目前的作为极为失望的。

    这个场合就有趣了，说是林家子弟招待叔公的，然而坐间却有几个人，一看就不是自家子弟，这是要干啥呢？

    “久仰灌园先生的大名，今日有幸相会。鄙人是‘红星快运’上海公司的总经理张真。“

    说话的口音却是北方口音，而且这么说话，让林献堂感觉怪怪的。

    “张经理不知有何贵干？“

    “是有求于先生。“

    至于求的是什么，足以让林献堂惊掉下巴。

    “林先生只怕是在台湾有危难啊。“这说话的口气倒是像个算命先生，”我们也知道先生一心求得的是台湾回归，然而会场上有日本特务。回到台湾的话，必定会有人对先生不利。“

    “林某是不会害怕这等宵小的。“

    “先生的名望，他们是不敢害了先生的性命。不过做出来别的什么就不奇怪了，我们只是希望先生，回到台湾小心为上，如果有难，可以找这个人。“

    张真递上了一张名片，倒是让他感觉颇为神奇了，是最近大出风头的牧野利光子爵在台湾经营的株式会社的社长蔡智堪，蔡智堪可是把田中奏折给抄出来的大功臣，他因为在日本很难立足，偏偏碰上了牧野子爵要在台湾经营产业，选择这么个台湾的爱国人士也是出乎意料。

    不过也不奇怪，用熟人总比用生人好。

    林献堂还是挺佩服蔡智堪的，这位把田中奏折抄出来以后，丢了在日本的产业不说，倒霉事情也是不断，不过最近因为这桩生意也算是翻身了。

    而解救台湾的办法，实际上恐怕就是这些赤党打过来吧？林献堂本人倒是觉得这“红星快运”跟苏俄有关联，一定不是那么简单的了，他便嘱咐侄孙林正亨，要代他去美国的波士顿一探究竟。

    这一下子，反而是在台湾布下了暗桩，至于发挥什么作用，恐怕到了见效的时候才能知道了。

    但是蔡智堪也真是胆大，他托张真来这里，还有一件事情就在后面的信笺上，还是要阅后即毁的那种。

    至于说的内容是什么，在场的人只有林献堂知道，张真只是个送信的。

    要林献堂在台湾要先忍耐，潜心经营家产，还有就是光头靠不住，不如跟赤党联络，他们或有解救台湾的办法。

 217货币问题（上）

    在乌鲁木齐的军区医院，众多的红军干部和家属都正在被安排体检，这也是例行公事的一部分，到了后方检查是每周都要进行的事项。

    在医院等待结果的人当中，也有伍豪夫妇，他们来到这里还是同志们劝说的结果，既然有安定的后方，先检查一下身体，确认没有问题的话去地方医院按照医生的安排……为了这个事情，甚至主席把某位大旅长抓来办事，跟着在乌鲁木齐全程跟随。

    但是在等体检报告这会儿，被新疆这边称呼为总理的副主席同志正在看着一份关于人民币跟外币和硬通货挂钩的报告，从情报和历史进程来看，都已经直指了光头那边在搞法币改革。

    有趣的是，对面的行政院长现在正在医院里躺着，起因是11月1日的刺杀事件。

    汪精卫挨了一枪以后，经过抢救算是脱离了生命危险，不过子弹嵌入到了脊柱当中，非常的危险，现在也不过是脱离了生命危险，这就给了光头委员长机会。

    美国高价购银造成中国白银外流，金融紧缩和经济萧条，迫使中国必须放弃银本位而谋划新的改革。

    1929──1933年，资本主义世界爆发了经济危机，美国为了转嫁危机和垄断世界金融，其要点是放弃金本位，使美元贬值，货币准备金改“金三银一”，为达到这一比例，就得高价购银十三亿银元。这样，它在金银的储备量上，均可居世界首位，即可“实现垄断世界金融之大权，藉以执世界盟主之企图”，又可刺激用银国的购买力倾销它的过剩商品，摆脱经济危机。

    白银大量外流造成严重恶果：一是人心浮动，在京、津等大城市，相继出现白银挤兑风潮，迫使许多银行停业或倒闭；二是由于美国商品廉价倾销，造成中国贸易严重入超；三是由于白银大量外流造成通货紧缩，物价跌落。仅以上海为例：1932年跌11.4%，1933年跌7.7%，1934年跌6.5%，1935年跌0.74%，总共1935年比1932年下跌23.94%6。由于物价下降导致商业萧条，金融恐慌，工厂倒闭，整个国民经济陷于崩溃的边缘。仅上海一地1935年就有14家银行停业，资本额达2,700万元；9家钱庄倒闭，资本额达210万元；工厂倒闭共达238家；改组的839家；全国主要工业营业额大为下降7。财政金融是国家政权的重要支柱之一，为了巩固国家政权，蒋介石政府必然放弃银本位而谋求新的改革。

    1935年11月3日，在主席乘飞机前往莫斯科之前，光头委员长就开始推行了货币改革，这次改革主要目标就是统一果统区的货币，不过有个小小的问题，就是目前TG在西北五省搞的风生水起，而且他们手上的人民币作为在西北地区流行的货币，购买力是很强劲的。

    而孔祥熙在公布这个政策的时候，就已经很清晰了，主干是这样的：

    1935年11月3日，国民党政府颁布了《财政部改革币制令》。财政部长孔祥熙发表了宣言，开始实施法币政策。法令分六条，要点有四个：

    规定钞票发行权

    布告规定“以中央、中国、交通（1936年又增加了中国农民银行）三银行发行的钞票为法币。”其他银行发行的、现在正流通市面的纸币，逐渐以中央钞票换回，停止使用。

    规定法币，废除银本位制

    规定中央、中国、交通等行的钞票为法币。所谓法币，就是国家规定的一种还债工具，债权人不得拒绝收受。国内“所有完粮纳税，及一切公私款项之收付，概以法币为限，不得行使现金。违者全数没收，以防白银偷漏。”凡银钱行号，公私机关或个人持有银币生银等类者，应即兑换法币使用。

    白银收归国有

    实行白银国有，作法币准备金。布告规定：“法币准备金之保营及发行收换事宜，设发行准备管理委员会办理，以昭确实而固信用。”凡银钱行号，商店及其他公私机关或个人持有银币和银类者，均必须交发行准备管理委员会或指定之银行兑换法币。“如有故存隐匿，意图偷漏者，应准照危害民国紧急治罪法惩治。”把全部白银收归国有，作为法币的准备金。

    规定汇价

    规定法币对英镑的汇价。布告规定：“为使法币对外汇价按照目前价格稳定起见，应由中央、中国、交通三银行无限制买卖外汇。”

    而准备金，也来自于英国方面。

    对应的是，目前主席还在莫斯科访问，伍豪找来了正在乌鲁木齐这边协调经济部门的大会计，还有就是新疆财政厅的厅长，大家都认为目前人民币不应该和外币挂钩，美国人刚和金本位脱钩，而英法在这方面显然是有前科的，而且如果将来大战打起来，一通QE的操作下来，显然英镑要大幅贬值的，这样人民币也会跟着贬值。

    再说英国人帮着光头搞法币改革，而且在官方态度上不像美国佬那样只管赚钱，或者高利贷贩子法国佬那样模棱两可。而是在变着法子的恶心人，私底下小手段也是不断，最近白厅抛出来的论调，就是TG难以接受的，所以在这会儿，还是搞起来黄金储备比较好，而且为了黄金储备的安全，已经在天山上搞起来了金库，参考的是美国人在落基山上搞的金库的配置，也是现在解放区当中最安全的无疑就是天山脚下。

    不过财政厅和商业厅给出了一个参考意见，就是搞一下计算机方面汇率结算，这个工信厅会提供技术支持的，在现阶段的话，首先要搞的就是在科学技术方面的进步，至少要抓紧复刻出晶体管计算机和第三代计算机来，将来利用计算机存储设备来搞统一的汇率结算，这个主机一定要放在中国，这是在技术突破以后占据优势一方必定要做的，也不能让苏联来做主机所在地，第一是他们没有技术，第二是苏联的领导人能不能向导师那样或者现在看到TG实力的钢铁同志这样继续维持着和TG的友好关系，关键问题就是在技术优势的情况下一定要把重要事项的控制权拿在手里。

    根据中国货币近五年来对英镑的平均汇价规定，法币一元等于英镑一先令二便士半。法币本身无法定的含金量，也不能兑换银币，但还不能算一种纯纸币制度，而是一种金汇兑本位制，因为它可以自由买卖外汇。“以外汇为本位，信用由外汇的价格决定，这是法币的买办性的基本特点。旧中国的法币同英镑的汇价发生了固定的联系，说明它已被纳入英镑集团了。

 218货币问题（下）

    白厅是不会闲着的，因为涉及到法币和人民币的话，都是大事。

    尤其是，这个涉及到了首相斯坦利・鲍德温爵士和第二财政大臣内维尔・张伯伦，又涉及他们管着的财政问题，毕竟从英国有首相这个职位开始，他就直接跟财政有关系的，也就是为啥我总在张伯伦的头衔上放个“第二”。

    在回到了白厅以后，张伯伦已经半年没有处理任何来自亚洲部分相关的文件了，最近财政部正在搞1936年的预算，大嘤帝国的账面还是显得比较紧张的，虽然，通过代理TG的各种商品的直接收入和从各企业搞上来的税收，已经填补了不少的赤字。

    只是现在他看到了案头上多出来的文件，好在弗兰克在弄文件的时候不像汉弗莱总是在搞鬼。

    “弗兰克，谢谢。”

    “这是我们的经济学家提供的建议，大臣，我不建议您去看这些文件。”

    “是因为他们刚刚开始熟悉凯恩斯主义么？”

    “不，大臣。因为这些建议，可能您早上已经通过报纸都能看到了，而且布尔什维克的英文广播的论调，和这个备忘录是高度重合的。”

    “那么这份文件……”

    “大臣，您还是需要看的。而且，外交部……“

    “啊，这个我是知道的，弗兰克，外交部接到了TG方面的信函，他们打算就汇率结算一系列问题和我们展开正式谈判。“

    “阁下，我个人不建议谈判。“

    “为什么？“张伯伦知道，内阁秘书们在对TG的生意当中能够捞到的好处么，看那一大堆的英国-新疆XX公司，还有中英XX公司就知道了。

    “根据现有情报分析，TG的货币并没有得到世界各国的承认。“

    “现在是现代社会，以货易货是非常原始的，我想工商大臣不会接受的。我们需要和他们进行货币结算，必须，马上，毕竟货物太多了！“

    “呃，阁下，请恕我直言，TG的货币在自由的世界还是属于没有信用保障的废纸，除非大英帝国愿意担保。“

    “开什么玩笑，弗兰克？你想让帝国为赤色分子的货币担保？如果这样，内阁和下议院会疯掉的！“

    “抱歉阁下，如果能说服TG把他们的银行和信用交由大英帝国……“

    “弗兰克，我觉得这个主意糟透了，那群赤色分子不是白痴！就算是，俄国人也会提醒他们的！而且俄国人，已经不止一次给我们设置套路了。“

    而英国每一次都会中这些套路，屡试不爽。

    弗兰克对此无奈的耸耸肩：“既然如此，我们只能在于TG的贸易中得到一堆名为人民币的纸币，却无法在于其他国家贸易中用掉。“

    “别闹了，弗兰克，得到的人民币自然要用到于中国商品的采购，而不是当做特殊外汇留在银行里发霉！“有意思的是，每一次张伯伦的嘴里提到人民币，至少他把发音都给搞准了。

    “那么，阁下，请问贸易逆差怎么办？“弗兰克又抛出了下一个问题。

    “逆差？大英帝国会在乎逆差？“张伯伦再好的脾气，也摆出了一副”你当我是白痴？“的表情。

    在过去的时代，就会派炮舰了，然而新疆在内陆，而且炮舰对他们没用。

    “阁下，我得提醒你，大萧条……该死的美国人，就会掩盖真相……帝国的经济需要大量的资源来恢复经济，而不是贸易逆差，那样会导致赤字的！“

    “弗兰克，你太在乎赤字了。我经过很多届政府了，虽然他们整天喊着不能再允许赤字增长了，但是赤字依然在不断增长，所以赤字已经不是问题了！“

    张伯伦站起身来，搞了点雪莉酒：“来点雪莉酒么，弗兰克？“

    弗兰克看了看手表，已经过了时间了。

    “当然，大臣。”

    在润了润喉咙以后，张伯伦开始继续说话。

    “而且，就TG现有的科技和工业来看。他们有些资源是严重依赖进口，帝国在这一点上占据巨大的优势。“

    弗兰克咧了咧嘴：“既然如此，阁下，我有个疑问。大英帝国要放弃南京政府吗？“

    “WHAT”

    “我不得不十分遗憾的告诉您，如果按照TG坚持的一个中国的原则，如果我们答应了货币结算和汇率，那么久等于承认了它才是代表中国的合法政府……”

    “得了，弗兰克，这只是商业，是汇率结算……”

    “不，大臣，一座宫殿的倒塌往往是因为一条小裂缝开始的。要知道，理查三世……”

    “够了，弗兰克，现在不是历史课时间。而且，我觉得这个你应该跟桑赫斯特毕业的某位先生去交流。“

    “好的，大臣。虽然我们不在乎南京政府的抗议，但是请您慎重考虑一下南京政府的法币改革……这关系到帝国的在华利益。”

    张伯伦的脸色发生了逆转性的变化，然后他无奈的说道：“你说的对，弗兰克。该死的美国佬，日本矮子，还有法……“法国佬并没有说出来。

    弗兰克松了口气，这关总算是过去了，然后循循诱导：“阁下，如果一定要就汇率结算之类的问题谈判，请务必先声明只是商业，TG不得以此为借口要求大英和南京政府断交并承认TG是中国唯一合法政府。“

    “这个我自然明白，但是TG肯定不会满意，这该怎么办？“

    “阁下，请注意您的言辞，大英帝国现在是世界银行业最强大的国家，只要TG需要国际贸易，就不可能绕开大英帝国，尤其您所说的某些资源是国际大宗商品。“

    这个时候弗兰克觉得口渴了，他咂了一口杯子里的雪莉酒，然后继续开始他的表演。

    “虽然我们拿到了人民币却未必能在TG的其他行业投资或者进行商业收购，但是我们可以要求TG进行贸易平衡，这样就可以减少赤字，让帝国不会因为赤字导致内阁的支持率下降。“

    这个句式好在没有以“内维尔・张伯伦的宏伟蓝图“开始，那样的话，就好像是下议院某位保守党议员上身了。

    “是的，大臣。“

    “是，哦，是的，贸易平衡……让TG购买更多的帝国产品……让他们不要总到法国佬那里去订货轮了。“

    “这是当然的，大臣。“

    “这样的话就可以让帝国工厂有更多的订单，期货也可以走高……而这一切都我，财政大臣内维尔・张伯伦的功劳。ALL HAIL BRITANNIA!对吧，弗兰克？“

 219法国人的大建订单

    高利贷帝国主义么，他们的节操是可以用法郎购买的。

    从33年开始，他们为了接TG的造船单子，就在比斯开湾边上的波尔多开了新的船台，而且这里的容量显然不像是仅仅为了给TG开工各种轮船准备的，当初在波尔多的造船厂里，建造过前无畏舰的，现在的这个能够装50000吨战舰的船台，显然不是用来造巡洋舰的。

    这是TG订购的战列舰，有意思的是，法国人收了钱以后居然接了单子，而且还是嘴角上翘无视光头的抗议，高卢鸡还帮助穿着红海军制服的TG海军进行训练，这么大号的军舰龙骨显然建造的不是巡洋舰和驱逐舰。

    来检查的是海军司令肖劲光，他的穿着倒是西装，这是为了避免K记在法国境内的骚扰活动，所以来到波尔多这里，是跟着苏联代表团来的，因为红海军订的驱逐舰主机要从波尔多发货去塞瓦斯托波尔。

    与已经开工的“黎塞留”号相同的是，这艘战舰使用的主炮是法国制造的380mm口径主炮，安装在两座四联装炮塔里，只是内容么做了相当多的改动，除了设计图上的152副炮被改成了双联装高平两用炮以外，那些原来设计的100mm副炮也被改成了130mm的高平两用炮，而且按照TG的要求在炮塔的下面都用了新式的设计，这个计划被法国人看中了，他们打算在黎塞留级的三号舰上给弄上，就是有个问题，就是这样的话原来设计的副炮的火力密度会受影响，他们也没有搞清楚TG自己这么搞实际上是要用现代级那个双联130 的设计，但是外观还是方方正正的海军假日风格，而法国人也看出来了这个结构应该是半自动射击或者自动射击的，而TG答应帮他们升级的火控系统，就在这艘战列舰上计划安装了一种改进型的。而法国人订购的准备在三号舰上使用的那套，现在正在乌鲁木齐的车间里攒着呢。

    为啥是攒着？因为TG自己用的是正在研发的火控计算机，而给法国人使用的版本，采用了比较搞笑的方式，电视屏幕和摄像头都很先进了，问题在于他们的火控控制是两个红白机的手柄――没错，就是“小霸王其乐无穷啊”的那个小霸王的手柄，而这个概念给法国人弄出来的时候他们就已经震惊了，因为TG试做的那个小霸王手柄的85mm加农炮的概念武器就比旁边同样管子的85加农炮命中率高的多。

    而法国人考虑到自家的经费问题，只是订购了两套，给还没有开工的三号舰准备了一套，另外一套是备用的，如果四号舰预算下来的话，到货了就给装上。

    至于黎塞留级的前两艘“黎塞留”号和“让・巴尔”号呢？这两艘战舰已经开工了，船体已经有了点样子，TG给上计算机帮着改图纸的时候，也没有考虑到法国人真的看上了这个脑洞。

    而TG自己，在波尔多把船体基本完成以后，会像是101舰一样，把这个大家伙拉到阿尔汉格尔斯克去，完成最后的火控计算机安装。

    只是这个火控计算机，现在还在试制当中，而且必须争分夺秒的来进行研发。

    因为军委的高级首长们看了关于法国战役的内参，就知道在法国搞的军事合作，必须要争分夺秒的进行研发工作，还有就是让法国人千万不要罢工，他们一旦罢工的话也会影响到施工进度的，不过波尔多造船厂的工人听说是TG订的船，加上他们曾经痛揍过英国佬，那么我们还是得给面子的，毕竟能拿到更多的津贴。

    但是拿到了造价预算的时候，本来TG要求的使用苏制高射炮，结果被法国人给改成了40mm博福斯高炮和20mm厄利孔高炮，考虑到一个问题，就是TG搞这些军舰，虽然经常寄存在红海军的基地里，但作战假想对象是日本联合舰队，所以少不了在可能的情况下和盟国舰队一起作战，在弹药上的通用也是要考虑的，其实想要改回自己的口径也容易，就是这两类计划使用的高炮，实际上底座设计都是一样的，就是开回船厂改造一番的问题，或者直接换掉炮管和部分供弹机构。而这些高射炮淘汰下来以后，也可以给使用这种口径弹药的国家使用，尤其是，波尔多在比斯开湾这里，下面就是西班牙。

    而西班牙在36年如果爆发了内战，少不了要大战一番，不过跟这艘“黎塞留”级TG版没有关系，他现在没有舷号也没有正式的命名，只是刚刚铺设了龙骨，不过按照海军军舰命名的规则，显然是主力舰的序号。

    TG实际上是想在波尔多的船厂再开工一艘的，不过看目前法国人的船台上满满当当的都是各种订单，这个二号舰的开工，恐怕得等到苏联莫洛托夫斯克的船台腾出来才可以了，那个船台连中苏都在考虑的超级战列舰的开工也是没有问题的。

    另外就是，法国人在帮TG造船的同时，得到了来自苏联和TG的技术帮助，他们知道了英国人对于美国和日本未来战舰的过激反应而搞出来“特拉法尔加”级的计划，这样的话法国不能落后的太多，这样法国人就在考虑在黎塞留1型和黎塞留2型的基础上，再搞一个新的主力舰计划，在高航速的同时也要保证装甲和火力，这个图就像是个放大的衣阿华级。要是拿出来的话，估计就要刺激到英国人了，不过他们和德国人签的单独条约就已经让德国人手上有了法国人原来的吨位比例，要不是修订了新条约的话，法国人还要被占吨位的老船拖累。

    严格的讲，法国人虽然跟英国人同盟，不过他们一直都有口恶气似乎没有出的样子。而帮着布尔什维克搞一些技术交换，让法国人得到的好处，可以让他们在军备上的一些短板迅速的填平。而这些东西英国人多次希望能够来空手套白狼的交换，都被高傲的法国人给顶回去了，这让英国人不得不就这些新技术去找TG，然而TG在主权问题和货币挂钩问题上的强硬态度，让这个技术引进除了电子管计算机和一些民用技术以外，基本上都处于搁置状态。

    而法国人还在照着他们跟TG谈过的合同，在波尔多的船厂开工TG需要的巡洋舰和驱逐舰，从这个地方启航去苏联或者是回国，也是不受大国太多的约束的，而且法国人实际上是允许TG旗下的军舰在己方的港口补给的，这个客户虽然从自己手上掏走了不少法郎，但是让法国的就业情况大幅度改观，似乎巴黎这边的政府都稳定下来了，要知道自从1871年以来法国的各个派别走马灯一般的轮流上台，还从来没这么稳定过。

    以至于，内阁最近就在搞提案，马奇诺防线要不要扩建？

    答案是，预算虽然在36年能投入更多，但是军队里用钱的地方太多。而且法国陆军的老头子们反对一些新式武器和新战术的应用，而且他们居然认为德国人连改进的列日要塞都通过不了，暂时没有必要在法国和比利时边境去搞一个防线，而且防备什么？比利时可是友军，所以这个提案还是被否定了。

    但是对面的德国人，他们可是在搞新装备的测试，尤其是德棍穿越者来了之后，一直都在撺掇泡菜把75毫米以上口径的火炮架到坦克上。

    会有法国陆军高层后悔的那一天的，而且是惨痛的教训。

 220暴风雨之前

    在日本建立“红星快运”分部这个事情办的非常的拖沓，因为日方听说了公司在美国是华侨出资，还涉及到了赤露和米国，这样审批手续就非常的麻烦，在35年初“红星快运”的业务在太平洋上铺开的时候，东京和大坂的分公司就一直非常的棘手，日方不希望这种疑似有赤党后台的企业过多的进入本国市场，虽然只是航运。

    要不是背后的美方资本输入，恐怕到了12月底还是这个样子，这也是在吃了福特收拾达特桑，和三菱被美国警告以后，日方才批准了“红星快运”株式会社在东京挂牌，当然还是需要日方的官员在这里担任指导的，结果被大角岑生一派踢出海军的堀悌吉出任了这个公司的副社长，虽然他实际上还有日本飞行机取缔役一职需要担任，在这里是挂名的。

    而这个大喜的日子，在东京湾里有四艘高速货轮就在这里，从日本运输轻工业制成品到南美洲去，这是最近日本人打开的新市场，在美洲大陆上这些年官方移民出去的日本人，也是有做小生意的，他们会把一些日本出产的基本工业品，以较低的价格出售给当地人，还有就是质量并不怎么样的五十铃卡车，也在别别扭扭的出售给巴西军方。

    一面被日裔用“板载冲锋”打的七零八落，一面还要购买日本人生产的各种工业制品，纯粹是因为瓦尔加斯遭遇了最近的咖啡和橡胶期货的大幅度下跌而采取的下策，不过在米纳斯吉拉斯州出产的铁矿石，现在正在不断的供应给美国人，实际上，对面的游击队也开始想走这个门路了。

    而全球经济复苏还是需要时间的，现在各国都在企图倾销自己家的产品到国外市场去，实际上的小国却是大相径庭的。

    而现在的焦点，似乎又回到了东亚，就是在1935年的12月25日这天，光头委员长正式的发出邀请，日方代表访问南京是一个日程问题了。

    光头已经知道了自己的盟弟将会在36年出通电的消息，但是这个通电的内容具体是什么搞不清楚，他本来计划把少帅请到南京来，然后就地软禁，然而这个计划被张学思给识破了，是他和二哥张学铭去TG那里时在旅馆看到的读物，偏偏是西安事变，这就让一向只管吃饭的张学铭和TG地下党的张学思非常警觉了，张家兄弟之间的手足之情比别的军阀和权贵家庭还是要好出不少的，这让少帅也对自己的盟兄警惕起来了。

    目前东北军全军都已经退守到了河南境内，河北和平津虽然名义上在他们手上，实际上被中央军派去的猪将刘峙给接管了，自从拿到了各个帝国主义国家的有力支持以后，光头委员长显然阔气起来了，连抓壮丁招兵的速度都翻倍了，光是截获的电报上显示，现在光头的军队仅仅中央军的兵力就已经超过了历史同期水平……再加上他趁着TG闭关修炼这段时间里，也完成了对于井冈山和闽浙赣地区的封锁，企图在36年来临之际拔掉这两个在他后方的钉子，至于鄂豫皖这里，他已经放弃治疗了，再打下去的话，恐怕红25军真的名副其实的成为一个军了。

    这个关键的时间点上，少帅已经下定了决心，再1936年1月1日发表通电倒蒋抗日。

    至于倒蒋以后，自然要和反蒋的实力派联合起来，而现在反蒋抗日的力量当中，最强的无疑是TG，而且TG有一点是让东北军全体都无法拒绝的，就是TG是支持东北军的想法，打回他们的东北老家去。

    而最近的咸阳电台的政治攻势，显然采用了比之前更加有效的心理宣传了，歌曲松花江上，显然就让东北汉子都憋不住了，还有改成广播剧的闯关东，现在已经播到朱开山和潘五爷和解的段落了，如果听的进度快点，在36年开年，就是闯关东在电视剧那个层面的大结局了。

    貌似这么搞挺劲爆的，少帅手上拿着节目单的，他也知道这是TG的良苦用心，甚至在早操的时候播完，他这边通电一发，各个部队的高级军官只要是跟过大帅和他本人的，大部分都会跟着他走。

    只是在解放军和红军集结完毕之前，负责联络的解放军军官，告诉他要坚持一个星期左右的时间，这也是解放军和红军各个部队到达几个关键要点需要的时间。

    从咸阳起飞的侦察机，已经可以看到在湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西六省之内集结的光头和各路军阀的队伍，显然是要来票大的了，光头委员长只是没有撕下自己的面具，他给老西和韩复渠开出的价码还是挺诱人的，只是不知道到时候能不能兑现的了。

    而河南境内的两大饭桶组织得到的情报已经多的让家里的局长们脑袋要炸裂了，连郑州、洛阳和开封三地大街小巷里的人，都知道1月1号这天有大事了，显然东北军的保密工作做的很差劲，要不是TG这边一直保持的静默的话，正在潼关等待出关的红军师的师长和政委，会认为这次行动铁定要失败的。

    不过解放军部队这次出击，最重要的几个关键点，就是黄河上的堤防，因为光头委员长这个人在历史上没少在黄河流域搞事情，从三门峡一直到花园口，再往东流入山东的广大地段内，光是标在地图上的需要保护的地点就已经密密麻麻的让人感觉到了密集恐惧症。

    在1935年的最后一天还没有入夜的时候，解放军就已经出发了，他们乘坐着直升机和飞天三蹦子，奔赴各个需要保卫的地点，更重要的是要去检查堤坝是否被光头委员长的特务布设了定时炸弹，这个计划非常危险，因为解放军从来都是集中兵力行动，这次就像是撒胡椒面，但是这个冒险是值得的，因为涉及到华北和中原广大平原地区人民的生命安全。

    为什么不提财产安全呢，因为二十多年来中原地区一直就没有安稳下来，人民也没什么余财了。

    不过萎座也不是没有给自己盟弟机会，在郑州这里他的代表戴院长可是专门去见了少帅，然而在郑州这里他是碰了一鼻子的灰，就是从张学良以下的各级东北军将领还有河南省地方的官员，都是一个态度，吃吃喝喝，就是不给戴院长任何疏通的机会。

 第1章穿越

    一天的训练结束了，人高马大的克里姆林宫警卫营的战士们被自己的同志们用担架给拾了下去。

    看着比KUMA还要强壮的士兵在担架上不断的发出呻吟声，刚才还在训练这些警卫营战士的孙一二级警督觉得有些不好意思了。

    时间回到两个月前，天知道出了什么事，孙一就觉得那天有些不对劲。做为黑龙江特警大队的一名成员，组织内部的定期轮岗培训是得参加，到兄弟单位进行体验也得参加 ，就如同每年都会有大量的红军喊着解放朱日和，活抓满广志一样兴高采烈的出去，然后或者还没出营门再或者刚出了营门就被人家一发战术蘑菇给送回家了一样。

    这一回，他和手下的东北弟兄们到新省，和这里的武警突击队和省厅特警队一起进行一次联合联训。因为新省经常要打击三股势力，因此在作战经验上要比内地的兄弟单位丰富不少。而且因为属于上合组织内经常参加联演联训的优势，新省的同行们的经验就是更加充足了。这不，上个月武警总队派出新省的山鹰突击队去塔吉克斯坦参加上合组织反恐综合演习，成果十分出色。

    而这一次，根据上级部门的要求，全国各地抽调了部分业务尖子到新省进行业务培训加实战交流。业务培训孙一知道，就是体验下新省那些爆发户们的新装备。看看人家那清一色的T5000狙击步枪，原装的最新款格洛克17手枪，新装备的16式冲锋枪。再看看自己手中的家伙，万年不换的79式微冲，而且还是剁手再改再剁手还要改型。手枪则是刚换的92改，原先的老92和54式手枪确实让队里的弟兄们吐槽不轻。而这一回用的虽然比以前的老92好不少，但是，这枪是从武警那边淘汰过来的。至于狙击步枪，好在黑龙江有一个雄鹰厂，友情赞助了六支8.6毫米狙击步枪，这一回参训带来了两支。但是，这枪听老同志说完全就是用弹道枪给改的。所以孙一看看了旁边狙击手手中的88狙，心说到时候还得用这玩意。但是好在子弹用的是新型QBU141步枪使用的专用狙击弹，而且瞄准镜也是新换的，不是当初那个垃圾减装货，至少让狙击手打600米外的人形靶是没有问题。

    唯一能在新省和其他兄弟省的同志面前N瑟的就是刚装备的拐弯枪和从雄鹰厂征用来的09式霰弹枪了。虽然和雪豹那种财大气粗直接用原装货的比不了，但是孙一对于自己新装备的拐弯枪在其他省的兄弟部队面前还是说得过去的。至于霰弹枪，谁让黑省有个雄鹰厂，子弹都是精挑细选的。12号铅弹，鹿弹，独头弹。这些都是其他省份都没有的好东西。

    到了新省的地界后，先是新省省厅开的一个小小的招待会，然后和新省的同行进行一下武器试用，其实就是人家N瑟新玩具的。接着是去训练场地进行适应性训练以及倒时差。至于为什么倒时差，新省可是比帝都标准时晚三个钟头的。那边全国新闻联播开始了，这头人家新省刚下班。然后晚上九点，人家新省电视台重放的新闻联播直接讲的是维语。

    4月12日帝都标准时间1927时，正当孙一领着和他一起前来参训的队员们在体能室里一边训练一边听中央人民广播电台转播的新闻联播讲到国外很乱时，收音机里突然没了信号，几分钟后，收音机里传出了新省人民广播电台的广告。对于在黑省就经常广播的队员们来说，这是一件很正常的事，因为每当播国外很乱这段新闻时候，各地电台都会本能的把信号掐掉，然后借着这黄金五分钟大播特播广告。只是这一次有点不同，因为广告播了没多久，内容就变成了让所有市民立刻回家的政府公告了。

    听到这段，孙一二话不说就带着队员们到武器室去领装备了，因为这说明外面肯定出什么事情了。想想当年的那次大乱，还是把家伙带上，准备出去热身吧。

    正当大家在武器室外面排队领装备时，新省总队的兄弟部队也跑到这里领装备了，而且还是按照重大突发事件来领取的。平时很少用的四级防护服被发了下来，平常用的老79微冲被换成了新省装备的95-1式短突。每个人都被下发了六个弹匣和2包60发包装的弹夹。

    孙一领过装备后，顺手把原先安在自己使用的79微冲上的4倍ACOG瞄准镜和激光瞄准器以及强光战术手电拆了下来，然后装在了发下来的95-1短突上。反正两者的配件都是相同的。

    随后，几辆原装的俄罗斯虎式装甲车和燕京特种车辆厂生产的仿制型就开进了院子里，原先装备37毫米防弹发射器的机枪塔上换成了88式通用机枪，孙一和他的队员们一边调整着身上的装备，一边听着前来指挥的新省武警总队的一名少校警官讲解情况。通过讲解，孙一他们了解到在乌市里突然出现了一群不明武装势力，他们现在正在围攻已经改成博物馆的原新省督办公署。根据新省省厅和总队的命令，所有在新省参加联训的外地同志要听从新省同志的指挥，坚决彻底的消灭这群非法武装势力。同时，少校也说明了，根据上级要求，允许使用致命武器。随后，在分配过任务后，大家就开始登车，准备出发执行任务。人高马大的孙一成了指挥车的机枪手，至于为什么，因为他在参加人民警察前在部队服役过，所以大家认为他使用通机的枪法应该不错。只是孙一心里有些骂娘：老子当年是炮兵，干的是就地拆迁的活计。

    站在带有防护钢板的机枪塔内，孙一把脑袋探了出去，用手中的望远镜仔细的观察着对面的情况。自从防暴装甲车开到这里之后，之前还在进攻省历史博物馆的这群武装人员就调头拿着手中的武器向他们开火。好在毛子产的东西实在是特别耐操，防弹钢板和高强度防弹玻璃把打过来的子弹全部拦住了，而且周边看热闹的市民也都早就逃的很远了。因此指挥员下令用扩音器喊话的同时又下令发射了两发催泪弹进行警告射击。毕竟这是在城市里，真要发射实弹天知道打到什么地方了。根据无线电台的汇总，在这附近的居民家中都或多或少的飞进了流弹，有几个倒霉的因为中弹正在被救护车送往医院。

    只是此时双方一直在对峙着，通过望远镜，孙一看到对面的武装人员有统一的制服，枪械也都是以毛子的莫辛步枪和老套筒为主。偶尔可以看到一两挺水冷马克沁机枪，只是机枪周围没有一个人。这是因为之前敢于用机枪开火的都已经被提前下车找好地点的狙击手爆头了，因此没有一个人再敢靠近这要命的玩意了。只是这些人穿着军服也太寒酸了，灰布军装，有胸前带兜的，也有没有带兜的，子弹带就是用棉布胡乱缠的。头上戴的大多是布帽，少数几个头上有皮帽的，只是上面别着的帽徽有意思，竟然是青天白日珐琅制地的，而在旁边还有几个帽子上带着用五种颜色组成的五角星帽徽。看上去如同现在电视上拍的已经烂到家的民国战争片的拍摄现场。

    “老孙，警告射击一次！”耳机里传来了少校的声音。孙一用手点住胸口的通话器开关回复到“收到，警告射击一次。”

    随后，机枪在孙一的操作下将枪口慢慢抬高，将准星对准了对面武装人员头顶的那堵砖墙，因为子弹打过去打在墙上虽然可能会产生跳弹但是随着能量的减少，杀伤力会被降到最低。总比将子弹打到对面脚下强的多。

    “哒哒哒”，正当孙一打出三次点射，绿油油的曳光弹从头顶飞过时，意外发生了，不知道是后车发现头车开火是用来警告，还是理解错了意思，只见后面的一辆装甲车“澎”“澎”“澎”打出三发37毫米防暴弹。而防暴弹里面是大量直径在2厘米硬橡胶球，俗称硬球弹，是用来在对严重情况时进行人员驱散用的。被这种电工硬质弹丸打中，虽然不一定会致命，但是其致痛感可是一流的。

    于是，对面的散兵们在挨了这三发硬球弹后发生了让人意想不到的情况：这些刚才还发老年痴呆的散兵游勇们立刻炸了营，然后孙一就看到地上扔满了被扔掉的步枪，不少人开始四散的冲进胡同中，而一些人在冲入胡同后往往会砸开离自己最近的房子的外门想中进去。而此起彼伏的惨叫声则不时响起，孙一和少校两人一对眼，估计这回事情大发了。

    “对面的人听着，立刻放下武器，举起双手立刻投降，争取党和国家还有人民的宽大处理，负隅顽抗是没有好下场的。”在一边的指挥车里，事先存储的喊话内容在不断的播放着，一会是汉语，一会是维语，再过一会连英语都出来了。只是孙一通过望远镜看到，对面的那些家伙们好像是有些得了老年痴呆的样子，呆呆的看着孙一他们的装甲车和车后面的城市发出的灯光。

 第2章人民战争

    看着炸了营的不明武装，孙一张大了嘴巴。做为一名在40岁以前就成了二级警督的精英人士来说，这一回漏子可是给捅大了。而一边的武警少校更是连死的心都有了。这回乱兵入村，不，是乱兵入城，要是死了太多的群众，那么自己这身皮被扒了是小事，没准还得上军事法庭，到时那可是黑三代的坏事，会影响到日后自己后代的前程。

    正当孙一带着手下一群黑省的特警兄弟冲上去准备解救人民群众时，让他们得老年痴呆的一幕发生了：刚才还四处砸门冲民宅的散兵们一个个抱头鼠窜着从小区里又钻了出来，而在后面，一群群的汉族，维族，塔吉克族，哈萨克族还有一些俄罗斯族的群众一手拿着自家媳妇的擀面杖，一手拿着一比人身子还大的钢精锅盖从后面追了出来。一边追一边打，有几个散兵跑不动了，直接无师自通的跪在地上，然后两手抱头，身子能缩多少缩多少。而一些想反抗的则基本上落入了人民群众的人民战争之中。

    而更让他们吃惊的还在后面，只见一群胳膊上带着红箍的大爷大妈们也都从家里走了出来，一些人手中拿着胶鞋，一些人手中拿着铁锹，跟在年青后生的后面，一边走一边打一边骂“好好的安生日子不过，想回到过去给巴伊老爷当奴才的日子就舒服了？！”“打，打你们这帮没心没肺的混帐东西，没有共产党就没有我们今天的幸福生活！”“日你个先人板板的，老子来这做个生意你们都敢来霍霍，看我不打死你的。”

    而在后面，街道治安联防办的同志还在不停的劝“同志们，打打出出气就行了，千万别打死了，政府会给人民一个满意的交代的，我们一定会严惩这些爆恐分子的。大爷，您别再打了，这小子都快翻白眼了，再打下去就不是正当防卫了，但是看你老这岁数，还是把这小子打死吧，一看就不是什么好东西，反正现在国家有规定，75岁以上老人不追究责任了。你老最多防卫过当。王家那老二，你别打了，没看见你的是你的邻居买买提，买买提旁边那个才是坏人。”

    反正，这一场人民战争真是让孙一他们开了眼界了，旁边一从山西来的特警队员还说“老孙，你们东北那边当初剿匪是不是也和这时一样？我可听我三大伯的二舅姥爷的四叔子的五小舅子的隔壁老胡说过，当年他在东北和杨子荣剿匪的时候就这样。”

    “你家里看上去还真挺乱的。”孙一没好气的说道“对了，刚才把硬球弹打出去的是你们那辆装甲车吧？”

    “不是，是上海总队的那帮瘪三，没看现在都没敢过来吗。”

    看着那帮散兵被打的快要成不可描述的克苏鲁生物了，孙一他们只好上去一边劝着武德充沛的群众们，一边让现场指挥的武警少校去联系一下附近的医院，估计再不来救护车可能有犯罪分子活不过今晚了。而至于那些还有人形的，孙一他们也不客气，当初出来时身上带了大量的塑料拉环，于是一边拿塑料拉环把还能动弹的散兵铐起来，一边检查着这些家伙身上是否还有武器。

    当军区汽车团的东风141开过来的时候，孙一他们基本已经把现场的那些散兵们都给铐起来了，联防主任集合了一些住在附近的退役士兵和联防积极分子在一边帮助收缴被扔在地上的武器。很快，一个个步枪垛被整齐的码放好了。看着这些爷爷级的武器，孙一算是开了眼，因为在这些老套筒水连珠中间还有六个搭枪卡，只是上面全是血，看来自家的狙击手没少开荤。

    等到忙活完事情，天已经大亮了，孙一他们在装甲车上眯了一会后又出去执勤了，只是因为出来的太忙，大家都没有带点什么可以吃的东西，好在他们的执勤点离大巴扎不远，一会功夫就买回来了早点。

    大家一边吃一边谈着今天的怪事，大家谁也说不出个什么来，毕竟这事太邪乎了。

    十天以后，结束了一天执勤任务的孙一和他带领的黑省特警们回到了营房，大家现在已经能接受自己穿越到1933年这个实际情况了，只是大家觉得作为特种警察，本来是应该重新编制，然后上战场的，只是谁也没有想到，到现在为止，所有警察人员都还是按部就班的白天晚上的轮班值勤，防止社会发生意外。除此之外，并没有什么太大的问题。只是，这种日子过了不到两天，孙一他们就被新省军区给叫去了，因为一项重大的政治任务需要他们去完成。

    “给新省到莫斯科的代表团担任警卫工作？是谁出的馊主义？”在军区会议室里，孙一差点把房盖给掀了。而在他对面，省、军区、省厅的领导们则是一个个默不做声，因为他们觉得出主意的人也确实太脑残了。

    原因是这样的：因为新省和苏联以及共产国际那边有了直接联系。斯大叔以共产国际的名义邀请新省的中国同志们到莫斯科参加五一阅兵庆祝活动。这本来是好事，但是负责对外联络的新省对外联络办的某位叫山诺的同志认为必须给咱们去苏联的同志派上保卫人员，而至于派谁去，山诺觉得黑省的同志不错。因为第一他们与俄罗斯接壤，不像新省，周边与哈塔吉蒙好几个国家接壤。第二则是因为黑省与俄罗斯互动比较多，因此有先天优势。第三则是语言上，不知道谁道听途说的，认为黑省来的同志应该会说俄语，这样到苏联不会有什么语言障碍。所以最后新省领导班子决定让黑省的同志来负责这件事，只是孙一他们觉得这就如同当年IJN的那个全程不靠谱的中途岛海战大推演一样，谁说我们离俄罗斯近我们就会说俄语的？！出来，老子代表黑省一定不打死你。

    食物，肯定得带上，虽然对于老毛子的饮食文化，做为东北人还算是能吃得习惯，但是为了以防万一，还是带上几十箱康帅傅和梅林午餐肉罐头过去。

    武器，这可是咱们的看家装备，在一翻商量后，孙一决定除了每人一只92式手枪做为随护自卫武器外，按人数分别带上五支79式冲锋枪，两支81式步枪，一支88式狙击步枪。此外，闪光爆震弹也带上一些。还有一些特种装备，比如要人防卫使用的可折叠式盾牌，三级防护背心等等。此外，一些警员还带上了一部分私人装备，比如快速工具钳以及瑞士多用途小刀。

    几天后，孙一带着他的小队上了前往莫斯科的专机，开始了他们的护卫工作。

    但是上级交代了任务，做为党员的孙一还是要必须完成了。因此在回到驻地后，大家开始收拾行李。

    衣服，身上的作训服得带上两件，警用常服也得带上，如果出席外事活动还得带礼服。于是孙一他们决定，除了作训服多带两件外，每人就带一件春秋警用常服和两件夏季警用常服，然后从省厅的警用物资仓库里拿些警用礼服的佩饰，到时装到常服上当礼服用。

 第3章前往莫斯科

    4月27日，经过长时间的飞行，孙一他们一行人终于和代表团一起到达了莫斯科。好像是因为新省的各位大佬们也觉得当初有些对不起外地的同志，所以小队又重新进行了一下编组，比如从帝都总部出入境处来新省旅游的两名倒霉蛋，因为有外事经验被加到代表团里做为翻译和顾问。从上海来的一名同志负责与共产国际军事部门协作。

    同时，为了加强交通能力，除了给斯大林同志的一份贺礼外，新省省厅又找出了两台全新的北京212和一台北京战旗大三门加长吉普做为代表团（主要是警卫部队）使用的代步工具。

    而孙一和他的小队也由原来的7人变成了12人，在原有每人一支92改手枪，三支79冲锋枪，两支81-1自动步枪，一支88式狙击步枪外，在增加了三支79冲锋枪的基础上又加上了一挺国产的80式通用机枪和一挺八9式通用重机枪。从而使他的小队成了一个标准的重武器班，只是孙一觉得自己这是去苏联打仗还是要突袭克里姆林宫。

    飞机在莫斯科郊外27公里处的伏努克沃机场，和当时的世界上机场一样，伏努克沃机场也是一座军民两用机场，只是军事上的使用要比民航频繁。透过运9的舷窗，孙一看到在停机坪上停满了苏联红空军的伊5式战斗机和TB3型重轰炸机，而在不远处，两架波2型教练机正在准备起飞。在停机坪上，孙一看到比他们先十分钟降落的那架载着新省代表团的新舟60客机自带舷梯前已经铺上了红色的地毯，十几名看来像是苏联和共产国际的代表正在那里迎接，而几十名新闻记者在一边记录着这一激动人心的瞬间，只是和旁边从另一侧舱门提前下来的新省电视总局的记者们手中的长枪短炮不同，苏联的同行们举着架在三角架上的照相机或者是电影胶片机拍摄着，设备看上去十分笨重，而孙一可以看出来，那些苏联记者们对于自己中国同行手中的设备是十分羡慕的。

    “不知道您怎么称呼？”一名带着蓝顶红帽墙长皮帽遮盖帽，领子上带着联盟政治保卫总局特有的级别章的年轻人走了过来，然后立正敬礼。他的领章是联盟政治保卫总局的红底暗红色镶边，上面有一块长方块。

    “孙一，二级警督，级别相当于旧俄时期的中校或者现在的副团级指挥员。”孙一回礼，然后答道。因为他发现这名苏联联盟政治保卫总局的军官的级别是相当于PLA的少校，而果不其然，对方回答道“默林.斯罗诺维奇.别尔科夫，联盟政治保卫总局营级指挥员。”

    在握过手后，别尔科夫看着从运输机上下来的已经被魔改过的那辆读作人民，写作大众途昂的豪华汽车从运九那宽大的机舱内被小心的推了出来。而在远处，克里姆林宫的安全主管，斯大林的卫队长，联盟政治保卫总局副局长兼护卫局局长的保克尔站在那里看着这台汽车。毕竟这辆外型十分超前的汽车太漂亮了，甚至连保克尔都觉得这台汽车是一件十分珍贵的艺术品。

    而在不远处，一辆属于苏联红军装甲部队的坦克运输车在一旁待命，准备将这辆珍贵的艺术品安全的送到克里姆林宫。而为了装载这辆防弹汽车，孙一的一名队员上了车中，十分熟练的就将车开到了拖车上面，随后拉下手刹，从车上下来，然后拿着钥匙一按，汽车发出了滴滴两声。然后，在场的所有人都开了眼了。

    “真是一台好车。”别尔科夫看着保克尔领着护卫车队保护着这辆在国内也就是最低35万起价的途昂离开了机场，一边对身边的孙一说道。

    “你是一会和我们一起走还是与共产国际的同志一起走？”看到远处的欢迎仪式基本上已经结束了，苏联和共产国际的接待人员正在与新省代表团的同志们准备上车出发。于是孙一向一边的别尔科夫问道。

    “座你的车。”别尔科夫回答到。刚才孙一在提问量说错了一个单词，就是俄语中的你，其实他本来想说您的，但是中国人的老习惯还是把你给说了出来。但是按照俄罗斯人的习惯，用你称呼对方是除了私交比较好以外，再有就是表示亲近。所以别尔科夫将孙一的话当做了新省的中国同志表示尊敬，于是就表示想座座中国同志的车。而且在他们来，北汽212吉普车要比苏联的自产吉姆要好看不少。

    而孙一他们则因为任务的需要，带来的北汽吉普都是后期生产的带防滚架的型号。而且为了任务需要，还在车上加了三点式安全带。而这些在苏联的汽车当中的是没有的。此外，别尔科夫座孙一他们带来的汽车也是从他的上级，总局局长缅任斯基那里接到的任务：近距离的接触这些来自未来的中国同志，看看他们的想法，了解他们的装备，最好是能取得一些样品。

    而此时的别尔科夫也是正有此打算。因为孙一他们下飞机时并没有将自己携带的装备隐藏起来，而是十分光明正大的带着，因此别尔科夫看到了孙一他们每个人的腰间或者腋下都吊着一把黑色的手枪，而其中的两名队员则从一个像是储存箱的箱子里拿出了两只十分小巧的自动手枪（别尔科夫把79式冲锋枪当成了类似德国毛瑟冲锋手枪类似的武器了）放在公文包里，而另外两名队员则手中拿着看上去十分厚重的公文箱走在代表团的两侧。而之后，除了用来装载重装备而暂时停留在机场的那辆三门战旗长加吉普外，孙一带着两辆212吉普跟在了代表团车队的后面，而别尔科夫则一边看着小心驾驶的司机，一边看着孙一通过一个十分小巧的盒子与代表团中的护卫人员进行着联络。

    看着中国同志的小巧装备，别尔科夫心中升起了一丝小小的嫉妒心。因为他刚才同中国同志进行交流时才知道，他们随身携带的那支被称为92式的手枪竟然可以装15发子弹，想想自己腰间那支只能装七发子弹的纳甘特左轮手枪，别尔科夫都有了一种立刻给上级打报告，从中国同志那里成批进口这种新式手枪的打算。虽然别尔特夫也知道，在总局的一些特殊部门新装备了托卡列夫同志新开发的半自动手枪，但是这种手枪的安全性一直被总局的同志们吐槽不已。而在身边的中国同志手中的那只被称为冲锋枪的小巧武器更是让他大开眼界，别尔科夫从来都没有想到冲锋枪可以做的这么小巧，要知道，总局虽然也有一些冲锋枪，但是都是些十分笨重的大家伙，有的比步枪还要重。而他试了一下从中国同志那借来的冲锋枪，这小东西的重量，别尔科夫心中想：比小孩子的玩具枪还要轻。而且这种冲锋枪还有20发弹匣，这可比总局里一些老前辈使用的毛瑟手枪要方便的多了。要知道寻毛瑟手枪必须得打光子弹后才能用弹夹来装填，十分费力。

    此外，可折叠的长步枪，不用水冷的机关枪更是让别尔科夫看花了眼，而当他听到这只是一支警察分队的日常装备时（孙一他们口的是警察分队是特警），别尔科夫的眼睛里露出了贪婪的目光。

    下集预告：作死的马马维奇

 第4章作死的马马维奇

    在平安的把代表团送到了莫斯科市内的高尔基大街10号的柳克斯旅馆后，孙一他们才算是放松了一口气。这一路上，莫斯科郊区外围大量的检查站和戴着蓝帽子的内务部队成员站在一个个沙袋或者是混凝土堡垒后面，手中的DP28和安装在堡垒里的M1910马克沁机枪扫视着进出大莫斯科的人们。

    别尔科夫在出示了由克里姆林宫和卢比扬卡大楼签发的特别许可后，车队继续前进，而值勤的内务部队战士们则对孙一他们开着的新式车辆视而不见，目光始终注视着远方。

    “这些战士都是捷尔任斯基的孩子。”别尔科夫说道“除了边防部队，莫斯科的内务部队中也是以大量在国内战争中失去亲人的孤儿为主。因此，他们对于国家和人民是无比忠诚的。”

    别尔科夫之所以这么友善是因为刚才孙一把一支自己做为备用手枪的77-1式9毫米手枪以及200发子弹送给了这位剑与盾的成员，而别尔科夫对于这支小巧而且还可以单手上膛的手枪表现出了十分好奇的样子，并且直接把自己的那只纳甘特转轮手枪做为回礼送给了孙一。

    “达瓦里士，如果你们有什么需要我帮助的尽管和我说，不论是波斯恺加的黑鱼子酱还是格鲁吉亚的白兰地，我都能搞到。”一边抽着孙一送给自己的红塔山过滤嘴香烟，别尔科夫不无得意的说道“在这里，我们就是法律。当然，是无产阶级的法律。我们是国家打击颠覆分子的利剑，是保卫国家的盾牌，是捷尔任斯基同志忠诚的孩子。虽然特权容易搞出腐败，但是我们都知道只要你不越过上级的红线，那么对于你的行为，上级只会睁只眼闭只眼的。就像你给我的这盒香烟，在苏联也就只有莫斯科的高官们可以享受到，但是和你们的这种高级货比，而我们则是能抽到大白杆（一种俄罗斯香烟，一般只在纸制烟杆里装满一半的烟草，在抽的时候需要撕掉或往另一截没有烟草的硬白纸里吹气才能吸）就不错了，至于最下层，真理报和共青团真理报不错，只是抽着有油墨味。”

    就这样，面对孙一他们不时的从口袋里拿出来的新鲜玩意，别尔科夫都表现出了十分好奇的神情，以至于到柳克斯旅馆后，孙一他们还给别尔科夫以及他手下的两名内务战士一人一盒香烟以及一把塑料天然气打火机。

    对于孙一他们来说，一次性的塑料打火机不算是什么贵重物品，而过滤嘴香烟更是常见货，这就是超越80年的带沟，在孙一他们那里看着十发正常的生活物品，在别尔科夫那里就是高科技了。也正是因为如此，在打着给孙一他们办理特别通行证的名头分手后，别尔科夫就回到了卢比扬卡包吃住外派公司，然后找了一个没人的地方开始打起报告来，而他在把报告上交之后就被立刻命令到克里姆林宫去报到，而在他进入一号楼会议室后发现，自己的老大缅任斯基、国防委员会的几个大佬、共产国际的大佬以及李维诺夫和办公室的主人斯大林都在那。之后，会议进行了整整一下午。

    当夜幕降临时，别尔科夫带着一脸疲惫的来到了柳克斯旅馆，在把由缅任斯基亲笔签名的武器使用证明和通行证明交给孙一时，孙一发现之前别在别尔科夫腰带上的那支77式手枪换成了一把新款托卡列夫TT33式手枪，看来是被上面给要去进行测绘了。而此时，孙一正在和旅馆的经理进行交涉，准备在旅馆的天台上加设无线电天线。

    因为孙一他们带来的手台通信距离的缘故，需要在高处架设中继站才能增加通信距离，而准备做为新省在莫斯科大本营的柳克斯旅馆天台正好是加设设备的第一选择，因为在当时的莫斯科，高层建筑还是相对较少的，而高达五层的柳克斯旅馆上面正好有共产国际的通信部门架设的无线电天线，于是孙一准备借用一下。只是旅馆方面表示这个不归旅馆所有，是属于共产国际方面的。因此双方一直在进行友好的交涉。

    别尔科夫听完旅馆经理的说明后，立刻转身到经理办公室里打了一个电话。很快，一队联盟政治保卫总局的通信人员就来到了旅馆，三下五除二的就帮助孙一他们把发射天线安好了。临走时，这些通信人员又从新省代表团这要走了一台大八一电台。

    之后，新省代表团们的事情就是吃饭，检查装备，安排明天的出行人员计划，武器保养，车辆保养。而做为安全保卫人员的别尔科夫则带着一个班的内务部队临时征用了旅馆服务人员的宿舍对代表团进行贴身警卫。

    第二天一早，新省代表团先是去克里姆林宫去会见斯大林，这个是前一天晚上由李维诺夫外长亲自打电话来通知的。因为是去斯大叔家，不需要太多的警卫人员，因此除了帝都出入境处的两位同志外，孙一派了两名特警队员拿着防弹公文包跟着一块去了，至于武器，多一事不如少一事，而且还是去克里姆林宫，那地方规矩多，还是把这些响器都放在旅馆吧。另外得多说一句，孙一所在的房间成了临时武器库，运来的两挺机枪就被存放在他的房间里。

    克里姆林宫的见面十分成功，斯大叔对新省的同志们表现的十分热情，而且在一号楼的餐厅中为前来会见的新省同志举行了十分丰盛的午餐会。总的来说，斯大叔心情很好，在吃饭时也喝了不少新省同志带来的新省产的葡萄酒。要知道，斯大叔除了喝伏特加以外，他最喜欢的就是老家格鲁吉亚的葡萄酒和白兰地。只是苏联人喝白兰地的方式和别人不同，他们把新鲜的柠檬切成片放到酒中，并且说这是从古老的罗斯时代就传下来的传统。而对于新省省委送给他的新省特产火焰山则是表示这才是男人抽的烟。

    总之，这一次的宴会是十分成功的。而之所以成功是因为没有搅局者，因为那个唯一能把这场宴会变成断头宴的家伙此时正在共产国际的大楼里和自己的老师米夫进行的磋商。只是从后来米夫写的回忆录来看，这位老师实在是看不懂自己的这位学生了，而且很久以后在与新省的中国同志有了充分交流后，米夫更是为自己的日后命运感到了悲观，因为给自己棺材钉上最后一颗钉子的正是这位他十分看重和着重培养的学生和心腹。而之后在共产国际办公楼里的那场冲突更是让这位搅局者出了大洋相，同时也让斯大叔坚定了把他送到新地岛去看北极熊的决心。

    凡是参加过这次共产国际与新省同志见面的与会者们都没有留下文字记录，因为这次会见场面简直让与会者们全都不想记录，但是根据后来共产国际解密的文件看，这次会议无果面终的直接和唯一责任人是当时中国驻共产国际代表马马维奇。

    4月30日，五一劳动节阅兵的前一天，在斯大林的安排下，李维诺夫外长做为东道国陪同新省的同志们来到了共产国际大楼，而共产国际总书记季诺维也夫以及远东局的一众官员们也都在大楼外迎接。只是本应在场的中国代表马马维奇则迟迟没有露面，这让季诺维也夫和李维诺夫有些十分尴尬。

    等到了会议室后，一直没有出面的马马维奇才出现在会场上，而且一出场就问题不断。虽然新省的同志们对于这位历史上在共产国际的行为一直不耻，而且还直接导致了武怀让同志的失踪，但是大家还是耐着性子将新省的情况进行了说明。而马马维奇则在一边用手中的钢笔记录着新省同志说的话，并且不时的打断新省同志的发言，说出一些天方夜谭的想法，特别是对于新省现在的情况，这位直接说新省的领导干部阶层和党员全都是一群土豆牛肉主义者，不是真正的共产党员。他要求新省必须将领导和军队的指挥权上交给共产国际（因为在苏联和共产国际的诸大佬面前，他不敢提把所有权力交给自己，但是根据后来米夫的回忆录的讲述，在新地岛进行科学考察时，马马维奇不止一次的在他面前表达过这种野心。），同时必须要对新省进行大规模的洗地板行动，而且他一张口就要求新省必须处理至少50万以上的反革命以及150万以上的资本主义者（马马维奇根据新省向共产国际和苏联同志送交的相关数据得出的人数）。此外，他还向前来参加会议的联盟政治保卫总局副局长雅戈达表示应该由联盟保卫总局派出工作组常驻新省，以“指导”新省的工作，甚至向季诺维也夫表示希望由共产国际托管或者直接干脆将新省并入苏联，由共产国际这个大家族来抵御南京反革命政府的进攻。

    会场上的气氛顿时降到了冰点，雅戈达以去身体不舒服要去卫生间的名义逃出了会议室，并且把这里的情况向正在克里姆林宫一号楼里等待会议结果的斯大林和缅任斯基进行了汇报，据说当时斯大林一口把自己的烟斗给咬碎了，而缅任斯基直接高血压爆表。两们苏联的大佬是顿时气的不行，因为他们觉得马马维奇这根本不是和新省的同志进行联合，这是完全要分裂共产国际。而共产国际这边，季诺维也夫直接把讲的手舞足蹈的马马维奇给按在了椅子上，脑袋上豆大的汗珠清晰可见，这位也是亚力山大，而李维诺夫则立刻上来打圆场，说马马维奇同志不了解现在的新省情况，请新省的同志们见谅，然后就狠狠的瞪了米夫一眼。而躺着也中枪的米夫从李维诺夫那冰冷的眼神中知道自己的学生这回是玩大发了，于是赶紧把他的好学生从会议室里给拖了出去。

    至于新省的同志，因为来的是省委联络办公室和省外事办的同志，养气工夫也不错，另外在出发时就被省领导们打过预防针，知道马马维奇是如何的不靠谱。因此并没有对与会的共产国际和苏联同志表示出什么不满，但是该骂马马维奇还是得骂出来，毕竟没有像这种做事没底线的无耻之人。

    因此，在新省的同志表态后，就好像今天克里姆林宫和卢比扬卡的餐厅确实有坏分子一样，会场上的几位大佬纷纷说自己闹肚子，然后飞也一样的离开了会议室，只留下新省和几名共产国际的同志在那里大眼看小眼。而在另一边，重新换了一个烟斗的斯大林同志和刚刚吃下新省同志送给自己的降压药后终于缓过气的缅任斯基同志在接到了李维诺夫和季诺维也夫的电话后，对于新省同志的心胸宽广表示了欣慰，然后就是用各种语言骂马马维奇的无耻。然后斯大林直接给季诺维也夫下达了命令，要求立刻解除米夫和马马维奇在共产国际中的职务。至于之后的工作，斯大林看到了新省同志前一天晚上送给自己的未来俄罗斯对北极地区开发的计划和北极航线的报告。

    于是，斯大叔微微一笑，然后对电话听筒另一边正在冒冷汗的季诺维也夫和不停的一边用手帕擦眼镜，一边用另一只手拿着电话附加听简的李维诺夫说道“季诺维也夫同志还有李维诺夫同志，我刚才正好在看联盟地质学会的同志递交的报告，我认为他们提出的开发北冰洋航线用于支援远东的共产国际运动的计划是可行的。但是我们需要一批熟悉当地情况的同志参加，日共的片山同志现在病重，不适合参加这次科考行动，我想，对远东有充分经验和长时间工作过的米夫同志和马马维奇同志十分适合。因此我个人建议将这两位同志增加到这次科考活动中，并且为日后让他们承担更加重要的工作积累宝贵的经验。”

    于是，米夫和马马维奇的命运被一通电话决定了。而此时，在共产国际大楼里，马马维奇在与米夫分开后，一头就扎进了共产国际的电信科，然后向在魔都的临时中央以及瑞金苏区的中央苏维埃发去了以共产国际名义的禁止与新省进行合作的电报。

    只是电报发出去之后，马马维奇一边想着如何对付新省的这些托派（马马维奇自己认定的），一边穿上衣服到了列宁墓参加五一节阅兵，只是这一次，他发现自己被安排到了很远的地方，而新省来的那些“托派”们则站在了列宁墓上，和苏联的政府官员们在一起有说有笑。

    阅兵结束后，受了一肚子气的马马维奇回到了共产国际的办公室，一进屋，他发现联盟政治保卫总局副局长雅戈达和六名戴着蓝帽子的联盟政治保卫局的军官在他的公办室里，正当马马维奇以为雅戈达是来协助他逮捕那些新省的“托派”时，雅戈达站了起来，然后打开了手中的文件夹，宣布根据共产国际和苏联政府的决定，以支援远东共产运动工作的名义调动马马维奇同志到北极考察队，接着，雅戈达连给马马维奇申辩的时间都没有，直接挥了一下头，然后六名总局的军官就走上前来，把一脸惊恐的马马维奇给带走了。

    下一章预告：飞天KUMA见过吗？

 第5章飞天KUMA

    马马维奇走了，带着不甘和咒骂走了。他被直接送到了摩尔曼斯克，然后和他的好老师米夫一起走的。另外，有一个叫李森科的农业学家也在这次考察队中，只是他和马马维奇他们不一样，他是准备去新地岛看看能不能推广新省的大棚寒地土豆种植技术。

    孙一他们在莫斯科的日子开始变得无聊甚至枯燥起来，除了每天的例行体能训练以及借用莫斯科军区的靶场进行射击训练外，基本上每天的工作就是代表团外出派三至四个同志保护，然后大家训练，吃饭，训练，再吃饭，然后听收音机，睡觉。

    只是，让孙一觉得不开心的是，他们每次去卫戍区靶场进行射击训练时，他们总是得到大马戏团级别的关注。有一次他们在进行室内CQB搜索与排除训练时，苏联工农红军陆海军人民委员和革命军事委员会主席克列门特.叶弗列莫维奇.伏罗希洛夫带着一众革命军事委员会的成员在靶场外面观看他们的训练。

    因为是近战训练，因为孙一他们装备的是仿制美国雷明顿M870的雄鹰霰弹枪和79式冲锋枪，因为原先的四位光学瞄准镜和红点瞄准镜太过黑科技了，因此孙一他们的枪上只有安装在枪管下方的一只强光手电，此外就是用机械瞄具进行瞄准了。

    只见在一座模拟房屋外，孙一他们排成了两个一字小队，每个小队都由四个人组成，其中在前面的是一名手中拿着半身防弹盾牌的突击手，他后面的是一名背着一支短把霰弹枪，手中拿着冲锋枪的突击手，而在他俩身后的则是掩护组，两个人都是冲锋枪手。只是其中一个人还在后背背了一堆什么铁锤啦，钢丝剪啦什么的东西，看着这些新奇装备，伏罗希洛夫的好奇心给勾了起来。而且他这一回出现在这里也是受他的老战友斯大林的要求，好好看看中国同志们的作战能力，虽然这次来的是民警（斯大叔认为的），但是从装备上看，人家新省的民警装备都比自家的最精锐的红军要好。

    “突击！”随着一声命令，排在队伍第三位的队员从背包里抽出一把铁锤来，然后一下就砸在了用胶合板做的道具门上。一声木板撕裂声后，在另一侧的另一组突击队员则随手将一枚手榴弹扔进了屋内，一阵闪光过后，手举着盾牌的突击手走在前边，两组人小心的分别沿着左右过道向前推进着，当经过一处十字过道时，两组队员中的盾牌手先是分别向对方一侧的过道看去，用盾牌和墙壁为夹角护住自己的身体，在确认对方斜向方没有危险后，两组人再同时转向自己所在的拐角处，身后的突击手则将冲锋枪架在前面队员的肩膀上以保证架枪的稳定性。

    “清除！”随着防弹盾牌上的强光灯照到拐角一处的一块胸靶，处在第二位的突击手果断击发，三发子弹按照莫桑比克射击法，两枪躯干，一枪头部。单调的枪声在露天靶场上回响，而站在高台上手中拿着望远镜的伏罗希洛夫看到新省特警的果断击发，嘴角露出了一丝赞赏的微笑。而在他身边，革命军事委员会副主席图哈切夫斯基和基辅军区司令、革命军事委员会委员乌博列维奇也在仔细的看着他们的行动。而在这群工农红军高级将领身边，联盟政治保卫总局副局长，刚把马马维奇打发上船的雅戈达手中也拿着望远镜观看着，做为保卫苏联党和国家领导人的权力机构，雅戈达对于下面的演习十分敏感，因为他觉得，自己也应该建议自己的上级缅任斯局长成立一支类似的部队，用来保卫党和国家领导人的安全。而他的竞争对手，斯大林的卫队长保克尔也有同样的想法，而且两个人私下里还交流过，就在现在，缅任斯基的办公桌上就放着两个人的联名报告，建议成立新的克里姆林宫警卫局，专门负责领导人的出行安全。

    回到靶场上，特警队员们此时分成了两组，分别开始搜索训练场地里的各区域。每到一处可疑地区，他们就会小心的对室内进行搜索，而让看台上的苏联同志感到有趣的是，在搜索一些较小的屋子时，中国同志会把手中的冲锋枪放下，而是抽出绑在大腿枪套中的手枪进入室内，在进行搜索后退出屋子进则重新拿起冲锋枪。随着一个又一个房子被清空，手枪或冲锋枪的击发声回响在靶场上空，半个小时后，搜索-营救训练课目结束了。

    “中国同志的训练方法不错，很值得我们学习。”被称为红军最出色指挥员的乌博列维奇开口说道“他们在进入狭小的空间时没有使用那种小型机关枪，而是抽出手枪进行搜索，这样可以很方便的让自己面对任何一个方向。”

    “还有他们的持枪法”从桌子的茶炊中放出一杯热水后，图哈切夫斯基应合道“我发现他们在拿手枪时并不是像我们那样按照训练大纲要求的那样，单手持枪，手臂成90度角瞄准。而是用双手把手枪几乎缩在眼前瞄准。”一边说着，图哈切夫斯基一边从身旁警卫员那里要来一支空枪，然后与警卫员一起有些笨拙的重复着刚才看到的动作。“中国同志在搜索时，如果是两队以上的人，他们会进行交叉掩护，保护同志的后方不会受到袭击。而在只有一小队的人时，会有一名民警同志专门负责后方的警戒，在需要只能进行两人搜索时，他们会小心的背靠背，然后将枪械指向最有可能的方向。同时他们在交换位置时的动作就如同跳华尔兹一样轻松。”

    “上帝啊！”站在一边没有答话的伏罗希洛夫突然冒出来一句话，让旁边的人都吓了一跳，然后纷纷抓起望远镜看了过去。

    只见中国同志两人一组，手中拿着手枪向对面同志身后的人形靶射击站，而且一边射击一边还在进行各种战术动作，让人看了都心惊，因为在他们眼里，只要是稍不注意就会打中对面的同志，使其受伤甚至失去生命。但是看上去中国的同志并没有这样的问题，而且射击起来十分轻松。

    “看来回去我还得找保克尔那家伙再写一份报告，当让中国同志帮助培训是不行的，我们还得从中国同志那里进口一批特种装备来。”雅戈达一边看一边想着。

    当天晚些时候，正在办公室里读文件的斯大林听到了敲门声，只见他的私人秘书波斯克列贝舍夫轻轻的打开了门，然后说道“斯大林同志，缅任斯基同志，保克尔同志还有雅戈达同志有紧急的事情想向您汇报。”

    “好吧，让同志们进来吧。”斯大林回答道，然后将看了一半的文件收回到文件夹中。

    “您好，斯大林同志。”做为联盟政治保卫总局局长，缅任斯基向老朋友打着招呼。

    “您好，缅任斯基。同志们都座吧。”斯大林指了一下办公室内的会议桌说道“有什么事情吗？”

    “是这样的，斯大林同志，我这里有雅戈达同志和保克尔同志联名签署的报告，我想让您看一下，我觉得两位同志的想法很不错。”缅任斯基从公文包里抽出几份文件来，起身递给坐在椅子上的斯大林。

    “很有意思，同志们。”一边看着文件，斯大林叼着的烟斗中缓慢的冒出一丝蓝色的烟雾。做为斯大林的卫队长，保克尔知道这是主人表示满意的方式。如果他的烟斗突然没有了红光，那就是说要出问题了。

    “保克尔同志，还有雅戈达同志。你们的想法很好，而且十分好。你们充分考虑到了在现有安全情况下的不足问题，并且想到了解决方法。这很好，这说明你们和我们的捷尔任斯基同志一样，时刻保持着清醒。但是我不知道新省的中国同志会不会愿意给我们提供这些装备。要知道，他们刚刚给我们运送来了宝贵的粮食。同志们，宝贵的粮食。那些在乌克兰的混蛋们为了自己的位置竟然把那么严重的饥荒给隐瞒了，而且是从上到下隐瞒了。如果不是我们的一位小同志提前发现了问题，并且用人民来信的方式告诉了我。现在党和国家还被欺骗着，这是十分严重的犯罪，是在拿人民的生命开玩笑！”斯大林一边激动的说着，一边用右手举着自己的烟斗表示着愤怒。

    “看来那个小鬼头不知道又和老头子说什么了。”缅任斯基做为一名知情人当然知道斯大林说的小同志指的是谁，但是他不能说出来。而另外两个人也同样知道是谁，但是他们现在也只能和斯大林一样表示出对于这种欺上瞒下的行为表示愤怒。而做为主管国内安全的副局长，雅戈达表示要亲自去乌克兰解决这个问题。

    “雅戈达同志，这件事情就不需要你去办了，你现在和保克尔同志，对了，请缅任斯基同志亲自出面比较好，一会你们去柳克斯那里，请中国同志提供一批特殊装备，苏联同志不会亏待自己的同志的，必要时我们会以黄金进行结算。”

    有了斯大林的点头，那么一切都好说了。而且去柳克斯那里也是一番风顺，因为斯大林提出的特种装备主要是用于给领导同志装备的防弹背心以及人民牌防弹汽车。此外就是孙一他们装备的79式冲锋枪和大容弹量的手枪，而对于可以直接能话的无线电台，伏罗希洛夫和图哈切夫斯基在这一问题上难得的保持了一致，要求优先供应工农红军，以至于缅任斯基亲自跑到革命军事委员会去和伏罗希洛夫谈判，要求老朋友不要太贪了。

    而新省那边回应的也很干脆，没过几天就用飞机送来了十几箱的79式冲锋枪和54-3式防弹背心。只是负责与毛熊进行交接的孙一看了直咧嘴，因为首先那些79式冲锋枪一看就知道是从各派出所退下来的装备，估计没准在哪个部队的修械所重新烤了漆，所以看上去很新。而且据他所知，派出所里的那些冲锋枪基本上很少使用，有的估计也就打过十几个弹匣而已。当然，在新省这块可能用的要多些，但是看上去这枪的品相至少有八成新。

    而防弹背心，孙一没法吐槽了。和他们装备的可以放硼化陶瓷铝化板的尼龙防弹衣不同，这玩意就是当年第一代防弹背心，全部用10厘米见方的硬质钢板一层一层拼接出来的，和后来与拦截者防弹衣打擂台的龙鳞甲防弹衣一样，就是用堆层来保证人员活动能力比较出色，当初在某兵器杂志上还有过销售广告来着。防个54式手枪钢芯弹没有问题，要是防老莫辛的7.62步枪弹，估计150米外还算是有可能。但是一考虑到苏联人的那种体格，也是，这种近10公斤的钢板服也就是毛子能穿着还能健步如飞。回想当年刚入队的时候发的那件钢板防弹背心，孙一到现在还打哆嗦。

    而训练苏联警卫人员则是相对轻松的活，而且很快就让坐着自己的人民牌汽车去看那个来自未来的小鬼头的斯大叔开了眼：为了保证人员的素质和可靠性，保克尔算是下了一番苦心。他按照孙一提的意见，请缅任斯基在内务部队中专门挑选了一批服役至少3年以上的官兵，而且个个都至少是共青团员，而布共党员更是占了绝大多数。随后，这些人就进行了长达一个月的严酷淘汰训练。

    直到这时，受教者们才知道他们在这一个月里受的罪是为了什么（为了让毛熊更好的适应，孙一他们直接参考了美国海军突击队的那个地狱周，而且还是孙一他们的加强版，由原先的一个星期延长成了一个月。）――保卫苏联的核心领导同志。

    不得不说，毛子们的荣誉感是十分出色的，特别是在知道了自己这群人中只有不到十分之一的人可以留下来，于是这群毛子们开始拼命了，训练成绩更是惊得孙一他们觉得这才是真正的毛熊，以前自己看到的都是假的。

    当7月份快要结束时，最终的选拔结束了，一千多人的参选者最后只有区区70人留了下来，而且按照孙一他们的说法，这70人还会有一批被淘汰掉。于是，为了成为精英中的精英，这70人开始了更加艰难的训练，直到有一天，某只毛熊实在是压力过大了，要求和孙一单挑，然后，他就成了一只飞天KUMA飞到了空中。接着，血性上来的毛子们一个又一个冲了上来挑战自己的教官，然后被教官们一次又一次的扔上天，以到于斯大叔看完以后在见到阿莉莎这个小鬼头时笑呵呵的说：我终于知道熊是怎么飞的了。

    下一期：来自新省的增援和劫法场。

    因为事前没有告知他们要从事什么工作，因此大多数的内务官兵收到的命令也是要求他们配合上级进行训练选拔。于是，很快一千多人就在短短的一个月内被淘汰掉了近五分之四的人，所有能留下来的都是意志力和忠诚力无可比拟的坚强者。

 第6章来自新省的增援和劫法场

    “作为苏维埃社会主义共和国联盟公民加入苏联工农红军。我在此宣誓：

    做一名正直、勇敢、遵守纪律和高度警惕的战士。

    严守军事和国家机密，遵守苏联宪法和法律。

    坚决执行军队规章制度，并服从上级首长命令。

    我保证认真研习军事，并全力保护军民资产，誓死忠于苏维埃祖国、人民和政府。

    作为一名苏联工农红军战士，我时刻准备着保卫我的祖国――苏维埃社会主义共和国联盟。

    我将英勇、机智、忠诚和光荣地保卫我们的祖国，不惜一切地捍卫其荣誉并消灭敌人。

    若违背以上庄重的誓言，我甘受苏维埃法律严惩、与劳动人民痛恨和唾弃。”

    苏联工农红军战士入伍誓词。

    1933年9月17日，在莫斯科克里姆林宫的原皇家教堂的小广场前，50名身穿与现有苏联武装部队制服并不相同的军人站在小广场上，在他们面前的桌子上放着一本装饰十分精美的红色文件夹，文件夹上面用红色的天鹅绒包裹着。在上面，“全世办无产者联合起来”的金色字母被镶嵌在上面，而一名灰色头发的战士站在那里，用右手握住站在一旁旗手手中的红色军旗，然后高声朗读出文件夹中的誓词。而在他身后，斯大林带着一脸慈祥的笑容站在桌子后面。

    当年轻的战士宣誓后，按照传统亲吻了军旗一角。随后，斯大林接过保克尔递过来的冲锋枪，亲手将枪交给了战士，而战士则高呼三声“乌拉”。随后向斯大林敬礼转身回到队列中，随后，又一名战士走上前来，重复着刚才的仪式。

    在他们不远处，穿着着警官制服的孙一和他的战友们站在一边，注视着自己的学生们终于通过了考核，加入了新成立的联盟政治保卫总局护卫队。而在他身边，几个在新省的老相识在他旁边站着，但是有些不太自然。

    “也就是说，你们在那边玩出大事了，所以上面让你们到苏联躲风头来了？”孙一目不转睛的看着对面的宣誓加授枪仪式，一边对身边的人说道。

    “是啊，谁知道那楼里竟然是老光头在里面，我们还以为是座普通茶楼，就带着龙文光进去了，结果一下子发现里面全是历史人物，真是没想到，那个老光头竟然以为打了青霉素就能让他下面恢复活力。然后离开南昌行营跑到武汉找快活，你说要是让他家的那个宋三婆娘知道了会不会把他身下的那二两肉给剁了？”身边的那位脑袋上还绑着一圈绷带“所以我们就扔了几个闪光弹跑了出来，但是没有想到能产生这么大的效果。”

    如果仔细看一下，孙一旁边站着的这位头上戴着的帽子和孙一的盖帽不同，是一般只有女性警员才会带的制帽。

    来，让我们介绍一下，这位是来自新省省厅特警队的周警司，外号兔叽，以暴力作风闻名于世，只要是听过她名字的三股视力，男的马上阳萎，女的，算了，不说了。反正只要听到对面是周兔叽出门，大多数都是立刻投降的，少数是直接自己抹脖子。

    这一次周兔叽出门是因为应中央苏区和四方面军老前辈的请求，去武汉救一个熟人。听说是救人，周兔叽是拍着自己不大兔胸说“大丈夫，萌大奶！”

    但是，必须得说但是，如果兔叽说没事，那么十有那啥会出乱子。这不，兔叽领了省厅里的一众好手来到了武汉，毕竟在新省那边除了剿匪就是欺负那些手中只有老套筒的小朋友，太没有意思了。所以兔叽一说去刮民党那搞点事，顿时省厅里众多快要长出蘑菇的好汉们立刻报名前来。

    很快，人员齐了。因为知道刮民党怕洋人，兔叽特别找了两个会说一口流利英语的少数民族同志冒充英语圈的国民，同时兔叽又从监狱里提出了一个专门造假证的团伙。本来这群假证贩子是准备在大西北筛一辈子沙子的，但是这一回兔叽难得用上了他们的“聪明才智”，让他们伪造出了英、美、加、澳在当时使用的护照以及当时的英磅和美金。

    结果周兔叽的这一机警做法立刻引起了上级的关注，于是上面的老兔子们当然也是有样学样，最后连苏联都到新省学习造假工艺。当然，这是后话。现在周兔叽他们是有着全套合法手续的商人，而且兔叽还给自己编了一个海外大富豪的千斤小姐的身份。同时，为了保证行动的顺利，武器装备也都是选择了当时能在中国买到的武器。反正这段时间苏区打了好几次战役，缴获的武器也不少，从里面先出几件能用的就可以。

    随后，兔叽他们就开始了计划的准备阶段，首先在5月21日他们通过向苏区运输物资的飞机到达了四方面军在四川的根据地，然后再经此飞到二军团，和贺胡子前辈会合，然后在那里他们行动计划和步骤，并且与地下党的交通员见面。直到这时，兔叽才知道他们要救的人是有名的红军飞行员，红军航空局局长龙文光烈士，只是此时人家还没有牺牲。

    “我去，咱们是救这个大拿啊！”看完手中的情况摘要，周兔叽顿时的喜出望外，为啥？兔叽本来是条子系统里的，但是这一回的任务是去劫法场，也就是说是去劫狱的。而对于兔叽来说，有什么比身为警务人员去打监狱这更刺激的活了？

    而且必须得在这里说明：兔叽有家族遗传的冒险史，至于为什么周警司会被称为兔叽，那是因为她们姐妹五个，全是一天生的，因此被妇产院的护士们戏称为都是一窝产下来的。因此周家五姐妹的小名就是大兔叽，二兔叽，三兔叽，四兔叽和小兔叽。而我们的周阿司是老大，因此也是最能作妖的。

    因此，在确认了行动目标后，周兔叽就开始了营救计划的准备工作。首先，拿着英国护照的五名队员在地下党的帮助下顺利的拿到了合法的在华旅游许可，然后前往上海，由那里的特科帮助搞到需要的一些装备。随后，周兔叽则带着一小队人马走长江水路来到了武汉三镇的汉口区，在这里租下了一幢房屋做为据点。这幢房屋是紧挨着长江边，方便随时从水上撤退。而且，为了保证撤退安全，兔叽的队伍里有两名从海军退役的老兵做为万一从水面撤退时的指挥和操作人员。

    对于爱玩刺激的兔叽来说，潜伏是件十分要命的活计，而且这一次他们潜伏的地方是中国最热也是最潮湿的地方。在5月31日安全进入汉口，并用从贺老总那里借来的银洋（当时中国的货币十分混乱，各种外币、银洋、各路军阀发行的纸钞横行于市。最值钱的当然是袁大头和孙小头，其次是墨西哥鹰洋和美国银元。至于英磅一类的外币，一般在租借地区和南京这样的大城市比较实用，而中国自己的法币则要等到1935年才会开始发行。所以为了方便执行任务，兔叽他们从贺老总那里借了不少的银元，至于用什么抵债，兔叽表示我手头有五台从一个叫超子的那个冤大头那搞来的小八一电台和两台硅五瓦，老总你看当抵押物行不。）在汉口、汉阳两地租下了三座独门独院的房屋，其中兔叽他们现在呆着的是做为据点和大本营兼行动指挥所的大房子离计划行动地点――武昌威尔泉十分接近，在路程上也只有十几分钟。

    根据从新省省委党史馆收藏的资料，龙文光同志是于1933年8月9日被杀害于武昌威尔泉，而在这之前一直被关押在武汉的警备司令部里，而武汉警备司令部同时也是花生的所谓鄂豫皖三省剿匪总司令部的所在地。只是最近这段时间，老花生一直在南昌的行营和南京的德国军事顾问团之间来回奔波。因此这个所谓的总司令部也就一直是挂个牌子，人就是一群留守处。

    因为兔叽他们到了武汉之后才到5月下旬，因此在历史不被改变的情况下时间还是十分充足的。于是在一番计划后，先是让去上海的同志以英商的身份在红队和苏联情报人员（至于为什么帮助，当然是这可是高雅的社交活动，是情报最好的来源处。）的帮助下办了一个赛艇俱乐部，而地点就选在了公共租界的邮船码头，利用从新省运来的用冲锋舟改装的摩托艇举办摩托赛艇比赛。

    一个多月的时间下来，赛艇俱乐部借着每周三次的赛艇活动开始在十里洋场和国府中渐渐有了一群忠诚的观众，毕竟这个俱乐部就是美国摩托快艇大赛的山寨版，而且在赛艇的同时俱乐部又把彩票引入到了里面，并且特意的将一部分红利分给了公共租界的董事局和上海的青帮头子杜水果。因此，局面很快就打开了，而连带着的就是在后来很长一段时间里，中央特科和下属的红队不少潜伏同志在上海的地界上可以横着走了。因为他们身上有一层公共租界公董局的皮，随时可以吓唬一下租界的华捕们，同时进出租界也十分方便。

    之后，戏肉来了，因为长江数次洪水，于是在国民政府中的一众爱玩票的公子哥，特别是此时在南京戒毒的张帅哥的请求下，赛艇俱乐部的董事会宣布将于7月21日起在南京、武汉以及南昌等地举行慈善比赛，而比赛收入将全部投入到对长江水灾地区的难民救济上。而为了便于熟悉水况，数艘摩托艇被提前送到了武汉的武昌码头。

 第7章萎座

    8月2日，准备工作基本上完成了的兔叽用带去的跳频电台发出了准备行动的信号。于是，倒计时开始了。

    因为先前兔叽以归国华侨的身份不断的游走于武汉的各处社交场合，因此结识了不少的在武汉的国民政府要员和国军高官，其中就有接任夏斗寅出任三镇警备司令的叶篷。并且从他那里知道了一些关于龙文光的情况。

    因为龙文光是黄埔三期的毕业生，而且当初在苏联留学时和老花生的原配毛氏的侄子毛邦初是同学。因此在毛邦初的照顾下在警备司令部的禁闭室里过的生活还算不错，但是因为老花生一心要杀他来警告其他黄埔生不得投共，所以虽然没有受多少皮肉之苦，但还是被严密看押着，因此兔叽原先计划的直捣龙潭虎穴的计划只能宣布放弃。因此计划转为由从警备司令部前往刑场这段路程上进行营救。

    兔叽他们到武汉时带的大多是个人自卫用的武器，而用于营救用的重武器还得等利用运送摩托快艇的机会才能运到。所以兔叽就利用这段时间不断的帮助中央特科在武汉重新建立情报网，而且还十分成功。因为与高层的交往，兔叽手头的资源开始充足起来。随着8月1日，通过快艇转移来的行动装备抵达武昌，兔叽他们开始了行动前的预演。

    因为警备司令部的刑场设在武昌的威尔泉，因此，从警备司令部到威尔泉这一段路就成为兔叽他们重点考察的区域，而很快，兔叽发现在从警备司令部到威尔尔的公路上有一处拐弯地段需要车辆减速才能通过，不然会开进长江里。因此兔叽决定将这里设为伏击点，同时，她又选择了几处预备地点做为一旦主伏击点拦截失败的后备。

    8月5日，兔叽在一次晚餐会上从叶篷的副官那里得知老花生已经签下手喻，准备在8月9日处决龙文光。于是，兔叽开始把分散在各处的队员们召集起来，开始进行准备工作。

    首先就是路障，兔叽他们通过特科从上海搞来了两辆道奇公司生产的卡车，然后对其进行了一番改装，在上面架设了两挺从国军那买来的维克斯重机枪（英国人友情赞助），按照计划，这两辆卡车做为掩护组，其中一辆将会在伏击地区伪装车祸，拦住押运队，而后面会有另一辆卡车负责消灭押运队中的士兵，而由兔叽带领的突击队则会在旁边事先租下的小楼内等待，当掩护组用机枪压制住押运队后，兔叽他们会用闪光弹突击囚车，将龙文光营救出来，随后乘座撤退车辆前往汉口区法租界德明饭店，那里有兔叽事先定好了三层的307房做为安全屋，到时可以从那里择机撤退。

    只是计划是好的，但是让人意外的事情发生了：因为兔叽需要得知警备司令部内的动态，因此用了些手段收买了叶篷的副官。而用于收买的东西大家可能都认识，是原本用来治疗心脏病，但是后来发现对男性某个部位有奇效的小蓝片。因为兔叽的海龟背影，所以她手中的那个小蓝片被其吹嘘为可以让人金枪不倒十小时的英国神药。而叶篷的副官在收下这个小礼物时还有些将信将疑，但是有一次在和叶篷外出去参加英国驻武汉总领事的晚宴时，他无意中把装在塑料小药盒里的小蓝片掉到了地上，而恰好英国总领事的私人秘书在一旁，于是好心的捡了起来。之后发生的事情就有意思了，因为私人秘书是属于英国文官系统里的内部人，而他又和印度一位叫伯纳德的家伙是英国三一学院的老同学，所以他从老朋友那里得到过一种同样蓝色的小药片，并且在和自家老婆进行负距离接触时使用过一次，而那一次的体验让这位私人秘书至今难忘。只是手头的小药片太少了，而且他还把其中一部分分给了自己在上海还有南京的好友们，因此手头的存货已经见底了。因此在看到叶篷的副官手中有现货之后，这位牛牛秘书偷偷的对其表示可以用英磅来买他手中的小药片。

    而叶篷副官也是个人精，在一番风月场所经验交流后，他知道了自己手中的小药片是干什么用的了。于是，如获至宝的副官立刻把这神药上供给了自己的顶头上司。

    而更加巧合的是，没过多久，在南昌觉得无所事事，认为自己微操不错的光头觉得应该回汉口的剿总司令部检查检查工作了，于是就在8月3日晚上回到了武汉。而听说上级回来的叶篷正好想再向上钻营钻营，于是带着被自己副官吹的神呼其神的英国壮大片来给自己的上司献礼。而更加巧合的是，因为之前邱中堂在新省签订了协定的原因，新省生产的牛用抗生素被出口到了英国，而鸡贼的英国牛牛们本着利益最大化的原则，在HK和上海高价出售抗生素，而且还被无良医生称为起死回生药。而光头在当初留学日本野鸡大学时正好得了一难言之病，而英国人的这种药正好可以对其进行根治。

    于是，光头为了自己再有一个直系血脉决定听从英国驻民国大使的建议，进行了一个疗程的注射，而结果也是十分明显的。于是，光头决定，自己在苏俄的那个儿子是死是活先不管了，先给了他再来个小弟吧。

    只是，光头觉得自己要是这么回去和自家的宋三夫人开口说要行那啥之事自己开不了口。而这一次到武汉，不知道从什么地方得知光头有这想法的叶篷立刻给光头献上了这助兴之药。光头对于叶篷很上道的行为表示满意，只是对于这来路不明的药，还是得先找人试一下。于是，老花生的亲侄子，死在西安华清池的蒋孝先成了试药先锋。然后，效果好的出奇，只是第二天蒋孝先因为吃了两片，所以体力消耗过多，连床都下不了了。

    看到这效果后，老花生是顿时喜出望外，在把叶篷夸奖了一番后，就让侍从长兼剿总参谋长钱大钧去给他找个好地方去喝喝花酒轻松一下。于是，钱侍从长在武汉找了一圈后，决定在法租界的德华饭店以自己的名字在三层开了个房间，然后又从上海托杜水果找来两交际花，然后就等着校长去光临了。

    历史上就是这么巧合，8月9日凌晨1点，老花生签下了处决龙文光的手谕，然后就离开了武汉剿总司令部，座着侍从室给他准备的小卧车前往德华饭店。此时的老花生的心情是格外的好，好到不要不要的。自从英国人给他送来了战车，重炮，步枪之后，老花生就觉得自己一定能赢，而且是大大的赢。到时，他只要把江西湖南的这群泥腿子灭掉了，心腹大患就少了一半，至于新省的那些新冒出来的，看样子也成不了什么大气，就先让他们在西北吃沙子吧，等我先平定好自己家的基本盘之后，再回头收拾你们这些赤匪。

    而同样的晚上，兔叽他们也在进行着最后的准备。根据内线的消息，这一回的押运队是三台卡车和一辆从武汉警察局征用来的铁皮囚车。而兵力在一个排左右，隶属于南京的宪兵二团。在装备上，这个排除了有两挺捷克式轻机枪外，带队的一名军官和三个班长每人一支德国产的MP28冲锋枪，士兵是进口的捷克VZ24步枪。

    于是，兔叽他们决定直接用机枪把这群宪兵们送回去家去，如果可以，再引爆几枚定向地雷，这样可以更快的解决战斗。然后突击组直接拿上了50发弹盘的芝加哥打字机上去进行清理。现场不能留下一个活口，这是兔叽说的，因为有一个活口，那么敌人就会知道发生了什么，来的人都是什么样子。虽然行动时兔叽他们会按照要求带上头套，穿上作战服，但是以防万一还是需要的。

    在又一次确定了行动路线并核对时间后，兔叽他们分批离开了据点，开始准备给武汉警备司令部的宪兵们一个惊喜。

    8月9日凌晨3点，武汉警备司令部禁闭室的铁门被打开，一名中年人被带出了牢房。随后，一群杀气腾腾的宪兵们押着被打上了重镣的中年人登上了一辆黑色的囚车。在一阵刺耳的警报声中，囚车在前一后二三台卡车的护卫下离开了警备司令部。

    在离警备司令部不远处的一幢房屋内，一个声音小声对着一个黑盒子说道“货物已发出。”

    “行动开始倒计时。”听完对讲机里传来的声音，兔叽下达了命令，随后大家把黑色的套头帽戴在了头上，然后将开了一个洞的面罩拉了下来。随后，每个人都拿出了一个像猪嘴一样防毒面具带在了头上，亚光处理过的头盔被调整好。然后大家握紧了手中的枪，准备那个时刻的到来。

    半个小时后，远处传来了车灯，通过红外夜视装置，周兔叽可以清楚的看见四辆汽车开着大灯前进着。于是，她通过手台下达了准备作战的命令。

    路边的夹道里，一辆带着货篷的卡车将启动了之后一直低速运转发动机慢慢的提速，在观察哨的指挥下一脚油门的就从小巷中穿了出来。面对这突然出现的卡车，头车司机条件反射的一脚刹车，然后双方就开始用武汉土话问候起对方的祖宗家人女性成员了。

    带篷卡车的司机一边隔着车窗骂着对面的司机，一边喊副驾驶座上的副手下去摇杆发动汽车。看着副手办天也没有发动汽车的样子，司机也骂着三字经的下车去帮忙了。

    而在对面，卡车上的宪兵们看着这一幕有的人哈哈大笑，有的人在那轻松的点起了烟。只是带队的中尉觉得有些不对劲，因为他发现后面也开来了一辆卡车。天现在刚亮，不可能有车出来这么早，于是他决定下车看看情况。

    当他下来准备喊士兵下车时，不等他开口，对面卡车的苫布突然被推开，一挺带着防盾的维克斯机枪露了出来，与此同时，从房顶上，几枚闪光弹也被扔了下来。

    “有赤匪！”中尉只来得及喊出一嗓子就被维克斯机枪的咆哮声给打断了，卡车上的宪兵们如同触电了一样来回摇摆着四肢。而在两侧的房顶上，扔下闪光弹的突击队员拿着冲锋枪闪现出来，对着下面卡车中被爆震弹闪的昏头昏脑的宪兵们全速输出。

    当卡车上的机枪打光一个弹链后，突击组快速的从刚才卡车冲出的小巷中闪现身影，他们快速的前进着，手中的冲锋枪不时的对还在动弹的人影打出三发点射，而房顶上的射手则在更换上30发弹匣后从房上滑下来，快速接近到那辆黑色囚车。

    “1、2！”随着两个数，囚车门被突然拉开，一发减装的闪光弹被扔了进去，随后，在一声声惨叫声中，闪光弹爆炸的闪光从囚车的铁窗中闪现出来。随后，车门被再次打开，两名穿着黑色警服的人用双手捂着眼睛惨叫着，两声枪响，惨叫停止了。随后，一名来自四川，以前和龙文光一起战斗过的红军同志进入了车厢，他看了一下车内穿着白衬衣的中年人说道“是文光同志。”

    “担架，撤退！”周兔叽下达了两个简单的命令，一个帆布折叠担架被打开，龙文光被放在了担架上，六名队员用手拉住担架两侧的帆布拉手，快步的跑上了前面的卡车，而另外几名队员则跳上了后面的卡车，在一阵发动机的咆哮声中，快速的离开了伏击地点。

    过了很长时间，一小队穿着黑衣的警察拿老套筒胆战心惊的走了过来，看着满地的子弹壳，带队的警长脑袋上出了一堆的白毛汗。而之后赶来的宪兵们对现场的惨样也是胆战不已。

    周兔叽他们在开车离开伏击区之后，立刻给龙文光换了一套衣服，并且将刚才使用过的机枪和冲锋枪扔进了长江中，然后用最短的时间到达了汉口的法租界。只是，当他们进入德华饭店，来到三层时，意外发生了。

    让我们回到半个小时前，侍从长钱大钧带着光头萎座来到了德华饭店。因为是轻车简从，所以光头只带了十几名侍卫。当进了位于3层的301号房间后，光头看着两名穿着十分暴露的交际花在那里等着他时，老花生突然觉得自己下面的那二两肉突然有了感觉。

    半小时后，周兔叽带着已经改了装扮的龙文光来到了德华饭店。小队撤退到汉口后就兵分AB两路，b组去赛艇码头那里做准备，因为明天还要进行慈善活动，当然，最主要的是准备备用计划，就是一旦德华饭店那里出了意外，可以经水路突围。而兔叽则带着龙文光和a组前往德华饭店307的安全层。

    为了以防万一，周兔叽先独自一个人上楼，看一下环境是否有问题。她在进入大堂后发现一切正常，于是就发了信号让后面的同志跟上。随后，兔叽又上了电梯，当她从电梯里一出来，一名穿着国民政府航空飞行队制服的中年人和另外一名长的很胖的穿着中山装的男人正好在电梯前站着，三个人都是一楞。

    毛邦初又一次找自己的姑父为自己的老同学龙文光求情，他四处托人，最后从侍从处那里知道了自己的姑父在德华饭店。于是他立刻赶了过来，结果在三层遇到了侍从长钱大钧。从这位姑父的侍从长那里，毛邦初知道了自己的好友已经在今天早上被处决的消息。

    钱大钧一边安慰着毛邦初，一边把他送到电梯口，而这时正好负责侦察的周兔叽座电梯上来，结果三个人就撞上了。

    钱大钧从叶篷那里知道今天让萎座舒服到家的小药片是眼前这个小姑娘送的。因此就多说了几句话，而他多说这几句话的结果就是兔叽得满脸笑容的回话，而楼下的同志因为没有收到兔叽代表意外的信号，因此认为上面十分安全，所以在电梯下来以后，他们就也上了三层，而上了三层之后，门口的三个人又都楞住了。

    毛邦初眼睛比较尖，因为他是开过飞机的，因此一眼就认出了人群里的龙文光，只是他还没来得及喊，后面发现事情不对的同志立刻就是上前一把按住了包括兔叽在内的三个人，而在远处，几名侍从室的人员看到自家老大和老板的外甥以及他的朋友被人按倒在地，于是就抽枪冲了上来，百在按倒兔叽他们的同时，来自新省的特警随手甩出了两枚爆震弹。于是走廊里一阵闪光，而巨大的声响也吓着了某个正在提枪上阵的萎员长，然后在这声巨响下，萎座那身下的二两肉以肉眼可见的速度真的萎了下去。然后就听见一声十分女性化的奉化方言从房间里传了出来“娘希匹！哪个混蛋放的枪！”。随后，301的房门打开了，只见穿了一件睡袍的萎座从房间里冲了出来，他看到地上躺着他的大外甥和他的侍从长，两个人用手抱着头在那乱叫，而在不远处，侍从室的几名侍从在那发出杀猪一样的惨叫声。而在不远的楼梯处，一团黑影夹杂着脚步声消失了。

    “救命啊！杀人啦！”周兔叽被两名特警队员半扶着从楼梯中冲了下来，脑筋转的快的兔叽立刻开声大吼起来，结果扶她的两位队员也是半翻白眼，心说你这兔叽的演技也太差了。

    但是经兔叽这么一嗓子，再加上她是被人拖着走的。于是在事后的调查中，所有现场证人都指证周小姐是被人绑架走的。

    当队员们冲出饭店后，发现在不远处停着三辆英国罗孚汽车。于是二话不说，上去把正在车里抽烟的司机拖出来一拳放倒，然后开车扬长而去。

    结果让队员们意想不到的是，他们开着这几辆车经过租界检查站时，检查站的华捕直接挥手放行了。于是他们就一脚油门的向赛艇码头冲去，在路上，码头那边已经收到执行后备方案的消息了，于是又一场好戏上演了！

    而武汉那边则是开锅了，萎座把叶篷叫到剿总司令部，让侍从长钱大钧把叶篷骂的是狗血喷头，并限其两日内破案。紧接着，法租界那边又传来消息，说法国总领事抗议国军在租界内制造骚乱。再接着，英国牛牛也上来了，因为赛艇俱乐部人员被劫持，其中有几位是拿着英国护照的。而且在德华饭店被劫走的周女士也是英国人士，因此牛牛表示要求国府立刻营救本国人士并保证他们的安全。

    就好像老天让萎座同学不安生一样，没过两天，南昌行营那边来了消息，说第36师全军被歼，自宋师座希濂以下全部被俘，结果受了内伤的萎座只好尖着嗓子比着兰花指在武汉给陈同学他们开会，结果成了各地军阀们的饭后笑料。

    而兔叽他们，虽然把龙文光同志营救出来了，但是他们这一回把祸也是给玩大发了。因此只好让贺老总出面背锅，然后把本就是卧底的赛艇俱乐部的同志放了回去。当然，戏还得真唱，为了赎人，同时也是为了平息帝国主义的怒火，萎座同学捏着鼻子从监狱里释放了不少被捕的地下党员。

    至于兔叽，她直接被上面给发配到了苏联，对外宣称其在被绑期间接受了共产主义思想，决定去莫斯科接受教育去了。、

    三辆汽车杀气腾腾的冲上了赛艇码头，然后将几名码头的工作人员劫持上了快艇，随后沿着长江快速的向着上游前进，争取在国军反应过来之前冲到洪湖地区，和那里的接应人员会合。

 第8章受毛熊欢迎的物资

    周兔叽带来的人手虽然在一定程度上补充了孙一的队伍，但是有这只皮兔叽在这，日子肯定不好过的。

    8月中旬的时候，孙一回了一趟新省。一来是为了解决工作上的事，一是把苏联同志给新省同志的高档鱼子酱给书记他们捎回来，再一个就是补充物资。为什么要补充物资呢？因为在苏联的那段时间里，毛子们意外的吃了一回孙一他们带去的午餐肉罐头和康帅傅泡面，然后就是一片哈拉少的赞美声。只是赞美归赞美，你们这帮毛熊一次吃掉了五分之三的储备是什么个意思？想对把你们天天当飞天KUMA扔的教官们进行饥饿战术报复？

    回到新省，孙一在领取装备时发现从新省发往苏联的商品中有大量的79式冲锋枪，而且还是加了皮轨和重枪管型。但是看看外型，孙一发现，原先那个短20发弹匣变成了30发的直弯直型的香蕉型，而可以当做前握把的弹匣井则被切去了整整一大块，而一种以05式冲锋枪的那个50发弹匣改良出来的45发四排并联单进式弹夹成为了新款79式冲锋枪的标配，至于为什么是45发而不是50发，这是因为为了保证供弹的可靠性，在弹匣里的最后五发子弹是假弹。

    孙一拿着新生产的79式冲锋枪到靶场上打了十个弹匣，发现新弹匣在可靠性上还算是靠谱，没有出现太大的故障，只要不是把扳机一扣到底，那么就不会发生供弹不畅的问题。

    在向省里汇报了三个月以来在苏联的具体情况，并且从省轻工业厅拿了几百台新生产的飞克牌电动刮胡刀和几千节两头鹿牌电池做为回莫斯科的伴手礼后，孙一就坐上了前往哈萨克斯坦的中苏班列踏上了返回莫斯科的路程。

    “亲爱的达瓦里希，太谢谢你了！”别尔科夫被孙一用右手按着左脸说道，当孙一坐了一个星期的火车回到莫斯科后，别尔科夫就开着新下发的人民牌越野车到莫斯科中央火车站来接他了。在从孙一手里拿到20只放在纸盒里的全新三刀头飞克牌刮胡刀，别尔科夫激动的想要按毛熊的老传统给孙一来个左右左再加个勃列日涅夫之吻，而早有准备的孙一直接一把掌把这只大毛熊的嘴给推开了，他可不想被那个有名的总书纪之吻给恶心到。另外要说一句，因为兔叽不知道苏联的问候方式，所以别尔科夫的总书纪之吻已经把周兔叽给拿下了。现在兔叽正在黑海的疗养院里去安慰自己那破碎的玻璃心。

    而在回到了柳克斯旅馆后，孙一看到了一团团黑影从旅馆的楼梯和电梯中飞出来奔向自己。十几分钟后，孙一带回来的电动刮胡刀就一个不剩的被共产国际的同志、内务人民委员会的同志和听到风声跑到这里等着的国防人民委员会的那群人民委员们给瓜分的一干二净了。当然，孙一手中还有两个豪华版的飞克牌刮胡刀和五个相对高级的刮胡刀没有被人拿走，因为大家看到这么高级的刮胡刀就知道是给谁的，所以谁也不敢去拿这几个刮胡刀。

    为什么一个小小的刮胡刀会引起这么大的轰动呢？这还得回到一个月以前。

    保克尔按照老习惯，拿着陪了自己十几年的剃须刀和肥皂盒去克里姆林宫的一号办公室，因为他接到电话，老爷子要有公开活动，脸上的胡子有些长了，需要他忠心的保克尔给他把胡子和头发进行打理打理。

    “早安，波斯克列贝舍夫同志！”保克尔一边和给自己开门的斯大叔的私人秘书打着招呼，一边接过对方递过来的热水瓶，顺便说一下，这个热水瓶是新省同志送的。

    “早安，保克尔同志，斯大林同志昨天感冒了，你最好在刮胡子的时候留心些。”波斯克列贝舍夫微笑的回答到，此时，他还不是克里姆林宫的大管家，他得等到三年后保克尔被清洗后才成为真正的大管家，因此现在的他还是十分礼貌的对斯大林的卫队长打着招呼。

    “谢谢，老伙计。对了，中国同志送来的设备我已经安排后勤的同志今天就安装好。”对于波斯克列贝舍夫的善意，保克尔也做出了回应。两只老狐狸对视了一下，然后笑呵呵的就一起走入了斯大林的办公室。

    “保克尔，你过来了。”斯大林看着自己的卫队长，微笑的打了下招呼，然后站了起来，而保克尔和波斯克列贝舍夫则呆呆的看着大叔，因为他脸上的胡子已经被打理的十分干净。

    “早安，斯大林同志，今天您的胡子很完美。”保克尔看着斯大叔被打理的十分完美的胡子说道。而且他在心中已经计划着一会去找门口的特别警卫局的值班人员今天都谁进老爷子的办公室了，敢抢我的生意！

    “哈哈，我的老保克尔，不要那样一脸的委屈。”看到自己的卫队长一脸苦瓜样，斯大林哈哈的大笑起来，然后他从办公桌里拿出一个小玩意说道“早上中国同志上我这里送材料，他看到我胡子有些长，于是就把他的这个小东西送给了我。”

    “这是什么？”从斯大林手中接过这个小东西，保克尔拿在手中摆弄着，而一边的波斯克列贝舍夫也是一脸的好奇。这个小东西是一个黑色的小盒子，四个脚被精心的修成了十分圆润的半圆形，手感摸上去有些金属的质感，上面有一个黑色的套子，把套子取下来就出现了一个银色的，有着十分密集的网眼的金属片。其实这就是某一天挨几遍雷的某手机公司的老总生产的便携式充电刮胡刀，某宝同款99.8大洋，只售99.8.

    “这个电器设备真不错，比我的老剃刀要安全多了。”保克尔在斯大林那你也用用的眼神下试着用了一下，然后就发现了这个小东西真心是安全的，而且更让他高兴的是，他终于不用给斯大叔刮胡子了。因为要知道，虽然斯大林信任他，但是给老爷子刮胡子也是费人心神和要人亲命的活计。自己以前就因为不少心给大叔的脸上刮出过几道小口子，虽然老爷子并不在意，但是保克尔还是提心吊胆的，他生怕哪一天有人会在这上面做文章，那么自己就可能会成为某处森林的肥田料了。现在有了这个小东西，自己只要给老爷子把头发打理好就可以了。

    就在这时，保克尔突然灵光一闪，他有些恨自己是头笨驴，他怎么就没有想到去找中国同志要一些头发和胡子的护理设备呢。于是，保克尔立刻决定，一会从老爷子的房间里一出去就去找中国同志，希望他们能提供一些这种袖珍电器设备，哪怕是花钱也行，这可是关系到自己的日后升迁的。

    所以，这就有了孙一在一回莫斯科就受到了这么“隆重”的欢迎仪式。因为但凡在克里姆林宫能听到点消息的都知道中国同志那边有个电气刮胡刀，所以在孙一出发前，他们通过别尔科夫把用于购买电气刮胡刀的订金给送来了，国防人民委员会的那几位一级集团军级指挥员们准备了一整套的功勋红旗勋章武器做为订金，而内务人民委员会那边则是从克里姆林宫里拿出了几个沙皇彩蛋做为展览品送到了新省，对外贸易人民委员更是直接，他在收了其他人的份子钱后直接给孙一的那列火车挂了节车皮，里面装满了给中央委员们特供和出口用的波斯恺加黑鱼子酱和格鲁吉亚白兰地。这让孙一有些哭笑不得，觉得自己就如同当年中苏边贸时的那群倒爷一样，带着一下苏联土特产去换中国的轻工业产品。

    而一回到新省，新省那边也是头疼，因为现在省里要求不得搞特殊化，所以这一车皮的高档货只好一部分进了对外友协的招待所，用来招待客人，一部分则送到了各工厂做为奖品用来奖励劳动模范，而孙一则拿着一推电动的，手动的回了苏联，而且还带了五车皮的方便面回去的，因为那边毛熊们已经喜欢上这东西了，现在都上了克里姆林宫的菜单上了。

    在把送给斯大林同志的那台原装飞克刮胡刀和同款的另外一款刮胡刀以及一整套的电动理发工具送给从克里姆林宫一路飞奔来的保克尔，再把剩下的几个送给了斯大林的私人秘书和缅任斯基等几位大佬后，孙一拿着剩下的手动剃须刀来到了克里姆林宫特别警卫营，喊来当现的值班军官，数出一半的印着一头被安全刀片切成两半的犀牛的安全刀片和塑料刀架交给值班军官下发给警卫营的战士们当做特别福利后，孙一把剩下的刀片刀架和一卡车的方便面罐头锁了起来，准备做为备用品储备起来。

    只是第二天一早，孙一就被推醒了，看着空空如野的仓库和全部四十五度看天的警卫人员，孙一叹了一口气，心中暗暗的说道“好在老子知道你们这些毛熊的德性，得亏把最宝贵的红烧牛肉面和最好的吉利剃须刀存在了柳克斯旅馆那边，不然老子得亏大发了。”

    于是，在给大叔把头发整理好，并且安排好护卫人员之后，保克尔一个电话把正在柳克斯旅馆值勤的别尔科夫给叫了过来，然后在缅任斯基的办公室里给了这位新晋升的国家安全团级政委一个重要任务：给中央首长引进电气理发设备。而别尔科夫直接就找到了孙一，而孙一在给新省发了一个电报后，回复很快就到了：回来取货，顺丰他们家没有国外发货业务。

 第9章十月革命节

    1933年11月7日，苏联传统的十月革命节这天，孙一和在莫斯科的新省办事处的同志们又一次的来到了列宁墓。

    这一回，新省在莫斯科算是真的家喻户晓了，首先是在国内，在新省的帮助下，先是兰州解放，接着是红四方面军在川东打了一场又一场的歼灭战，同时中央苏区那边，得胜同志回到了中央，随后就是国民革命军第36师被一方面军给吃了个精光，而国民革命军第十九路军第78师在师长区寿年的带领下起义了。当孙一他们这群新省的穿越者听说以后都惊掉了下吧，区军座，你这是准备让谁接任养猪厂长的大业啊！

    军事上的胜利可以让新省出名，工业特别是轻工业上，苏联的群众已经把新省生产的日用商品与社会主义明天挂上钩了。至于为什么挂上钩，孙一表示这得问那帮克里姆林宫警卫团的那帮混蛋毛熊了。对了，克里姆林宫警卫团已经被斯大叔以苏共布最高主席团的名义授予了第154“普列奥布拉任斯基”独立警卫团的番号了，而把这个旧帝俄第一近卫团的名称授予给克里姆林宫的官方说法是为了纪念在十月革命中首先起义反抗临时政府的普列奥布拉任斯基近卫团的起义官兵们，但是孙一表示这个解释根本就不能，唯一的可能就是斯大林听了一些后世历史（阿丽莎小毛熊打了一个喷嚏）。

    至于为什么要问这群混蛋毛熊，这是孙一和别尔科夫这头大毛熊不久前有一次路过莫斯科的国营百货大楼时，看到从里面出来的莫斯科市民手里拿着一把犀牛塑料安全刀架出来，包装上面还印着一行俄文，眼尖的孙一认出那行俄文就是内务部的缩写，看来154团的这帮毛熊把上回偷走的刀架拿出来卖了。但是和他同行的别尔科夫则根本就是一种我没看到的表情，看来这里面肯定有“奸情”。

    至于存放在柳克斯旅馆的那些高级的吉利刀架，现在已经被当做礼物送出去一大半了。剩下的也被孙一给收起来了一小半，准备随身带走，至于为什么要带走，他要做为新省派到法国的采购代表团的随行警卫指挥员一起跟着过去。当然，动身时间得等开完十月革命节之后再说。

    回到十月革命节现场，老骑兵布琼尼又一次骑着他的白马从斯巴克斯钟楼下的通道里飞驰而出，然后在阅兵指挥的陪同下向参加阅兵的红军战士们至以十月革命节的问候，随后，在士兵们整齐的“乌拉”声中回到了列宁墓，在与站在列宁墓下的各国驻苏武官握手问候并快步走上阶梯来到了斯大林和加里宁身边，并且和老战友伏罗希洛夫打了个招呼，阅兵就在现场指挥员洪亮的声音下开始了。

    根据传统，莫斯科军事音乐学校的军校生们一边用横笛和军鼓敲出古老的行进曲，一边齐步跟着阅兵指挥走过检阅台，而在他们身后，由莫斯科诸军校学员组成的方队在学校军旗的引领下以俄式正步快速通主席台，接着就是红军、红海军、红空军组成的方阵以俄罗斯特有的45度向天的注目礼通过主席台。而在主席台下方，来自英法美德波芬等国的武官一字排开站在列宁墓入口下方的台阶上，向着强大的红军官兵致敬。

    当由顿河哥萨克们组成的红军骑兵方阵排着整齐的队形通过红场后，广场上的军乐团开始演奏起著名的米洛拉多维奇将军进行曲中的鼓点，随后，在两辆新省授权莫斯科汽车厂生产的人民版越野车（VW82桶车）引领下，多炮塔神教的第一代圣物，T28百货商店带着隆隆声开上了红场那上百年的花岗岩石砖上。T28编队以排成六排、每排三辆的阅兵队形从红场上隆隆驾过，因为换了新式的柴油发动机，这次驶过主席台的t28是经过了装甲加强并安装了zis3型76.2毫米炮的改进型。看着如同庞然大物一样的多炮塔神教产物，站在下面的各国武官们齐齐的咽了下口水，而在主席台两侧的武官助理和各国记者们也是频频的按动快门，在这些人当中，带着小眼镜的日本武官助理和他周边的记者们是拍的最欢的，而在他们旁边，英国武官助理就比较注意绅士形像了，他身上挂了整整三台莱卡相机和柯达相机。

    在多炮塔圣物驶过后，小玩意一样的t26以及bt3型坦克紧跟在后面，看上去就如同跟在哥利亚后面的小个子大卫。再后面就是卡车牵引或者是马匹牵引的各种火炮了。只是，当火炮方队经过后，一支新出来的方队让所有人都瞪大了眼睛――开在最前面的是一辆树立着红军军旗的桶车，只是上面的军旗图案和其他军兵种的军旗不同，旗面上是用立体绣法刺绣的列宁像，而在列宁像两边是两道交叉的橡树叶，在橡树叶上有一条刺满俄文的绶带，上面的词翻译过来就是“全世界无产者联合起来”而在军旗下方的空白处则是由金线绣着的部队番号：内卫独立第154普列奥布拉任斯基步兵团。这是第154团第一次公开亮相，而这一亮相就让世界为之震惊。

    只见军旗桶车的后面是整整齐排列的48辆桶车，在打头的12辆桶车中间的环型枪架上架设着配有机枪弹链的重机枪（红军从新省引进的53式重机枪），当然，弹链上的子弹都是打着四条轧印的教练弹，但是在阅兵中会出现带有准实弹的车辆出现也代表了一个意思：这是一支内务部队，他们对党和人民十分忠诚，而且也被苏共布中央给予着高度信任。

    而在后面的36辆桶车里则坐着带着黑布纺织面罩，手中紧握79式冲锋枪的警卫战士，从他们身上穿的制服和装备，各国武官们知道，这些士兵都是训练有素的，因为通过英国人在欧洲报纸上的报道，他们知道从未来穿越过来的新省的PLA部队的装备与其类似，刚买了一本最新版的《我的XX》的德国驻苏武官甚至认为这些士兵根本就是苏联直接从新省请来为阅兵装点门面的，而头上的黑色面罩则是为了掩盖他们正实身份的，后来当这份情报被驻苏武官传到柏林时，据说总理府里一片鸡飞狗跳。而当这群警卫战士经过列宁墓时，整齐的乌拉声立刻响起，而台上的斯大林则是一脸慈父般的笑容，站在他身边的缅因斯基和其他几名国家保卫总局的大佬们也是红光满面。

    而在这支车辆方阵经过后，又一个由2辆桶车和12辆卡车组成的方阵紧跟了上来，只是他们穿的和装备与前面的警卫战士们有所不同，他们大多穿着红空军的布制飞行服，飞上带着皮制飞行帽，但是他们手中的冲锋枪和之前警卫战士们装备的不同，而看到他们，斯大叔也是面露喜色，而在他身边的军方大佬们也是笑的白牙大露，因为这是苏联红军的另外一支作战力量――红色空降兵。

    当最后一支阅兵队伍离开红场时，四辆涂成绿色的环卫车就开上了红场。因为马上就要进行群众欢庆十月革命节的环节了，之前地上骑兵和骑乘炮兵经过时马匹拉了一地的排泄物需要简单的打扫一下，不会一会群众队伍来了时会糟糕的。所以，这四辆环卫车也同样排着阅兵队形，在军乐队的伴奏下从一脸憋着笑的斯大叔面前缓缓驶过，而在台下，来自意大利的武官仔细的看着环卫车驶过后的红场，他认为领袖引进环卫车的决定是正确的，你看，红场上刚才还能看到的那一团团的脏东西全不见了，而且在车辆经过后喷出的雾状水花里还带着阵阵清香。

    当斯巴斯基钟楼上的大钟再次奏响国际歌的旋律时，阅兵仪式结束了。这次阅兵给了苏联一次展现自己共产主义建设成就的舞台，而且展现的十分成功，这从缅因斯基这几天连降压药都不吃了就可以看出来，国家保卫总局的人民委员看着从各国传递回来的报告，笑的嘴都合不上。而在其他国家则是一地鸡毛，英国陆军直接杀到维克斯公司，要求其立刻设计出一种可以和苏联重型坦克相对抗的车型。德国那边则是直接把驻苏武官给叫了回去，然后又发了一封电报给在中国的塞克特将军，要求他适当的时候回国一下，老元帅想听听老参谋长的意见。而在美国，热闹的国会与军队的撕逼大战隆重上映，美国吃瓜群众一边吃着开封菜一边开心看着电影院里放的时政新闻里的大人物们口吐莲花。至于日本，陆海军再次进行御前比武那是常事，只是这一次海相和陆相为了预算直接动刀子了。

    而这一切对于孙一来说没有什么关系，因为他现在正收拾从国内邮过来的样品准备带到法国去。

 第10章前往法国

    冬季的莫斯科郊外，在一处军事靶场里枪声震耳，一小群带着小圆桶帽的法国人正拿着手中的步枪射击着，而在他们身边，几名穿着红军制服的军官拿着手中的步枪仔细检查着。

    “孙，你们这一回可是让炮兵委员会的那帮老古董们吃苦头了。”毛熊别尔科夫一边喝着3l桶装北京红星二锅头一边说道“你们给法国人设计的这款步枪和机枪让炮兵委员会直接炸开了锅，现在他们对于是否还使用长步枪弹引发的讨论直接让克里姆林宫和卢比扬卡的大人物们笑掉下巴了。”

    “莫辛步枪弹虽然寿命长，但是对于自动弹匣武器来说还是不很友好，你看法国人的7.5*54步枪弹是仿制德国的毛瑟步枪弹，而生产这种子弹的原因是法国人受够了类似莫辛步枪弹的勒贝尔步枪弹那个突缘。”孙一喝了一口身上水壶里的水然后开口说道“费德洛夫同志开发的M1916型自动枪采用6.5毫米子弹的原因就在于莫辛步枪子弹的突缘会使子弹之间产生勾挂，从而产生供弹故障。法国人的绍沙机枪就是因为同类的故障而在大战中被法国士兵所拒绝，而法国人也认识到了这个问题，所以才会生产口径缩小并且取消了突缘的7.5毫米步枪弹。但是弹底无突缘的加工问题对于工业能力还处于完善阶段的苏联还是比较困难的。”

    “这个我认同，毕竟我们在补当年旧俄时期积累下来的欠债。”别尔科夫点了下头说道“其实在我们装备了你们生产的79型冲锋枪之后就彻底扔掉了莫辛步枪。从精度上说，200米以外79型冲锋枪的性能高于莫辛步枪，甚至在250-300米内还可以进行精确瞄准射击。特别是现在装备的加长并且加重枪管的改进型之后，精度射击更是提高了不少。只是要换一种子弹太麻烦了，光是库存，我那个当军需官的亲戚就脑袋要炸，他那边的库存子弹多到让他睡觉都在计划数量。”

    “是啊，生产一种新武器就需要一种新子弹，每多一种子弹就会让后勤军需官们想着枪毙发明这些子弹的混蛋。”

    “哈哈哈，说的没错，而且这一回在试用了你们给法国代工生产的样枪后，炮兵委员会的那群成员们就认为我们的老莫辛要淘汰了，听说图拉厂现在生产的1893/30步枪已经被叫停了，除了生产狙击步枪外，其他步枪都按照过去的龙骑兵步枪和哥萨克步枪的长度进行重新设计。”别尔科夫应和到。

    五天后，在1934年新年到来前的一个星期，孙一和前往法国准备建立代表处的同志们登上了从莫斯科开往巴黎的国际客车。他们将会在一个多星期后到达法国巴黎，而他们手中的签证是由法国外交部给予的外交签证和武器执有许可，并在上面写明新省代表处的各位工作人员享有国际习惯法中的《1815年外交代表等级规则》中所规定的外交法律豁免权和参照从新省那里得到的《维也纳1961外交人员保护公约》中对外交人员的司法保护。而且鸡贼的法国佬们在看过了新省提供的后世《维也纳外交关系公约》后立刻以凡尔塞条约递约国主席国身份以及国联理事会代表的名义要求在日内瓦召开关于外关人员关系公约的立法程序，而且公约原本直接就是对《维也纳1961外交公约》的照抄，当然，这是后话。

    在两名法国驻苏联武官和一名法国驻苏外交公使衔参赞的陪同下，做为警卫指挥员的孙一和代表处的同志们开始了旅程。首先，他们的国际列车从莫斯科出发，在经过乌克兰苏维埃共和国的边境小城舍佩托夫卡的时候进行了半天的停留，用于国际列车进行换轨作业。而大家也借机顺道进了《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔的老家进行了一番参观游览。随后，列车在更换了服务人员后进入了波兰境内，并且在华沙进行了短暂的停留。两天后，他们的列车从波兰进入了魏玛德国的波森-西普鲁士省，一天以后，他们到达了中转站柏林，在看了一下1934年的柏林，并且被如同跟屁虫一样的德国宣传人员拍了一通照片后，他们来到了法兰克福，准备在这里进行护照检验后前往法国。只是他们不知道，这一路上，他们差点遇到一系列危险中最大的一次危险。

    柏林，民国驻德国全权公使刘崇杰收到了民国驻波兰全权公使李锦纶的电报，在电报里，李锦纶说自己在波兰收买的那帮上校们根本不靠谱，看到随行的有法国武官后立马就缩回去了，而且他打听到小道消息说这一次法国人是下了血本的，所以提前给波兰人放了狠话，最后波兰人在最后一刻萎了。

    看了李锦纶的电报，刘崇杰也是一肚子的苦水。因为在他手上除了李锦纶的电报，还有一封是萎座从南昌发来的手喻，要求其务必做通德国政府之工作，拿下新省赤匪引渡回国明正典刑。而刘崇杰看着这封电报真的是欲哭无泪，真想对着萎座大人说一声音“臣妾真的做不到啊！”

    但是，看一眼对面那个穿着中山装的人，刘崇杰也是没有办法拒绝。军统六哥郑耀先心里骂着人在武汉的戴笠，因为工作出色，老戴同学决定让这位得力干将去一趟德国，一来是给军统订购些新鲜玩意，二来就是去看看最近和法国打得火热的那群赤匪到底干什么，顺道给刘崇杰把校长手喻带过去以及给蒋二公子把生活费也一并带去。

    说心里话，郑耀先真心不想出这趟国，因为国内还有同志们等他的情报，只是这一次是戴笠亲自下的任务，他不得不遵从。而到了德国以后，得知新省的同志已经平安离开的消息之后认为自己可以回国了，只是没有想到自己刚刚打好行李，新省又派了一批同志去法国，没办法，只好再一次的解开背包等着了。

    刘崇杰不想动手，但是他又怕郑耀先和他身后的军统，而郑耀先则是怕伤到同志，两个人都不想伤人，但是又都没有共同语言。最后没办法，只好按萎座的要求来办事了，先是刘崇杰通过在德国的社会关系找到了一些退役的德国右毅军官，然后郑耀先从德国毛瑟工厂买来了十几枝M1914型手枪，准备在行动中使用。

    只是，他们在底下偷偷摸摸干不代表德国人不知道，特别是他们雇佣准备做为枪手的那些德国前军官里，竟然90%是纳粹党成员，余下的也算是纳粹的外围人员，甚至在这些人里面还有两个是冲锋队的小队长。于是，德国人就知道这件事了。再加上之前刘崇杰找过德国外交部要求在苏联代表团过境时扣押里面随行的赤匪代表被德国外交部长康斯坦丁.冯.牛赖特拒绝，因为此时还是总理的元首大人正想与那群突然冒出来的未来中国人搞好关系，自己这个巴本内阁的老臣是必须得小心一些。

    在德国官方那里碰了一鼻子灰的刘崇杰只好把希望放在自己雇佣的这帮枪手了，当然，他对枪手的要求是能不开枪就不开枪，尽量多抓活的。毕竟在所在国干非法绑架的事情是容易引起外交纠纷的，当年大清国在英国绑了孙先生差点没让英国人把使馆给抄了，因此这事千万不能见光，见光就得死。

    德国人知道了就代表着小胡子知道了，小胡子知道了就代表着元首的愤怒和喂斯大林的结局。而且对于好面子的小胡子来说，虽然你那个民国萎员长花了大价钱给我买武器买装备，但是你这上我的地头上来撒野是不是觉得我汉斯虎变喵之后好欺负？！另外再加上这一回孙一他们这些人里还真就带了几名少数民族的同志，其中一位还是陆军的同志，在路过波兰出门时穿了一身帅气的07式军礼服，当这些彩色照片被用最快的速度送到柏林，并且被一群小黄养的人种学专家进行了一番比对后，一个惊天的笑话从此产生了，这位塔吉克族同志的鉴定结果是纯雅利安人种，黄发，蓝眼，面部颅骨符合小黄那群专家定出的人种石膏模型中的一等三级，也就是所谓的纯雅利安人血统中有少量的母系外民族血统，但不影响其做为纯雅利安人血统。

    于是热闹就大了，看了照片和小黄那边连夜手写的报告（没时间打印），泡菜君大喜，然后做出了一个让所有人都惊掉下吧的决定――他要在总理府宴请路过的新省代表团。好在小黄和胜子还有罗姆算是没有智商欠费停机，直接劝谏了泡菜的这一突发奇想，而改为由小黄和戈胖以商务交流的名义在柏林饭店举行一次招待会，当然，刘崇杰这帮子民国人是不能请的，天知道一旦请来会发生什么事。

    所以，最后的结局十分有意思，当刘崇杰派手下的工作人员去和杀手接头时意外遇到了柏林警察的严打行动，然后被礼貌的进行了保护性拘留。随后，刘崇杰就从德国外交部那边收到了一份抗议书，当然内容就是给你一个台阶下。而刘崇杰把这份抗议书直接给了郑耀先，而郑耀先也就拿着这份抗议书回去交差了，至于萎座那边，戴同学认为老六干的不错，校长那边也就是骂骂几句然后砸几个花瓶就算完事了。

    而那个招待会，泡菜君表示很满意，因为根据小黄的回报，那位来自未来的中国军官会讲十分流利的标准德语，而且更重要的是，虽然新省的代表团中大部分人都会讲英语，但是还是有少部分人会讲法语和德语，这让泡菜是兴高采烈，更加认为自己的雅利安民族说是成立的。只是他不知道，那名军官同志以前在德国巴阀利亚进行过短期交流，所以会讲一口士瓦本方言。

    而在法兰克福，孙一觉得他好像见到了一个十分陌生的熟人。

 第11章计算机和学习机

    法兰克福，孙一一行人从普尔曼包厢中来到了车下，等待着德国海关人员的护照查验。其实，这种护照查验就是走一个过场，对于凡尔塞枷锁在身的德国人来说，和孙一他们一起同行的两名法国驻苏武官就如同太上皇一般的存在。因为根据法国方面的计划，这两名武官在回国述职后将会出任国联驻德国的军事检查组成员，因此在站台上，这两名法国军官被一群德国军官围在中间交谈着。而孙一则和新省代表团的同志们一起给一名穿着海关制服的德国人出示着自己的护照，并让对方在自己的护照上盖上出境章和出境时间。只是对于孙一他们手中的护照，德国海关的工作人员表示理解不能。因为孙一他们的护照是原时空共和国版本的。

    而在车上，一名穿着海关制服的中年人正在检查着行李车厢，而在外面，两名同样穿着海关制服的同伴正在给他进行外围掩护。施季里茨不是第一次熟练的打开这种新省生产的行李箱了，两道密码锁，一张盖着苏联外交部官印的封条。对于早已知道密码的施季里茨来说，他只要装着快速破解密码就可以了。外面的 同伴会给他争取15分钟的时间，这些时间理论上足够他打开箱子，拍照，然后再把箱子恢复原样了。

    很快，箱子被打开了，里面出现了一个公文袋。施季里茨将公文袋中的文件拿出，在一处光线较好的地方进行了翻拍，随后他将文件按照原样放回文件袋中，关好行李箱，并把密码恢复成原先的样子。多年的特工生活告诉他，一个看上去混乱的密码其实也是一道铅封，一旦不注意没有恢复，那么就告诉对方，这个行李箱被动过了。

    “施季里茨，时间不多了！”门外，和他一起行动的队友小声的说道。

    “再给我争取两分钟，这个板条箱很松，我可以打开。”施季里茨回答道。

    “好的，最好里面有上面感兴趣的东西。”队友回答道，然后就是高声的对一个方向说道“抱歉，你的签证章不太清楚，我得再看一下。”

    施季里茨飞快的打开板条箱，里面整齐的放着一排步枪，他快速的从几个角度拍摄了照片后就把盖子重新封好，然后悄悄的从一道边门下了行李车，接着再从乘务员门回到了前面的客车厢里。随后，三人行动小组夹着装有各种检查表格的文件夹走下了客车。

    当施季里茨一行人经过人群时，孙一正好从口袋里掏出一只塑料打火机给一名正在和他交谈的德国同行点烟，看着从低头的点烟的德同行身后走过去的施季里茨，孙一觉得自己好像在看小时候看过的那部苏联电影里的著名情报军官，旗队长同志。

    至于为什么德国的POLIZEI会和孙一他们谈的火热，这是因为自从苏联在11月的红场阅兵后，全世界都知道了新省为苏联人培训了一批精锐的内务部队，而且之后的数次外事活动中，这群苏联内务人员是出尽了风头，所以，做为教官的孙一他们就成了各国首脑护卫人员争相邀请的客人，只是大多数邀请都被回绝了，而这一次，德国人准备利用过境这段时间来和这群来自未来的中国人先搞好关系。

    只是在见到孙一他们之后，德国的POLIZEI发现自己和人家相比就是丑小鸭见白天鹅。别的不说，光看制服，自称处处体现典雅的汉斯们就觉得回去应该把那些服装设计师们全部送到墙脚去用机枪突突十分钟。因为是冬季，所以孙一穿了一件皮质警用夹克，而看过这件多功能警用夹克后，德国人表示原来夹克还可以这样设计。从用来装各种附件的口袋到孙一挂在腰间的警用快拔枪套，德国人算是大开眼界了，而一名拿着照相机的汉斯更是把孙一的穿着里里外外的拍了一遍，好回去照方设计。

    而那位塔吉克族的军官同志，德国国防军的那群橡树领章（德国将军的领章是用四片橡树叶代表，而元帅是用六片橡树叶）们直接把他给围的水泄不通，日后的老元帅冯.伦德施泰特步兵上将和总参谋部的贝克炮兵上将带着已经升为上校的莱温斯基家的那个小子正在那里静静的听着对方用士瓦本方言说着一些对于德国总参谋部的看法。其实这里需要指出一件事情，日后差点送小胡子上西天极乐世界的7.20事件中的军官团的初始成员中基本全在这里了，只是后来，除了头铁的贝克外，冯.伦德施泰特和冯曼施坦因都退出了这个集团。而且还得说一件事情，在1937年的苏台德事件中，冯.伦德施泰特上将差点就带着柏林军区的部队把小胡子和他的好基友小黄同学一起送到达豪去好好休息休息。

    总的来说，施季里茨完成了自己打入德国保安总局的任务，而德国军队的老容克们也通过在车站前的十几分钟的交谈对于未来的中国人有了一丝的好感和尊敬。至于法国人，他们回到列车上的第一件事就是检查行李车厢，因为里面装着关系到未来法国步兵能不能守住战壕的家伙。

    但是所有人都没有想到的是，真正的大鱼是一名穿着西装，手上拎着一个大号公文包的苏联外交人员。虽然他的护照上写的他是苏联驻法国的三等外交秘书并兼任外交信使，但是他手中的那个拎包里装着一个超越时代的黑科技：一块集成着各式芯片的电路板。

    随着苏联与新省的合作越来越深入，一些现代科技产品被新省允许出口到苏联，这里面最重要的就是属于黑科技的计算机了。其实对于现代人来说，计算机并不算是什么贵重的设备，只要口袋里有两三千元的闲钱就能买一台不错的计算机。但是对于此时的苏联，这可不是什么民用设备了，这可是足以当做镇国利器的存在了。特别是在列宁格勒大学的图书馆里，从新省进口的386处理器计算机就让大学里的各位苏联大牛们把眼睛瞪的比熊还大，要知道，能每秒计算300万次对于这个时代的人来说简直就是神话一样。而在用上专用的软件后，苏联科学院直接对斯大林表示这一回科学院的五年计划肯定会提前完成的。而对于斯大林来说，他对于计算机的认识则来自于阿莉莎，经过未来小毛熊的介绍，斯大叔知道了这个在日后十分普遍的电子设备对于此时苏联的重要性，这也是他说服了最高主席团的其他同志，拿出宝贵的黄金储备来和新省的中国同志交换来的。只是对于庞大的苏联，数量稀少而且还需要保密的微型计算机还只是杯水车薪。当是知道了这种设备存在的国防人民委员会和苏联科学院就为如何分配这些设备差点打破脑袋，更别说在一边眼巴巴看着的国家计划经济委员会以及其他部门的同志们。

    没有办法，斯大叔只好亲自出面进行分配，但就这样还是让各部门的人民委员们牢骚满腹。而缅因斯基同志更是最近血压又升高了，因为对这些小巧到一个人就能搬走的设备如何进行安保可是让这位国家保卫总局的领导好几天都睡不好觉了。

    好在，新省的中国同志知道后给斯大叔提出了一个很简单的解决方案：我们那还有不少淘汰下来的学习机，你看看试用一下？

    当年那个被李扬代言，一开机就是“小霸王其乐无穷啊！”开机音的，只有一个键盘的“学习机”，其实就是一种山寨雅达利、康懋达等国外大厂的老式8-bit个人计算机。但是随着拓展性优秀且综合性价比高的IBM-PC系兼容机与原生支持中文且自带硬盘、软盘驱动器的Appie II、Mac系计算机在中国的迅速普及，这种没有用户可以自定义ROM内容，数据只能靠另行购买安装各种驱动器后输入进磁带、软盘后才能不至于关机就丢失，综合起来各方面都不划算的老式思路计算机，地位早就变成了一种“时髦的电子玩具”，自然而然得就被慢慢淘汰了。

    毕竟在小霸王“学习机”出现的年代，早就不是那个8-bit计算机风生水起，Windows还只有1.X，人均使用BASIC当“操作系统”的时代了。

    只是这一次，一个在新省科学院实习的理工生想到了一个法子，那就是“把这个过程倒过来”，可以用几块微芯片再加上功能卡带，留出一些可以接入打印机、软盘机、磁带机、甚至是硬盘机的接口，就可以堆出一台在这个时代还是黑科技的既简单而又廉价的计算机出来。于是，斯大叔的问题解决了，而且连带着，苏联方面开始在国内建设起电视机厂用于进行配套。

    只是他的想法斯大叔表示不行，因为这是关系到苏联未来的核心秘密。但是不久，这个问题还是被新省的理工狗们给解决了：他们利用这个时代的电传打字机加少量的RAM、ROM等存储器进行改装，再把电视显示屏结合起来，从而制作出来了一台简易版的文书处理器。于是，斯大叔同意了。

    到达法国后，孙一他们的任务就算是完成了，剩下的活就是专业人士去处理了，而孙一他们除了日常的保卫工作外就是到巴黎去看看各处的景点，比如在二战中被烧掉的大王宫，19年成空架子的巴黎圣母院。

    说到巴黎圣母院，当得知了80年后的那场火灾后，法国人干的第一件事就是从新省进口了一批阻燃电线，然后就是从新省请了一家消防工程公司来给法国全境的所有历史古建筑进行消防设施的设计和安装。

    日子就这样一天一天的过去了，当时间来到1934年的4月时，在法国的孙一收到一个任务，他要带着一整支苏联红军队伍去英国，因为1934年的世界杯要开始了，而和新省一起穿越来的众多国脚们要去英国踢友谊赛，但是家里面知道，在英国踢友谊赛是十分危险的，因此需要孙一这样的专业人士去指导一下。

    看到了这款简单计算机后，主管外交的李维诺夫人民委员突然来了灵感，为什么不在国外的苏联使馆使用这种设备呢，用磁带或磁盘将文件存储好，然后再由外交信使带回国内，这样可以完全防止外交文件被资本主义势力所窥视。

 第12章意大利皇家卡宾枪骑兵队

    1934年3月8日，正当孙一在波尔多的临时驻地准备收拾家当去英国的时候，已经在黑海作完心理康复治疗的周兔叽来到了法国，然后带给孙一一个十分重磅的消息：英国他不用去了，周兔叽带着一众省里的“好战分子”们准备和红军战士们一起远征英伦三岛。而省里给孙一的任务是去罗马，因为最近某位爱拧屁股的意大利人从新省买了大量的城市保洁设备和防暴装备，但是对于具体使用上需要有人去指导一下。因此省里决定，让正好在波尔多的孙一带着三个同志做为工作组到意大利去一下，一来是指导一下意呆利的治安部队，一来是对那里进行一下评估。因为自从在柏林出了那么一档子事之后，省里开始十分小心了，生怕帮会出身的某光头在意大利再来一个什么惊喜给。而且这一次出动的是国内最顶尖的球员，一个个在现在这个时代是十分宝贵的，而且这一回他们在王爷那边踢的预选赛竟然让省里的速效救心丸的销量大增。

    收到了任务，孙一就把原先准备去英国的船票转给了周兔叽，反正以兔叽的能力，英国的那些足球恶棍是别想活着出来了。然后他又买了五张从马赛出发的船票，再从巴黎赶来的意呆利驻法国领事官那里拿到在西西里的入境许可。而为什么要让孙一在西西里入境呢，这个得说是意呆利这次足球比赛的人员安保配置了，为了防止国内的黑手党趁机作乱，领袖先生特意将驻扎在西西里的意大国皇家卡宾枪骑兵队西西里分队的卡宾枪骑兵们调到了此次球赛的几个举办城市负责警卫工作，而之所以调西西里地区的卡宾枪骑兵则是因为他们有长达十几年的对黑手党作战经验，同时对于驱散人群也是十分有心得的。

    对于意呆利的皇家卡宾枪骑兵队，孙一是一点也不陌生的，因为这支部队还有另外一个名字：意大利国家宪兵队。没错，就是那支在二战北非战役中打的英军怀疑人生，1943年逮捕光头，1945年南斯拉夫解放阅兵时和铁托游击队的战友们走在一起的意呆利最强作战部队――意大利皇家卡宾枪骑兵队，也称为意大利皇家宪兵队。

    这支部队在性质上和国内的武条属于同一性质，只是这支部队的历史比较久远，最早出现是在1812年的撒丁王国，为了保证王室人员的安全以及维护国家治安，撒丁王国成立了卡宾枪骑兵队，后来在撒丁王国的诸次战争中，卡宾枪骑兵出色的完成了自己的任务，因此被撒丁王国在部队名称前冠以皇家二字。而且因为其资历最早，比撒丁王国陆军资历还要老，所以又被国民称为第一陆军。

    而随着加里波第远征和意大利统一战争，皇家卡宾枪骑兵更是次次出场次次全优，因此在意大利王国建立后，除了相应的警察系统外，还有属于国王近卫的卡宾枪骑兵队负责维护国家治安。在性质上，意大利皇家卡宾骑兵队与他们的同行，法国国家宪兵队一样，都是负责国家日常治安工作，和德国以及日本的宪兵完全是一个特务组织不同，意大利宪兵和法国宪兵的日常工作就是抓小偷，调解邻里纠纷，检查城市市场的小贩是否短斤少两这些鸡毛蒜皮的小事。而这也和意法两国的法律有关，按照两国对于宪兵职责的法律规定，在千人以上的城市才会设立警察局，而在千人以下的乡村则设立宪兵队驻所来负责当地的日常治安。大家小时候看的由著名的法国小老头路易.德.菲奈斯主演的《圣.特罗佩的警察》系列电影里的中士长，其实按照正确翻译，应该是《圣.特罗佩的宪兵》。因为德.菲奈斯饰演的那位中士长的正式军衔是宪兵队中士长，但是对于不了解法国国情的译制片厂来说，就把宪兵翻译成了警察。

    而这群勤劳的宪兵们就这样年复一年的重复着相同的工作，直到国家发生战争，然后被召集起来，行使他们的第二个职责：战场督战队。在战争中，这群平日里一副好好先生样子的可敬绅士们立刻就变成了士兵口中的恶魔，他们对于军纪十分严格，对于逃兵是没有一丝怜悯，而且在最危险的时候，宪兵们会做为突击的主力冲在前线的最前面。这也使得他们在士兵们的心目中是即尊敬同时也畏惧。此外，必须得在这里说明一下，意大利卡宾枪骑兵队的战斗力一直在意大利军队中是属第一的，就像刚才说的那样不论是在北非的沙漠还是在国内，他们都是一群不可小视的力量。在北非的最后一战中，卡宾枪骑兵们是最后一支放弃抵抗的部队，而在国内，1943年德国占领意大利时，在罗马唯一反抗德军占领的两支意大利部队中的一支就是由罗马宪兵学校学员组成的卡宾枪第二学员营。而在德国占领意大利期间，22岁的宪兵下士索尔武.达奎斯托为了保护其所负责的托雷迪.帕利多雷村的22名村民，毅然承认了自己是炸死三名德军的主谋而牺牲在纳粹行刑队的枪口下并成为意大利民族英雄，并且在战后追授军事勇敢勋章。

    而这一次球赛，意大利的这位领袖觉得自己需要一支可靠的力量，本来他想派出的是自己的亲信黑衫卫队，但是在看过了这群只会斗殴和欺负一下殖民地的土著，而在面对托斯卡纳的罢工工人面前抱头鼠窜的样子后，他还是决定让还是比较靠谱的卡宾枪骑兵来负责球赛期间的治安工作吧，不然到时候洋相可就要出大发了。

    而且，这一次他为了保证球赛期间一切顺利，还特意将已经被打入冷宫多年的“西西里屠夫”莫里将军重新起用。莫里将军是老墨的铁杆亲信，在当年主政弗洛伦萨期间为了保证治安，将一千多名小偷和扒手送到了撒旦那里。而之后他到西西里担任军事总督后更是让当地的黑手党举家逃亡到新大陆。虽然之后在对于继续打击西西里的地方势力的问题上，坚持锄草除根的莫里和利用为主的领袖发生了意见后被解除了军事总督的职务并被打发去担任一些闲职，但是论手段，领袖阁下还是相信自己这位铁腕亲信的。而这一次，也是这位莫里将军提出的建议，认为能在一天之内就在中国最大的省发动起义并成功的那些红脑壳们肯定比咱们这边的饭桶黑衫军要厉害的多，所以在引进各种设备的同时，莫里将军也写了一封信给在莫斯科的意大利武官，请他代为转达领袖希望邀请新省的治安军官到意大利进行战前培训。

    所以，当孙一在西西里的巴勒莫入境后，看到了让他吃惊的一幕：一群披着着黑红色斗篷，身穿黑色制服，头上戴着插着羽毛的两角帽的卡宾枪骑兵们整齐列队，而一个满脸胡子的老年将军则笔挺的站在那里注视着同样穿了一身黑色警用大衣的孙一一行人，老将军的胡子下面露出了一丝微笑。

 第13章训练骑兵队

    到达巴勒莫以后，孙一就马不停碲的和莫里将军来到了省督府。在那里，还有一个人在等着他们，领袖的好女婿加莱阿佐.齐亚诺伯爵在屋子里正在喝卡布齐诺。

    齐亚诺这个人是十分有意思的，虽然老丈人对他有提携之恩，但是对于祖国的命运，他还是和大多数人站在一起，反对自己的老丈人。后来也因为这个被泡菜给诱捕后逼着领袖把自己的女婿给枪毙了。

    而现在，他刚刚结束了在中国出任全权公使的职务，回到意大利出任出版局局长的职务，但是因为他对中国的了解，所以这一回他岳父大人让他来这里给莫里将军当特别顾问。

    到达会议室后，莫里将军把由参谋人员写好的世界杯安全指南的草稿递给了孙一，请他看一看。结果孙一看完以后直接对莫里说了下面这段话，后来，齐亚诺在出版自己的私人日记时将这段对话公开出来：

    “将军阁下，你的参谋人员写的十分出色，但是他们漏掉了很多东西。”

    “比如呢？亲爱的中校先生（孙一的警衔已经被视为和中校同级别）。”

    “这里，你的参谋人员表示应该部署重机枪来保卫球场的安全，我个人认为，还应该加上狮子、老虎、大象、野猪以及（看了一下齐亚诺）黑猩猩。”

    “这都是些什么？亲爱的中校，你这是在开玩笑吗？！”

    “不，将军阁下，这些是必须的！”孙一大声音的用拉丁语说道“你的参谋竟然要在足球场上架设重机枪？！他们这是脑袋里装了大便吗？！是准备用二十挺布雷达机枪扫射看台来制止球迷的骚乱吗？！这根本就是乱来！难道这帮参谋想像当年的尼禄大帝那样放火烧罗马城庆祝自己的生日或者像提图斯.弗拉维乌斯.维斯帕西亚努斯大帝一样为了庆祝宏大的罗马斗兽场竣工，用一场血腥的斗兽表演来让来自世界各地的球迷们来个终身难忘的体验？！那不如把罗马斗兽场重新维修一下，那里最适合这种表演。”

    在日记里，齐亚诺表示自己当时已经是笑的差点喘不过气来，而他看到莫里将军则是一脸的严肃，因为这位将军没想到自己的参谋们竟然如此让他出洋相。而且从那以后，齐亚诺经常在背后称莫里将军为黑猩猩。

    然后，孙一从自己的公文包里拿出了一份自己用打字机打出来的计划草稿递给了莫里将军，莫里将军看完后又把文件递给了齐亚诺伯爵，在齐亚诺看完后，莫里将军开口了“中校先生，必须得说，像你这样专业人士写的计划书要比我那些只知道用机枪解决问题的参谋们要好的太多了。”

    “不，将军阁下，主要是您的参谋们对于这种情况和大多数没有经历过这种大型场面的国家的同行们经常是想法一致。我举个例子，美国前几年那个退役士兵退休金事件里，美国的政府官员就犯了和您的参谋们一样的错误，本来他们有最好的选择，但是却选择了一个陆军参谋长去执行这个任务，而这位参谋长阁下除了会用机枪和骑兵外，还会用坦克来解决他的前同事们给他带来的麻烦。”

    听了孙一的话，莫里和齐亚诺哈哈大笑起来，因为那些北美的扬基们确实出了很大的洋相。

    “那么亲爱的中校，您什么时候可以开始培训？”莫里将军问道。

    “人员都到齐了吗？”

    “是的，我为了此次比赛，特意从全国抽调了20个宪兵中队组成了应急分队，另外领袖阁下也调集了15个中队的黑衫军做为后备力量。”莫里将军看了一下齐亚诺说道。

    “那么今天下午就开始吧，这件事越早越好。另外我还带来了一些防暴设备的样品。”

    “好的，那么下午我就让所有人到巴勒莫警察学校集合。”

    “将军阁下，请先把中士军衔以上的人员集合起来，先对他们进行培训会提高我们的培训速度。”

    “我想可以。”

    当天下午，巴勒莫警察学校的一座大型阶梯教室里，来自意大利各处的宪兵和黑衫军的军官和高级士官们座在教室里，等待着长官们的到来。

    “起立，全体立正，敬礼！”随着值日军官的命令，所有人立刻站了起来，向进屋的孙一一行人敬礼。

    “请稍息。”莫里将军回礼后说道。

    “坐下！”随着又一道口令，所有人全都坐下。

    “军官先生们，军士先生们，我是你们这一次训练的总教官，来自中国黑龙江省公安厅的孙一二级警督，级别上和你们的宪兵中校为一级。你们可以称我为教官或者是中校先生。”孙一看着教室中的人群说道“你们都是从意大利全国各地精选出来的精英人员，而你们将要受到的培训会和你们以往学习到的知识不一样，所以请你们一定要认真的听我说，有什么问题可以提出来，我会直接说明。如果有人想在课后找我咨询，请到校长办公室找我。”

    “是，中校先生！”所有人回答到。

    “好了，我们现在先讲第一课：装备。”孙一点了下头，一名站在黑板前的俄语翻译立刻在黑板上用拉丁语写上了一个单词。而为什么会用俄语翻译，这个问题还得从语言学上来说。因为会讲一口流利不带口音的北京官话在意大利是十分难找的，而讲的流利的又在民国驻意大利公使馆，而这家使馆是蒋记的，所以不会为领袖阁下派出翻译帮忙的。虽然之前领袖私下里让齐亚诺伯爵找过民国使馆，但是结果是那边宁死不从。而在意大利人中，讲汉语的教授是很多，但是人家有自己的研究工作，不会过来帮忙。而这时，齐亚诺突然灵光一闪，他想起这些中国红脑壳是从苏联来的，那么他们肯定会讲俄语，那我找一群会讲俄语的翻译不就得了。于是，在意大利的这所警察学校里，来自中国和意大利的警察们用俄语进行交流，是不是很神奇。

    “我需要一名志愿者上台来帮助我。”孙一开口说道，然后他从中间排挑出了一名宪兵。

    “宪兵上士托尼.福兰克。”年轻人说道。

    “好的，托尼，很高兴认识你。”孙一伸出手。

    “我也是，中校先生。”托尼一脸通红，而台下他的战友们也在起哄。

    “好了，我们回到主题，把衣服脱了。”孙一一开口就让托尼直接愣在当场，而下面的那群不闲事大的宪兵和黑衫军们干脆吹起了口哨，但是很快就在莫里将军的眼神中安静下来。

    “长官，我。”托尼有些要哭出来的样子。

    “抱歉，我没有说清楚，我是让你把身上的制服脱掉，然后换上旁边这个箱子里的装备。”

    “是，中校先生。”听到这里，托尼算是吐出一口气来。然后把身上那身华丽的宪兵制服脱下来，开始换上箱子里的衣服和装备。

    “大家仔细看好，托尼上士现在穿着的就是一件标准的防暴制服，首先他穿上的是连体式防暴服，这种防暴服是专门设计的，在人的各处要害位置增加了软垫，这样使你们在面对手中持有棍棒的球迷时不会伤到自己，同时，这件外衣采用了防火面料，所以不用担心被扔一身汽油而烧了自己。”孙一一边指着往身上套衣服的托尼，一边说道。

    “长官，托尼上士的这件衣服是必须每个人都要装备的吗？会不会因为隔热而导致我们脱水？”一名穿着黑衫军制服的军官站了起来问道。

    “是的，所有人都要装备，虽然穿上这身衣服会很热，但是这会保护你们不受伤害。同时，在执行任务时你们会以小队的形式进行轮换休息，所以不会产生你所担心的问题，这个我会在之后说明的。”孙一点了下头，然后这名军官就坐下了。

    “大家看好，现在托尼穿上的是你们必须要穿着的装备。”孙一大声说道，而身后的那名俄语翻译也跟着开始大声的讲解起来。“现在托尼穿上的是胸部防护服，这可以使你们在面对骚乱球迷时更好的保护你们的内脏器官不受到伤害，而且如果对方持有利器时可以很好的保护你的肚子不会被像屠宰场的猪那样被开膛。”台下的宪兵们听完后开始哄堂大笑，而莫里将军也笑了起来，因为孙一的这个比喻很贴切。

    “还有下面的下摆，它会保护你们的小兄弟不会发生意外。还有两侧的护臂，会保护着你们像过去的骑士一样去战斗。注意，一定要调节好这些带子，不然一旦松脱会要你们的性命的。”孙一一边指着一边说道“同样，下半身也是很重要的，这些硬质保护服的背面是软性填充物，可以缓冲对你的打击，同时保护你的小腿和膝盖。”

    “中校先生，这条武装带里没有枪械，我怎么保护自己？”托尼在穿好装备后，发现自己的腰带上除了一个警棍外就只有一个罐子，此外就是一打塑料环。

    “放心，你身上的这些装备比手枪更好用也更安全，现在我需要一名志愿者协助我，当然，这会受到一些伤害，有人愿意上来吗？”

    “我来！”一名胖胖的黑衫军少尉站了出来，然后走到了讲台上。

    “你叫什么名字？”

    “安东尼，长官。”

    “好的，站好。另外一会记住千万不要喘气，不会你会倒霉的。”

    “是，中校先生。”

    “托尼，听我的口令”孙一走到托尼跟前，然后说道“取出你腰带左侧的罐子，推开上面的护盖，对，就这样，看到那个小点了吧，对，那个小洞，把小洞对准安东尼。安东尼，你现在做出进攻的样子，对，就是这个样子。托尼，按下罐子的那个按钮。”说完孙一就是一个回身，用袖子把脸护住。而台上的两个人则是直接下意识的按照孙一的要求去办了，然后。

    而当这节课结束后，远在美国的山诺突然收到了一份来自意大利宪兵队的大订单，而订购的商品则是山诺他们刚刚收购的一家橄榄球用具厂生产出来的新护具，而且现在在美国已经被芝家哥的警察局采用了。

    而在新省，外贸部门也收到了来自意大利的订单，是大量辣味素和空气清新剂罐子订单。此外，还有一笔是给省供热公司的，是用来购买狼尿剂的订单。

    “痛痛痛痛痛，痛死我了。”这是安东尼。

    “不好，我喘不上气了。”这是托尼。

    “大家记住，使用这件装备时一定要带好头盔并放下面罩，如果可以一定要把防毒面具带好，不然你们就会遇到托尼和安东尼的这种情况。”孙一开口说道。而这群意大利宪兵们也算是头一次知道了辣味素这玩意的厉害，而之后，各国的球迷们也知道了这玩意的滋味。

 第14章新罗马帝国方阵

    在进行了几场室内课后，室外训练就开始了，毕竟时间十分有限，因此，被优先选拔出来的军官和资深军士组成的教导队做为样板开始了实战训练，而其他受训宪兵和黑衫军成员则在旁边观摩。而实战的地点则选在了墨西拿中央监狱的操场。

    “组成防线！”随着孙一的命令，以每一百人为一队的防暴大队立刻展开，以每30人为一排排成了三层人墙，大队指挥官那里有10人作为预备队，以防防线被冲开时可以快速的组成一道临时防线，为后方的预备处突分队争取时间。

    “大家记住，头排的30人最为关键。”孙一手中拿着话筒，身边跟着一名背着扩音器的宪兵中士“因为你们是受到冲击最激烈的第一道防线，而在你们身后的第二组则是成到支撑的做用，保证你的第一排战友能坚持住对面球迷的冲击。同时，你们手中的盾牌也是保护你前面同伴的正上方不受伤害。而第三组，你们是预备队，一旦第一排的队员体力不足，你们就要随时替补上去。如果第一排被冲散了，你们就要用手中的警棍把对面的那些混球给我打回去，如果能把他们打回老家去更好。”

    “哈哈哈哈哈。”排成队形的队员们听完以后都笑了起来。

    “好了，安东尼。”孙一指着之前被催泪瓦斯给洗了一脸的那名黑衫军少尉说道

    “你现在的职务是前锋分队指挥官，是大队指挥官的副手。你的职责就是要让你的同袍们面对对面的球迷时能合理的应对。我现在问你，对方球迷开始出现挑衅行为时，你如何处理？”

    “根据命令，先举起一次黄色警告布标向对方提出警告，同时要求所有人员做好应对准备。中校先生。”

    “很好，如果对面的球迷向你们扔杂物时你如何应对？”

    “第一排站稳，第二排将盾牌架在第一排盾牌上，第三排将盾牌举过头顶。中校先生。”安东尼回答到。

    “那么如果球迷开始暴躁起来，开始冲撞第一排的队员时，你会如何指挥？”

    “举起红色警告布标，同时用扩音器进行三次准备使用警械的口头警告，当三次警告无效后向所有人下达准备近战的命令，同时要求后方的防暴水车向前方喷出高压水流以缓解前线防暴队员的压力。中校先生。”

    “不错，那么释放催泪弹的时机是什么？”孙一再一次的问道。

    “先评估风向，同时下达全体人员戴防护面罩命令。随后视对方的危险行为来进行决定，如果对方已经开始有暴力行为，例如对街边的商店或者居民产生危险时，可以向大队指挥请求释放催泪弹，同时用扩音器向周边居民喊话，要求其关闭窗户以防止气体进入。此外，再次向对面的骚乱人员发出警告，如果无效，则按风向发射催泪弹。但必须注意，催泪弹不可对准人员射击，应以45度角向空中发射，或者是由第三排队员手抛释放。”

    “很好，安东尼，你是一个合格的指挥官了，那么最后一个问题，枪枝在什么时候可以使用？”

    “在防暴队员生命遇到危险时，前锋分队指挥官可以着情下达命令，由分队中的霰弹枪手发射硬橡胶弹或气枪弹，但是不得对人体的躯干以及头部射击，应以大腿、手臂为目标。”

    “很好，安东尼少尉，你的临场指挥很不错。那么我们现在要进行一下实战模拟。对面会有和你指挥的分队相同数量的假设球迷，你来指挥如何对他们实行驱散。”

    “是，中校先生。”

    很快，一群监狱警察从牢房中押出了几十名穿着囚服的犯人，这些犯人都是一些黑帮打手或者是敲诈勒索的社会渣滓。虽然这群家伙被关在这里有一段时间了，而且还经常在监狱里面打架斗殴，但是这一次，面对自己要成训练道具这件事，大部分人还是比较抵触的，但是面对当一次训练靶子可以得到两天的休息日以及额外的香烟以及肉食补助，这些犯人们也就豁出来了，毕竟和每天不分白天黑夜的砸石头比起来，能得到两天的休息日，可以光明正大的抽烟喝酒吃肉对于他们来说还是有吸引力的。更主要的是，假如对面的条子把自己给打伤了，那么之后还可以到监狱医院里混张床躺上几天。

    “好了，你们都知道该怎么做，不要有小心思，不然就等着我把你们送到0号监区吧，那里的家伙可都是喜欢你们菊花的。”监狱长拿着扩音器向着犯人们喊道，而这群犯人们无精打采的回应着。随后，监狱操场就被清空了，只留下安东尼的那支分队和对面心里直打鼓的犯人们。

    “你觉得这样行吗？中校先生。”看着下面那群不知所措的犯人，莫里将军站在操场高处的警卫走廊上对着孙一说道。

    “时间不多了，将军阁下。”孙一一边抽着烟一边说道“我们虽然可以让警察和宪兵来模拟暴徒，但是他们只能模拟，并不会成为真正的暴徒。而在这里，我们有再成的，而且这些可怜的家伙们知道，这是他们的一次机会。可以吃到好的，得到休息，甚至如果表现的出色还会得到减刑。所以他们会十分珍惜的，而且我放在操场上的石头是用泡沫做的，就是真打到人也不会有问题的。”

    “我说昨天你为什么一定要让所有人把场地里的石头全部要清一遍。看来你真的准备的十分充分。中校先生。”

    “谢谢您的夸奖，将军阁下。”孙一回答到，随后，他就看到在那群犯人中终于走出了一个勇敢者，就如同当年的一张照片一样：你是准备当一生的懦夫还是当一分钟的英雄，只是这位没有照片里的那位那样穿着阿迪的套头衫，背着背包。而只有一身灰色的囚服。

    只见这名犯人从地上捡起了一块事先放好的石头，在手中垫垫了重量。随后，他的眼睛放出光来，随着他转身向身后的同伴们喊了一声后就把手中拳头大小的泡沫石头扔了过去。

    “咣”的一声，泡沫石头打在了第一排队员的透明盾牌上，随后就是雨点一样的泡沫石头飞了过来。而教导队的宪兵和黑衫军开始时只是愣了一下，然后就开始按部就班的把前几天所学到的内容用上了。安东尼先是拿着大喇叭在那里不停的喊着，因为肾上腺素的分泌，他说话的声音开始走调了。而第一排的队员在开始时面对飞来的泡沫石头还是十分害怕的，毕竟他们用的是透明强化树脂盾牌，面对飞过来的石头本能的后退了几步，但是身后的队友推着他，让他在前面坚持住，而且随着石头被盾牌弹飞，前排队员的心理恐惧也开始慢慢的消退，同时开始冷静下来。

    随着地上的泡沫石头被扔光了，这些兴子已经被刺激起来的犯人们开始四处找寻可以使用的武器，于是之前被孙一故意扔在场地里的软木棍什么的就成了这些犯人的武器，他们开始拿着棍子冲了上来，击打着第一排的防暴队员，同时一些人试图绕到第一排队员的身后去。但是随着安东尼吹响口哨，原先的三排队形一下变成了双排，此外，被大队指挥做为预备队的队员组成了散兵线，将试图绕过来的犯人驱逐回了正面。

    随后，停在后方的两辆环卫车。对，没错，是环卫车开了上来，车上用来对树木进行喷撒的高压水炮对准了这些倒霉的犯人，随着大队指挥的命令，两股强大的水流冲了出来，只见对面刚才还拿着棍子击打盾牌的囚犯立刻被冲的在地上打起了滚，而且喷出来的水还带有十分浓烈的骚味。这是东北供暖期间那些偷暖气水的住户们十分熟悉的味道――当地供热站为了防止偷水而在水中加入的狼尿剂。

    这味道立刻使刚才还在大展雄风的囚犯们立刻全都连滚带爬的向后退去，而事先就戴好了防护面具的防暴队员们则是相对平安无事，当然，等他们把面具摘了以后也会不好受的。

    很快，局面就被控制住了，大多数囚犯都乖乖的蹲在地上让防暴队员们拿着一次性绑带给捆好了。当然，有两三个比较头铁的还在那里反抗着，于是就品尝到了BB枪的痛球弹和催泪瓦斯的滋味，然后在吱哇乱叫中被送往了监狱医院。

    “演习结果不错。”莫里将军看完以后说道，而一边的监狱长则表示希望到时能把他这的狱警们训练一下，到时发生骚乱时可以用得上。但是孙一总觉得少点什么，突然，他灵光一闪，向莫里说道“将军阁下，你不觉得我们的小伙子们很像古罗马的勇士吗？”

    只是两个人不知道的是，几天后，在看过对抗演习后的领袖大人决定，让这支现代的罗马军团必须得有象征当年罗马荣誉的标志。

    于是安东尼少尉看着自己脑袋上戴着的头盔插着的古罗马百夫长的装饰有些高兴不起来了，因为自从他戴上了这个玩意后，每次参加防暴训练或者是压制骚乱时，他总是被攻击的目标。也正因为如此，分队长和大队指挥官的百夫长头饰被队员们戏称为“拉仇恨吸引器”。

    莫里将军点了点头，说道“确实，他们的战术很像当年的罗马军团方阵。没想到，我们老祖宗的战术竟然可以用到今天。”

    “我看他们不如在头盔上装上些装饰来当新罗马帝国的勇士吧。”

    “这个主意不错，但是我估计领袖不会同意的。”莫里将军表示道。

 221第二次易帜

    时间来到元旦这天，在河南的大地上天刚刚亮的时候，东北军控制的区域里，人们就已经发现了天上出现的没翅膀的飞机从天空中掠过，而这东西未免也太多了点，四架一组，四架一组。

    这是他们没在头一天的晚上看到飞天三蹦子从空中不断飞过的情景，现在3人1组的飞天三蹦子已经控制了洛阳和郑州地段的黄河大堤，还真在花园口这里碰上了小股的武装人员。

    当然了，盒子炮和花机关显然不是81杠的对手，在击毙了几个以后，剩下的乖乖的举起了双手。

    “排长，看这个。”

    高达被调回原部队以后，第一场战斗就打在了花园口大堤上，结果他带领战士消灭的这股子K记的武装人员，是戴老板手下的军事饭桶统计局的武装特务，然后在他们的福特卡车上还有无线电台和烈性炸药。

    “带到车里押起来，一个都不能放过。”

    这就有意思了，反正看着也不是什么善类，倒是不能全都给枪毙了，在听任务简报的时候，花园口会有东北军的一个连过来接应，那么现在要做的就是等待友军过来了。

    还有就是，第二梯队的部队，乘坐着陆航的直升机正在来花园口的路上，黄河沿岸的几个要点就在洛阳、郑州和开封。当解放军空降部队从天而降的时候，东北军把守的地方并没有激烈的抵抗这件事情，也都是王以哲这边早就安排好的，郑州黄河铁桥这边当初由光头委员长手下安装的炸弹，也很快被拆除掉了。

    到了上午9时，正好是咸阳人民广播电台播放评书《乱世枭雄》的时候，而今天的章节，就是大结局了。

    想想日本人把东北军的老家给占了，这点就够了。

    少帅是带着张学思来到军营里的，他要在这里宣布易帜，而通电的电报，现在已经发出去了。郑州城内都交给了担任张学铭保安总队队长的解方，在河北的东北军，大部分都在上月底调来了河南，除了吕正操部现在还在平津地区等着南下的火车，都到齐了。

    而张学良给了一道秘密命令就是，一旦东北军宣布易帜，吕正操麾下的部队就占住北平。如果守不住，就向察哈尔方向撤退，去宋哲元那里暂避。

    大家都清楚，1月份这个节骨眼上，双方会发生大动作的，而且光头倒向日本，少帅准备投共，在12月下半月是南京和郑州公开的秘密了。

    为此，光头的兵力调动意外的没有像他宣称的那样，准备在1936年开始发动百万大军“进剿”，而是专门来坑自己的盟兄弟。

    在兵营里，少帅已经进到了兵营里了，他的斯蒂庞克牌轿车速度不是很快，还摇下了车窗，他能够看到手下弟兄们急切的目光，这些都是牛元峰109师的士兵，他们看到摇下车窗的少帅，就喊起来了。

    “少帅，我们什么时候打回东北老家！”

    听到这个，就知道士气可用，人心可用了。

    而109师师长牛元峰，已经在阅兵场等候多时了，他上来给少帅打开车门，然后是士兵列队敬礼。

    “少帅，共……呃，解放军已经按照约定控制住了各处要点。“

    “开始吧，我要给弟兄们讲话。“

    这会儿牛元峰先上了检阅台，大声给下面列队的一个团的东北军士兵训话：“今天，少帅要给弟兄们训话！”

    话很简单，然后就是张学良在士兵们热切的关注下，登上了检阅台。

    “弟兄们，我知道，大家这几年在关里，憋闷的厉害！我们嚷了几年打回老家去，现在，还在关里窝着！我们那位委员长，说是我的盟兄，可是大家知道北大营小鬼子枪响的时候。弟兄们，知道他给我下的什么命令么？”

    显然是来要下面听训弟兄的回应的。

    “不知道！”

    “那好，我来说道说道，我这盟兄，这个不抵抗的命令，就是他下的！我手上的，就是九一八那天，北大营遇袭以后，我们这位蒋委员长发来的电报的抄件。”

    这事情，实际上东北军极为核心的人员，都是不知道的。听到这个的时候，从台上的将校到下面的大头兵都极为惊愕。当他们东北军的总司令拿着这份电报的抄件一字一句的念出来的时候，是一个震惊，接着一个震惊的。

    “弟兄们，这些年来跟着我一直背着不抵抗的骂名。妈了个巴子的，今天老子在这里，还有件事情要跟弟兄们说！咱们不跟着他老蒋干了！”

    今天的信息让老牛听着心脏都不舒服了，少帅今天是要干啥？不过听着国仇家恨，要给大帅报仇干了小日本，老牛绝对是不会含糊的往前冲的，对于下面的东北军的弟兄，他们的眼睛都已经在冒火了，不光是少帅家里死了老帅，他们哪家没有父老兄弟留在家乡被日本人祸害？

    “我们为什么易帜？其实很简单，只是效仿苏联的先进经验而已。

    中山先生一直以来都在师从苏联，我们也一直都是三民主义的坚定信奉者。当年著名的沙俄将领勃鲁西诺夫元帅，就是带着自己的部下宣布易帜，维护了祖国的统一。

    我们今天也很类似，就是为了国家的未来。

    可能有人会说我们是在投降，是在叛逃，但我们知道，其实我们是在为千千万万的东北百姓而考虑，是在为了谋求中国的真正统一。

    所以，我今天宣布二次易帜，宣布东北军正式开始听从国父的遗训，时刻准备开始听从中国共产党的指挥。“

    这回老牛还没会过劲儿来呢，少帅已经把头上戴的狗皮帽子顶上那个青天白日徽章给掰了下来，摔在了地上，然后右臂上缠上黑纱，这是约定的信号，而东北军全体参与起义的官兵，右臂缠的都是白色毛巾，在驻地的109师东北军将士，没有一个含糊的，都把帽徽给掰下来了。

    因为空军的过期弹药问题，这次新疆军区空军部署到了咸阳机场以后，就开始不要钱一般的往K记的脑袋上倾泻弹药，这样就让K记部队在向东北军驻守的核心据点推进的速度骤降。

    当然，也不是所有的东北军，都愿意跟着少帅走，在开封南面的一些东北军部队，就吃了银弹攻势，在拿了银元以后放开了前往开封的道路，这样的话，在开封这里的东北军53军部队就面临了K记“进剿”的矛头，守开封的万福麟一面臭骂倒戈的106师师长沈克，一面向郑州的少帅求救，请求支援。

    结果他没等来少帅的援兵，来的是解放军的陆航部队，米-17直升机和直8直升机搭载的部队迅速机降，不过不是从33年以来几乎打满全场的劳模特战旅，是长期作为预备队的武警机动部队。

    目瞪口呆的129师师长周福成就看着这些友军从天而降，控制各个城内外的要点以后。冷静下来他的第一反应，就是这些友军在这里，开封算是安全了。

    而青天白日旗从各个省党部还有军营都降了下来，应该说是东北军控制的地区，一些边缘地区的县城甚至还是在K记的掌握之中，这锅双向夹生饭，倒是非常热闹了，因为光头这边等着通电，就派兵进入了河南省界，大战是免不了的，不过上来以后被解放军的空中打击折腾的够呛。

 222流产的开封会战

    万福麟的胡子是挺有特点的，不过他的胡子一翘一翘的，是看着面前这个煞星有点小小的肝颤。开封的东北军守将，仍然是在106师的叛变当中惊魂未定，更令他赶到惊奇的是解放军控制开封主要地点的速度。

    至于煞星，那一定是曾经一天灭了孙殿英的林淮生了，其他的红军和解放军的指挥员威慑力没这么大，不过这位离开自己的指挥车还是头一遭，主要还是任务太急了，不给他时间带着机械化纵队迅速拉到开封这边的机会。

    特战旅的部队这次是做了预备队，现在还在咸阳的机场那里，武警机动部队虽然是武警，但是他们的火力一点也不弱，光是在他们机降以后，后续的“空中卡车”运出来的105榴弹炮就是正义满满的，看到这些管子，万福麟就庆幸自己听了辅帅的意思。

    辅帅说的是张作相，他是无条件支持自己的盟兄张作霖和大侄儿张学良的，这次少帅能下了决心，也是早就辞去军职的“辅帅”给拿了主意，大侄子总是被盟兄光头坑的事情，就让他觉得世风日下，人心不古，我们兄弟八个结义那会儿可没有这么坑兄弟的！哪怕张景惠卖国投敌当了汉奸，还在给停灵在东北的大帅张罗丧事。而这光头呢，前前后后把小六子坑的不浅，丢地盘，丢人马，再这么搞下去，说不定连大侄子的命都得坑进去。

    不过张作相还在天津，没跟着东北军的大队人马行动。

    林淮生就觉得万福麟53军的队伍，实在是差劲的很，跟他在潼关对垒的王以哲部就要好的多，67军列阵森严，阵地也是有板有眼，这53军就差的多。

    不过有个问题林淮生忽略了，就是这K记序列的部队，如果是训练良好，战斗力也比较强的老杂牌，往往不是共谍，就是走在成为共谍的路上。王以哲么，就给地下党写过入党申请书，这已经不仅仅是共谍的问题了。

    这次少帅除了在天津闲住的“辅帅“以外，各军师长也是大多赞同的。而53军的万福麟呢，这把胡子也没怎么动脑子，也就是知道最近光头委员长要搞少帅，搞他们，才跟着急急忙忙的易帜投共，而他麾下的部队，林淮生发出的命令除了周福成这里勉强传达了下去，别的部队显然是呆若木鸡的。

    空运力量主要还是在郑州那边控制局面，少帅自己都知道手下有部队要反，所以再三拜托解放军要先来郑州这里控制局面，倒不是失去了自信力的问题，而是他清楚这些人当中不少还是看现大洋的。

    106师沈克就放开了自己的防区让中央军肆无忌惮的突入了这件事情，就让东北军上下很没面子，要是大帅还在，就“妈了个巴子“的怼过去了。现在这个当口，居然在南面和东面布防的部队出了岔子。

    于是少帅调动了67军准备东进，107师和108师本来就驻扎在许昌一代，扼守平汉铁路的要道，而这里的驻防接下来就交给乘坐运输机过来的解放军先遣部队和从驻马店收缩回来的刘多荃49军，而放弃驻马店和确山的话。

    “一个确山算个屁，为了占这么个地方，贻误战机值得么？”这是小诸葛在桂林的原话，而他也没有伺候蒋某人，说这话的时候，正在和德公在漓江上喝茶呢，“他充其量也就是个步兵营长，步枪司令！”

    胡宗南第1军，真就执行了光头委员长占据确山和驻马店的命令，然而当胡长官进了驻马店以后，委座的下一步行动的手令又迟迟不来，现在他的关注点非常迷，在106师和骑兵第10师倒戈以后，他坐视这两个师的部队在周口原地不动，让卫立煌1号当天就在项城坐着干瞪眼，这会儿从豫东进军的郑洞国都已经从商丘通过了倒戈的炮兵第8旅和91师的防区，不过91师也是非常有趣，他们领了钱以后就散伙了，这也让老实人郑洞国抢了一个先到开封城下的“头功”。

    然而这个头功的电报刚发出去，回头就是铺天盖地的炮火落在他的行军纵队里，这火力就是当年东北军在关外都没有这么阔气，而且是直接往他的队伍里打！这个应该就是光亭说的……是解放军打过来了？现在郑洞国率领的第2师部队，所处的位置是兰考和开封之间的地段，他知道不妙让部队散开，就地准备防御，不过也没给他这个机会，因为第二波攻击是从后方机场起飞的轰炸机的炸弹落下来了，载弹量一吨的“天山“轰炸机携带的40颗25公斤小炸弹，来了一波地毯式的轰炸，第2师的士气很快就见底了，一个敌人都没碰到的情况下就遭遇了惨重的损失。

    他们还没看到解放军就遭到了这么大的损失，传说中的铁甲车队还没打过来，就已经崩溃掉了，接下来还有他们更崩溃的。

    郑洞国在炮击和轰炸的组合拳以后，把部队收缩到了罗王站，从陇海线东侧过来的装甲列车正在开过来，但是先被解放军路过的2架飞豹给发现了，打了两发反坦克导弹，当然是库存的旧货，然后么，就是出乎意料的大爆炸，这列火车上满载着给前线运输的弹药，这个大炮仗已经可以确定的是，把东线K记主力部队的弹药大部分都给送上天了，而且在飞行员在频道里的激动的语气，就知道有多带劲了。

    “我是栋拐，杂货铺起火了。”

    而杂货铺起火了，意思就是打中了一列军用火车，但是接下来的连环爆炸。

    “栋拐，报告你现在的情况。“

    “栋拐没有问题，就是这是点了个花炮厂啊！“

    为了挽救这一点，在1月2日，他就请国民政府主席林森召见了日本驻华公使，然而林森老头表示：“老夫不去，在台湾的时候我还拿着水雷跟日本人玩命呢，这事儿别找我。”于大胡子也是同理，留下一幅“小处不可随便“就闭门练书法去了，而汪精卫还在医院里躺着呢。

    只有光头委员长自己去签这个无能，还丧权辱国的协议了，日本人早就摩拳擦掌了，在英国和美国的挑唆下，他们也觉得自己应该下场来解决“中国赤色事变“，不过部队调动起来也要3月份了，第一批出发的部队是在关东地区驻扎的第1师团和近卫师团，除此以外还从关东军调集部队准备进入山海关。

    但是接下来发生的事情，会像是多米诺骨牌一样的效应了。

    在起先的爆炸之后，后面是接二连三的爆炸，这列火车已经没有样子了，倒是引来了周围的村民远远的看着这串大爆炸。

    反正光头委员长，是别想着什么开封会战，“戡乱“就更别想了，现在两边就是在隔空打嘴仗，而光头因为连续的受挫，很明显的已经显出了颓势。

 223前奏

    牧野结婚以后，就觉得自己不能像过去那样工作了，首先大藏相高桥老头给他的课业越发的多了起来，这样让他的时间非常紧张，但是到了2月份，又停了下来。

    而高桥老头给出的说法是：“不要冷落了新婚妻子，回去陪陪她吧。但是，从3月份要来大藏省参与实务，你搞出来的摊子你自己要解决的！”

    然后他暂时陪新婚妻子去箱根旅行了，预定回到东京的日子是2月25日，除了去箱根以外，还要去汤河原。

    在临行之前，他和在东京认识的一批驻军陆军和海军的军官朋友们，出去喝酒了，不过大家都知道他新婚燕尔，就没有带他去喝花酒。

    他现在还是现役的海军军人，只不过是调动在大藏省工作，而朋友们当中，跟他相处最好的是精机光学研究所的山口一太郎，这个人是本庄繁陆军大将的女婿，现役陆军大尉，而精机光学研究所这个名字换成佳能，知道的人就多的多了。

    两人的关系好到，牧野和和子的婚礼，主要的照片都是他拍摄的。

    “山口君，你们那个团体的活动，似乎被其他人给盯上了。”

    “你是海军军人，不要管陆军的事情。要知道，你的恩主和亲族，我们陆军当中，颇有些对他们不满的。”

    “陆军自己内部不是也有问题么？”

    “那是自然，要不然怎么y君被派到北海道振兴去了。”

    “他可把你们坑惨了。”

    “那倒是，这些人，对自己陆军的同僚下手都这么狠。不过你放心，野中君和安藤君他们，对于老大人们并无恶感。跟你在一起，他们的眼界也更开阔了。”

    “你说这个，安藤君似乎是很受永田军务局长的看好呢。”

    但是永田铁山和安藤辉三属于不同派系，永田铁山是“统制派“的首脑，安藤辉三是”皇道派“的成员。

    “那还不是永田局长在第3联队待过，当然了，安藤这个家伙，人缘也是真好。“

    “这种人，才是日本的未来吧？“

    “是啊，牧野君。不过你的身份圈子里都知道，就你这样，居然没人要天诛了你，也是有趣啊。“

    “总不能因为我来自未来，说了帝国会战败，就把我搞死吧？我有官方认定的身份，你们说我是‘非国民’也没有用。再说，我和大藏相老爷子现在在帮帝国筹集军费，军费的没有，王道乐土的不成。再说那些卷钱的把戏，哪个不是大藏省和海军弄出来的，你们陆军还应该谢谢我们呢！“

    “哈哈哈……”两个人相视大笑，不过山口一太郎大尉的叔父是海军中将，父亲是陆军中将，只要不是萨州和长州出身的马鹿，彼此不会那么看着对方不顺眼，倒是也会有些私下里因为同乡和亲友关系有交往的，不是总会出现御前比武的状态。

    “牧野，山口，你们两个跑到这个去处来快活，也不带上我们！”说话进来的就是安藤辉三，不过他没喝多少酒，背后是陆军士官学校40期首席的竹岛继夫中尉，还有高桥太郎少尉，这几个人都是“皇道派”的成员，不过席间也有“统制派”和海军的人，这些青年军官们，在日语语境里是“青年将校”。

    但是可悲的是，现在一起喝酒的朋友，在政治观点上却大不相同。

    “牧野，你这家伙，将来做了大藏相，可要给我们陆军多拨点费用，别跟老爷子一样抠门就好了。”安藤还用拳头捶了捶未来“大藏相”的胸口，“还有你这个大地主，对农民还不错，我安藤在这里先谢谢你了。”

    接下来是安藤辉三的一鞠躬，这家伙跟牧野经常在酒馆里见面，两个人讨论实务多于喝酒， 还有就是酒量都不怎么样。

    “这是哪里，安藤君。只不过是家祖的一点分内之事，交给我来办了。”

    “办的还不错，牧野前辈！我下乡调查的时候，就是您搞的那片地，还有甲州西园寺家的地面上的农民，还能吃到自家的大米啊。“

    说这话的高桥太郎，随即也来二鞠躬。

    “我就不来凑三鞠躬了，别弄得跟在九段坂一样。”憋了半天的竹岛总算是吭声了，“不过我也算是倒霉，拿不到陆大的推荐信。这个首席太名不符实了，要不，我也跟着你去大藏省干吧，毕竟数学这个科目我还是有自信的。”

    竹岛的问题是，他在少尉军阶的时候，吃过处分，加上身份又是皇道派，即使现在是中尉军衔，也会落到“无天组”里去。

    “你的手是用来拔刀的，又不是我这样操笔杆子的。竹岛君，陆大算什么，没准你还能去欧洲念军校呢！”

    “嗨！还不是竹岛是我们这一派的，就算是永田局长写了封信，说士官学校出来的，怎么也得给个考试机会，被教育总监给驳回了。”

    “那个老头还真是气人呢！要不哪天我把他……”高桥太郎比划了一个挥刀的动作。

    “太郎，那样不好。我们这些家里有门路的，也不敢这么搞啊。”

    “可是未必没人这么搞，想想荒木阁下离任以后的局面吧。”安藤还是一如既往的比较冷静，然后他也席地而坐，坐在了这回廊上，不过这会儿牧野离开了，“我知道的就是，宫家打听到的消息，永田局长那边否定了一些他们‘统制派’内部的事情，似乎跟我们当中有些人要搞的事情是雷同的。”

    “这可不好，搞不好有人会干什么。”

    “竹岛君，你们可不要干，我们现在被盯得很紧。”

    “说不定会发生什么事情，野中君和河野君知道么？”竹岛么，士官学校里书念的好，自然想的也多。所以安藤这里抛出一个问题，他最近更多的是在第3联队的驻地，很少出来。

    “他们应该比我们清楚，目前不是行动的好时机。但是，我总觉得会有阴谋，栗原君从北先生那里得到的消息，也不好。”

    “我们的立场是‘尊王绝对’，这是不变的，但是，现在这个事态下。”

    “安藤君，又是欲言又止……”

    “抱歉，竹岛君，也许是我想多了。三十六计里，常用的一招是‘借刀杀人’。”

    “哦？“

    “但是也会有人，‘假途灭虢’，永田局长来第3联队训话的时候，总是使用些中国的成语，记得有点多了。“

    这会儿牧野又回来了，他知道这几个“皇道派“的总是在一起聚众议论，但是他的历史没有学的好到每一件事情记的都那么牢靠，二二六这么大的事情居然给漏掉了，只是记得似乎是哪一派搞了哪一派，反正自己的便宜爷爷牧野伯爵没事，但是高桥老头死了，所以他的注意力都在保护大藏相身上了。

    不过去箱根放松一下对他来说是好事，毕竟这3年多过的都是和尚一般的生活，不是日本和尚，是中国和尚的生活，老婆年轻漂亮又有知识，可以嘿嘿一小段时间了，温泉这种地方，对于日本人来说是喜闻乐见的地方。

    而这次出门去箱根，他们夫妇在路上就遇上了结伴去箱根疗养的吴清源和川端康成，重点是后者，他去伊东温泉是取材了，前者是因为自己的肺病必须去疗养。

    只是这次，牧野夫妇从温泉热气腾腾的回来，看到二位正在下快棋，然而不巧的是，棋盘上出现了三劫循环。

    这在日本，可不是什么好兆头，棋局到这里就打挂了，两人约定第二天再继续。还请牧野和川端二位来做封手，只是这盘棋，虽然他们自己记了谱，但是最近是没有下完的机会了。

    牧野接到了一个电话，是从汤河原温泉打过来的，牧野老伯爵希望他们夫妇去一趟伊藤屋温泉酒店，老头想外孙女了。

    牧野自己喜欢下将棋，对围棋是一知半解的，他面对吴清源的话，被这位十番棋之王让9子他都赢不了。如果是将棋，还算是业余高手，就算是龙王来了，至少他输的也不至于太惨。

    但是今天和吴清源同行的人，还有他的好友木谷实，这两个人一起去温泉，肯定会在围棋界弄出些变革的新花样来，上次他们两个在地狱谷就研究出了新布局。

 224疑惑

    牧野伯爵确实是想见见和子，他的女婿吉田茂对给和子安排的这门亲事很满意，壮大大久保-牧野一门是好事，而利光目前表现出来的唯一问题，就是对于未来太悲观。

    既然是爷爷点名要见面，小两口在准备停当以后，到箱根这里备好了车，牧野更喜欢自己开车出去，所以箱根这边一直都是备着一辆斯蒂庞克牌的轿车，不知道为啥牧野家的汽车多半是斯蒂庞克牌的，这个在日本容易被说成是不爱国，毕竟是个美国牌子。

    不过日本自己的汽车太差，如果开了达特桑什么的，在路上抛锚可就不好了。

    路途也不是太远，倒是汤河原严格来说也在箱根这片，是日本这里非常好的疗养胜地，而且在冬天这个时候，温暖的太平洋海水还是能带来暖流的。

    “和子，我总感觉要下雪。”牧野开车出来的时候已经是下午了，而他看着天气就觉得会有大雪降落下来。

    “阿纳塔，你还是太敏感了。”

    是的，牧野是个一直潜伏着的人，而他没有什么任务，以至于他的资料，都会在他死去后焚烧的，因此他难免的在这个下过雪的早晨再敏感一点，因为日期他总觉得有些熟悉，在书上是看到过的。

    来到汤河原的别墅以后，牧野伯爵正在观赏温泉这里鱼池饲养的锦鲤和琉金。

    “爷爷……“

    “啊，你们来了。“伯爵的气色很不错，”你们新婚以后，还没来过我这里啊。不过在新婚旅行这个时候，把你们叫过来，就算是作为长辈，也是有点唐突。“

    但是牧野还有和子还是在和式的庭院里面站着，没有到屋里来。

    “快过来吧，这里又不是在家里，那么多人面前还要将规矩。”牧野伯爵现在摆出的是一副隐居在家的老年武士的姿态，“讲那么多规矩，爷爷可要不高兴了。来，利光，和子，都进来吧。”

    在屋里只有榻榻米和一些日式的家具，陈设在牧野看来，就像是战国或者幕府时期大名或者藩主的家宅，不过朴素了一些，但是可以看出来，那个写字桌是天保年间的东西，榧木棋也是挺名贵的。

    “爷爷，我们在去箱根温泉的路上，遇到了作家川端君，还有吴君和木谷君。”

    “那还真是有意思，川端君的文章么，我这老朽有时候在家里看看，觉得好像年轻了许多呢。“

    一听就是牧野伯爵读过了《伊豆的舞女》，有点带入感的话，就是因为主角的年龄都不大，而牧野伸显已经是七十多岁的老头子了。

    在家里牧野伯爵倒是像个老顽童，他让仆人把点心给端了上来，就是说些日常的东西，并不像是在家宅那样总是说些严肃的话题，政治话题也是没有，聊着聊着，倒是聊起了宫家和华族最近的情况。先是一脸喜色的感叹高松宫夫妇有喜了，宫内厅忙的手忙脚乱，然后又是遗憾的表示秩父宫夫妇那边却一直没什么动静，秩父妃还流产了一次。

    “因此，你们两个要趁着年轻，抓紧了，年纪太小的话，生孩子会因为骨盆让产妇有麻烦。年纪太大的话，对于做母亲的来说又对身体不好。“

    “爷爷！“

    “好了，不说这个了。过去作为武家的女儿，都是要由长辈来讲明白这个道理的。“

    这么说话，活像是《德川三代》里那个家康公了，如果在嗦程度上，又像是大久保彦左卫门那样，还尽是直来直去的。

    牧野伯爵从来认为，军队总是出来干预政治是不好的，元老们当中也有陆军和海军出身的，不过似乎大家都不喜欢山县有朋的样子。

    尤其是海军的，他们没少吃长州老头子的亏。

    最不喜欢山县的，无疑是现在唯一在世的明治元老西园寺公望，他也觉得陆军现在过多的干预政治了。

    “皇道派“和”统制派“最近的纠纷就是不断的，不过”统制派“的总头目永田铁山明显是不想再继续玩这套把戏了，但是陆相官比他大，又狠狠的摆了”皇道派“一道，这些老头子也是很不知道收敛的。

    再加上下面两派的青年将校们一直不消停，而和子退下去以后，伯爵突然又来找牧野谈正经事情了。

    “利光……“

    “唉？爷爷你又要说啥了？“

    “近来，那些东京的青年将校们，你经常和他们喝酒吧？“

    “是的，都是意气相投的朋友。“

    “其实我知道，有人要对我们这些老头子不利。想想大正年间到现在，有不少老臣都遭了毒手。“

    伯爵这句话，就像个信号一样，让牧野恍然大悟，今天是2月25日了。

    明天是226，1936年的2月26日。

    “我想，会有人对您不利。不过再想想，那是我在未来的时候的事情，现在未必会这样吧？“

    “嗯，是没有这么多变数，而且你对我说过，帝国要在37年才卷入大陆上的战争。而我们一些糊涂的外务省的官员，现在就被陆军架着准备调兵去中国，啊，帝国的前景，显然赤色军队的战斗力很强，皇军的未来难料。“

    这在这些重臣的语境里，已经是很严重的事态了，不能说的太过失败主义情绪，那样会被看作是非国民的，少不了有人要来天诛国贼。

    “这样，也就只有积极的整合国防了，而皇国现在最缺的就是钱。我这把老骨头的职位不要紧，关键是你的师傅高桥，这个老家伙比我年纪还大，但是皇国的经济还离不开他。”

    “爷爷，今天是几号？”

    “2月25日，我又没老糊涂，问我这个干啥。”

    “我回想起来的是，会有陆军的青年将校会在明天对皇国的元老们不利！“

    “纳尼？”

    “事实就是如此，和我交往甚密的陆军军官当中，就有安藤辉三大尉和野中四郎大尉，还有本庄繁阁下的女婿山口一太郎大尉，前两人是历史上……不对，是明天事变的主要参与者。不过，我们出去喝酒的时候，我在墙壁后面听到了，他们的计划跟我知道的不一样。不过，也有其他派别的军官准备动手，也是陆军的人，只是……”

    “不得不防？对吧？”

    “嗨伊！”

    “嗯，说了这些就好，我也知道你在经济上有本事，但是也不能指望你每件事情都清楚，辛苦了。”

    “爷爷，问题就是他们肯定会对您不利的。还有其他的一些元老重臣，这个本来在东京的大街上就有传闻。”

    “那你去大藏相那里，想办法劝劝你那个老顽固师傅，让他先出来避一避。不过他们可能也不会全信的吧，毕竟这个时间点一点迹象都没有。”

    “打电话应该更快吧？”

    “嗯，也是！”

    不过牧野伸显伯爵发觉电话已经打不通了，这是要坏事的节奏。

    这个时候，倒不是说有谁现在谋反，天气奇怪在这里的是，下午东京都这边的大雪压断了东京到横滨这边的电话线，而离着很近的汤河原温泉现在却没有下雪。

    不过也不是没有人准备搞事情了，有个专业喜欢搞事的桥本欣五郎正在准备搞个大新闻。

 225少壮派阴谋

    事情实际是从1月份在料亭吃饭开始的，而料亭这种地方，保密能力比牧野和那群“皇道派”青年将校吃饭的地方还要差，起码青年将校们可以避到门廊里去密谈，如果外面有人放哨，反而很安全。

    桥本欣五郎大佐这个人，没事就喜欢找一班酸秀才研究怎么“造反”，然而秀才造反，三年不成这话，他似乎忘的干干净净了，最近这位拿到了经费以后，又来料亭带着大川周明等一批秀才，研究“造反”。

    但是主要是在吃饭，吃着吃着经费又没了，但是这次不能重蹈覆辙，事不过三，造反怎么可以搞不成？然后身为“皇道派”成员的桥本欣五郎大佐，在看了一下目前形势以后，就把樱会成员的长勇和根本博给叫了来。

    “你们要不要干一票一本万利的买卖？”

    “啥？”根本博的第一反应是桥本君的脑子进水了，要么就是里面塞的都是纳豆。

    “哼哼，这次我们干的事情要保密，借那几个酸秀才的脑袋，还有就是‘统制派’的刀子用用。如能事成，那就是荒木阁下来掌握局面，如果不行，我们几个也不会损失分毫。”

    不过也不是每个佐官都跟桥本欣五郎一样狂妄了，但是干一票大的，是陆军马鹿的信条。

    “桥本君，愿闻其详。“

    “要知道，中国事变扩大了。南京方面肯定会借皇军助剿，这是在他们开封会战流产以后，唯一解决赤共的办法。要皇军的枪，米英的借款，那么本来要调动到满洲关东军那里的第1师团，弄不好就要开拔去徐州了。“

    看着根本博脑子还是迷惑，长勇是一脑子问号，不过不是他们不聪明，因为桥本这家伙脑子就不太正常。

    “这个时候，就说第2师团要调进东京来，造谣的成本其实很低的，我们做的隐蔽一点连是我们干的都看不出来！“

    “还有，第1师团要调走了，我们对于东京的各派，都要制造流言……”

    这个计划的受害者主要是第1师团和近卫师团了，桥本欣五郎的计划当中，就提到了会有人计划“天诛“”国贼“，而目标还是有鼻子有眼的，包括了一向亲英美的文官和海军的几个代表人物，而名单中赫然写着元老重臣西园寺公望、牧野伸显伯爵、冈田启介首相、内大臣斋藤实海军大将，侍从长铃木贯太郎海军大将，大藏相高桥是清……这是发给海军的名单了，全是稳健派和海军的人，要么就是重臣当中的中立人士。

    如果是陆军这边，“统制派“手上拿到的就是对渡边锭太郎教育总监、永田铁山局长等人会有不利，要天诛他们。

    而“皇道派“自己也没落下，桥本欣五郎搞这些把戏，坑自己人反倒是比坑对手更来劲的。

    看的在旁边坐着的根本博都觉得这个疯子实在是绝了，但是上了贼船又下不去，这上面就写着支持林铣十郎陆军大将的一批青年将校，准备对第1师团师团部发起攻击，软禁师团长，然后夺取指挥权。

    这么有鼻子有眼，想必野中等人会上钩吧？

    而这会儿急急忙忙开着斯蒂庞克牌轿车往东京去的牧野，汽车在路上爆缸了，这会儿是深夜了，他看到了两辆小汽车开了过来，便上去拦车。

    车上下来的是河野寿大尉，还有几名军曹和士兵。

    “牧野君，你不是去箱根了么？“

    “今天怕是要坏事！“

    “纳尼？“河野听到牧野这么说，他自己也惊掉了下巴，牧野这几天一直都在伊豆那里的温泉，不可能知道东京这边会发生大事。

    “该不会你们是要去行刺我们家老爷子的吧？“牧野这会儿倒是冷静下来了，不过河野寿和他关系不错，这些人也不会对无关紧要的人下手。

    “不是，山口君打听来的是，有人要对牧野阁下下手，野中君他们都已经调集队伍出来了。因为大队人马跑到汤河原很不方便，就让我带人过来……老大人这些年做的，是一心为国的，我们怎么可以下手？“

    这跟说好的不一样啊？

    “要坏事！河野君，你们这些人怎么搞的？没有大命，没有陆相的命令，参谋总长闲院宫殿下的命令，警备司令部或者师团部的命令都没有，就跑这里来了？“

    “街上的传闻是一点，今天下午，荒木阁下的汽车遭到不明人员的射击，我们就知道要有事情。“

    “话说多了没用，河野君，你借我辆车和几个人，我去找高松宫殿下，你带着剩下的人回去，告诉野中君他们别出来，这事透着不对劲！“

    “来不及了！野中君和安藤君，现在这会儿恐怕正在整备队伍呢！“

    “那你更该跟我一起过去拦住他们！“牧野一听急了，钻进了第一辆机动车里，”还等什么，老爷子那里没事，我已经让和子带着他离开汤河原去山里的温泉旅馆了。你只管跟我回去拦住野中君他们，这要是出事了你们都得掉脑袋！“

    撇下这辆斯蒂庞克轿车，河野和牧野又急急忙忙的往回赶，但是路上却发现有人在这里设置路障，从领章就知道是第1联队的。

    一问才知道，第1步兵联队虽然是东京编成的联队，士兵甲州人却有不少，这个有人要刺杀西园寺公望的消息传出来，联队长都压不住手下士兵的怒火，顶着堀丈夫师团长不准调动的命令，独走出来了。要是他敢不出来，怕是要被军曹们剁了也说不定，想想要不是永田局长身手敏捷，及时跳窗逃走，那天估计也是被相泽中佐捅个透心凉了。

    这几个人就被步兵1联队的人给拦住了，然后倒是因为牧野的身份，他们没像路过的几个“权贵”那样被白眼，但是都不让进城，他们怎么解释都没用，反而是被几个中队长和小队长给拦住了，如果进城以后，有人加害你们怎么办？

    堀丈夫倒是不担心第1联队的举动，问题出在第3联队，还有近卫师团，他决定连夜坐驱车去川岛陆相的家里，不想在陆上碰上了近卫师团的人，他们听说的是第1师团有军官要谋反，不过是师团长阁下的车，他们也不敢拦着。

    堀丈夫这个时候挠头的就是，已经枪响了，对于他这个当师团长的来说，情况可是相当的不妙。

    这样着急也没有用了，牧野见到联队长以后说明事项，这位小藤惠大佐倒是非常痛快，给师团长堀丈夫中将发去电报，告知今夜东京都会有异动的情况，我部已经封锁了神奈川和东京都边界，如果出事皆由我一人承担。

    然后牧野打通了高松宫的电话，说明了这个事情，但是高松宫这会儿已经休息了。

    知道这个事情的人，都在干瞪眼。

 226汨罗渊水乱拍波，群云翻涌巫山峨

    当所有人都出来的时候，这几个造反专家就知道玩大了。

    第1师团的部队，近卫师团的部队，横须贺镇守府的海兵队，习志野陆军学校的战车都准备行动起来。联想到这几天连续的袭击，虽然没有哪位阁下因此丢了性命，不过这打击范围也太大了。

    荒木贞夫大将只是在出行的时候坐车挨了一枪，想想永田铁山局长现在都还在陆军医院里办公，门口一直有宪兵队轮班站岗，这已经很幸运了。要不是相泽中佐被办公桌阻拦，在办公室内的新见英夫宪兵大佐抱住了相泽的腰，他连跳窗的机会都没有。

    大正时代和昭和初年的时候，有几位首相和文官都不明不白地丢了性命，天诛也曾经到过财阀的脑袋上

    而这些人，别管是陆军、海军还是平民，都并没有受到严惩，这就更加助长了“昭和小将”们的嚣张气焰。

    而统制派，认为皇道派现在非常的碍事，不过他们决定的是借刀杀人，从而栽赃给皇道派。知道了第3步兵联队的部队正在军营集结的消息后，他们就鼓动己方支持的第57步兵联队，从驻地出发，进入东京市区，目标是他们一向看着不顺眼的，当然也是皇道派的眼中钉的老臣大藏相高桥是清。然后在杀人以后，这个黑锅，就让“皇道派”去背吧。

    只是上门到了高桥是清家里，发现扑了个空。老头被守门的警察给紧急转移了，牧野先前的警告总归是让警视厅的护卫人员把这位日俄战争筹款的大功臣老头子用一辆小货车拉到奥多摩湖的乡下避难去了，警察不太信得过陆军的人，即使是步兵第1联队的人说要来接人他们也没同意。

    当然野中四郎他们这些人当中也是觉得要“天诛”一些权贵的“国贼”，于是第1联队留守的一些部队，还有第3联队的不少军官集结起来，目标也非常明确了。

    之前出发去汤河原的河野寿大尉，就给牧野解释了他们这一行的行为，这下子还有一个问题，就是第1联队阻断了向甲信山里东山道和沿海东海道行进的主要公路，这已经形同政变了，不管怎么解释都是黑的。

    现在野中他们，只怕是已经在各自的兵营里发动官兵出来了，有的人是出来杀人的，有的是出来保护要员的，总之已经是一团浆糊了。

    而第1师团调动之前，这恐怕是最后的机会了，对双方来说都是。

    偏偏习志野那边“统制派”（？）战车第2联队是群死脑筋，带了八九式中战车进城，坦克发动机的轰鸣声把各方势力都给惊动了。

    这样的话，就只有动手了。

    不知我等是狂是愚，唯知一路向前奔驰。

    这是事前皇道派青年将校们在私下聚会当中，野中写过的句子。

    本来就是要闹事的，现在就动手吧。

    原来的一大堆准备暗杀的目标，现在成了保护的，西园寺家和牧野家最近都在保护农民，因此逃过了“天诛“，但是一些重要的阁僚就没那么好运了，暗杀目标里还加上了一些在东京的财阀家族的首脑，要不然《昭和维新之歌》就白唱了。

    但是讨厌的教育总监渡边大将还是必须要死的，另外就是永田町这边要想办法拿下。

    “我们安藤部队全体，为了建设‘新日本’前进。把弹药、军粮和装备平均分配给各个部队。”安藤辉三给他第6中队的士兵们紧急训话，“但是，记得这是实弹。没有命令的话，绝对不能开枪！”

    同时在其他部队这边的情况是这样的：

    “国民苦不堪言，你们家人也一样的吧？在满洲战线的士兵，他们的姊妹却要靠卖身来换饭吃！老农种出来的大米，自己也吃不到！百姓没有工作，他们挨饥抵饿疲惫不堪……“

    “大家听我说，天皇绝不希望百姓如此受苦，是他身边的特权派阀，对他隐瞒国民的苦况，隐瞒真实的国情！“

    “进攻目标是大藏相官邸，那里已经被叛军攻击！暗号是‘志气，团结’！“

    “奉天皇陛下之名，我们全力以赴鞠躬尽瘁。相信我的，跟着来吧！“

    “攻击目标是警察总部！暗号是‘尊皇讨奸’！“

    “出发！“作为行动的主要策划者，野中四郎下达了出发的命令。

    而他们的目标，主要瞄准了以下几点，首先是首相冈田启介，第二是教育总监渡边锭太郎，接下来还有内大臣前首相斋藤实，军事参议官林铣十郎，侍从长铃木贯太郎等人，主要是要控制这些地方，至于到底是“天诛”还是“拘押”，几个主谋的家伙的脑子，就不在一个频道上了。

    按照在他们背后摇羽毛扇的北一辉的想法，是要彻底的打烂现有体制，但是天皇还是帝国的象征，搞一个新幕府出来，只不过这个幕府是由人民组成的委员会层层推选出来的，所以这些重臣当中，如果愿意配合或者保持中立的，还可以留他们的命来装点门面，类似于过去幕府体制下京都的公卿。

    西园寺家、近卫家这种本来就是公卿的，因为这些年的“仁政”，被北一辉给列在了装点门面的“重臣”当中，还要推举元老重臣西园寺公望继续做重臣之首，虽然换汤不换药，方针还是发生了变化。

    不过前往高桥府上的中桥队遇到了一点麻烦，他们右臂上缠着代表部队行动的白毛巾，而在路口有陆军的人构筑的简易工事，也缠着白毛巾，眼尖的中桥发现对面的领章赫然是第57步兵联队的。

    这可能是个圈套，所以中桥的第一反应是摆开战斗队形，他这里刚散开，九二式重机枪就开火了，这是出乎预料的行为，中桥在找好掩体以后又想办法喊话。

    “你们都在干什么？我们是第3联队的，你们不要看错了，不是敌军。”

    “我们奉大命讨贼，就是来讨伐叛军的！”

    这话说的很艺术，没说谁是叛军。但是到底有没有大命，谁也不知道。

    “别搞错了，我等也听说有叛军，才赶过来助战的！“

    中桥的脑子转的还挺快，对面派出了一名少尉军官过来询问情况。

    “你们第57联队也忒狠了，都是皇军，为啥拿我们当叛军打！“

    “抱歉，前辈，这是奉了大命行事的。“

    “纳尼？“

    但是没人核实这个大命的真实性，到底是从哪里来的。

    中桥这无中生有的一套，倒是搅乱了局势，暂时没有被认定为叛军，但是后面还有更热闹的等着他们。

    “我们联队有1个中队的人马，擅自调动，占领了大藏相的官邸。所以联队长命令我等在这个路口……没想到就碰到了前辈一行人马。“

    “无妨，既然你们也去讨伐叛军，我等可否加入？“

    对面那个糊里糊涂的中队长还真的同意了，只是这个家伙居然在平叛得时候，还带着三味线。

    “佐佐木大尉在部队曾经是军乐队的号手，前辈你在他那里看到任何的乐器都不要感到奇怪。“

 227昏昏浊世吾独立，激昂义愤热血歌

    高桥官邸这里，是57联队的“乱兵”扑了空，然后他们居然就这么大摇大摆的在高桥家把里面的人都赶出去，然后摆上了一个阵地出来。

    同时各个部队都已经都出来了，但是安藤辉三总是觉得不对劲。

    他是到了25号晚上才下定决心参与整个密谋的，但是行动却最为坚决，他整个中队的士兵都在，现在的目标是侍从长铃木贯太郎的宅邸，他去完全是因为，路熟，去过，而且不管是做掉“鬼贯”还是要劝说或者拘押，野中对安藤还是非常信任的。

    这支队伍，表面上没有参与到早期的兵变谋划当中，却是第3联队训练的最好的，而且士兵除了右臂绑着白色毛巾以外，还用白布上书“尊皇讨奸”系在大檐帽上，遮盖住了昭五式军帽红色的部分。

    这分明是早有预谋的，然而安藤为部下考虑的比较多，担心如果被定性为叛乱，士兵们会卷入麻烦，不过他也非常有意思，要来了40期的竹岛做副手，就是因为野中的意思，是要他这支人员最齐整的部队，作为别动队随时能够支援各个方向。

    安藤并不知道中桥那一队的情况，他来到铃木私宅的门口的时候，就遭到了密集的射击，是永田曹长把他拉到一边才侥幸活命，跟在他后面的两名士兵当即被爆了头，这次可就不像中桥和佐佐木那样还有交涉的了，双方都是掏枪就干，跟往常所谓的陆军和海军的御前比武不太一样的是，动了真家伙可是会死人的。

    安藤部队平时良好的训练成果就可以体现出来了，这位还是很要求精确射击的，对面射击的不明部队很快就因为他们不断的倾斜子弹被老军曹们给一个个点了名，但是他们还不急着“猪突冲锋”，对方已经着急了，机枪手被干掉以后就开始挺着刺刀冲出来了。

    “预备，射击！”

    这显然是找死行为，歪把子和野鸡脖子性能不咋地，但是突突几十个端刺刀出来的傻冒还是绰绰有余的。

    然后铃木家负责护卫的警视厅警官就看到了一场单方面的屠杀，就是这皇军和皇军打起来了？

    不过家里面铃木贯太郎挨了三枪，现在正在抢救，只是这样对于安藤辉三就说不清楚了。到底是谁干的，反正都是陆军的人，令安藤辉三大呼坑爹的，就是对面的人是近卫步兵第3联队的人，这下可热闹了，他草草的收队，把竹岛继夫和永田曹长给叫了过来。

    “大事不妙啊！有人要玩嫁祸！”

    “队长，怎么办？”

    “呃，当下之计，只有先去支援野中他们了。”

    “不过，安藤，我有个想法。”竹岛的存在感很差的，安藤叫他来，就是指望着这位陆士首席（其实是次席，首席的最终军阶是少尉，很可能是个短命鬼）能够出一些主意。

    “请讲。“

    “野中君希望我们做别动队，我们往永田町去汇合的话，路上恐怕少不了要遇上其他部队，虽然我们只是消灭了这个小队，一定会因为攻击了近卫师团而遭到讨伐吧？“

    “嗯……嗯？”安藤的脖子都伸了出来，“我们应该去永田町或者陆军省，野中君还需要我们，在那里要川岛阁下带我们上奏陛下。”

    “只是，前辈，恕我直言，这么搞的话，我觉得陛下会和明治先皇一样……”

    “怎么样？“竹岛这个人心思似乎比安藤还要多，弄的一般考虑的很多的安藤都有点着急了。

    “念了一句诗，然后让陆相猜谜去。这样的话，猜谜的时间，恐怕就会跟楚成王一样，想吃熊掌是为了拖延时间。“

    “哈？楚成王？“永田曹长可不像这些陆士的秀才们读的书多。

    “就是支……中国古代诸侯国的国君，被儿子弑杀之前，请求要吃熊掌。“

    “中尉，你懂的还真多啊。“

    “家父在世时，是看过很多了。只是，前辈，永田曹长，麻烦就来了。熊掌这东西，烹饪起来非常麻烦，就像是上次牧野君请我们吃河豚的时候，处理起来很麻烦的。这样的话，如果陛下决定不采纳我们的意见，那就麻烦大了。“

    “嗯，确实是这样。不过我们这路人马，没有向二重桥进军的计划啊。“

    “前辈，我倒是有个主意。想想我们私底下喝酒的时候，经常听的电台。“

    “啊！你是说！“

    “竹岛参谋说得对啊，队长！我们去占了广播电台！“倒是永田曹长虽然年纪大一些，但是脑子一点也不慢。

    “原来如此，我等别动部队，趁着各路人马都杀向永田町的功夫，转移去攻击电台。“

    “嗨伊！这样的话，一旦野中君那边交涉失败，我们就从广播里公布对天皇陛下的请愿，这样讨伐军就会投鼠忌器，给他们争取一些时间。”

    “你怎么跟我一样， 觉得这次事件会有大麻烦？”

    “那是因为前辈调动部下的时候，连试做的反坦克铳都带上了，我才会有这个感觉了。而且，前辈动手其实是出于义气和对部下的负责，所以实弹的携带多的一次战斗都打不完。”

    竹岛把第3联队会被全体视作叛军这句话给咽了回去，他知道这个非常麻烦的，会影响到安藤部队的士气。

    “不愧是陆士首席，比我高到不知哪里去了。”

    “哪里，实际是次席了。”这个家伙在这种时候还在纠结细节，“而且，前辈虽然是最后确定加入的，但是做的准备比我们都要完善，现在的另一个办法，是按照约定的密语，告知野中前辈我们的动向。”

    野中是默许安藤的这个举动的，其他的部队，现在或多或少的都进入了阵地，中桥部队还把57联队的一个中队给卷了进来，开局无疑还是不错的。

    不过接下来的事情，可就不那么顺利了。

    “那么，都有了，我们向东京广播会馆前进！”

    安藤辉三极为冷静，他这样带领着中队正好跳出了永田町周围混乱的形势，目标变成了NHK的电台所在地。

    这个决定得到了野中的同意，安藤中队的动作极为迅速，东京广播会馆跟其他地方不一样，这个时候反而是没有什么防守力量的，让安藤辉三给踹了空门，这个广播会馆，很轻易地落在了“皇道派”青年将校的手上。

 228权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人

    整个行动当中，最热闹的无疑是首相官邸这里了，事实上栗原安秀在“统制派”之前先到达，只是在混乱当中，没有见到冈田首相，他被藏在夹层里了。

    “发现冈田首相了！”栗原听到了士兵的大喊，这是抓到了一个老头，但是这些小兵没见过冈田首相，听到对方自称是冈田启介以后，就在召唤军官。

    “不对，你不是冈田首相。”

    “还会有假么？我就是内阁总理大臣冈田启介。”

    “我向您敬礼，但是您的回礼是陆军的。”

    海军的敬礼和回礼，考虑到狭窄的舱内空间，摆臂幅度比陆军要小一些。

    “年轻人，被你发现了。我是预备役大佐松尾传藏，首相秘书。”

    “冈田首相可在官邸？”

    “我没有看到他。”

    “原来是这样啊，那抱歉了。”

    栗原安秀这人呢，又带领本队人马找了一圈，没有看到冈田首相，就撤退了。

    问题不在这里，第1师团这地方是皇道派的大本营，师团长还有参谋长舞传男为人相对来说比较中立，但是下面的联队里，4个步兵联队有3个倾向于“皇道派”，第57步兵联队比较中立一些，但是下面的军官当中两派都有。

    而之前相泽中佐刺杀永田局长未成这件事，是让“统制派”相关部队不满的，于是近卫师团，还有东京都各驻防部队的态度又是不一致的。

    在栗原收队离开首相官邸以后，他就把部队开到国会议事堂去了，这次事件，野中四郎要求各部队，除安藤部队以外，在完成任务以后，向永田町的核心地区开进。

    只是侥幸逃脱的冈田首相，找了一身市民的朴素打扮，准备和松尾传藏从官邸逃脱，结果遇上了骑兵16联队的人，这次就没那么好运了，一阵乱枪下来，冈田首相当场头部中弹身亡，松尾传藏也中弹倒地，但是这队人马，来这里的目的就是戒严，另外就是遵照上面某个佐官的意思，务必要弄死冈田首相，尽可能的把事情搞乱。

    而山本宽大佐，作为联队长，居然对下属出兵毫不知情。第1联队的态度就更有意思，联队长干脆就是个“皇道派”，不过小藤惠大佐带着能调动部队去封锁了东京都的边界。

    军官当中的串联是很常见的，甚至最近这都蔓延到了士兵当中，第49联队在当天夜间就收到了电话，联队长矢野音三郎大佐听闻以后就大惊失色，这个乱子未免也太大了，在帝都发生如此事件实在是令人惊讶。

    而现在的问题在于，没有任何的命令，但是他召集士兵时，才发现此前士兵一直都在有小动作的，因为传闻有人要袭击西园寺公爵和牧野伯爵，还要包围皇居。他们当场就愤怒了，纷纷要求联队长，进京勤王，然而没有命令，部队是无法轻易挪动的。

    而且擅自调兵的话，对于这些官老爷来说，丢了帽子可是更大的事情了。

    他是勉强压住了这些人，让他们都回营去了，要等待真正的“大命”才有所行动，他现在怀疑57联队得到的大命是矫诏，所以按兵不动。

    这会儿城内的兵变还在继续，被稀里糊涂卷入中桥这边的佐佐木中队，这会儿已经和盘踞在大藏相官邸的部队对峙了一会儿了，这两拨人都不着急开枪，佐佐木尝试要说服里面的同僚，但是效果似乎不怎么样。

    而“统制派”和“皇道派”各自所属的部队，这会儿都在按照自己要找的目标执行着行动，首先是统制派准备逮捕荒木贞夫大将，但是问题又来了，永田局长在医院里并没有任何指示，甚至在统制派这些制定计划的大佐和中佐们去找他的时候，这位吃了止痛药和安眠药刚刚睡下。

    既然没有命令，那就只有迅速的行动了，荒木贞夫的官邸很快就被包围了起来，“统制派”在陆军内的行动往往很怂，杀起海军和文官来却是毫不手软，这方面刚刚吃了47枪的斋藤实海军大将倒是皇道派给“天诛”的，但是统制派想去搞了西园寺公爵这件事情，就导致了战车第2联队还有近卫第1联队的部队虽然参加了行动，却发生了这天深夜最激烈的战斗。

    第1联队的小藤大佐也是带了步兵炮和反坦克铳出来的，两辆八九式战车被打穿了以后歪在路边，也是头车的西住小次郎少尉非说是奉命讨伐“国贼”，这个从中队长到士兵都是不能接受的，小藤大佐听说要讨伐“国贼”，这还得了？他连犹豫都没有就下了开火的命令，这两辆八九中战车当场报销，双方就围绕着第1联队的阵地展开了激烈的攻防战，比安藤那一队的步兵对攻可精彩多了，习志野的战车联队和骑兵联队都在，他们排成了战斗队形来进攻第1联队把手的路口。

    这些枪炮声惊动了附近的市民，引起了巨大的混乱，这个雪夜注定是混乱而血腥的，见了血以后就不是那么轻易能解决的事件，而且还开了炮，一发炮弹落在了附近居民的院子里，炸死了主人家里的柴犬。

    但是习志野战车部队的调动，还真是促进了日军这些小坦克被扫进了垃圾堆，他们知道既然我们自用的反坦克铳都能搞死了这些中战车，那么只能去搞重战车了，皮越厚越好。在路上熊熊燃烧的八九式和倒毙的坦克兵，极大的鼓舞了第1联队的士气，让战车第2联队和近卫第1联队只能先撤退下去。

    不过对野中和安藤这些人来说，更有利的事情，是东京市内已经开始乱套了。

    支持统制派和皇道派的部队，各自占据了要点，并且开始搜捕和“天诛”对方的要员，然后又因为在路上遭遇而发生战斗，搞的东京都像是沸腾的寿喜锅一般。

    而这柴犬，是附近住的某位老爷的，这就导致了侥幸从战场上活下来的西住小次郎少尉因此被开除出了军队，因为这发炮弹就是他的座车打出去的。只不过是看上去体面的来了个因伤退役，发了个功五等的奖章，但是，你看有因为被子弹擦破皮因伤退役的么？

    从本质上来说，大日本帝国也不是他们这种低阶的马鹿的国家，不过这一打起来，倒霉的还是马鹿和他们的家属。

 229财阀巨富恣夸辈，不思社稷民不生

    野中四郎的目标，是警视厅。

    警视厅是一脸懵逼的看到了500人的野中部队向着警视厅的大门攻了过来，这下子可不妙了。

    “是演习么？究竟发生了什么事情！”警察们看到了陆军杀气腾腾的冲了过来，也是非常的警觉了，“你们的长官是谁？我要他出来解释一下！”

    东京的后半夜很安静，远处的枪炮声还是能隐约听到的。

    “我们已经写下决心状表明主张，”野中四郎拿出来了一张“蹶起趣意书“的书状，表明自己的目的，“我们暂时占据警视厅大楼，直到任务完成。”

    “胡说八道！我们警察的责任是维持治安！”警视厅出面的干部还是不卑不亢的表达了自己的意见，“陆军的人，就应该回到军营去。“

    “现在没有讨论的余地！“还没等野中说话，旁边的军官已经按捺不住了，这种急切的态度来训斥比他年长的警官，可见有多着急了。

    “冷静一点，“警察还是不着急的样子，”所谓国有国法……“

    这几个人都绷不住了，但是被野中给拦了下来，这次行动他是主谋，也就是他和安藤两个人最为冷静了。

    “我们日后会解释清楚此次行动的原委。“

    警察想要阻拦进入警视厅的野中，然而被野中手下的军曹给控制住了。军曹们可没念过那么多书，把警察们的手枪和警棍都给下了，敢抵抗的就用枪托来砸晕。

    野中就这么径直的进入了警视厅，控制住了这里的局面，其他部队在同时控制了陆军省和国会议事堂，安藤占据了东京广播会馆。

    天诛的行动仍然在继续，内大臣斋藤实前首相在25日夜间刚刚参加过美国大使的酒会，这会儿刚刚睡下，然后就被冲进来的坂井直中尉给吵醒了，然后就是连续的手枪射击，这位海军大将身中47枪，当场去见明治天皇了。

    至于渡边锭太郎大将，现任教育总监在自己的卧室的榻榻米上用棉被搞出来一个掩体，意图用手上的勃朗宁手枪和武士刀抵抗，但是被当场击毙，这个老头平常的言论就很招两派的青年将校们的讨厌，而且在死到临头还敢顽抗，让带着机枪小队突入的高桥太郎非常愤怒，他是个情绪激动的人，当初下乡调查知道士兵家里贫困就已经义愤填膺了。

    不过高桥少尉拔刀砍了渡边大将的脑袋，也是一种介错，对于武士来说比较名誉的死法了。

    至于说被大刀片子砍了脑袋会怎样的，完全是扯淡的，想想陆军马鹿切腹的时候，介错就是砍脑袋了，不过也有比较有种的，就是阿南惟几和大西泷治郎，切腹的时候没有找人介错，是流血活活流死的。

    不过在混乱之中，渡边宅邸的警备人员打了过来，安田和高桥制伏了这几个警察，渡边的小女儿也给装上了他们的五十铃卡车，还是被一个士兵裹在棉被里拉出来的。当时安田和高桥的注意力，都在下一站的行动目标国会议事堂，根本没有在意士兵们搞了什么，也是安田下了一个糊涂命令，把渡边卧室里染血的棉被给带了出来……

    至于林铣十郎呢，这个人之前是皇道派的，然后以陆军大将的身份跳槽到统制派去站台了，所以加入行动的各位都觉得他必须死，所以栗原安秀在从冈田首相的官邸出来以后，就向这位军事参议官的私宅前进了。

    有意思的是，他家门口的卫兵显然是没有什么防备的，被很快的下了家伙。

    而栗原冲到门口的时候，听到了里面沉闷的爆炸声，进去看了一下，是林铣十郎用手榴弹自爆了……一辈子逃账的林铣十郎自爆了，这种人在城里下馆子掏不掏钱都不好说，后来在评述226事件的时候，都评价林铣十郎的死法是最屑的。

    倒是省了力气去解决问题，这样他也带着本中队的人马，前往支援控制陆军省的部队去了。

    而陆相之怂，也是出乎人们的预料了，川岛陆相摆出了一副磨磨蹭蹭的态度，但是原则上同意进宫去面见天皇，要拖到26日上午进宫再说。

    对日本陆军的领导，正常情况下由陆军大臣、参谋总长、教育总监负责。此时的参谋总长载仁亲王因病已回至东京西南的小田原，教育总监渡边锭太郎刚被激进分子杀死，此时的陆军最高领导人，仅有川岛义之一人出面。

    川岛义之是继林铣十郎于1935年9月5日任该职，他是“皇道派”、“统制派”均可接受的人物。

    川岛义之接受起事部队代表的呈述，并于26日上午11时入宫上奏后，随之在宫内召开了军事参议官、三总部主要负责人、皇族代表会议，研究确定处理善后的步骤。下午3时20分，向起事部队下达了陆军大臣的告示，其内容为：

    陆军大臣告示

    2月26日午后3时20分于东京警备司令部

    （一）关于起事之宗旨，已上达天听

    （二）承认诸子之行动，为基于体现国体之诚意

    （三）所提显现国体之真情（包括弊端）不甚惶恐

    （四）各军事参议官已一致商定，依照上述宗旨实行

    （五）其它有待圣谕

    陆军大臣川岛义之

    裕仁在深夜就已经被皇居之外密集的枪声给惊醒了，但是他却依旧保持着表面上的镇定，通过电话这里，得知的情况是，陆军的三长官和军事参议官四位陆军大将，除了在疗养的闲院宫载仁亲王以外，其余三位两人死去，一人被叛军控制。同时，他的近侧老臣们一人死去，一人重伤，冈田首相被乱军打死。

    警视厅和日本放送协会的东京广播会馆被叛军控制，习志野的战车联队和近卫师团1个联队和第1联队的一部分打了起来，第3联队和第57联队、近卫第3联队在东京街头发生了激烈交火。

    情况已经非常不妙了，而且他比较担心的一点是，第3联队这支部队既有“皇道派”的背景，又有“统制派”的背景，因为这个联队的联队长曾经由永田铁山和山下奉文担任，昭和六年的未遂政变当中，要不是山下奉文说了时机不成熟，只怕是在东京要出大事情。

    他更关心的是自己的二弟秩父宫雍仁亲王的盘算了，因为高松宫在听说了出事以后，已经带着一支拼凑出来了海军小部队正在二重桥门口堵着呢，这些人包括了高松宫家里的厨子、留宿他家的江田岛的同学、海军派来的卫兵，还有就是海军省的几个充任文职的尉官，拿着五花八门的武器堵在宫门口协助陆军的守备部队把守皇居的大门。

    秩父宫跟第3联队的军官还是有交情的，而第1师团和近卫师团，都是造反窝子，但是他们从来不会威胁到皇权，不过秩父宫要是加入进来，事情可就变味了，他又不像高松宫这样表现还是不错，而天家的事情，也不是善男信女就能搞定的，想想天皇的血统多少次用旁系的顶替，想想南北朝的斗争，天家的正统之争，他就得想办法控制住秩父宫的行动。

    就这样在犹豫当中，实际上外面的交火还在继续，近卫师团的全部，还有第1师团除49联队以外的部队，都或多或少的卷了进来，看见形势不妙，第7野战炮兵联队和高射炮第2联队还带了重炮和高射炮进城，尤其是75mm的八八式高射炮，而不少部队都是没有经过联队长的命令，由大队长或者中队长带着部队杀出来的。

    在东京时间2月26日上午8时，就在陆相被野中等人堵门的时候，从东京广播会馆就传播出了这样的声音。

    “国民苦不堪言，你们家人也一样的吧？在满洲战线的士兵，他们的姊妹却要靠卖身来换饭吃！老农种出来的大米，自己也吃不到！百姓没有工作，他们挨饥抵饿疲惫不堪……“

    “大家听我说，天皇绝不希望百姓如此受苦，是他身边的特权派阀，对他隐瞒国民的苦况，隐瞒真实的国情！“

    “今天我们就要天诛国贼，平定内乱，让天皇陛下知道冈田内阁的昏庸无能！“

    蹶起趣意

    Hンデ惟ル二我神洲タル所以ハ、f世一神タル天皇陛下御yの下二、e一w生成化育ヲ遂ゲ、K二八一宇ヲ完フスルノw二存ス。コノwノ尊佬憬~ハ天祖肇神武建ヨリ明治S新ヲUテ益々w制ヲ整ヘ、今ヤ方二f方二向ッテ_@M展ヲ遂グベキ秋ナリ。

    然ル二硭於不逞凶ノ徒簇出シテ、私心我jヲ恣二シ、至尊~Ε巫昆蛎暌シ僭上之レPキ、f民ノ生成化育ヲ阻KシテT炭ノ痛苦に呻吟セシメ、茎盲仆馕晖饣既榨蛑馥榨萍せス。

    所^元老重臣yy官僚政h等ハ此ノw破磨卧凶ナリ。敦海lsK二教育O更迭二於ケルy喔煞浮⒅磷鸨R大啷钨愿`ヲ恁辚骏肴月事件或ハW匪大逆教獾壤害相Yデ\至ラザルナキ等ハ最モ著シキ事例二シテ、其ノ滔天ノ罪亥狭餮怒真二譬ヘyキ所ナリ。中、佐l屋、血盟猊蜗锐l紊怼⑽濉ひ晃迨录ノv、相g中佐ノWkトナル、二故ナキ二非ズ。

    而モ锥去i血ヲRギ恁磨平裆行━モ曰诜词ˉ圣、然モ依然トシテ私嘧j二居ッテ苛且拾播蚴楼去互辍Ｂ吨в⒚抓去伍g一触即kシテ祖宗z垂ノ此の神洲ヲ一S破缍ラシムルハ火ヲルヨリモ明カナリ。

    韧庹娑重大危急、今ニシテw破磨尾涣x不臣ヲD戮シテ、威ヲ遮リ御S新ヲ阻止シ恁欹爰橘\ヲ芟除スル二非ズンバ皇ヲ一空せン。恰モ第一獬鹰未竺okセラレ、年砭S新翼ヲ誓ヒ殉紊恁畏罟ヲ期シ恁甑鄱夹l戍ノ我等同志ハ、将二f里征途二上ラントシテ而モミテ去问雷炊n心々禁ズル能ワズ。

    步兵大尉野中四郎

    外同志一同

    君去渭槌架\ヲ爻シテ、彼ノ中啸蚍鄢Zスルハ我等ノ任トシテ能ク楗工佶贰３甲鹰骏旯呻钮骏毳谓~道ヲ今ニシテMサザレバ破缟Sヲ翻へス二由ナシ。二同n同志Cヲ一ニシテ蹶起シ、奸\ヲD绁伐拼罅xヲ正シ、wノ碜o_@二肝ヲ竭シ、以テ神洲赤子ノ微衷ヲIゼントス。

    皇祖皇宗ノ神`冀クバ照E冥助ヲ垂レoハンコトヲ。

    昭和十一年二月二十六日

 230堪叹身荣国反败，纷纷尘寰民皆踊

    裕仁想的，更多的是自己的皇位，而不是庶民的死活。

    秩父宫从驻地坐着火车过来了，目标肯定就是上野车站，现在作为天皇，他想到的是自己的地位有可能不保，不过三弟在门口守着，四弟三笠宫也带着陆士的同学来勤王了，倒让他安心了一阵。

    至少说这两个兄弟点齐了身边的人员来到二重桥守门了，想想老三家里老婆马上要生了，说来裕仁自己的老婆还带着孩子跑到高松宫家里去了，高松宫的家宅有栖川宫在皇宫南面三宅坂更南，算是安全的地区。

    这种时候不在皇居里反而是安全的，他打了电话给外面的警察，然而警察可是只知道天皇的，哪里知道天皇的名字裕仁？结果让这位非常的恼火，但是他也从这个警察的汇报当中知道，除了皇居外面现在乱成一团，陆军的人马都乱作一团互相攻击，指责对方是叛军以外，就没啥有价值的情报。

    铃木侍从长的夫人是他的保姆，也就是说铃木贯太郎夫妇就相当于他的干爹干妈一样，这让裕仁有点咽不下气。最新的奏报是正在医院里抢救，铃木家附近有一家天主教会在35年刚刚开设的教会医院，现在内阁和重臣的高官，海陆军四位大将都在停尸房里，铃木侍从长正在抢救，这无疑是极为恶劣的局势，首相以下多位重臣的死去让他极为警觉。

    本庄繁陆军大将的奏报也让他大为吃惊，不只是在皇居附近驻扎的3个步兵联队相互攻击，第1师团、近卫师团还有第14师团所属的部队都打了起来，还有就是牧野伯爵从箱根的另一处温泉旅馆里打来电话，说是他这边一切安好，没有人前来袭击，还有就是已经派出家人往东京去报信。

    但是横滨那边来东京的道路，都被第1联队截断了，他现在发现身边的各个部队都已经处于叛乱状态了，除了在甲府的第49联队没有动作以外，整个东京都现在都化为战场，而且广播会馆正在循环播放当中，愤怒之下，他打了电话给第1野战重炮兵联队和第7野战重炮兵联队，这两个联队现在虽然出动了，但是没有加入到任何一方，炮兵联队的联队长表示愿意听从天皇的调遣，尽快的下达大命。

    不过动用炮兵的话，肯定是会伤及市民的，毕竟小口径炮弹都搞死了大人物家里的柴犬，大口径炮弹说不定会打到哪里呢，所以裕仁的想法是召见陆相川岛义之，并且给军务局长永田铁山打了电话。

    刚起床的永田铁山还在陆军的医院里，他听说了这起大乱事件以后，就知道大事不妙，本来按他的意思，就是要把第1师团调动去了满洲，同时稳住皇道派的基层，再徐徐图之的将其瓦解，没想到双方在这个当口来了这么一出，他摔断了腿没法去办公，又听说陆相被控制、教育总监死去、军事参议官自爆的爆炸性新闻，这个时候闲院宫载仁亲王的电话偏偏又打不通。

    “完了，一切都完了！”

    永田铁山本来认为局势能够平息，但是这下子非常不妙的就是，目前双方军队都混在市区内，一旦打起来就非常的热闹了，而且这波下克上实在是像是两群恶犬在夺食。

    而且他也听到了东京广播会馆传出来的“蹶起意趣书”，现在三大新闻估计都得被端掉了，当务之急是什么呢？无疑是圣断和大命的下达，不过永田因为住院的地方是陆军森严保护的热海医院，暂时不会有事，但是令他感到不安的是，东京兵工厂里试做的一批化学炮弹被送到了第7野战重炮兵联队，这些炮弹虽然是非杀伤性的，但是据海军扣下的未来人表述，这些东西是臭不可闻的，但是还没有做过任何的实验，甚至一发都没打过。

    会不会有哪个马鹿把这批炮弹一起拉进城了也不好说，永田铁山知道，手下这帮玩意儿没有石原课长的本事，作死却比石原课长厉害的多。

    为此他又试着给其他人打电话，不知道会有什么情况，反正参谋本部是被人给占了，陆军省也一样，教育总监干脆被砍了脑袋。

    现在是，帝国的首脑这里，全都乱套了，也就是海军省那边还保持着一定程度的镇定。

    裕仁慌了，现在如果真的有兵变蹶起的队伍攻进皇居来，近卫师团守备的部队加上两位御弟带来的百余人，恐怕也是抵挡不住的，他在等待川岛陆相和伏见宫的上奏，他知道现在陆军这边的局势勉强算是控制住的。

    而且不妙的是，陆军当中“皇道派”的势力，对外宣称这些击杀老臣的部队是“戒严部队”，现在头一个要拉住秩父宫，让他不要做糊涂事，有一个问题，就是调集可靠的部队，进京平叛，现在加上49联队的话，恐怕他能调动的军队么……

    海军在得知自家两位大将身死，一位重伤正在抢救的噩耗以后，就迅速的行动了起来，正在训练的联合舰队全体拔锚，能开出来的船只全部进入东京湾和大坂湾，因为他们截获了从陆军三总部发出来的电报，这是田中弥大尉发出来的，就像是号召一样，呼吁全体青年将校起来“支持帝都的蹶起，向昭和维新迈进的方针”，海军截获电报以后的反应也属于正常，就是海军比较担心在港内的时候陆军会来搞事。

    同时联合舰队司令长官高桥三吉非常的果断，他要求第一舰队和第二舰队行动的同时，要求主力舰“长门”、“陆奥”的41厘米口径的主炮，锁定的射击诸元就是“叛军”控制的国会议事堂周围地区。

    这个时候炮打下来，只怕是周围的百姓也要遭殃，所以海军的态势是等待城内的情况，另外就是海军的将领也有海兵队，他们已经开始从镇守府集结起来了，丰田副武这个喜欢编小册子骂陆军的家伙，这次算是捡到个去搞陆军的机会了，横须贺海兵队集结完毕以外，连舞鹤、吴港和佐世保的海兵队都紧急集合起来了。

    死了你陆军两个大将不假，“蹶起”搞我们海军的人，还弄了个两死一重伤，这让海军上下非常的愤怒。

    同时，安藤在下午拿出来的广播稿里面，除了“尊皇讨奸”的口号，和他的维新同志的诉求以外，还加上了农业税的要求，这是最近华族们兼并土地收租的成果，要求在全日本推广。

 231治乱兴亡梦中事，世事只若棋一谱

    北一辉也在听着广播，他和安藤辉三之前的接触当中，已经了解到了目前华族们在搞的农业改良的成果，他对于国家改造的目标当中，就加进了目前西园寺、牧野和近卫三家的土地上，“五公五民”的初步要求，而且进一步的计划是效仿战国时代后北条家的“四公六民”，这放在日本就是了不得的农业税改革了。

    而且安藤的说法还是很讲究策略的，除了在广播里继续播放野中和栗原起草的“蹶起意趣书”以外，还控诉了在历次金融改制当中，财阀“欺瞒”陛下，利用国策巧取豪夺的现状。除此以外，是北一辉根据西田税等人在关东和会津的调查报告，播出了农民进来的惨状。

    在这个时候，近卫师团和第1师团部分部队仍然在混乱当中，打出气头的第2战车联队向第1步兵联队发起了进攻，他们互相仍然把对方当作“叛军”，也是各自打死了对方两个中队长以后，这个局势就没法控制了，习志野来的战车基本上都被击毁了，第1联队仍然控制着阵地，这个时候传来了东京警备司令部要求他们停火的命令。

    结果就是双方的联队长对此都非常的不满，但是还是服从了警备司令部的命令。

    只是这躺了一地的尸体，就是将来第1联队肯定不能和战车第2联队在同一个师团里了，这个梁子大了。

    除了安藤辉三占据了东京广播会馆，栗原安秀占据了朝日新闻社以外，还有各种各样的广播和电报在日本上空，田中弥大尉的电报，就已经引起一片哗然了。

    对此第14师团第2联队联队长横山勇大佐，已经在水户的驻地把部队给集结了起来，只是更有意思的是第59联队，他们其实就在习志野那里，但是联队长是李垠，没错，朝鲜李朝的最后一位太子，不过他从小就生活在日本，生活习惯上已经日本化了。

    不过这两个联队，都没有得到任何的命令，他们知道闲院宫载仁亲王正在疗养，不过很奇怪的是，参谋次长杉山元是有下达命令的权力，这是在总长不在的情况下，次长可以去做的。

    如果二位大佐得到消息的话，恐怕会吐血三升的，就是陆军内部蛋疼的资历问题。

    这是日本社会自古以来的老问题了，杉山元是陆士12期，比9期的荒木贞夫和10期的川岛义之天生就矮一截，何况8期的两位大将一个自爆，一个被击杀，他自己就乱了手脚。

    弄的一旁看着的陆军省和参谋总部的各位呢？冈村部长看着干着急，石原课长已经在内心大骂居然由一头猪当了参谋次长，但是这个时候他又插不上话，至于皇道派的干将们，现在都在看着笑话，统制派群龙无首的情况下，只要军事委员会的事情能成，那么这次行动就算是成功了。

    现在就是要请下大命，只是不知道天皇的想法到底如何。

    而现在在东京广播会馆这边，安藤在广播的时候，发现了周围的街道上有并非己方人马出现，永田曹长用望远镜看到了，是第57步兵联队的，但是后面的军官有一个穿着斗篷的军官，却是他们全都熟悉的中桥基明中尉。

    这些来参与兵变的青年将校当中，栗原安秀也是穿成这个样子，不过他的大氅是暗红色的。

    因为今天参与进来的部队，全被称为了“戒严部队“，所以佐佐木这边，还是没有什么怀疑，他趁着部队都来到秋叶原的广播会馆（没错，是秋叶原）短暂休整的事件，用三味线给士兵们弹奏家乡の小曲。

    搞的近卫第3联队的各位一脸黑线，不过中桥知道安藤在铃木侍从长官邸遭遇了自己同一联队的战友以后，也是觉得有鬼了。

    这个时候，就体现出来当时分发武器时安藤的聪明之处了，米国鬼畜的陆战队最近实验装备了的步话机，第1师团和近卫师团都是有装备的，这是从美国进口的，但是，进口不如说是走私来的――黑帮除了在用小灵通以外，还把山诺这边的一些产品给走私到美国以外的地方，也是永田局长想要搞先进装备，从夏威夷偷偷买到手的。

    所以，野中、安藤、中桥三队都是带了这东西出来的，通讯上是有保障的，但是这东西联队长们却不咋喜欢，因为觉得目标太大，明摆着告诉敌军这是联队部。

    也是日本人的穷酸劲头发作了，在美军使用无线电的时候，就明白这玩意儿肯定是给连排级使用的，所以掏了不少钱去买摩托罗拉的车载无线电和山诺注资的VDP公司的便携无线电，而日本陆军只肯给联队或者旅团一级准备两台设备，而且还抠门到了只给第1师团、第4师团和近卫师团配备的地步。

    无线电这个东西被安藤和中桥从军备库给搞了出来，在行动中也是非常有用，虽然听着不大清晰，但是在警视厅的野中可以明白的指挥队伍如何行动，他有底气让安藤做别动队，也是基于对这种无线电设备的信任，如今又派了中桥前去支援安藤，是担心从习志野这边如果第2骑兵旅团主力和14师团的59联队出动，会有麻烦。

    东京广播会馆的建筑还是比较结实的那种，弹药充足的这部分部队，应该可以坚持很长时间。

    这个时候，在广播会馆的“戒严部队“接起了电话。

    “MOSHI,MOSHI……“

    “我是北……“

    “唉？“

    “我是北一辉啊？“

    “北一辉是谁？“接电话的上村曹长显然不知道，北一辉是在这群军官背后摇羽毛扇的狗头军师了。

    这个时候野中过来接了电话：“北先生，我是安藤。”

    “唉，现在怎么样？”

    “情况很好。”

    “哟西！需要钱么？”

    “唉？”

    “钱，钱。”限于当时的条件，电话里经常听的不清楚。

    “这个没有问题。”

    “好的。”

    “现在事情都在很顺利的进行着，先生就不必过多的担心了。”

    但是北一辉不知道螳螂捕蝉黄雀在后的险恶情况，他的家门已经北盯上了。

    这回是没有在现场的西田税等人给野中打了电话，野中四郎听到电话里西田的声音非常交集：“大事不妙！“

    “唉？“

    “有人要对先生不利！“

    “纳尼？“

    “有人要对先生不利！“

    “哪位先生？“

    “就是北先生了！“

    野中再三确认了以后，就知道这回不是什么好事，他用手上的无线电紧急联络安藤，从警视厅到东京广播会馆的通讯距离几乎是这玩意儿的极限距离了。

    “安藤，有人要对北先生不利，把会馆交给中桥，北先生就拜托你了！“

 232昭和维新春空下，男儿同心将义连，

    安藤觉得中桥行事相对鲁莽一点，如果是接替他率领的第6中队来守备广播会馆，其实更适合的人是野中本人或者控制首相官邸和国会议事堂那里的栗原他们。

    这样他决定先把竹岛留在这里，然后叮嘱竹岛和中桥两人一定要和野中保持紧密的联系，这样就带着第6中队去接应北一辉了。

    在这个上午实际上出来行动是非常凶险的，因为整个东京都在战斗，各方都杀红了眼或者相互对峙，反倒是他们这支“兵变”部队维持着良好的纪律。

    北一辉这个时候居住的地方，在江户川的岸边。距离倒不是太远，一路上也没有任何人在阻拦他这个中队的行动，他担心的是在习志野的部队压过来，就必须从江户川这里渡河，这样非常危险。

    所以只有采取速战速决的办法，迅速的前往北先生家里，把他给拉出来。

    然后怎么样，就得听天由命了。

    好在是59联队是朝鲜王族联队长，对于这个部队要不要挪动，也没有任何的命令，搞的李垠干脆回到联队部里把大队长中队长都叫来喝咖啡去了――反正他是朝鲜最后一位皇太子，有钱的很。

    北一辉在家里并不知道，在外界打的一团乱麻的时候，宪兵已经盯上他了，至于东京宪兵司令部为啥要抓他，实际上，对于这种危险的思想犯，特高课和宪兵都是早就有布控的，想想幸德秋水怎么被安排的罪名就知道了，别管左右，只要危害到了日本国体，都会被毫不留情的打击。

    只是裕仁现在觉得大事不妙，到皇居地下室里去了，在外面，是陆相川岛义之为首的军事委员会。

    野中这个时候看到了控制住了皇居周围的几个要点，就让矶部浅一等人前往陆相那里禀报。

    川岛和真崎在听了矶部等人的蹶起意见之后，进入了军事委员会的会场。

    矶部强调的是，他们这次蹶起是为了国家，为了天皇陛下，绝非叛军。

    陆军的老官僚们打发人是有一套的，模棱两可的说辞总算是暂时稳住了局面。

    川岛这人没什么主见，陆军次官古庄干郎也是“皇道派“，他出来打圆场是这么说的：”世上有可能的事，也有不可能的事。“

    青年将校们表示他们双手已经沾血，这个时候轮到真崎甚三郎说话了：“我能明白你们的心情！非常明白！“

    接下来他对川岛陆相说道：“现在去觐见陛下由他圣裁好么？现在我们要分秒必争，别在这里拖拖拉拉的！“

    还得是杉山次长被冈村部长和石原课长内心卧槽不止，这个时候就是开会阶段了。

    荒木：“发生这样的事情，我们也有责任。我们要理解（青年将校）的热忱，表明我们对‘昭和维新’的支持，否则事态会越来越严重。必须尽快的得到天皇陛下的认同，不能把他们当作是叛乱分子。”

    说这个话的时候，安藤已经摸到了江户川的边上，接走了北一辉，用的名头就比较搞笑了，是“逮捕思想犯北一辉”的名义赚开了宪兵队的岗哨，安藤本人也没有进去，是永田曹长砸开了北一辉的家门，把他给捞了出来，带回了东京广播会馆。

    杉山元：“但是他们所做的事情，有没有其他的可行的方法？”

    真崎：“向他们表明我们的立场可以么？”

    一致认为的是，没有权力来处置此事，需要等待天皇陛下的圣断，请下大命。同时可以以陆军大臣的名义进谏，这得到了在座将官的默认。

    这就是之前提到的陆军大臣通告，但是是称所有参与行动的部队都是“戒严部队”，这搞的矶部等人是一头雾水。

    矶部等人返回以后，已经是下午了，这会儿安藤返回了东京广播会馆，然而“戒严部队”之间因为通讯问题，还处于混乱当中，因为各个部队之间犬牙交错的状态，反而是野中这队人马，一来是占据了有利地形在皇居周围，一方面安藤在广播发出来以后，下午又继续在广播里添油加醋了，不过纲领还是围绕着“农税5成”进行的。

    在皇居里的裕仁，也搞不清楚，这到底哪只部队是勤王的，哪支部队是“叛军”，枪声到了26日下午算是暂时平息了下来，不过有趣的是，“大日本妇女爱国会”和一些民间组织到了26日入夜的时候，跑来给千代田这里的“戒严部队”自发的送起粮食来了，甚至支上了露天的炉子在广播会馆这里给聚集到这里的士兵和平民来分发食物，按照川岛陆相等人的意思，第3联队派人还送了给养过来，更重要的是，“XX爱国会”的组织都过来送了不少吃喝的东西。而其他部队就没有这么好命，除了第1联队和各近卫联队的营地在附近可以运来物资，骑兵第2旅团等外地来的部队都是混不到吃喝的，没吃的就得发扬“皇军”的忍耐精神。

    可笑的是，不少临近的陆军都来蹭吃蹭喝，甚至干脆就不走了，第57联队的佐佐木大尉带着他那个欢乐的中队在广播会馆门口这里，倒是吹吹打打。就是中队长本人弄个三味线，小队长们分别拿着尺八，太鼓，琵琶，搞的比较西洋风的第3联队各位都觉得这些乡下的土包子太有意思了，这些人比较热衷于交谊舞和西洋风格的东西，不过得把栗原安秀和坂井直刨除在外，他们的青梅竹马“史子小姐”是有名的和歌歌人。

    不过这会儿，安藤并不觉得乐观，虽然军官们当中因为这一天当中取得的巨大成果而激动，认为天皇陛下会采纳他们的想法。

    这太想当然了，貌似他们这一闹，本来计划参与部队由1800人，实际上聚集在各个地点的部队已经有2000多人，除此之外还有卷进来参与“维新”的第57联队和近卫联队的部分人马，甚至还有第2骑兵旅团的豆坦克。

    而安藤现在就看到，竹岛中尉正躲在角落里看一张穿和服的女孩的照片。

    “竹岛，干什么呢？”

    “前辈，不要吓人啊。”

    “在看‘天山大小姐‘的照片啊？从哪个画报上剪下来的？“

    “不是剪下来的，这是发售品。不过是宪兵队的朋友那里高价买过来的，似乎他们没收里一批。“

    “宪兵队最近似乎都不查这些东西了，我是有家室的人，比不得你们，不能花钱在这个地方，要不然会被老婆拧耳朵的。“安藤还比了一个拧耳朵的手势。

    “中桥也没家室，不过他女人缘似乎不错，刚才还有艺伎过来看望他呢。“

    “要是‘维新‘真的成功了，可要节约点开销了，我现在的日子都是在’挤钱‘。”

    “是啊，乞讨少尉，贫困中尉，挤钱大尉，终于少佐。”

    “大队长手头也紧，不过你还记得，真崎阁下上次给了矶部500日元，连将军的手头都紧紧巴巴的。”

    “而财阀们还在穷奢极欲，听说光是三井交给上面的保护费就有好几万日元。”

    而三井的前掌门人团琢磨，就是被人给天诛了，导致三井一直在向“皇道派“交保护费。

    “不过我一直感觉不妙，竹岛。”

    “嗯？”

    “北先生在来广播会馆的路上，就说了，陛下迟迟没有做出真正的决断，这事恐怕要坏。”

    “纳尼？”

 233胸中自有百万兵，死去飘散万朵樱

    在这些青年军官们等待着天皇陛下的“圣断”的时候，实际上外面也是很不平静的。

    2月27日这天早上，高松宫带着自己召集的勤杂人员来换三笠宫带来的士官学校学生的岗，他从二重桥大门这里往外看，已经看到了众多的士兵在外面，脑袋上都绑着“尊皇讨奸”的白布条。

    这个口号是没有什么问题的，但是高松宫回到皇居这里的时候，就感觉到他皇兄的脸在抽搐，显然是被这个兵变给刺激到了，高松宫比较庆幸的一点是他皇嫂带着孩子去看自家待产的老婆了，这里如果要转移的话，就是疏散近侍，然后把皇兄拉上车跑路就可以了。

    不过裕仁拒绝撤退，他在等待参谋总长闲院宫载仁亲王的到来，甚至在知道二弟秩父宫的行动方向以后，他就派人去了上野车站，先给控制住。

    除了三笠宫，还来了北白川宫永久王，他也招呼了野战炮兵学校的同学来勤王，然而只来了几个人，现在东京周围的炮兵部队除了横须贺重炮兵联队还在战位上以外，全都乱套了。

    第7野战炮兵联队的主力部队，倒是奉警备司令香椎浩平的命令严阵以待，但是他们这个部队装备的三八式150mm口径重炮，是可以发射最新的九五式丙型特种弹，这个玩意儿的说明书的文字又臭又长，而他的作用也是以极为恶臭的硫丙酮来驱散敌军的，这个玩意儿总共有四发，联队长真井鹤吉大佐已经亲自来到了阵地上。

    这四门炮本来应该由田中胜中尉来指挥的，但是他现在就在东京广播会馆，代理指挥的是田所浩二曹长，他是个老炮兵了，除了行为比较奇怪以外，没啥太大的问题，他现在已经把四门火炮锁定在了广播会馆、警视厅、陆军省大楼还有三宅坂，这种化学弹的使用，需要参谋次长的批准才可以的，因为他是军事机密。

    不过这会儿杉山次长还在和荒木大将扯皮当中，而石原课长跑去海军省跟大角海相砍价去了，弄的这日本的首都里两大军种的重量级人物就像是大坂城下町的小商贩一样讨价还价。

    这个时候，香椎司令官发现，自己的东京宪兵部队，只能够用来维护东京都的基本秩序，因为，全都乱套了，东京驻扎的各个联队基本都被卷入了26号这一天的大混战当中，甚至是，一部分军官的家属，还跑到他们目前的所在地去看看，尤其是那些新娶了老婆的青年将校们，在警视厅下面警戒的林八郎少尉就羡慕的看着田中胜中尉刚结婚不久的老婆，不过是45期的前辈，比自己早了两期而已。

    现在的杉山元因为参谋本部被占领，他不得不在皇居北侧的宪兵司令部里指挥，但是在这里又有另一个问题，东京广播会馆被安藤部队和中桥部队占据着，而且还在每个小时定时放送他们的“要求”，而且在广播会馆、三宅坂、霞关这一带，附近的平民百姓还有不少人出来“慰劳”军队，毕竟第1联队和第3联队没有给这些平头老百姓添什么麻烦，而近卫第1联队和战车第2联队除了炮击时损害了老爷们的财产，还引燃了不少一般市民的房屋。

    所以他在宪兵司令部里就看着广播会馆非常的不顺眼，也是该到宫中去请“圣裁”的时候了，不过他为了稳定住局势，还是让川岛陆相，派了陆军省军事调查局长山下奉文少将到了现场去，因为他是原来第3联队的联队长，在部队中尚有一定的威望，尤其是野中和安藤等人都是他带过的。

    这会儿山下就比较尴尬的来到了广播会馆，如果是永田铁山来了，也会非常尴尬，他们都是这支部队以前的联队长，他知道的消息是，第2师团和第6师团都已经抢先的表示支持天皇“镇压”“叛军”，这对起事的老部下们是很不利的。

    “本官是陆军省军事调查部部长山下奉文，你们的要求，本官已经通过陆相了解了……本官要和各位谈谈。”

    他倒是很轻松的进了广播会馆，第一个就看到了安藤辉三。

    “安藤，你小子可有出息了！敢擅自调动天皇陛下的军队！本官倒是知道，外面的情况对你们来说很不妙。“

    “阁下……”

    “陆相回来以后，说陛下震怒不已。“

    不过山下奉文并没有说，天皇准备派兵弹压的消息，现在陆军也没有什么实际的动作，如果要清场的话，战车第2联队和近卫第1联队那边麻烦更大，因为几乎是整个联队出动，外加一个第1联队在那里跟他们打了一整夜。

    然而不知道怎么搞的，山下在嘟嘟囔囔说了一大串以后，把14师团的动向说了出来，这个到底是来劝告的还是来搞事的？

    安藤听到了山下的说法以后，就知道，这次行动真的如他担忧的，面临着失败的局面。

    “如果你们现在回营，事情尚有回转的余地，“山下环视了一眼聚拢过来的青年军官们，继续开口说道，”如果真的是下达了大命，就会以‘国贼’论处。”

    “阁下，我等来到这里，就是为了国体，向天皇陛下请命。“

    “那就更应该服从命令，回去吧！”

    山下也是为这些老部下和他们的士兵考虑，在石原去海军省以前两人碰头过一次，他就从石原的嘴里套出来了这个事情，石原的意思也是要山下能够在镇压部队正式行动之前把青年将校都给弄回驻地去，他去找海军省谈判，接下来就是通过东京警备司令部和各个师团部压制，将损害控制在当前部分，这样也会避免更大的混战。

    毕竟海军的大管子都在瞄着陆军的这些目标呢，尤其是在长门号的410mm口径大炮之下，众生平等。

    虽然石原和山下形成了初步的意见，但是局势不会按照他们这几颗清醒的脑袋来发展的，在山下和石原分头行动的时候，八嘎元终于想起来，参谋次长跟总长一样是有帷幄上奏的权力，而且在闲院宫载仁亲王回来之前，如果不能平息事态的话，那么他的官位就够呛了。

    但是这个时候，偏偏裕仁召见了参谋次长杉山元，八嘎元这才想起来，参谋次长该做什么。

    不过这个时候，裕仁忽视了一个问题，就是海军的炮口正在对着陆军的所有目标呢。

    他下达的命令，在2月27号入夜时才明确下来，先弹压战车第2联队和近卫第1联队，然后是野中等青年军官组成的“戒严部队”。

    第一步骤进行的还算顺利，近卫第1联队看到了来下大命的参谋本部军官以后，很快就恢复了秩序，而战车第2联队的战车已经损失殆尽，更多的是在收废铁。

    但是乱就乱在了，第二天早上，28日这天早上，野中等人又一次发出了告示。

    檄文

    尊皇奸ノxハ如何ナル大モ兵器モ恐レルモノデハナイ。又如何ナル邪知策\ヲモ明R二ヨッテ照破スル。皇ト名ノツクガ我ガxヲテル道理ガナイ。大御心ヲ奉戴セルハ我ガx二シテ全然同意同感シ、我ガxヲ激睽伐磨磨ル。全国ハ各地二蹶起セントシ、全国民ハバンザイヲ^叫シツツアル。

    八百fノ神々モ我ガ至\二感辚芳幼oヲ垂レoウ。

    至\ハ天二_ス、xハクマデ死生ヲ共二シ昭和S新ノ天岩蹰_キヲ待ツノミ。

    Mメ、Mメ、一步モ退クナ、一二勇椤⒍二勇椤⑷二勇椤⒁豫坡}Iヲ翼シ奉レ。

    昭和十一年二月二十八日

    S新x

 234腐旧尸骸跨越过，浮云飘摇一身磨

    按照镇压顺序，在下一个是57联队控制高桥大藏相官邸的这支部队了，这个中队虽然不多，却最为奇怪，就是他们身在东京以外，居然最先到达了事变的现场。

    中桥当时没有进攻大藏相官邸的原因就在，这会耽误整个行动的计划，因为野中交给他的后续任务是和本队汇合，然后再听候调动，只要确认大藏相老头的安全就好了。

    牧野和河野寿这会儿倒是急急忙忙的来到了霞关的外务省这里，但是进不去了，道路被负责镇压的宪兵部队给阻拦了。

    “牧野君，这下子可不妙啊。”

    “我想，天皇陛下的意思，应该是镇压。”

    “嗯，战车联队已经缴械了，现在野中和安藤他们就危险了。”

    “但愿不会有事吧，我看到的报纸上是这样的，实际上他们在里面只干掉了内大臣和教育总监，军事参议官林铣十郎大将自爆。不过这么搞下去，连大炮都给顶上来了……陛下恐怕是要……“

    大开杀戒这个词，是不能说出来的，是大不敬。所以牧野给河野使了个颜色，河野这家伙反应还是挺快的，领会了牧野的意思。

    他们驱车前往有栖川宫，不过牧野担心河野这边出问题，把他安置在了有栖川宫东面的善福寺，善福寺不远处就是牧野的私宅，如果有事情的话，可以及时的把他送走。

    有栖川宫这边，倒是天皇的老婆正在探望这几天要临盆的高松妃，牧野这个家伙刚刚到家，就被香淳皇后抓了壮丁，因为高松妃这边现在行动不便，只能在自己家里，似乎还有点难产的迹象。

    没有办法的牧野，从家里开着他的私用车跑去圣心女子学院了，皇后要他去那里找修女过来，当然是要懂得接生的嬷嬷了，另外派了高松宫一直留在家里没动的副官工藤俊作去医院请医生过来。这两个家伙，是高松宫在海军里最信得过的人了。

    也是因为东京市内一团乱麻，医生都被窝在家里或者医院里，皇后也只能派这些海军军官出去了，陆军的人这个时候被自动的认为有问题，恐怕要闲院宫载仁亲王从小田原回来严加惩治了。

    工藤那边不太顺利，因为有栖川宫东北方向都被戒严部队给占据了，他只好跑到了明治神宫的背面，从庆应义塾大学找来了医生，而牧野这边距离不算太远，很快就把助产士给找来了。

    这种既早产有难产的情况，也是忙的各位被请来的医生手忙脚乱，不过医生还很冷静，他又叮嘱牧野和工藤，赶紧去找育婴箱，庆应的医学部花了大价钱从美国买来的育婴箱，这东西现在在东京码头停靠的货轮上。

    貌似海军这个状态，炮口对着千代田区的众多地方，联合舰队也是因为自家大佬两死一伤火气特别的大，但是海军省那个大角海相又怂的狠，让联合舰队司令长官高桥三吉和出主意的米内光政头疼不已，这么怂的海相让整个形势只是陆军和海军均势，没有办法的伏见宫只得亲自去趟皇居，这也让不少在东京和横滨的码头卸货的货轮，都停在那里不动了。

    至于哪艘船上有育婴箱，牧野也不知道，他没办法只能找了辆卡车，带着那几个陆军马鹿去了港区。

    自从关东大地震以后，东京的港口区就经过了改造，这里是计划中的吞吐量最大的日本国内的码头，这里现在在港口里停满了船，都是因为海军对东京湾封锁而无法及时出港的货轮，至于是哪艘船，根本就不知道了。

    因为医学部的部长也只是告诉牧野，这艘船2月25日夜间进港，这让他没办法又去港区翻阅入港记录。

    他翻阅记录的这会儿，海军已经跟陆军达成了PY交易，不过海军为了监督陆军的行为，仍然留下了青叶级重巡和驱逐舰在东京湾内，其余的军舰，除了在水户那边外海的第11驱逐队四艘驱逐舰以外，全部收队回到镇守府。不过米内司令官担心陆军这边会出现意外，他特意要求了丰田副武这边把海兵队留下，而且几艘军舰的炮口，仍然是对着陆军的各个阵地，203mm口径的舰炮，威力仍然是巨大的。

    石原这一通操作，算是让悬在陆军脑袋上的利剑暂时挪开了，不过也只是让东京湾这里第一舰队没那么凶残了，第二舰队仍然在大坂湾，不过那边的第4师团逗逼的很，还在跟第二舰队讨价还价，不过没东京这边这么大的敌意。

    山下在安藤这里过夜，不过劝说的效果似乎没啥用，首先他能感觉的到，陆军内部各个派系之间的相互倾轧，导致了这次事变，居然闹了这么大的动静，在28号的凌晨，他起来以后正在和安藤聊天，这个时候听到了巨大的爆炸声。

    然而这激怒了野中，本身他们就是来请命的，然后被说成是国贼，而且在各个据守的地方有“大日本妇女爱国会“还有其他的民间团体送来的口粮，还可以顶住几天，更可恶的是，有一部分来探望他们的家属和市民也被裹挟在里面，居然被算作了叛军？

    山下在广播会馆这边倒是劝住了安藤不要轻举妄动，不过第6中队还是非常警惕的。安藤虽信得过老上司，但是外面采取的严厉镇压措施，显然这个事情是没那么轻易结束的。

    也和他预料的一样，野战重炮兵已经配属在了东京的大路上，现在只剩下了骑兵第2旅团的部分人马和57联队的一个大队还没有镇压完成，在解决了他们之后，就是第3联队这里了，现在在警视厅、三宅坂周围的“戒严部队“的名称，就被改成了”蹶起部队“，听到这个，而且在周围的部队不仅没有减少，还增加了，野中就知道要糟了。

    这是大藏相的私宅，高桥老头回来肯定会找不到家的，这100多人据守在室内一直顽抗，把香椎司令官给惹恼了，他把第2高射炮联队的八八式高射炮拉了上来，高射炮直接平射拆家，把抵抗分子都送上了天。

    这只是镇压行动，这就够了，问题是包围警视厅那里野中等人的宪兵部队的劝降信写的实在是赤裸裸的威胁，也是他们认为被包围的“叛军“形同叛逆，是必须要消灭的。

 235心思忧国吾当立，是时应颂男儿歌

    山下奉文被安藤一棒子敲晕捆了起来，原因很简单。

    早上伊集院少佐跑来劝降安藤，但是安藤的决心很大，这次事件上，他们蹶起维新居然被视为国贼，眼见着讨伐部队就要上来了，空检被压缩的已经很小，没有什么回旋余地。

    “安藤，听我的，解散部队回营，我们一起向天皇陛下谢罪。”安藤平常的好人缘，导致联队长和大队长还想把这位一向表现优异的部下劝回来。

    “抱歉，大队长，这次蹶起我们要抗争到底。”

    不过广播里响起来的《告军官士兵书》就不是这么个意思了，弄的堀丈夫师团长在师团司令部里大骂马鹿野郎。因为山下和伊集院已经控制住了局势，这个文告的意思，不放下武器斩尽杀绝。

    只是堀丈夫不知道这是真正的大命，而且天皇还要参谋次长杉山元迅速的调集第2师团、第3师团、第14师团（欠第59步兵联队）向东京都靠拢，要考虑到这一个晚上东京地面上能动的部队基本上都在互相攻杀，天皇已经是疑神疑鬼了，但是这道命令确实在八嘎元看来，也过于严厉了。

    元老西园寺公望闻之事变，以枢密院元老重臣的身份驳回了天皇本来的全部坑杀的大命，这样杀伐太过的话，一定是会动摇陆军军心的，另一个问题就是，逼急了弄不好会危及国体的。不只是西园寺，从小田原回来的载仁亲王也觉得这个命令实在是胡闹，但是71岁的老王爷被天皇劈头盖脸的怒斥了一番，也没敢去当面驳回，也就是西园寺公爵敢这么干。

    第1师团的军官是不愿意对同僚下手的，第2战车联队和第1联队大打出手以后，堀丈夫师团长就下了严令，收队回来的第1联队和第49联队还有工兵第1联队，还有各炮兵联队，不可以轻易的开火。

    野中通过无线电联系安藤，两人都已经意识到了事态的严重性。

    而现在他们这支部队，是戒严部队眼中最后一个大型目标了，除了射杀冈田首相的那些骑兵部队没有落网以外，只有他们了。

    是的，只有他们了。

    但是他们都奇怪，为啥迟迟的不见有镇压部队过来，除了伊集院少佐早上那一波以外，反而是死一样的寂静。

    大正年间米骚动的时候，大坂的造船工人闹事，军队出来的速度可是很快的。

    也是考虑到一个问题，就是这些青年军官当中，不少都是在职将军的子弟，还有在上海送了命的林大八大佐（特晋少将）的儿子。

    陆军的拖沓，让裕仁格外的不高兴，他在怒斥载仁亲王这会儿，还在计划着自己亲率近卫师团去镇压……

    貌似整个近卫师团都已经卷到这次兵变当中来了，裕仁实际是无兵可用的，倒是仙台第2师团在梅津美治郎师团长的率领下迅速南下。

    这时皇居只有西面是空出来的，北面是镇压部队，东北方向、东面还有南面是“蹶起部队“，现在应该根据事变逐次增加的形容词汇，变成了”骚扰部队“。

    文字游戏上就已经知道，情况越发的不妙了，更糟糕的是，天皇决定迅速的镇压态势，命令第7野战重炮兵联队，用他们的明治三十八年式榴弹炮发射四发化学弹，攻击目标是按照之前锁定的诸元发射。

    炮兵之前只是标定和瞄准，现在才是真正的攻击开始。

    从望远镜里看到炮兵行动的田中胜中尉，一看就知道大事不妙，这边用无线电紧急的呼叫了安藤和野中，倒是栗原安秀的机枪队布置在了制高点上，察觉了这四门炮的动作。

    “怎么办？他们已经用炮口瞄准我们了！打不打？“

    而现在，有一部分军官的家眷正在过来送饭，还有没有散去的平民。

    从无线电里，栗原和田中已经明确的在陆军日常使用的频道上听到了这个流程，接下来就是开炮了，这一炮砸下去的话，势必要大开杀戒了。

    而“臭弹”的标识，恰恰跟普通的高爆弹的标识差不多。

    “没时间管那么多了，机关枪，射击！”

    讽刺的是，天皇这边的命令一点都没有给炮兵留下任何的缓冲时间，就是一句话的命令接下来要一定照做，田所浩二曹长被重机枪子弹击中倒下，并没有听到最后锁定目标点的坐标，但是他听到了开炮。

    这样四发炮弹都打了出去，但是没有任何一发命中了目标。

    第一发炮弹，本来要打的是三宅坂的陆军省，结果落在了戒严部队的阵地里。

    第二发炮弹，要射击东京广播会馆，结果落在了宪兵司令部旁边。

    第三发炮弹，瞄准了朝日新闻社，但是最终歪的离谱，打进了护城河里面。

    第四发射击警视厅的炮弹，在皇居上空开了花。

    接下来是扑鼻而来的恶臭味道，本来裕仁是在御书房这里当作地下室指挥，然而刺鼻的恶臭气味，把他这一行要员都给熏了出来，而且呕吐不止。

    陆军镇压部队和在宪兵司令部的戒严指挥所也是同样，至于那枚落进了护城河的，造成的恶臭气味就更大了。

    能搞的这么臭的，就是硫丙酮类化合物，已知的最臭的化学物质。

    裕仁被高松宫拽上了一辆汽车紧急从皇宫的西门逃离，整个镇压部队都乱作一团。

    臭气弥漫让皇居周围的镇压部队，瞬间就丧失了战斗力，野中看到了这个形势，在无线电里下达的命令，就是迅速向东京广播会馆转移，部队迅速的行动起来了。

    而他们不知道，2月28日打歪的这四发硫丙酮化学弹，对未来的影响有多大。

    现在的效果倒是立竿见影的，周围的镇压部队乱成了热锅上的蚂蚁，天皇陛下被架着从皇居离开，这个包围圈变成了一个充满空气的气球，只要一扎就能破开了。

    弄的正被包围的“骚扰部队”也懵掉了，这是怎么一回事？

    在皇宫西门一带的《太阳报》记者詹姆斯・哈克，用随身携带的相机，拍下来天皇一行人紧急出逃的样子，最后得到了这年的普利策奖，不过在日本和美英之间，也引起了不小的外交纠纷。不过詹姆斯・哈克因为这个也出了名，被从驻亚洲特派记者提升到了副主编的位置上来。

 236莫非天怒地动乎，莫非訇然巨声无

    炮打歪了不要紧，关键是其中一发轰击了皇居。

    海军看到这个形势，留守在东京湾的“青叶”号重巡洋舰的舰长平冈y一大佐连忙呼叫大角海相，然而没什么动静。

    大角海相正在海军省玩龟缩大法呢，没有理会他的呼号，这下子可急坏了他，他又给横须贺镇守府和联合舰队旗舰发报，希望能够得到来自高桥司令长官或者米内司令官的指示。

    平冈y一大佐想干的，是拿青叶号的六门主炮轰击陆军，他们这边的t望哨眼睛很好使，看到了炮兵的轰击，还有皇居的乱作一团。

    怂包大角海相是不会下达这个命令的，高桥和米内那边踟蹰再三，也是下不了决心，这会引起陆军和海军的全面矛盾。

    杀了你海军两个大将不假，但是也要考虑到全国一盘棋啊，嗯，这句话似乎是TG的人说的。

    “究竟打不打？” 平冈y一急了，除了他这里，“古鹰”、“加古”、“衣笠”三舰也在请示，他们的重炮已经锁定了所有的陆军阵地。

    陆军炮打皇居这点，算是引着了海军军官的怒火了，他们在出击之前就接到了训话，所以说迟迟没有接到来自联合舰队命令，同时在“古鹰”上的古贺峰一司令官没有命令的情况下，驱逐舰“晓”号率先开炮，但是齐射的四发炮弹全部失的，结果是第6驱逐队4舰全部开火，不过这串炮弹只命中了一发，引爆了第7野战重炮兵联队的弹药堆。

    这发炮弹是“响”号打出来的，引起的连锁爆炸，如冬日惊雷一般。

    东京这地方，有一个最大的问题，就是木结构的房屋太多了，弹药堆引燃了周围的房屋，熊熊燃烧的大火把品川和江户川之间不少房子都给点着了。

    陆军就不肯啥罢干休了，他们决定进攻海军省，全然不顾石原课长还在海军省和海相扯皮，不过大角这个怂人怂的非常妙，他把石原莞尔扣下来了的同时，仍然对外面喊话要求谈判，不过这回陆军因为海军炮击并没有停手，他们用九二式重机枪扫射了海军省大楼的所有门窗。

    这个时候，大角海相终于下达了由正在东京湾内的第七战队四艘巡洋舰向陆军省和参谋本部开炮的命令，要不是宪兵司令部和皇居隔着，八嘎元也少不了要吃炮弹。

    这股子臭味是最好的驱逐人员的有力武器，不过后来也搞得裕仁每次提到“化学弹”或者“决胜武器”就头大，被炮打的地段现在是空无一人了，连皇居厨房里的蟑螂都在拼命的逃跑。

    野中趁着陆军和海军互相攻击的当口，把在陆军省和参谋本部的部队赶紧给撤了出来，在他殿后撤出以后，海军的炮弹就落了下来，掀开了陆军省大楼的房顶。另外就是刚才被臭弹攻击的镇压部队，也吃了一轮炮击，到处都是死人。

    既然开炮了，海军就觉得没有停下来的道理，他们迅速的和宪兵司令部里的杉山元取得了联系，要求陆海军双方立即停火，把部队都撤下来。

    但是八嘎元这里被臭弹攻击，根本就是处于通讯中断的状态，海军见没有回应，就继续进行东京大比武，把炮弹倾泻到陆军目标的脑袋上，尤其是围攻海军省的，基本上都被六驱的四姐妹轮番亲切问候了一遍。

    这么热闹的战斗打了一个上午，等到裕仁到了有栖川宫，才意识到事情有多大条，他连忙下令要求陆军和海军停止互相攻击，不过这会儿他这一身臭味在这边引起的混乱么……

    高松宫事后把自家宅子从里到外全都给翻新了一遍，老婆生了孩子是好事，但是……

    反正直到日本战败，高松妃都不愿意裕仁来她家，受到了惊吓不说，她还一直担心女儿新子内亲王的嗅觉失灵。

    野中四郎这会儿把部队都集中到了东京广播会馆这里，现在的风向是东北风，散发的臭味都被卷向西南面去了，对于他们来说，现在的形势很微妙，居然是陆军和海军的镇压部队打了一个上午，不过这也宣告着他们行动的失败，而且可以明确的是，不会善罢甘休了。

    “野中，不如杀出去！“

    “纳尼？“野中对于天皇还抱有着最后一丝希望，”这样……“

    “事到如今，如果拼死往海边去，夺得几条渔船，还有脱身的机会啊。“

    “那不是成了彻头彻尾的‘国贼’了？“

    “野中君，我能理解你的想法，然而从外面部队开炮的时候开始，我们就没有机会成功了。如果上了军事法庭，我想也不会给我们辩解的机会的。而且，我知道野中君你和井出大佐说了，如果不成功，就会自尽。不要这样做，不如轰轰烈烈的大闹一番吧，让人民知道我们的主张，有时候并不是靠这张嘴，而是靠刀剑。“

    “安藤君，我仍然相信天皇是为奸贼蒙蔽，但是，既然你们要谋活路，就大胆的去吧，带着大家活下去！”

    “野中君，不要犯傻！你是我们的领导者，没有你可不行！”

    “八嘎！难道你想大家都死在帝都嘛？总有人要为了证道而死，既然我和井出大佐有这个约定，那就让我带着第7中队为大家殿后吧。”

    在参加兵变的部队当中，唯有第3联队的第6中队和第7中队战斗力最强，在转移的过程中，第7中队还顺手干掉了意图阻拦的1个小队。

    野中四郎虽然仍然抱定了“尊皇”的思想，但是他发生了内心的动摇。如此规模的动乱，他们连续3天在广播当中公布的主张，虽然得到了部分人民的支持，但是天皇这边并没有任何的反应，还派兵镇压。

    他是想以死明志，所以把部队的指挥权交给了安藤辉三，如果向东突围，或许能够到茨城的海岸那里，找到渔船到海上去。至于后面的，恐怕就是流亡国外了。

    如果不选择这条道路，恐怕就是全员都会死在这里。

    第7中队的军曹们都表达了要跟中队长一起抗争到底的决心，田中和竹岛本来打算留下，也被野中给劝了回去。

    “田中君，抱歉了，不仅把你卷了进来，你新娶的老婆也被困在这里。不要白白的跟着我在这里送死，我们都是自愿殿后的。”

    “竹岛君，你这家伙去帮助安藤，跟我在这里发挥不了你的作用。”

    劝走了他们两个，野中便下令自愿全体留下的第7中队还有收容的一些加入进来的士兵在广播会馆这里布置阵地，准备决一死战。

    而安藤把士兵聚集到开阔一点的地方，准备做突围前最后的训话。

    “各位在这次行动中表现的都非常出色，记得我们这次所做出的行动，永远都是正确的！会有人肯定我们的行为！”

    这个时候他走向队伍中间，继续陈词，但是意味明显发生了变化。

    “虽然我和你们一样，一直以为天皇是我们全体国民的天皇不是那些国贼和蛀虫的天皇，他一定会支持我们的义举。但是，镇压命令白纸黑字，我们已经被抛弃掉了。天皇、陆军、政府、财阀……他们以为了帝国的名义，让我们冲锋，流血，牺牲，甚至连抚恤金都要侵吞!我自认为是爱国的军人，会七生报国，但是……“

    但是他还没有撕下来头上“尊皇讨奸“的白布条，” 现在是他们不给我们活路，不只是我们，还有我们的家人，他们都不给生路！我们难道要在这里坐以待毙么？“

    “安藤大尉，我们该怎么办？”

    “八嘎！你们难道才参加之前没有觉悟么？如果没有这个觉悟，现在就滚开，我们不需要懦夫参与这次行动！”

    没有人挪动开，日本人对面子还是很讲究的，安藤接着慷慨陈词：“诸君，记住――不是我们背叛了帝国，而是高高在上的人背叛了我们！现在，我们要开始这次‘维新’最后的行动，一直以来大家做的都很好！我一定要带着大家离开这个罪恶的城市！”

    有意思的是，这些人都向前了一步，之前他们还是“皇军“，迈出了这一步，也是对广播攻势中的言论还有这次开炮寒了心。

    “哟西！大家在行动中，都按照各自所属部队，服从命令，我们向东进发！“

    “嘿！嘿！哦！“这是日本历史上非常传统的一种呼喊，是在下面的香田大尉带着大家做出来的。

    听到了这个回应，安藤就知道，军心尚可用，而且这些参与事变的军官和士兵，都已经下了决心，连被卷进来的爱好音乐的佐佐木大尉都加入进来了。

    “现在，都有了，愿意跟着我向东突围，到海边去找船的，向前一步！“

 237永劫眠者不能寝，长夜日本晓将拂

    在品川和江户川之间的木制房屋都燃起了大火，而皇居这边已经臭气弥漫，安藤想要杀出去，只有从东北方向走，讽刺的是，在这个方向上香椎并没有安排多少部队。

    陆军内部对于镇压并不是很积极，这里面的青年军官还有冈田首相的亲戚呢，而且按照游戏规则来说，谁也想不到他们的天皇陛下这么搞。

    现在的态势，已经把野中和安藤定义为“叛乱部队”了，但是当安藤这回加满了汽油的这些九四式自动车一起开出来的时候，居然没人来阻拦。

    野中在目送安藤带着此次兵变的主力部队2000余人突围以后，环视了仍然陪伴着他的第7中队和部分其他部队自愿留下来的志愿者，有200多人，而他最信任的横路军曹还是不离左右。

    安藤这次的行军路线非常的大胆，他并没有让自动车开的太快，因为都是步兵联队，车上主要放的是没有办法疏散的平民还有能够带上的口粮弹药，他们先是从大路走过了浅草寺，发现这一地区并没有人阻挡的时候，他就在头车上抓紧指挥部队快速的连续渡过荒川和江户川，只要迅速离开了东京都这里，就有希望了。

    这会儿在东京都内，本来就一直准备决一死战的野中发现，他等了一个上午都不见有人打过来，这个臭味就已经够让人失去战斗力的了，所以香椎司令官并没有任何进军的计划，对他来说灭火更重要，载仁亲王已经大骂陆军都是八嘎，现在这火已经烧起来了，要不是隔着荒川，弄不好会烧到皇居啊。

    所以野中让横路敬二等军曹放出去警戒，先让士兵得到充分的休息。在他之前探出脑袋企图观察的时候，被歪把子机枪给扫射了，这样就知道了，外面镇压部队是不会善罢甘休的。

    火越烧越厉害，想想江户时期，当时的大江户就曾经多次引发大火，这些木制的建筑就是最好的燃料，熊熊大火先是从荒川这边卷到了江户川岸边，又随着东风卷回来，荒川两岸的现代化建筑，受到的影响就小的多。

    裕仁顶着这一身恶臭，没办法又离开了有栖川宫，跑到九段坂去了，如果有任何一个穿越过来的人，肯定会默默的点了个赞，某个神社里现在是臭不可闻了，这个味道实在是太难散去了，没办法神官们一边给裕仁找来香料，一面给他和随员不断的喷洒除臭剂，还请来在东京的香道大师。

    然而来过的不少香道师傅，回去以后都正经休养了一阵。

    裕仁现在稍稍定神以后，就开始下令要求参谋总长闲院宫载仁亲王亲自负责指挥进攻东京广播会馆周围盘踞的“叛乱部队”，动用的部队是刚刚从水户到达的第14师团所属第2联队和第2师团第16联队的1个大队，裕仁没敢动第2师团的第29联队，因为这个联队的兵源地是会津。

    然而横山勇的第一次攻击就非常失败，日军虽然在上海作战积累了一些巷战的经验，然而顶着恶臭攻击还是头一遭，发起攻击时的风向突变导致从皇居向北是恶臭不断的，而广播会馆内就没有这股恶臭的味道，横山勇大骂一起出动的16联队的部队非常的坑，他第2联队都是交替掩护慢慢推进的，而担任主攻的16联队显然没有好好的配合，只顾自己利用开阔地猪突冲锋，然后就是一场单方面的屠杀了，后藤十郎大佐在横山勇看来，就应该立即编入预备役，1个中队在“叛乱部队”的交叉火力下损失了三分之二，显然第1师团的部队训练做的非常好。冷静的横山请求部队暂时停止攻击，碰了钉子的后藤十郎也同意，负责现场指挥的梅津美治郎师团长也同意。

    问题是，裕仁不接受，他要求必须在2月29日消灭在帝都的叛军，不过似乎大家都忽略掉了安藤辉三已经跳出了没有合拢的包围圈。

    梅津美治郎给闲院宫载仁亲王打了个电话，询问了参谋总部的状况，载仁亲王希望他在电话里汇报工作，然而梅津美治郎感觉自己这么说话会丢官，所以他坐车跑到了正在明治神宫的载仁亲王这里，毕竟老头儿也受不了天皇身上那股子臭味。

    “殿下，这么打实在是太危险了。陛下急切平叛，我能明白，然叛军火力猛烈，16联队上来就损失了100多人，这个仗不好打，我建议第4联队和第16联队都到位以后再发动攻击。这样，我们就有3个联队在一线，一定能成功。”

    “不行，陛下对于我们3天时间都没有平叛，深感不满。”

    “殿下，那也不是这么打的！陛下他……”梅津美治郎是生生的把“不懂军事瞎指挥“给咽了回去，”我再回去组织部队，能打赢的话，只会付出更多忠勇皇军将士的生命！“

    发了狠也是没用，野中的阵地布置的很好，而行进匆忙的镇压部队，现在出的问题就是他们的火炮现在还都在路上，而本地的第1联队和近卫师团的部队，在26日的相互攻击中，消耗了大部分的炮弹，野战炮兵联队又被海军的轰击都给送上了天。更要命的是，从九段坂下达的大命，还要求东京警备司令部的宪兵去荒川这边灭火，毕竟不少贵人的家宅也在这里。

    梅津美治郎知道说话的时候不能带有大不敬的词语，他只能硬着头皮，又组织了两次进攻，显然后藤十郎这家伙是个马鹿，横山勇在第一线的表现倒是不错，第2联队付出了不多的代价，攻到了广播会馆围墙底下，而16联队这边从路口发起攻击，每前进一步都要有人员死伤。

    在第一线的指挥权，也移交到了横山勇的手里，他命令部队越过围墙向会馆内部发起进攻，结果被一直隐蔽在室内的九二式重机枪给扫倒了一大片，野中四郎的这个阴招，是跟他在关东军的一个朋友在“战术交流“的时候学来的，其实就是”挑帘战术“，这一通扫射让第2联队的1个小队当场报销，1个小队在手榴弹和子弹的混合攻击下只有十几个人退回了出发阵地。

    陆地上这里已经很热闹了，海上接下来又出了事情。本来是伏见宫在笑话闲院宫这边除了问题，然而，接下来的事情，他这边也笑不起来了，海军和陆军的老脸，在这次事变当中，算是丢干净了。

    他摔了头上的昭五式大檐帽，换了顶铁帽出去了。

 238且观九天云垂野，伏闻四海浪勃勃

    第11驱逐队的巡逻海域，从茨城到千叶半岛都是，他们在226当天就接到了联合舰队司令长官的命令，从横须贺出发以后在这片海域巡逻。

    不过有一件事情，四艘驱逐舰上的水兵进行了激烈的争论，首先是他们从广播当中听到了安藤的这一通言论，日本的陆海军士兵很多都是乡下的农民出身，这个对他们来说吸引力太大了，而驱逐队司令官么……，这会儿正是锚泊在利根川的入海口这里。

    第11驱逐队由四艘“吹雪”级驱逐舰构成，就是该级舰的前四艘“吹雪”、“白雪”、“初雪”、“深雪”，因为“深雪“号的引擎状态不是最佳的状态，大胡子亲自到这艘舰上去检查轮机了，他倒是跟水兵们打成一片，在各国海军当中一般都是阶级分明的，这就很不错了。

    不过出发前带的补给当中，有不少清酒，而在茨城的外海这里跟港里又不一样，“深雪“号的舰长因为发高烧留在了镇守府，他干脆就把指挥部搬到这艘船上来，也是”深雪“号的舰况不好，大副在他看来太水，所以就亲自来给四号舰操舵。

    木村就回忆起来他这个江田岛的吊车尾，之所以发达起来，还是他在关东大地震的时候，开着自己指挥的鱼雷艇，在东京湾上飙船引来了坐他船贵人的注意，要不然这个年纪估计就要转入预备役到民船上当船长去了。

    这些手下之所以人心浮动，也是每天晚上都在收听这些不许可的广播，但是抢拧又不行，皇军也有对着中方各势力的宣传工作的，只是没有人家TG阔气能搞来娇滴滴的“大小姐“整天”乌拉“”乌拉“的说着标准日语搞宣传，陆海军还有宪兵都是毫无抵抗力的。

    木村一面坐在轮机舱里偷喝小酒，一面回想着几个月前他的新疆之行，已经把他震撼到了，而且那位“大小姐“本人也见到了，哪里是什么”妖女“？特高课的宣传就不是那么靠谱，现在是20点（东京时间）的晚间新闻时间了，海面上漆黑的很，这种时候也不大可能有什么船会开出来的，他决定把”深雪“号上的军官都召集起来喝两口，在海上还是没什么意思的。

    “深雪”号上的马鹿们早就摸清楚了木村中佐的脾气，喜欢就着小酒来点生鱼片，今天还真就从海里捞出来了章鱼，可怜的触手怪就成了他们的下酒菜了。

    今天播新闻的是“二小姐”抚子，她一旦出来，一般就是要说TG那边比较正经的新闻了，当然了，也是足够可爱的，只是身材不算是安产型的，不过这不影响她的粉丝众多，尤其是在军官层面，因为这姑娘的穿着大部分是比较西洋化的，不像政委是和式和西式的都有。其实政委的衣服更惹眼的是旗袍，连光头委员长的侍从室都有收藏那身惹眼的黑色旗袍的照片，但是侍从室没人敢让萎座夫妇看到。

    今天，播报的是TG方面关于226事件的评论，本来这个应该是不听的，但是奈何这个点儿因为东京打成了一锅粥，根本没有任何国产的节目，连安藤那洗脑循环的“五公五民，农业改革，尊皇讨奸“都没有了，广播会馆那里正在激战，什么都听不到啊，连”亲王亲王御马前“和”小楠公“都没有，这算什么事儿啊？反而是”赤报电台“经常播出”万国の劳动者“、”青年日本の歌“和”军舰进行曲“，晚上没事儿还能就就小酒，越喝越有。

    不过这个新闻播的就不那么有意思了，今天在这里喝酒的都是驱逐队司令班子的，江田岛出身的都是穷小子，跟自己一样没有念海军大学校的机会，干着干着就有可能回家了，听到了乡下的惨状以后，木村自己倒是没什么，这些家伙不少都是农家子弟，而且真的有家里姐妹去南洋卖春的，所以大家爆发了。

    “木村君，不是我……我……我说啥，帝国高层太过分了！“”吹雪“号的舰长植田弘之介中佐也在船上，他喝的舌头都大了，”应该，听……听……听听人民的诉求，乡下真的活不下去了，该……该……该听听。“

    “植田君，你喝高了。”木村的酒量还好一点，不过也不怎么样，马上也超了。

    “我没喝醉！”

    “大佐，我觉得植田中佐说的对！”一起喝酒的几个曹长和军曹，明显有点酒劲上来的劲头，“干脆就干了！“顺带说一句，他这个大佐还是回到日本以后，被大角海相超越了吊床号批出来的，不过同期的尖子有已经晋升大佐的，所以前面的人不需要有人转入预备役。

    “纳尼？“

    “干了！“

    “好！干就干！下命令！“

    木村也是喝多了，听着这群一起喝酒的部下都要干，他就跑出去醉醺醺的对着“深雪“号上的马鹿们训话去了。

    “你们说，这个‘尊皇讨奸’的人都被认作是国贼……“

    水兵们倒是被喝高了的大佐给吓着了，海军的人要比陆军冷静的多，但是谁也架不住一向很得人心的木村大佐这么哇哩哇啦的慷慨陈词的说了一通，一向不满的情绪就给点燃了起来。

    佐仓57联队因为卷进了东京的大乱当中，在佐仓的驻地这里是非常空虚的，大胆的安藤钻进了这个营地，让打头的佐佐木大尉赚开了营地，卷走了57联队留在驻地的弹药，顺便把留在营地的军旗都给卷走了，等到山口直人大佐回来，也不知道是要骂娘还是要切腹，毕竟联队旗都没了，护旗小队也被下了家伙绑了放到卡车车厢里去了。

    这就让被捆得跟猪头小队长一样的山下奉文看到了一群捆得粽子一般的“皇军“都被”叛乱部队“给甩到了卡车上来，不过骂人也没有用，他继续倒头大睡，渡边锭太郎的闺女和子拿步兵炮的肚子当枕头倒是还挺舒服……也没人绑这个小丫头，她只是知道自己不能乱跑而已，倒不是怕被狼叼了去，在日本狼1905年已经灭绝了，而是从东京往东去的这片小林子里是有熊的，日本熊可不是熊本熊那种漫画里的生物，而是真会伤人的。

    至于在习志野的59步兵联队，明明他们已经知道了“叛乱部队“到了佐仓，然而李垠大佐一直没有接到任何发动进攻的命令，还是他的朝鲜末代皇太子的身份太扎眼了，不过他也不愿意造杀业，就招待部下们继续喝咖啡了，毕竟他动手了以后，对朝鲜人怎么样还是不好说了，他再怎么日化，也是个朝鲜人，再说当年父亲高宗去世的时候，他还是按照朝鲜人的习俗回去奔丧的，虽然没守丧……

    59联队怎么说也是14师团这支精锐部队当中的步兵联队，就在226事件当中一直挂机，眼睁睁的看着安藤向海边狂奔而去。

    而这会儿，安藤还带着他这2000多人的“叛乱部队“以及200多平民和家属正在星夜兼程的向茨城县的海岸冲过去。

 239革新之时今已至，夜起飓风扫东国

    走到了香取这里，就来到了利根川的岸边，沿着利根川东下，就是最简便的入海通路了，借着林木茂密，安藤把卡车都隐藏到森林里去，这些卡车在这个地段已经没啥用处了，路况并不怎么样，在2月29日的早上，已经有司令部侦察机出动了，梅津美治郎从东京广播会馆的火力密度察觉到，守军与“叛乱部队”的总数不符，于是他派出了司令部侦察机去寻找。

    这里的火力密度，也就是1到2个中队的兵力，不过给外面的部队造成的杀伤实在是太大了，野中四郎的部队进退有据，利用坚固的会馆建筑，给镇压部队造成了巨大的杀伤，横在外边的数量众多的尸体都无法回收，对第2联队和第16联队的士气打击很大，凡是出来收尸的，都会被冷枪精准的射杀，横路军曹虽然脑子不太好使，枪法可是一等一的，他一直在野中的身边，专门挑军官打，已经放倒的尉官和佐官就有十几个了。

    第2师团和第14师团在满洲打仗的时候，对手主要还是东北军还有义勇军，然而小六子的部队当时的战斗力实在是一言难尽，而义勇军徒有勇气和抗日热情，早期的战斗力还是挺着急的。

    而这两个师团现阶段的战斗经验，都是在东北的这套，然后这个经验在自家地头上就非常的不好使了。

    对此，梅津美治郎决定让部队休息了一晚上，他等待的是第4联队的支援。

    这会儿倒是给了野中机会，他趁着夜间让军曹们出去从广播会馆周围这一圈尸体上摸索出来了能用的子弹和手榴弹，收获还是挺多的，不过再远一点的地方谁也不敢过去。

    至于梅津美治郎为啥不夜袭？也是现在日军征兵刚刚结束，不少部队都严重的缺乏老兵，又不像是226兵变的“叛乱部队”这样发动袭击的时候几乎没遭到什么大规模抵抗，他不敢这么搞，也是之前近卫第3联队的报告当中，就有第3联队叛军很擅长夜战的记述。

    安藤辉三觉得到了香取以后，似乎所有的事情都顺利的过了头，他们很快的就控制了市内和村镇的公所，不过可惜的是没有切断香取对外的联系，茨城和千叶的警察都收到了电话，就是有军队大规模的进入了香取市内。

    不过因为警视厅、陆军省、参谋总部还有宪兵司令部都被炮击或者被臭弹袭击，现在处于瘫痪的状态，等到香椎司令官接到这个敌情的时候，安藤已经搜刮了当地仓库然后放弃大部分汽车东去了。

    下定决心动用第59联队的裕仁，得到了来自李垠的报告更苦笑不得，这支部队等了整整一夜，没有等来任何的命令。

    李垠只带了1个大队的兵力前去追击，然而他赶到最早报告的佐仓的时候，安藤部队已经扬长而去了，而他这个步兵大队去追击2000多人，实在是兵力太少了点。

    虽然裕仁想臭骂“朝鲜李家果然靠不住”，不过在利根川沿岸，也没有别的什么部队可以动用，当他知道57联队的联队旗也被拿走的时候，他就下令正在准备前往支援攻击东京广播会馆“叛乱部队”的第4联队前往追击，气得梅津美治郎和冈村宁次差点骂娘，好在第3师团的先头部队已经赶到了，不至于无兵可用。

    不过川岛义之作为陆相，却不置可否，他知道这次大乱以后，第一个拿来背锅的估计就是他了，谁让闲院宫载仁亲王是皇族，还有就是三长官的另外一位渡边锭太郎已经人头落地了。

    香椎司令官对此表示疑惑：“阁下，我们要追击么？”

    “哪里还要追击啊，这些年轻人，之前来请愿的时候，你们都看到了，堪称是帝国之栋梁的人才，然而那位大人居然如此的输不起啊……”

    “阁下，只是这是有大命的。”

    “怎么说，香椎君，这2000多人，虽然都被宣布为‘国贼’，也是一片拳拳爱国之心，我们能够感受到他们的决心。不应该因为追击这些人，而浪费宝贵的帝国军队，我们还需要平息帝都目前的事态。而且，他们逃到海边能干什么，开船逃走么？”

    “可是，陛下这次雷霆大怒，如果不彻底剿灭的话……”

    “不需要担心，帝国本质上可是不杀大将的，尤其我还是陆相，只是要委屈你了，唉……”

    川岛义之的意思，就是香椎浩平铁定会被转入预备役这点，皇族不会去背这个锅的，海军的伏见宫倒是没啥问题，主要是闲院宫载仁亲王这里，还有个要倒霉的估计就是八嘎元了。

    “阁下，事已至此，我也说句心里话――那个人未免太没品了，竟然输不起！”

    “没有办法啊……香川君，你可读过《宋史》？”

    “略有涉猎，阁下。”日本的陆海军的高级将领，汉学都是有点水平的，汉字书法一般都还不错，动不动就手墨一番，切磋书法。

    “还记得王安石与司马光关于变法的争执嘛？”

    “这当然知道。”

    “那你就仔细看着吧，那个人这次虽然赢了，但是对于日本而言，却是输了啊。永田也好，冈村也罢，他们似乎不明白物极必反的道理啊！”

    川岛没有明说，其实统制派的蹶起，是依靠着裕仁天皇的扶植，不像皇道派不少人都是旧萨长派分化出来的，在军中还是挺有威信的。

    第4联队这个时候才到达福岛县南部的白河，他们急急忙忙的改变了自己的行军方向，不过也来不及了，安藤现在已经到达了铫子市，这里是利根川的入海口，在这里他们找到了不少渔船。

    而且重要的一点是，当地的渔民还是很同情在东京蹶起的“义军”的，而且因为米价飞涨这里经常的闹米骚动，这就让整个兵变的性质改变了。

    “这位长官，我们也受够了这种日子了，没完没了的苛捐杂税，你们在广播里说的好。刚才给我们讲的也对，要不，我们这些人，带着家人跟你们离开日本吧！我家的兄弟在巴西，听说那里有日本人起事了，还有大片的土地可以开荒……”

    “巴西离这里万里之遥，未免……”

    “长官，不是老朽多说，就去那边干吧！这把老骨头，倒是可以陪你们闹一下！”

    渔民们都回去准备船只，并且帮助义军搬运物资，还有就是他们竟然带着仅有的一点口粮出来“奉献”给了安藤带出来的部队。

    “诸君，你们还需要这粮食过冬等到开春出海吧？”

 240当悲天地映斜阳，茫茫险途人已往

    铫子这个地方，除了是个渔港以外，还是个有名的酱油产地。

    从进到城内的那股子酱油味道，就知道了，好在不是什么腌鲱鱼罐头的味道，而且这地方是给天闹黑卡提供酱油的几个地方之一，现在唯一一点好的地方就是，追兵离他们都远的很。不过安藤做了布置，中桥基明和栗原安秀带着仅有的一点重武器在外围防御，另外就是利用铫子港内的渔船，现在能搭把手的人都出来帮忙，要出海的话，开到海上去，向北走到日本以外的地方起码也要几天时间，食物和饮水是少不了的。

    而凭着铫子这个大渔港里的渔船跑出去也不大现实，结果从日本海岸过去的货轮就倒了大霉，最先中招的是一艘荷兰货轮“郁金香“号，这艘船是从名古屋开出来以后，准备去仙台停靠，然而问题来了，在东京出现了这档子事情以后，所有的在港口外的外国货轮都不允许进入日本国内的各个港口

    锚泊期间被日本陆军的人开着渔船上船检查了，这把船长吓得够呛，很快这艘8000吨级的散货轮就被控制住，当林八郎少尉打开货舱的时候，让他大喜过望――这艘船装的货物全是封在板条箱里的罐头，如果真的按照安藤辉三的计划来搞的话，至少吃的是不发愁了。

    坐着渔船出来拦截路过的货轮这种“海盗行为“，实在是非常的索马里了，不知道这几个少尉是怎么无师自通的，他们拦下来了1艘荷兰货轮，1艘智利货轮，现在瞄上了1艘挂着乌拉圭旗帜的客轮，这就有意思了。

    郭文在巴拉圭河上轮换完毕以后，捞到了一次从蒙得维的亚远航的机会，然而不巧的是，东京的“红星快运”这里开通的首条航线东京――蒙得维的亚首航完成就碰上了226事件首日的事变，结果就让郭文作为船长的这艘“图帕克・阿马鲁”号客轮，在东京的码头上没有任何的乘客上船，得到了日本方面的允许以后，总算是在28号夜间离开了仍然在激烈战斗的东京。

    郭文收到的指示是沿着日本海岸航行，从函馆到海参崴去，只是在刚刚从东京湾跑出来的情况下，遇上了鬼子？

    上船的田中胜倒是比较客气，只是说这艘船是被“维新义军”给接收了，希望船员能够配合“义军”的行动。

    这就不得了了，郭文开船离开东京的时候，他还能看到远处秋叶原一带不断爆炸产生的火光，而且荒川东岸还在熊熊燃烧着，而这些“义军”怎么冒出来的？

    不过田中胜没管他，只顾着把随军的老弱妇孺，用渔民们的渔船给送到这艘客轮上来，郭文的客轮是法国制造的，生活设施一级棒，都参考了去年下水的“诺曼底”号8万吨级客轮，这艘船的吨位有60000吨，优点是她的航速可以达到30节，拿“蓝飘带”这种本事虽然是有的，不过郭文没这个兴趣，“红星快运”内部也没有这个兴趣，盈利可比盲目的攀比重要的多，不过山诺还是按照“诺曼底”号的样子，订做了两艘排水量81000吨的大型客轮，法国人当然会高兴的接单。

    田中胜也没想到自己出来拦截，居然能够搞到一艘大型邮轮，而船长还是中国人。

    这一艘船，就足够把整个铫子市的人全都给搬走了，不过相应的船上会非常的拥挤，但是这就够了，因为还有另外两艘船。

    不过这就引来了第11驱逐队的注意，木村昌福命令“吹雪”号发出信号一探究竟，但是没有得到回应，他下达了战斗准备的命令，“吹雪”和“初雪”很快就靠近了“图帕克・阿马鲁”号，并且把前主炮对准了邮轮。

    田中胜这会儿还在安排人员上船，他看到了海军的人上来以后，就立即来到了甲板上。

    海军马鹿发现这些船是被陆军马鹿给劫持，不过海军的人还是比较喜欢动脑子的，而且“图帕克・阿马鲁”号放下了一艘交通艇，把“吹雪”号的军使给拉了过来。

    显然双方都没有开打的意思，虽然一方架设了轻机枪到甲板上，另外一方准备了火炮和鱼雷瞄准了邮轮。

    当“吹雪”号派来的军官看到这些陆军脑袋上绑着的“尊皇讨奸”的白布条，就明白了这是“维新义军”，目前所称的“叛乱部队”，等到他回到“吹雪”号上，整艘驱逐舰都炸了锅。

    有意思的是，海军虽然气势汹汹的摆出了镇压的架势，然而从高级将领到基层水兵，对于“维新”本身的排斥不像陆军内部的严重对立。像是花街三剑客这样比较“开明”的将领甚至不会阻拦青年军官和水兵之间的相互议论，拦是拦不住的，但是今天这个情况，显然水兵是有异动的，“吹雪”和“初雪”号上两位舰长非常犹豫，如果开火涉及的问题太多。

    “图帕克・阿马鲁”号所属的“红星快运”株式会社（东京），有几位老大人的股份不说，船上有大量平民，29号这一天，铫子市内愿意跟着“维新义军”走的，被裹挟的，就已经有数千人，而且很多都上了船。

    即使有命令，海军的人也不想开炮。

    现在有个问题，木村大佐他又喝高了，而且上次那个慷慨激昂痛批“恶政“的酒后演说影响还在，想来想去，为了帝国和天皇陛下”兵谏“，然而现在只能落得这么个流落海上的下场。

    海军的兵员跟陆军一样，不少是从乡下招上来的，这个说法的共鸣程度很高。

    可笑的是，伏见宫在裕仁的反复督促下，下达了一道陆海军严厉镇压“叛乱部队“的命令，如果违反，按照国贼论处。

    显然他是下了杀心，但是有些事情不是这么个解决法。

    问题就出来了，既然打了是屠杀自家军民，不打是违反命令按“国贼“论处，放走了更是大罪。

    “干了！“

    “深雪”号上的军曹们去找正在舰长室的木村，木村这会儿又在喝酒，显然他是在借着喝酒来逃避这个费力不讨好的任务，不过命令不给他逃避的机会。

    “嗝儿……干了！”木村大胡子又借着酒劲热血上头了，不过事后没有任何人发现过他有过后悔的意思，他的说法是我不能让下面的水兵因为拒绝执行命令受罚，那样做长官的就应该切腹。

    而且一次性的加入了四艘驱逐舰，人家的司令官还是个新晋升的海军大佐。

    人家官比你大，这个怎么办？

    而且另外三艘驱逐舰的舰长，素来都是木村的酒友，他们也清楚木村大胡子是怎么想的，一不做二不休，就干了吧！

    在邮轮上的田中胜和中岛莞尔，就这么看着“吹雪”号和“初雪”号的炮口归位，而且发出了旗语和信号灯的信号。

    搞的正在铫子市监督市民上船的安藤辉三搞不清楚状况了：“纳尼？海军的军舰加入我们了？“

 241荣华绝顶尘间世，谁站高楼此棋赏

    冈村宁次来到东京广播会馆外面，内心也是“马鹿者”不止的，新调动来的名古屋师团也是尸横遍野，还出现了第18联队联队长田村元一企图切腹谢罪的丑态，死的人实在是太多了。

    不过野中四郎的部队，子弹是有限的，而且恼羞成怒的裕仁下令用三十八年式120mm榴弹炮轰击广播会馆，把房顶给轰塌了，野中等人是到了地下室里暂避才没被活埋了。

    回到地上部分来，野中就知道这仗赢不了了，密密麻麻冲上来的讨伐队全然不顾任何的战斗队形冲上来，子弹再多也是不够用的，

    野中现在手上的指挥刀都是被横路军曹用刺刀挑翻的一个大尉的遗物了，他之前已经砍卷刃了2把刀，现在还活着的20多人手上的武器都不是原来的了，横路敬二军曹就是有一股子蛮勇劲儿，这个家伙每击杀一个人，就会从死人身上扒下来一样物品，大部分都是刺刀或者指挥刀啥的。

    “大尉，活着的弟兄都在这里了。”

    “嗯，敬二啊，抱歉了，看样子我们到此为止了。”

    远处还有“劝降”的广播在回想，不过在广播会馆里的人已经不在乎了，因为之前野中试图让两个伤兵放下武器去活命，结果都被当场斩杀。

    而斩首对于武士来说，是很不名誉的。

    乡下的农民当兵，也是觉得在日本，这是成为“武士”了，是光荣的，这样反而让他们的抵抗更加坚决。

    “哪里，大尉，我们愿意追随你到最后。”

    “你跟随我好几年了，本来我打算晋升佐官后也带着你的，没想到……”

    “这是哪里话，这次跟随大尉出来也是杀了个痛快，哈哈哈哈……”

    “跟着我，不后悔吧！”

    活下来的士兵和军曹们只是用眼神回答了，他们每个人都在这次战斗中击杀过讨伐军。

    “大尉，事到如今，后悔什么的可不像您啊！而且托您的福，也让我明白了这些高高在上的人从来没有把我们放在眼里，他们只是希望我们一味地服从。虽然现在才明白这个道理，但是我还是要说一句――与那些到死都相信那些骗人的鬼话的同胞相比，我算是幸运的！起码，我觉得我到了另一个世界，也是明白的！”

    “嗯，横路军曹说的对，我们下去，到阎罗大王那里，也是做个明白鬼！”

    “哟西，诸君，既然大家都有所觉悟了，就动手吧。”

    野中用最后的一点炸药做了陷阱，除此以外，还用清酒瓶子做了燃烧弹，但是目标不是冲上来的人群，横路敬二把这东西点着了以后，大喝一声向附近的木制房屋投去，风向非常的给力，是东北风，这样就迅速的燃起了大火。

    看到燃起大火，载仁的第一反应是大骂“马鹿野郎”：“八嘎！气象局报告有大风，必须死保皇居！”

    本来作为预备队的名古屋师团的第34联队，结果成了救火队，不过这阵大风把这点火苗给卷的到处都是，众所周知就是东京这个地方非常容易被点着，熊熊烈火之中，卷入了一家吴服店，被烧断的袖子卷上天落在了皇居里，倒是点燃了皇居的本体，这就有消防队忙活的了。

    之前在荒川和江户川之间的大火还没有完全扑灭，又来了这么一出，昔日“威武无敌”的“皇军”大多化身消防队，然而他们又不是专业的，在混乱之中演出了自相践踏的一幕，这让在善福寺的河野寿似乎看到了平时读《三国志演义》里面经常看到的场景了。

    他想要切腹自杀，然而被牧野给劝住了：“河野君还要留着有用之身，不能辜负了野中君他们的奋力拼杀！”

    他运气也算不错，后来没有被追究责任，被打发到了北海道第7师团去了。

    等到29日这天入夜，整个秋叶原都被笼罩在熊熊火光之中，皇居的大火也没有减弱的迹象，而且大火最猛烈的核心地区，产生了火焰风暴，这下可就大条了。

    天皇这一身恶臭就抓紧逃跑了，也是他运气好，硫丙酮提纯这个工艺日本人自己还是二把刀，这个臭味没浓烈的让人难以接受，他坐上一辆轿车仓皇的离开了东京奔横滨而去，这场大火如果向南卷过来的话，将是在日本最核心的区域发生的一场超级灾难，好在深夜以后又降下了大雪，风雪之中火势没有进一步的扩大到皇居以南，而是在原有的地方烧个不停。

    在100公里外的铫子，安藤正在抓紧时间往船上装载一切的必需品，有了这艘邮轮确实是意料之外，不过在他知道“红星快运”的船长是TG派来的人以后，至少有一点是可以确认的，只要远离日本的海岸他们就安全了。

    木村要“吹雪”和“白雪”率先拔锚向东和邮轮一起拔锚向东航行，自己则带着“初雪”和“深雪”在铫子港外等待，安藤正在抓紧让殿后的两个中队上船，没有什么时间了，他已经听到了广播里的“镇压完成”的新闻通告。

    这么烧下去，对于日本来说可是伤筋动骨了，西园寺公望干脆就上奏请天皇移驾京都，不过被裕仁拒绝了，就和陆军的几个将官私下议论的那样，他可是真的输不起的一个人。

    当他知道军令部上奏的，第11驱逐队失去联络的情况下，就下令联合舰队全体出动，这会儿高桥三吉刚刚回到岸上，第一舰队的官兵怨气颇大，并不像陆军那样，听到了命令就“天闹黑卡板载”冲出去了。

    联合舰队司令部是明白这个道理的，于是立即给海军省和军令部发了电报，伏见宫和大角海相都要求第一舰队执行这个命令。

    没办法，高桥三吉想出来的办法，就是让镇守府给增加联合舰队官兵的伙食标准，这才让海军重新发动起来去找“失踪”的第11驱逐队。

    不过他不知道的是，野中部队全员战死，但是外边被他们打死的镇压部队的数量比他们多的多，还有就是东京都各个城区燃起的大火，也只是在大雪之中没有扩散出去，为了灭火，大本营又瞎指挥把本来要进军利根川这边的两个步兵联队都给拉到东京去了。

 242功名不过梦中迹，唯有精诚永不销

    安藤辉三和栗原安秀坐着最后一艘木船，登上了“图帕克・阿马鲁”号，这个时候，就该拔锚了。不是所有的人都愿意离开铫子，他们拉到船上的除了2000多从东京出来的人员以外，还有从铫子市带出来的同情他们的渔民和市民，不过他上船以后，就发现了这艘船的船长一点害怕都没有。

    “安藤大尉，我是这艘船的船长郭文。”

    “我等有所叨扰，还请见谅。这次征用贵社的船只，也是迫不得已，只要我等能够成功的离开日本，此恩没齿难忘。”

    “哪里，你们上我的船就对了。”

    “纳尼？”

    “你看这个就知道了。”郭文给安藤看了一幅字，是主席的手书。

    中国人民与日本人民是一致的,只有一个敌人,就是日本帝国主义与中国民族败类。

    对于226事件，主席在26日上午，就在咸阳新建的小会堂召开了紧急会议。

    这次事变的材料，其实在现代中国资料也是很缺乏的，只是知道这个加剧了日本法西斯化的进程，不过在听到了安藤控制东京广播会馆以后的呼号，大家都觉得，这些人幸存下来的话，有没有可能争取过来成为反对日本帝国主义的一股势力呢？

    现代人对于日本军国主义的任何人员都是颇为忌惮的，尤其是陆军，海军也只是被认为“可以沟通”，这还是今村均和井上成美这两个人在各自兵种内都是比较稳健的人物，而大部分陆军马鹿和海军马鹿还是不能够在桌子上面对面坐下来的。

    一边开着会，一边在咸阳这边留下的支援小组在帮助主席搜集着现有的资料，他们拿到了35年底刚刚在日本出版的北一辉的《日本国家改造大纲・第九卷》，这个就有意思了。

    北一辉的思想经历过多次转变，他对中国的早期革命事业还是有贡献的，只不过由于时事的变化，他又占到了法西斯和军国主义那一边去。

    不过这个第九卷就很有意思了，他根据华族正在搞的“农业改良”和刚刚引进的一些农业科技，虽然阐述的是在“维新“之后在工农业上的改革措施，那个财产限制在三百万日圆的上限仍在，不过细化了不少的东西，甚至有点土地改革的味道了，要消灭掉“豪农”和地主这种阶层，取而代之的平均田亩，由官府统一调配。

    安藤那个“五公五民”的广播，再加上北一辉新写的第九卷，这就有趣多了。

    主席的题字，明确了中国人民和日本人民的共同敌人。

    而北一辉现在的举动，就在朝着改革日本社会的目标前进，如果真的能让天皇制度成了吉祥物，那也就是用日本人的方式打倒了日本帝国主义，不过显然这道路现在走不通，他失败了。

    只是这样的日本人，是不是可以一起打倒日本帝国主义的同志呢？即使是主席也没法做出什么结论，因为从截获的电报中也可以知道，虽然是一场轰轰烈烈的兵变，在帝国主义的核心地带中心开花，但是缺少真正的支援力量，也没发动起来多少人民，失败是注定的。

    而郭文发给“红星快运“波士顿总部的电报，很快又抄送到了莫斯科和咸阳，有兵变部队携带部分平民突围往海上跑这点，是出乎了在座各位委员的预料，更出人意料的是他们截船逃跑，竟然把主意打到了TG自家运营邮轮的头上。

    “既然人家有求于莫们，莫们也不能不给人家面子哟。“主席不紧不慢的点起了一根”新・大生产“，慢悠悠的说道，”这上了船的客人反客为主，莫们就来个顺水推舟，他们要海上逃亡，上了莫们的船，就交个朋友，把他们送到美洲去！“

    “主席，这样似乎不妥吧。“

    “莫得不妥，日本帝国主义的敌人，莫们就要争取过来，而且这个北一辉，在辛亥革命的时候，还支援过革命党，和他们交个朋友，也没有什么不蒿么！“

    于是郭文得到了从咸阳直接发出来的电报，要求他们配合日本“维新义军“的行动，开船带着他们前往巴西，而这个决议，是举手表决通过的。

    在开船以后，安藤原以为这么大一艘船会拖后腿，没想到跟木村昌福的四艘驱逐舰的速度差不多快，而且他得到的电文是，“红星快运“在西太平洋上跑船的货轮和油轮，可以为他们提供补给，包括食品药品还有船只的燃料。

    联合舰队这边，在进行着追击，陆军派往茨城海岸的侦察机在29号当天就看到了正在向邮轮上转移的“叛乱部队“，不过当时混乱的局势并没有把这个消息及时的通报给海军，第11驱逐队的失踪，这才让海军重视起来，当然陆军转过头来也在看他们的笑话。

    联合舰队的判断，是这个船队不可能向北逃走，他们只有向南逃亡到日本以外的国家去，最近的无疑是美国人控制的关岛或者是美国的傀儡国菲律宾。

    向北逃走的可能性么，海军也是一根筋的认为，如果他们跑了，首先千岛群岛这里都是海军的基地无法穿过，另外就是苏联的港口现在都在冰封当中，唯一一个有可能接纳他们的彼得罗巴甫洛夫斯克这里，又处于偏僻的勘察加半岛，那里的海况在这个时节是非常糟糕的。

    实在是海大的优等生们太想当然了，在联合舰队司令部这里，把水雷学校的教官栗田健男大佐给叫了来，不过这个老船油子认为第11驱逐队的失踪可能跟这个有关系，因为水兵们现在已经在私下议论着兵变，人又不是傻子，他认为可能是水兵加入了兵变。

    “木村那家伙是个好人，不过碰上这种事情，恐怕就对自己人下不了手了，尤其是一旦出现水兵大量哗变这种事情，军官一定是拦不住的。“

    “纳尼？“

    “阁下，属下虽然没有上过海大，但是手底下的人怎么想，我跑了这么多年的船，还是了解一二的。“

    不过这个速度显然有点慢了，木村大胡子可是老手，他的第一反应就是往东面去，这就是太平洋不加盖子的好处了。在陆军和海军还在抓瞎的时候，这是最快的跳出圈子的方法了。

    北一辉在上船之前一直沉默不语，他是没想到“红星快运“能跟TG的高层直接联系上，其实这就是TG的产业了，而他的下一个想法，就是能不能借助TG的力量？

    看到主席那个题词，他就茅塞顿开了，原来还有这种操作！

    “西八塔！“高桥知道这下可不妙了，这样弄不好联合舰队内部会有人丢官，丢官事小，弄不好还得来个切腹啥的？

    司令部下的命令，就是联合舰队的两个驱逐队拔锚前去追击，此外还有水雷战队的2艘巡洋舰“北上“和”大井“。

 243人生但感意气过，成败谁复可置评

    从“龙骧”号上起飞的侦察机发现了这支船队，保持经济航速是为了节省燃料，毕竟这次跑路的距离实在是太长了。

    木村在接过指挥权以后没有离开“深雪”号驱逐舰，他知道这艘船的轮机状态不太好，于是决定亲自操舵，他在看到了侦察机以后就知道事情要糟糕，所以要求各船做好了防雷准备。

    “图帕克・阿马鲁”号上的船员并没有那种被劫持的慌张，而是非常冷静的配合着安藤等人的行动，至于防空这件事情，实际上郭文是成竹在胸的，这艘船在定制的时候就有电子控制台，不过为了保密是在这艘船靠岸在苏联的时候安装的。

    在一众前陆军马鹿，现在的“维新义军”目瞪口呆当中，打开的甲板下面冒出来了两台四联装的博福斯高射炮，四台双联装的厄利孔高射炮......反正他们是呆了，这船原来是有武装的！

    不过也不奇怪，一战的时候英国人用过这种类型的豪华邮轮运送军火，武装型的豪华邮轮也不是不可能，木村就觉得，这么大块头的邮轮，改装一下当航母，没准比“赤城”和“加贺”的载机量都要大，而且居住环境肯定不错。

    对于第11驱逐队现在的行为，正在北向追击的水雷战队收到的命令是紧急回转向东，同时“龙骧”和“凤翔”放出鱼雷机，这个航程，联合舰队司令部认为是在攻击范围内的。

    木村知道侦察机来了以后，接下来过来的就应该是鱼雷机了，他没有在叛逃以后向前同僚开火的打算，他的计划很简单，既然是逃命，就把那些累赘的渔船全都抛弃掉，但是打渔的家伙都要留着，将来还有用处，然后就是要“吹雪”等三舰护卫邮轮抓紧往东逃跑，他带着轮机状态不好的“深雪”号留在后面，主机现在的状态也就是能够跑到25节的样子，如果一起行动的话就是拖累，再说他对于“图帕克・阿马鲁”号这么大个的邮轮的规避鱼雷的能力深感担忧，更不放心的是郭文这家伙的操舵能力。

    他要利用的是海军自己人经常犯的错误，思维僵化，而且学了英国人见敌即战，所以他要玩一出拖刀计来耍猴。

    很快从“龙骧”号上起飞的八九式攻击机就找到了以14节航速前进的“深雪”号，木村这个玩法很冒险的，联合舰队的海鹫投弹技术很强的，他现在只有凭借着观察哨的远视眼来发现敌机了，当尾随他们的战机肉眼可见的时候，木村下令以目前能达到的最高航速25节前进，同时亲自操舵。第一组飞机已经贴海飞行了，他们投放的鱼雷被木村一个左满舵给躲了过去。

    执行攻击任务的机队长就感觉很奇怪，明明对叛乱的“吹雪“级某舰发起了攻击，既不逃跑，也不还击，就是一味的躲避，第二组和第三组的鱼雷投下去以后，也并没有命中。

    这个时候木村觉得应该撤退了，他先是下令施放烟幕，然后以Z字航线高速逃离，他知道第二波攻击如果来了，就没那么容易逃跑了，他的举动很有意思，就是向南跑路，希望把之后来的攻击机都给引过去，”吹雪”等三舰应该是往东北方向跑了，他们的汇合地点木村在海图上已经标记出来，他看上去是个吊车尾，实际上航海的水平比那些上了海大的官僚要好的多。

    其实日本的陆军和海军当中，论资排辈和官僚主义都是超级严重的。

    第二波攻击就没有找到“深雪”号，这些攻击机都在最大航程了，只能把鱼类和炸弹都甩到海里，然后返航了。

    这个时候已经是3月1日的黄昏了，入夜的话，就完全要凭借着经验了。

    日本人为了对付米英鬼畜，没少练习夜战，但是问题是，入夜继续追击的话，难免会有军舰发生碰撞。

    那么问题就来了，追击造成的损失，恐怕会比跑了四艘驱逐舰还大。

    就像是陆军的马鹿，在东京的镇压，导致的损失是东京都变成了一片火海。

    而且这是在茫茫大海上，不是像陆军围攻广播会馆那样。

    所以高桥三吉冒着丢官的风险给海军省和军令部都发了电报，建议不要追击，而且还明确的陈述了理由。

    不过不是说的那么直白，高桥的意思是说在返航途中有两架八九式攻击机坠毁，飞行员已经打捞起来了。那么问题来了，夜间追击的话，20多艘集结起来的军舰会发生碰撞，这样就得不偿失了。

    而且这么追，还不如让外务省去搞外交工作呢。

    海军当中也有在外务省有熟人的，陆军的打打杀杀的行为，让他们一向非常的鄙视陆军只知道打打杀杀的行为，而且海军上下更冷静一些，他们的上奏就说是叛乱的各舰是被叛变的陆军给挟持的，把黑锅甩给了陆军这边。

    陆军只能吃了哑巴亏，因为杀人的是陆军，防火的是陆军，搞的天下大乱的还是陆军，劫船这种事情，都是小意思了。

    海军就顺利的把自己给摘了出去，反正木村等人不管是想法如何，现在肯定是被裹挟进了叛军当中，不过有一点好处就是，他们跑的越远，对海军来说就越安全。

    发出电报以后，各国的反应都是那套外交辞令，他们明着是这么说，实际上更关注的是，日本人的海军军备究竟是什么样子的。之前关东大地震的时候，英国皇家海军曾经尾随过“长门”号战列舰，就发现了数据跟对外宣称的不一致。

    所以拿日本人做假想敌的英国人和美国人都想知道日本帝国海军联合舰队的最新驱逐舰，他的武备是个什么状态。

    至于外交部答应的事情，关我海军部什么事情？

    日本的外务省这下子就忙碌起来了，给各个国家发去外交电文，说明此事，大意就是在东京叛乱的叛军劫持了船只逃走，希望各国都不要予以收留，把他们驱逐出境。

    至于真实的效力能有几何，那就要看各个国家的态度了。

 244罢却离骚一悲曲，悲歌慷慨日已去

    “红星快运”的邮轮，跟欧美国家的邮轮相比，没有那么豪华，主要强调的是性价比，这个年代航空业还没有像21世纪那样方便，邮轮和火车在长距离旅程当中还是主流。

    能够跨太平洋航行的飞行器，目前主流还是水上飞机，不过从空中是看不到这么一支船队的，他们走的航线就是比较偏僻得地域，木村昌福找到这里已经是3月3日了，这一天在日本是女儿节，没错，日本人把本来在农历的节日都给改良到西历了。

    这支船队终于甩开了追击，联合舰队派出来的众多军舰，只有“大井”号发现了两艘被放弃的渔船，“大井”号的舰长用主炮把这两艘渔船给打沉了，算是交了差事。

    航行到了太平洋深处以后，木村大胡子发现邮轮的定位是很准确的，那个郭文虽然自称是退役的海军，显然没怎么使用六分仪，他是怎么把航向把握的这么准确，从木村上了这艘船以后，就一直是一个问号，而且郭文没有给他揭开谜底的意思。

    木村大胡子的想法，是率领这支船队先北上，他也是知道这艘邮轮和TG有关联――那么就肯定是跟苏联有关系的，所以，计划就是先北上摸到勘察加半岛这里，当然有个问题，就是苏联沿海的海图，日方并没有什么收集，除了曾经占领过的库页岛北部和远东部分海域，都是空白的。

    郭文表示你就负责制订计划吧，这个海图我都有的。

    但是就是不让木村进控制室，虽然大胡子比较聪明，猜到了可能是什么电子计算机控制的，代表团摇号去参观的时候他还见过呢，只是日本代表团他能看个新鲜，买不了真货啊。

    向北航行期间，成了“维新义军”最舒服的日子了，因为这艘几艘拦截下来的大船上的补给相当的充足，只是可惜不在暖流的必经之路上，没什么大片的鱼群，倒是捞上来了翻车鱼......大胡子觉得晦气就把这大鱼给放走了，主要还是为了避开千岛群岛上的一系列的日本海军的基地，过了占守岛所在的纬度以后，航向才比较贴近海岸，这个时候他们看到了数量众多的须鲸喷着水柱。

    对于226兵变部队的动向，苏联方面也是进行了讨论，争论的问题就在如果收留了这些人，肯定日本人会上来找茬，他们之前就一直在指责苏联方面支援抗联的袭扰行动，给关东军造成了重大伤亡，在1935年冬季攻势当中，关东军司令南次郎大将就悲哀的看到了自家的伤亡数字是一串又一串，这也是为什么第1师团对于前往满洲情绪这么大了。

    那么收留了这些人，日本方面肯定不会善罢甘休，而远东方向被封锁的情况下对于苏联可不是什么好事，因为海军这边在太平洋舰队的力量很薄弱，陆上的军队根据布留赫尔元帅的报告，还没有做好大规模进攻的准备，事实上也是现在除了TG的解放军部队以外，没有任何的部队具备大兵团编队操作的能力，而且还是在150万平方公里的战场上展开大纵深攻势。

    连番的讨论结果，就是郭文收到的电报，翻译过来就是你们现在科曼多尔斯基群岛一带锚泊，等待“红星快运”走北太平洋航线的油轮路过彼得罗巴甫洛夫斯克时给他们加油。

    总之是不能直接接受的，但是本着人道主义的原则，可以在滨海边疆区收留一部分不便远行的老弱妇孺和愿意留在苏联的人员，安置在海边窝集里新建的集体农庄里，这也是不错，起码是饿不死的。

    而大队人马，将沿着北太平洋这边，开往南美洲。

    只是他们需要解决的燃料、补给的问题实在是很麻烦，于是木村就建议郭文多要些油桶来装燃料，还有就是尽量的补充食物，尤其是蔬菜，还在邮轮上有大型冰箱，食品放久了也不容易损坏。

    趁着船队在科曼多尔斯基群岛附近停泊的时间，日共还是做出了动作，山本悬藏坐着飞机从北萨哈林出发来到了科曼多尔斯基群岛这边，由于岛上没有机场，机型也选择了水上飞机，是“桑德兰”水上飞机出售给苏联的版本。

    山本来这里，是带来了老同志片山潜的指示，希望他能够拉拢北一辉一派和日共结成反对日本帝国主义的同盟，北一辉倒是够光棍，很快就答应了山本的提议，他在这一路上回忆过去对日本的改造计划，实在是有些肤浅，只要天皇还是维持他的反动统治的话，那么日本人民永无出头之日，就算是真的拉拢来了部分的军队和一些开明华族，也是没有救的。

    他在船上深居简出，只是把自己关在三等客舱内，只有安藤部队的永田曹长一直守在门口管他的一日三餐。永田觉得自己是个粗人，能够被中队长派来照顾中队长一向敬重的北先生还是个挺光荣的事情。不过他觉得北先生那一套确实是搞不下去的，想想野中大尉一心为国也只能落个全员“玉碎”，还被打成了“国贼”“叛逆”的下场，永田曹长还是觉得挺冤枉的。不过他也想好了，如果能跟着北先生还有中队长到了美洲，也是要好好干，向中队长这样有脑子的人，一定能干出一番事业，让人们都记住他的。

    北一辉知道山本悬藏来访也是非常高兴，他把这位日共的特别代表请到了客舱里，两人谈了一个下午，不过这是密谈，没有留下任何的记录。

    想想幸德秋水莫名其妙的被逮捕和处决，北一辉的脑门又开始冒冷汗，他是庆幸安藤还想着把他给捞出来，现在的天皇政权，是容不得思想犯的。

    不过他彻底下定决心要搞革命，还是之后的事情了。

    这次山本悬藏来，也是想请北一辉秘密访问，之后还有很多的合作事宜要谈。

    不过打开舱门以后，北一辉是拉着山本的手出来的，手上还有正在写的稿子，封皮上写着《日本の革命改造》。

    内容也是笔锋一转，从过去的那种对于天皇有着幻想，希望能够下达大命来改革日本，变成了用革命的方式终结天皇制，不过他现在还比较犹豫，因为这样对于日本民众而言有可能接受不能。

 245吾辈掌中三尺剑，正待以血净奸愚

    科曼多尔斯基群岛这地方在这个时候还是很冷的，所以船上的人都缩在船舱里不出来。

    邮轮的大宴会厅被当成了临时的练兵场，不过这些关东平原出身的日本兵，在风浪下左右摇摆的船上，没有呕吐，这也是船比较大的好处，还有就是他们跑了这么长时间已经适应了。

    今天是重新出航的日子，“红星快运”的油轮“马车夫10号”从北太平洋航线的温哥华过来，在航程中出了一些偏差，就开到了科曼多尔斯基群岛这里，在这里遇到了自家的邮轮，而“马车夫”系列编号的，他们路过海上，除了给各个目的地运送燃料以外，还专门有一个油罐或者油柜的重油是给海上的“红星快运”轮船准备的。

    这也让大胡子他们沾了光，不过木村认为“红星快运”这边加油的技术动作还是差劲了点，于是他自己跑到“马车夫10号”上来指导这边的船员来进行加油作业，还指正了操作当中的一些错误――当然，是用实际的操作动作来指正的。

    北一辉在送走了山本悬藏以后，仍然回到舱室里去继续著述，他知道自己是秀才不会带兵，带出来的军事力量，只能交给安藤辉三大尉为首的陆军和木村昌福大佐为首的海军了，“维新义军”倒是像模像样的搞起了司令部，还设计了新的军旗，不过这里有裁缝却没有布料，所以旗子还没搞出来。只能先拿57联队被顺出来的那个军旗挂在会场上充当门面。

    关于这支军队的名字，就有相当大的争论，甚至是仍然是俘虏状态的山下奉文都进来凑热闹，一连否定了好几个名字，“日本人民军”、“日本维新军”、“日本赤军”、“人民赤军”这些名称都被否定了，甚至连安藤自己都拿不准名字到底该有什么。

    至于“赤军”这个比较简单的名称，被郭文给否定了，因为21世纪的TG肯定对于某些搞炸弹活动的日本人用过的这类名称，他们是觉得不靠谱的。

    如果是单纯的维新，那是要保留天皇制度的，显然各位青年军官都不喜欢单纯的维新，所以考虑了“日本人民维新军”这个称呼或者是“日本人民维新义军”，组合拳才能够体现出部队的性质，不过他们没考虑革命这个词。

    “‘革命’这个词汇出现的非常早，想想‘汤武革命’是中国商朝时的故事。当然‘共和’也是非常古老的，周厉王当年被国人赶走.....”

    这个对于永田曹长来说有点超纲，他是听不懂北先生说的这堆，让他种地或者当兵打仗的话，可比这样迷迷糊糊的听着北先生肚子里的学问。

    不过北一辉还是倾向于“维新”这个比较有特色的词汇，虽然他听着更像是日本特色，的......

    “安藤君，其实‘维新’一词出自《后汉书》。‘耄年被病，岂可赞维新之朝？’”

    安藤虽然读书多一些，但是没有北一辉这么夸张，您这么说话，恐怕只能让已故的内藤湖南先生来听了。

    “但是，北先生，凡是共产主义的政权和军队，都是‘赤’‘红’这样的颜色，或者是体现出‘人民’‘革命’，我们要体现自己的性质，恐怕只有‘日本人民维新赤军’这样才能够体现我们的立场了。”

    诚然，“维新”这个词因为日本人用的更多，而且又不像是“革命”一词典出“天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人。”――这是《周易・革卦・彖传》里的话，出处有名的多，而“维新”一词其实不光是《后汉书》，大多数时候自学成才的北一辉，没有回忆起来《诗经》里也有这个词。

    所以他的想法就是“维新”更有日本的特色，然后跟安藤等人商议的结果就是，搞出来了一个杂糅的“日本人民维新赤军”，显然这个名字优美而不响亮，这个只是暂定的名称了。

    有人曾经提出来，既然“维新”是要建立人民的政权，干脆就把武器上那些菊花图案都给砸掉得了，但是提出这个意见的军曹当场吃了中桥的“三宾”，中桥还是比较担心武器的性能会受到影响，所以不主张破坏掉这些菊花图案，只是磨平一部分看不出来就好了，这样就需要去拿锉刀来磨了。

    名字定下来以后，就是把自己身上一些具有旧军队特色的标志给去掉了，首先是海军的驱逐舰，把船头的木制菊花纹章都给取下来了，军舰上的天皇御影也被拿了下来，木村要求是妥善保管的，等到他们后来成为共产国际的驱逐舰队的时候，都给扔到海里去了。

    在事情都确定了以后，现在就是出发的时候了，在等待了一周多以后，送走了安置到苏联滨海边疆区的300多人以后，船队在补充完成之后正式的起锚，向东航行，不过考虑到思想建设问题，日共派出了以野坂参三为首的代表团驻扎到船上来，做沟通工作，还有就是给“日本人民维新赤军”的全体战斗人员讲课，思想上还是需要改造过来的。

    野坂参三上了船以后，就发现栗原安秀很有做政工干部的潜质，因为他说话很擅长去打动这些农民出身的马鹿，尤其是226兵变那天的那一套，反映了当时的真实情况。

    过去北先生只是告诉军官们要改造国家，而现在看来，这个国家应该彻底的做一次翻新，就像是伊势神宫动不动就要烧掉重建一个那样，消灭日本现有的政治制度，取而代之的是一个新的日本人民共和国，劳动者自己当家作主的国家。

    船队一路向东航行，现在最大的问题是怎么通过巴拿马运河，这就涉及到不少扯皮的工作了。

    不过也不是没办法，木村昌福就明确的告诉了野坂参三，通过巴拿马运河的话，他已经留好了买路钱了。

    还有就是看电影是个很好的办法，这次野坂参三带来的电影就很有特色，其中有《望乡》、《七武士》、......主要的还是一批日本左翼的黑白电影。

    仅仅一个《望乡》，就已经让全体马鹿知道了他们下南洋的姐妹的悲惨遭遇了，而造成这一系列悲惨事件的，除了他们自己已经知道的财阀和贪官污吏以外，更重要的是日本的社会制度。

 246身手不凡，身手不凡啊

    太原城内，老西在自家官邸里又被传单给轰炸了，现在的形势对他晋绥军来说，病不那么乐观。

    首先自从小六子全体投了共以后，晋南这边就已经是风声鹤唳，草木皆兵的状态。到达豫西的红5军和在郑州驻扎的红1军并没有着急去攻击他晋绥军。

    林育蓉和董振堂的主要目标，还是支援开封这边的解放军和东北军53军，不过自从郑洞国的弹药车被空军的飞豹给掀了以后，K记军队就全都回收到商丘去了，只留了东北军倒戈的106师还有骑兵部队留在周口这里，策应胡长官在驻马店的部队，威胁着两个东北军军级集团的侧翼。

    看着这群碍眼的家伙，军委一直向把他拔了，而且小六子一直想要清理门户，没想到这还有不听他的命令，只认大洋的叛将这么快就倒戈了，所以他一再的强烈要求去搞死106师，不过他也知道，这次解放军和红军出关，因为他河南辖地实在是烂的可以，地面部队的机动性都受了很大的影响。

    在东北军投共以后，军委就有了立即进攻山西和绥远的想法，然而大家的意见不一致，因为日军有可能趁着红军和解放军主力北上的窗口时间，从山海关进来，而且根据截获的日军内部往来的密电可以知道的是，日军计划将国内的2到3个甲种师团调动到满洲地区，从山海关或者长城沿线进入华北的话，只怕是宋哲元这边是抵挡不住的。

    而且，东北军现在虽然投过来了，内部仍然很不稳定，除了王以哲和于学忠的部队，其他的部队现在都不太安分，何柱国这会儿在乌鲁木齐的医院看眼科大夫，他的部队就不是很稳定，万福麟这家伙，完全就是随大流投过来的，所以林淮生带着部队进了开封以后，就一直在给53军作整训工作，中央军极为害怕解放军的空袭这点还是在意料之内的。

    北上计划只能暂时搁置，实际上解放军早已经把部队部署到了榆林和石嘴山，就等着命令下来，现在冰雪已经融化的差不多了，在春耕开始这个阶段，大西北这么多人的吃饭问题也是个大事，这样就是老西一直被传单轰炸，而解放军目前为止都是摆出一副机动防御的架势，矛头是红军，红一方面军的各个军也并没有大量的带着车辆挺进豫西，照着老样子是两条腿开路，炮兵使用的火炮都比较轻便，所以是用骡马拉着的。

    然后就是南线的胡长官的骂娘时间了，浙江人最喜欢骂的那种灌口，第1师在舞阳这里就被红3军的炮火狠狠的教训了一通，然后就是红军在冲锋号吹响以后挺着刺刀呐喊着冲向K记军队的阵地，他这次可不敢再把第1师给交待了，所以从舞阳这里迅速的转进，除了逃跑速度比较慢的倒戈的东北军的炮兵被消灭以外，还是把大部分部队给带回了驻马店。

    至于百川兄再太原他的公馆里看到这个战报以后，就感叹起来了。

    “这个红军嘞，一天功夫就打跑了老蒋滴部队，身手不凡，身手不凡啊！”

    “阎长官，红军现在在黄河南岸虎视眈眈，如今蒋委员长军败于河南，计穷于开封，惶惶乎如丧家之犬......”

    “唉，这个话就是不对滴！”

    “何以见得？”

    “星达啊，腻要知道，这个战争是政治的延续，政治是不流血的战争。”

    杨爱源是听着觉得很有道理的样子：“阎主任高见！”

    “唉，这个话不是额说滴！是列宁说滴！”

    貌似最近阎长官没少看赤色分子的著述，而且还倒背如流嘞！

    看到杨爱源还是一脸懵逼的状态，阎锡山就继续说开了：“额早就说过，存在就是一切，一切就是为了存在，存在都没有了，额们还怎么立足啊！”

    “那阎主任，额们该怎么办啊？”

    “额就觉得，这个事情，要不要学一下他张学良，和共党接触一哈？”

    “但是阎主任，如果他们来了。”

    “只是要接触一下，额可是知道，他毛润之，现在有百万大军，额们山西的乡里乡亲，听了他的说辞，就想着搞什么革命？额当年......”

    杨爱源可是知道自家阎主任的光荣历史，一向是吃着碗里的，看着锅里的，还拿着筷子防备别人来他碗里吃东西。

    所以跟TG接触了以后，虽然开篇不错，送了山西养人的小米，然而没有继续的动作。

    “咋个？要知道，现在委员长在看美国人的脸色，等英国人的态度，盼着日本人进来帮他的场子，他着急的很！额们就不着急，所以要有人去投石问路嘞！吃饺子，还是要多加些醋，润公他肯定是明白这个道理的，他就像是那辣椒，辣的很，额们加一些醋，那就不辣了！是吧？”

    “阎主任高见！”

    “高见不见得，此一时，彼一时啊！星达啊，腻去打个电话，额来写一封信，要面呈在咸阳的润公，他是个文化人，额这封信写的意思，他肯定是能明白滴！”

    “阎主任，那派谁去啊？”

    “星达啊，这个事情，一定要行事隐蔽，额就在想啊，这个事情必须要个可靠的人来办。”

    老西这个时候已经开始动笔了，然后还一边写，一边说：“星达啊，腻是个老实人，共军太狡猾，额派了腻去，是会吃亏滴！腻去把萃崖叫来，也就是他能办这件事情了。”

    这说的是孙楚，他的部队近来在运城驻防，对面是红四方面军的总指挥部还有红4军所在，是派信使去咸阳最近的道路了。

    自从中原大战失败以后老西的实力实际下降了不少，他不想得罪光头，又有了个强力的邻居作伴，实际上危如累卵了。

    所以，咸阳广播电台对于阎老西的宣传攻势一点都没有减少，而且还是照例跑到太原上空空投传单，劝他认清形势，要悬崖勒马，放下武器，到人民这一边来，并做深刻的反省。

    可惜老西还不知道这套黑话的意义，他还是玩着三个鸡蛋跳舞的把戏，那么接下来就有的好瞧了。

    不过这种首鼠两端的态度，也决定了他日后的下场会是如何的。

    这封信写的很一厢情愿，不过以老西的功底，还真是如同云山雾绕一般，不过他的小伎俩肯定会被看穿的，这个若即若离的态度的话。

    你这鸡蛋上跳舞再身手不凡，也是要被身手不凡的红军和解放军用正义的口径教做人的。

 247战前布置

    老西这封信，很快就送到了红军这边来。

    然而，反响平平。

    首先老西在信里面提出来的和平谈判，目的就是为了保住他晋绥军的势力范围，但是这就涉及到了他把宋哲元二十九军给隔在了察哈尔，而关东军在日本国内料理完如此的大乱以后，一定会越过长城打过来的，仅仅凭借二十九军自己和东北军从北平转移到涿州的1个旅，实力实在是不够看。而这种自保的行为，显然是一种摆出了和谈的架势，就是拖延时间。

    拖延时间对老西是非常有利的，所以他选择现在和谈。

    而大家在咸阳开会一致的意见就是，既然人家要谈判，我们就以打促和好了，不过第一个挨打的不是晋绥军。

    红四方面军和红一方面军的部队可是沿着黄河布防的。不过先要去对付东北军盘踞在周口一带的叛将，光头委员长手下的中央军会不会救援呢？按照友军有难，不动如山的惯例，中央军是不会救援自己派系以外的部队，尤其是这种投过来的杂牌部队。

    这种热刀切黄油的作战，通常是来也匆匆，去也匆匆的，而在消灭杂牌部队的时候着墨过多的话，就像是果军战绩当中那些注水肉，想想水分就很大。

    东北军只有一个67军参与到这次行动来，王以哲军长在2个月的整训以后发现部队的战斗力提升的还是非常迅速的，首先给67军的117师佯攻在驻马店的胡宗南部队，吸引K记部队的注意力过去，而实际的目标很简单，就是把106师、炮兵第6旅和骑10师这一坨敌人分割开来，至于是一口吃掉还是围点打援，这个要看负责指挥的红军指挥员是怎么考虑的，不过这位显然没有明确的表述出来，他还在地图前面看着双方的兵力布置呢，根据最新的空中侦察画出来的图，兵力配置上沈克集团这两个师又一个旅是个头重脚轻的部署，那就是一个再好不过的靶子了。

    而现在在新郑指挥所的林育蓉，他的想法可不止沈克这一坨，还有个目标是在睢县一带的郑洞国第2师，虽然和周口这里有距离，但是相信这个老实人一定会听光头委员长的微操跑来支援的。

    而且在睢县的东面，还有第36师和第87师、第88师，这三个师当初在江西曾经惨遭红军的毒打，36师还覆灭过一回，现在这个时候，他们这一坨显然是林育蓉盯上的目标。

    就怕他们不动，虽然林军长自己的肠胃一直消化不良，但这不影响他打仗的胃口，他这就顺手抓了一把炒黄豆到碗里来，坐在桌子前面，准备下达命令。

    首先就是红1军从郑州出发以后，攻击太康的K记地方部队，从这里切断两侧东北军叛军和中央军的联系，同时负责阻击从东面来犯之敌。从开封方向出来的解放军1个营和整训后的53军1个团佯攻兰考，吸引在兰考以东西王庄韩复渠集团的注意力，解放军的炮轰一出来，韩复渠肯定会认为是大部队了。

    而这场战斗的主力是红31军和红5军，刚完成换装的红31军是来接替红30军的，本来是要在渭河岸边休整，但是军情紧急，就拉到了河南的战场上来。这2个军切断胡宗南这一侧的联系以后，兜击到周口以南地区，把这个一字长蛇阵的核心部分给切割开来。

    这么个一字长蛇阵，红军的高级指挥员们都已经见怪不怪了，这次K记唯一的进步就是听了德国顾问法肯豪森将军的安排，把3个精锐德械师呈品字形摆在了商丘、夏邑和亳州。

    在咸阳军委的指挥中心里，大家看着巨大的地图上的敌我配置的时候，徐向前总指挥和刘志丹军长是这么表述的。

    “在额们老家，放羊的小孩赶着羊过去，后面留下的羊粪蛋子，不就是这么摆着的么？”

    “是这么回事，”刘志丹也是黄埔四期毕业的，四期有个最大的优势就是他们的课程讲授的非常全，图上作业自然是很厉害，他在代表着K记部队的蓝色圆圈上一个一个把旗给插上，这么一看还真像是拉了一地的羊粪蛋子，“我记得说书的常常讲到，‘成犄角之势’，然而每次说书的开口说这个，我就知道要糟。”

    除此以外还有摔杯为号的刀斧手也是个经常不成功的案例。

    “按这个布置，他老蒋3个最精锐的师都放在战场外面，也许像黄参谋说的，是放在那里下崽，要么就是吃利息。”

    “他蒋委员长这么摆着，莫们吃他们的利息，要得！”一直在一边坐着的老总发话了，“这一坨坨的羊粪蛋子，我们要一个一个打扫了。只怕是脑壳也痛得，心里也痛得，哑巴吃黄连，有苦说不出么！”

    而萎座最近又是犯了之前的毛病，有点不坚挺，这不坚挺是在人和手上的钞票两方面的，因为连战连败的缘故，法币的贬值离谱的厉害，同时在台湾的樟脑生意的投资也因为近期东亚的这些期货价格纷纷暴跌而宣布大规模的破产了，要不是撤资及时，肯定血本无归的，这就坑掉了一大笔钱，加剧了贬值速度的同时，很多人都恢复了原来的银元货币交易，而不太喜欢使用法币。

    很多掌柜的仍然是喜欢来用大洋的，法币的信誉明显是随着战争进程而出现了巨大的问题。

    所以光头委员长现在的最新战事，如果再失败的话，只怕是经济问题会更加深重，所以他一边整军备战，一边在上海滩抛出利好消息，就是准备以百万大军会剿于豫中，消灭在河南境内的红军、解放军和东北军这30万人马。

    但是他能拉出来100万军队，之前在湖南都让红军插翅而去，在河南也不见得能赢，而且他这百万大军背后还有个红25军频繁的进行骚扰活动，在大别山地区打的有声有色。

    光头委员长最近的两个眼皮都在跳，他是搞不清楚这是怎么回事，而且还经常打喷嚏，不过这跟红军的首长们编排他没啥关系的。

 248方寸大乱

    红25军虽在果军的背后，不过他们的行动不受到周围敌军的影响，反而离开了根据地来到了杏山，只要渡过河去，就是罗山县。

    根据情报显示，果军在罗山这里囤积了不少弹药，因为东线连续被解放军的空军点了弹药车，又被炸了徐州的铁路枢纽，光头委员长想要发起进攻的话只有走南线了。

    而南线部队的指挥权，被交给了刘峙，这个一字长蛇阵的布阵就是他搞出来的，然后，被委座改成了羊拉屎防线。

    这个防线胡宗南是满肚子的不愿意，因为一再的证明了这类防线肯定会被对手给突破还有分割包围，他的意见是挤成一坨的“野猪”战术，然而刘峙这头猪他不同意！而且还给这个天子门生穿了小鞋，表示胡宗南是“畏敌怯战”，这让胡琴斋打小报告都不方便。

    当然了，对于坐镇徐州的刘峙，胡宗南是非常的不爽。

    虽然都是中央军，那也得分个亲疏远近，除了胡宗南以外，关麟征也很不满，他25师是唯一见了解放军没一轮就给打散了的中央军部队，居然连个任务都没捞上，被闲置在武汉三镇。他生了闷气，原来在他手下当旅长的光亭都当了师长，至少还捞了个总预备队的位置吧？

    他想找地方发泄一下都没有，于是就跑到汉口去泡病号了，他可以偷着乐，因为这仗肯定要败。

    负责罗山这个后勤要地防守的部队只有第5师1个团，那红25军自然是笑纳了，他们在鄂豫皖这里挺过了周围K记军队的几次围剿，反而越滚越大，现在沈泽民惊奇的发现，留守大别山的这支红军部队现在有1万多人，拜各路运输大队长所赐，还用上了一水的进口武器――捷克式轻机枪，毛瑟步枪和德制MG08重机枪，还有德国造迫击炮和克虏伯小炮，毕竟这些装备比解放军和川陕苏区送过来的苏械弹药更便于补充，这也是红军在敌后这几个军的标配。

    最先发起进攻的徐海东亲自率领的红74师，全师趁着天刚亮迅速的强渡，这让罗山城内的守军来不及阻拦，他们紧急求救，希望在附近的52师能给予支援。

    52师是福建民军出身，师长卢兴荣先向刘峙请示，这就耽误了时间，不过红25军显然不仅仅是要干掉城内的这一个团，吴焕先政委想要搞打援的部队，就带着两个师的部队在路上等着，52师从息县过来增援要先渡过淮河，现在是春季，这里的河水相对来说还是容易泅渡的。

    而且52师以福建人为主，水性还不错，并不怕这等河流，但是打仗就是另一回事了。

    只是高敬亭红75师略微着急了一些，有战士还没等到命令就搂了火，这也是民团出身的部队纪律一般，之前参与“围剿”的时候，烧了光山一带的村庄，这红75师当中补充了不少光山籍贯的战士。

    自然是仇人相见，分外眼红，看到52师混乱的队形，吴政委立即命令伏击的部队发起攻势，不过没有立即发起总攻，是让红75师引诱敌军，然后红73师侧击。部队还在运动当中，双方已经打起来的部分倒是看上去胶着在了一起。

    这一下子在淮河南岸兜住了他52师两个半团，问题是红军的人比果军的少，而且卢兴荣看到红军兵力不多，命令剩下的作战部队抓紧渡河，只有师部没有动谈仍然在淮河北岸。

    真不知道他是怎么想的，可能是最开始的枪声稀稀拉拉，让他误以为只是小股部队的袭扰，这对于这种旁系部队来说，是领军功刷人头的好机会啊！

    但是他等来的是火光四溅，等到大队人马过河的时候，红军的轻重机枪已经就位了，这样的话，基本上战斗都是马上要陷入垃圾时间了，除了前一段时间王耀武再次成功逃过了粟裕抓猪，这么打果军都是药丸的节奏。

    不过有意思的是，51师现在就在信阳，但是刘峙没给王耀武下命令，老王本来师想去救援的，罗山要是有失，他的部队倒是不至于饿肚子，但是弹药就要从汉阳出来了，而平汉铁路么，这几天频繁的被游击队骚扰，头顶上还有解放军的空军，这可不好玩。

    准备趁着信阳一带天气不好急进的老王，只能干等。

    如果是51师来援，徐海东和吴焕先倒不会这么浪，用自己1万人枪去吃了果军1个师，52师再菜，也是刚刚整补过从5000人提升至1万多人，这里有不少还是从息县以及周围地方抓的壮丁。

    说起来在淮河岸边的战场上，自始至终都是52师的兵力比红25军这两个师人多，然而打起来一直是红军压着果军打。

    结果战场变成了红74师在徐军长的率领下，吃了罗山这1个团的果军，然后现在他们变成了阻援部队，第5师另外两个团反击的原因是――他们近来搜刮的东西都在罗山，断人钱财如同杀人父母，不过徐老虎可是红军的真老虎，而且他有了新的选项。

    军政治部的宣传科长刘华清抱着无线电在最前沿，给空中过来的“红隼”战斗机指示目标，这也是他前一段时间休整的时候接受了无线电训练，战前红25军全军上下就知道这次在敌人背后的破袭作战，会有空军助战的，所以军里让侦察参谋和政治部的宣传干事进行了强化训练。

    果军的第5师和第52师，还是鄂豫皖这边“围剿”的部队，第一个开了洋荤的，火箭弹和炸弹都按照指示打了下去，只是无线电里传来了东北口音的脏话。

    “妈了个巴子的！打歪了！”

    高志航带着四架“红隼”作为先导机，他这一队4名飞行员3个来自东北，而打歪了的是刘粹刚，他在之前的巡逻当中开了荤，打下来两架“霍克”战斗机，但是这对地任务么......显然他是按照打飞机的瞄准方法瞄准了地面目标，这几发火箭弹虽说是打歪了，但是他准确的砸在了52师的一个指挥部里，把1个旅部的人都给送上了天，旅长罗景星是因为正在前沿阻止部队撤退，才捡回了一条命。

    貌似这火箭弹不打偏了，会落在离他不远的地方，也不知道这是幸运还是不幸。

    在连续的三波空中支援以后，52师显然是守不住了，开始向淮河岸边撤退，不过这乱糟糟的成了后续跟进的“天山”轰炸机绝好的靶子，这次不是甩炸弹那么简单，还有一身跟刺猬一样的自卫机枪不断的对地面和淮河上的果军扫射。

    在慌乱之中，渡河的52师部队团灭了。只有副师长黄鹤，他当时正在河上，运气比较好，掉头回到北岸去了。

    但是恶趣味多多的几个新调来的解放军年轻军官，听说了这个名字，在淮河南岸支上了大喇叭。

    罗山这个弹药库里的弹药没了，也够猪将刘峙头疼的了，但是更让他头疼的在周口那里了，红军要吃了东北军这几个叛变的部队，同时按照红一方面军的习惯，还要顺手围点打援，搞一搞敢上来送人头的果军。

    “江南五二师，江南五二师......”

    “......王八蛋黄鹤副师长，吃喝嫖赌吃喝嫖赌，抛弃了渡河的弟兄，带着他的勤务兵跑了......”

    场面一度十分尴尬，有点冷场，事后还被吴政委给批评了。

    弄的黄鹤是在52师混不下去了，不过也没有什么52师了，只有154旅旅部和155旅两个团部没有渡河，都给交待在了淮河南岸。

 249分进合击

    在红25军孙猴子大闹天宫的时候，正面的红军也已经发起了攻势。

    拜中原地区糟糕的交通状况所赐，本来已经装备了卡车的红一方面军的3个主力军，仍然是步行进入战场的，在补充了营养以后，红军的战斗力都得到了大幅增强，以前红小鬼端着梭镖就能追的白狗子到处跑。现在的红军战士经过近一年的营养补充以后，奔袭能力都进一步增强了，只是红军的南方战士比较多，在西北的时候不太适应，不过来到了河南中南部以后，气候就比较适合他们作战了，也没有什么水土不服的毛病。

    那就请果军的各位自求多福吧，他们很多连饭都吃不饱，这是现在帝国主义列强看光头委员长的形势危如累卵，才纷纷贷款给他购买各自国家的军用物资，这才触底反了个小弹。

    不过辣鸡股终究是辣鸡股，认购了以后，容易砸在手里。

    106师在周口城内布防，还算是躲过一劫，因为红军的猛烈炮火针对的是他们两翼比较弱的地方保安团的黑皮还有骑10师，猛烈的炮火当场就把保安团的团总送上了西天，而骑10师遭遇的则是面前一群圆脑袋的“唐克”，炮塔上的大管子比他们拖拽的山炮的口径还大，而且管子更长，这一下子就给弄成了总崩溃。

    本来红1军想要检验一下新的步坦协同的威力，才把62坦克拉了上来，然而他们高估了对面敌人的战斗力了，他们把东北军这些叛投光头委员长的部队当成了关麟征25师来打了，或者当初在塔子岭灭掉的原来的36师。

    然而效果么就是，我还没发力你就倒了。红1军和红5军很快就完成了穿插任务，也就是一个多小时的时间，红1军先头部队的坦克营和红5军新组建的骑兵团就在周口的东南方向成功的会师了。

    这下怕是围点打援的话，都没有果军前来送死了，因为红1军动用了坦克，在党国大员们看来，他们的认知泥腿子没文化用不了坦克，这是解放军穿着红军的衣服出来发起的进攻。

    要是这么说没有错，因为解放军是红军的直系后代，而且红军穿的衣服有最后一版65式的79式，也有比较老式的迷彩服，都是解放军的旧款军装了。

    这么快就合围了106师，击溃了骑10师，开局从来都是让人兴奋的。

    颍河两岸被包围的106师这里，还有1个东北军叛逃出去的炮兵旅，他们在颍河北岸摆开了阵势要打，然后在还没开炮的情况下，就被5对负重轮的62式轻型坦克给碾翻了炮兵阵地，在头车上指挥部队冲击的“红星”旅的是旅政委邓华，他带着后续部队上来索性就直接突击了，1个炮兵旅的阵地就这么被十几辆坦克给打崩了。要知道红1军的装备是红军当中最好，单论战斗力又最强，当初缴获那批英械的时候，回头就把委座的军队折腾的欲仙欲死。

    围住了周口以后，林育蓉就发现连炮兵都被端了的沈克竟然不甘心坐以待毙，在城内等死，他居然组织部队沿着颍河企图突围，这是正中下怀的蠢办法。

    如果他愿意带着106师在城内等死，兴许能撑过一个晚上，然而最近果军各部都不知道哪里来的迷之自信，似乎拿了点外援，还有关东军口头承诺的出兵，就可以干了红军。

    106师成了下一个送人头的，他们刚刚离开周口城内，沿着颍河行进到了彭庄一带，先头部队就被红5军的骑兵部队给冲散了，这样沈克就非常绝望了，这个时候已经是3月12日的黄昏了，东北军有个很大的问题，就是他们夜间打仗很废柴，总是在夜间被他们的对手一通好打。

    这次也不例外，红5军在深夜突然发难，这是部队迅速的移动到了宋庄和小雷庄，彻底的封死了在彭庄的106师的退路。

    当然他们想回周口也不可能了，解放军的1个连在周口这里用直升机机降以后，引导红四团进入城内，迅速控制了各个要点。这还是杨成武和黄开湘第一次和解放军的陆航部队配合作战。动作这么快出乎他们的预料不说，还是在夜间行动的。

    彭庄106师的命运已经盖棺定论了，迫击炮弹如同雨点一般落下，然后就是“营啸”，在慌乱之间沈克已经控制不住部队了，混乱间甚至是自相践踏，用手上的武器互相攻击。

    红5军还没有发起总共，倒是沈克这里带着仅有的一点亲兵企图偷袭宋庄的红军，但是被警戒哨给发现了，

    这就没得商量了，直接用警戒哨上的双联14.5高机扫射就行了，沈克被当场击毙，是一发重机枪弹直接打碎了脑袋。被打死的太多，挂彩的就更多了。

    而彭庄这边的混乱持续的时间长的有点过分，红军这边不费吹灰之力，只要拦住往外跑的就好。

    至于围点打援什么的，这次战斗就没有机会了，红军在周口这里歼灭了1个师又1个旅以外，还击溃了1个骑兵师。刘峙在羊拉屎防线这里连续收缩，又变成了拱猪阵地。

    战场从豫东延伸至豫东南和豫中，从3月5号开始，1个星期的时间内，光头委员长就已经有2个步兵师和2个炮兵旅被歼灭，1个步兵师和1个骑兵师被击溃，除此以外还有在空袭当中的零星损失。

    还没等见到红军的面，十分之一的“围剿”部队就被收拾的七七八八了。

    委座表示居然不给我微操的机会，他借机撤了刘峙的职务，准备亲自在徐州下场指挥了。

    这也是他得到了确切的消息，日本虽然国内发生了内乱，但是仍然会派出关东军2个师团出山海关进入平津地区和天津驻屯军汇合。

    貌似委座在33年以来还没怎么亲临过一线来指挥战斗，所以这居然对他中央军系统的部队，有了那么一点提升士气的作用，在8年之前蒋校长可是有幸亲率数十万健儿，在徐州打败了北洋军阀孙传芳、张宗昌的。

    “他蒋该石，该失败的，还是要失败，不要担心咯！”

    主席这么一说，顿时屋里充满了快活的空气。

    只要有日本“友邦”愿意下场助战，再加上英美“友邦”的贷款和军火，光头恢复了自信不说，还在前线失败之后亲自下场。

    “这无非就是表示之前的一系列失败都是他的手下无能，和各路军阀相互倾轧造成的。现在他蒋委员长亲自下场指挥，必然会马到成功的。”

 250微操达人

    光头委员长亲自来到徐州督战，就是为了解决河南这里的问题，他此前在南京的大会上表示，东北军“背叛”“党国”的行为，是自取灭亡的行为，如今在河南一地的K记军队的数量还在不断的增加。一直在长江南岸整编的新部队也拉到了徐州这里，但是光头委员长忘了，这样的话后勤压力就非常的大了。

    不过萎座得到了美英的贷款支援以后，也没少购买军用卡车和汽油，好在30年代的K记还没有像40年代那样，不过也很够呛了，因为在汽油里掺水，这些卡车的性能其实很成问题的，沿着津浦路过来的公路上抛锚的汽车倒是不少。

    但是他顾不上这些了，在徐州“戡乱计划设计院”这么个新设机构，光头委员长召见了豫东战线的高级将领们开会，这次会议不光是他自家的中央军来参会，一些地方部队也加入进来了。

    委座的布置在会上遭到了地方军阀们的强烈反对，原因也简单。

    明摆着就是让韩复渠的部队在前面送死，老西表示我山西面临着“赤匪”两面夹击，形势危急，而且还真有饭桶局的小特务汇报说“赤匪”隔着黄河不断的猛烈炮击晋绥军在风陵渡一带的阵地，同时在晋南和豫北之间发现了打着红军旗帜的部队，从旗帜上看是红19军和红32军。

    过去K记并不怕红军当中军一级番号比较大的部队，然而现在这些红军部队显然是个什么番号，他们都惹不起。

    红19军是十九路军起义部队变过来的，他们在红军主力转移过程当中还担任过主攻任务，这次来着不善，而老西就发了电报，请求委座给予物质上的支援。

    不让光头的部队来，也是担心这个脑壳反光的家伙，会让部队趁机控制了太原。

    控制了太原，他晋绥军也就玩完了。

    这种谁来都会死的状态，老西也腻烦了天天在太原上空投递的各种宣传单，跑到五台老家去了，然而......

    飞机可是没有地形阻碍的，在地下党摸清楚了老西的动向以后，投送传单的地点改成了五台县。

    老西一度有放下自己的面子到徐家求老乡亲写封信送到咸阳去，给自己捎个话，TG不要每天来投递传单了！

    最后想了想还是没这么干，不过他也知道，TG想什么时候打他，就能什么时候打他。

    光头委员长不明白这个道理，肯定会自取灭亡的。

    这次河南会战的第二阶段豫东会战，是之前流产的第一次豫东会战的翻版了，这个半圆形的口袋，显然瞄准的是看上去比较薄弱的东北军53军这里，在开封潜伏的特务发报声称解放军为了配合攻击周口的红军部队，已经出发。

    开封周围现在非常空虚，如果能够消灭战斗力较弱的53军进而向郑州挺进，将切断这条最重要的交通线。

    所以光头委员长上来就调动了汤恩伯第13军和重新组建的第10军，企图从商丘西进，从开封的南面打开一个口子。

    同时委座还自作聪明的，把在亳州的部队也调上来，还有陈诚这边的18军从浦口坐火车来到了徐州。

    他自以为这次行动是天衣无缝，然而开封空虚的电报是个诱饵，其实解放军在2个多月的时间里，加强了在开封的兵力部署，那封电报是被破获的电台发出来的，发报员经过教育已经愿意配合解放军的情报欺骗工作。

    就等着委座上钩了，林淮生这次钓鱼执法也是为了减轻周口这边红军的压力，把果军主力吸引到开封这边来，一个巨大的暴露的侧翼和背部，这里来一记背刺，不用过去那种大规模的空中支援和火力覆盖，也能折腾的果军欲仙欲死。

    这种简单的“马邑之谋”，倒是很有效，因为长期在西北地区拿不到情报的情况下，能够从河南的东北军控制地区发出这样的重要情报，很容易让人相信。

    而且扮作逃难客商的饭桶局的特务，发现了解放军坐着卡车大规模从开封调动南下。

    只是车队浩浩荡荡，小特务搞不清楚里面是什么，实际上除了车队首尾，中间的都是运送面粉的军车了。

    但是涂装上可以知道，这些卡车上都没有后勤车辆的标识。

    去年的阅兵和实弹射击传回的信息也让委座误以为，解放军军纪严整，号令分明，所有的行动都是严丝合缝的。

    但是打仗可不是回合制，也讲不了道理。

    留在开封城内的解放军的军车上那些饮水车和餐车的标志，确实很迷惑人。

    虽然里面有真的餐车，但是大部分就是个壳子，林淮生的老伙计指挥车也被伪装成了餐车，他还煞有介事的在指挥车里堆上了自热口粮。

    光头得到了假情报以后，就开始了他的微操表演。

    10军和13军出发以后，在开封以东的果军各个部队也开始行动了。

    只是一出来，就有“红隼”战斗机从郑州和开封的机场起飞护送“天山”轰炸机对地攻击，主要使用的是100公斤以下的炸弹还有火箭弹。

    第10军在空袭当中就给击溃了，也就是两组编队来回扫射打了几圈，就让这支重建的部队彻底的崩溃掉，然而委座还是照旧给第10军的军部发出命令，要求他们按照预定计划到达朱仙镇。同时命令13军展开以后，占领尉氏，伺机切断平汉铁路，分割红军各部和后方的联系。

    然而这招也没啥作用，在开封的林淮生发现了汤恩伯集团（13军加上配属过来的一些骑兵和暂编部队）的行动以后，就紧急的跟郑州这边的指挥中心联络上了。

    “彭总，汤恩伯这一坨，已经从杞县出来了，要不要打？”

    “不着急，把他们放进来。”

    彭大将军的脾气在平时还是出人意料的好的，现在这个指挥中心的大屏幕上，就有无人机还有战斗机挂载的摄像机传送回来的图像，甚至都已经锁定了汤恩伯乘坐的轿车的位置。

    但是要是放跑了敌人，那大家都知道他会干什么。

    之前红3军虽然吃了东北军的1个炮兵旅，然而胡宗南转进如风，就没有揪住他的尾巴。

    即使是完成战役意图，代理军长的参谋长邓萍，还是在电话里听到了彭总骂了红4师的师长政委都该去背行军锅。

    杜聿明自从当了36师的新任师长以后，就一直在抓紧时间训练，这支部队已经超过了他之前的老部队的战斗力。在校长的特意栽培下，除了36师是3旅6团的步兵部队编制以外，还有1个炮兵团，1个骑兵团和1个辎重团。这个师仅仅部队的编成就是9个团，而且校长还把刚刚训练完成的战车团划归了36师。这个坦克团装备了捷克斯洛伐克刚刚研制完成的LT-35轻型坦克和德制SDKFZ222,SDKFZ231装甲车，不过这让委座颇为肉疼，要不是用贷款买的，他真想把这些英镑和美元都给存到银行里产生利息。

    毕竟“友邦”已经告诉他会有更新式的战车在明年可以出售给果军了，只是现在仍在研发当中。

    不过来了，也是送人头的命，第13军还有第36师都已经不知不觉的落进了解放军和红军的口袋阵。

    这次的目标，就是按照光头委员长的布置，将计就计再吃掉他进攻的1到2个军。第10军被空袭击溃，也在预料之中，他们还没进入红军的防区就土崩瓦解了。

    那么现在要干掉的，就是汤恩伯第13军，还有紧随其后的重建的36师。

 251火力覆盖

    汤恩伯在从徐州出发之前参加了军事会议，在会上光头委员长的第一个问题就是：“你们，今天都有没有带步兵操典啊？”

    第一个跳出来的就是他：“校长，学生带了。”

    实际上，汤恩伯不算是光头的学生，他是黄埔系的，但是出自闽浙军讲武堂和陆军士官学校。

    至于光头委员长这套小学教员水平的把戏，却总是有人响应，而且他还就吃这一套，会前还拿着花名册来点名。

    回想起来这个运动攻势的计划，汤恩伯实际上并不反对，他13军算是能够在运动战中动起来的果军部队，有加强了重建的36师，当然是有点飘了，因为在战场上汤恩伯还没跟解放军的现代化武器打过照面，他只是觉得兰州一战的打败，还有第一次进攻开封的受挫，都是共军火力极为猛烈导致的。

    而这种火力，既然他解放军都已经南下支援豫南战线了，他这个集团豫东战线这边最大的一坨了，都下辖5个师了，除了13军的第4师和第89师，还有从镇嵩军演变过来的刘茂恩15军的64师和65师，除此之外就是为了保证决战胜利，将重组的36师加强过来了。

    第10军的任务是在朱仙镇这里迎击53军和从郑州有可能来支援开封的部队，把战场设在这里，也是光头的一个挺有趣的想法，他要学习岳武穆，当然了，这种低劣的模仿只是想在朱仙镇这里决战。

    然后由汤恩伯集团发起攻击，先围歼或者逼降53军，不过光头知道现在开不出什么赏格，他的银弹攻势应该对东北军还是有用的。

    然而万福麟并没吃这套，他是随大流投了TG，然而他也清楚一点，TG的军力比光头委员长要强，表面上现在果军总兵力加上各路军阀已经达到了200万以上，而红军和解放军只有50万人，加上少帅的东北军不过70万，然而光是解放军的飞机大炮，委座就没有。

    再说了，他也拿定主意了，只要是这次河南大会战结束了以后，他就跟少帅打个招呼，从军队的实职上离开，53军让周福成来带。

    不少东北军的将官都是这么想的，专门为了这些不想在军队的旧军人安排的职务，其实就是后方各个军屯农场的职位。

    不过也有想去屯田而不能的，马占山他想去银川当农场场长，然而被安排了一个在新疆这边安顿最早投诚的东北义勇军生计的工作，这些人要从新疆先搬到银川，来参与城区改造的施工建设。

    所以么，除了一开始就倒戈的那些部队，对东北军的银弹攻势是失败的。

    而且，选择朱仙镇这个地方决战，似乎委座忘了，李自成也是在朱仙镇打败明军的。

    这是读书不够多的问题了，杜聿明是陕西人，知道这个事情。但是他听的是校长的命令。

    而且校长在他出发之前，还特意单独叮嘱：“光亭，国家有难，须用大梁。”

    在3月15日这天，汤恩伯终于进入了预定地区尉氏县城的东南方向，侦察部队报告城内有穿着绿军装的部队把守。

    而绿军装，对应的是红军的部队。

    在这里的红军是红13军，至于军长么，就是那个带着副眼镜，喜欢听京剧，时不时来点段子的大旅长。

    他进入尉氏的预设阵地，也就是在汤恩伯集团到达预定地点前1天时间，河南境内的交通状况非常糟糕，最后部队还是按照老办法徒步行军从洛阳赶到尉氏这里来，而炮兵部队都是用马车从郑州的机场拉过来的。

    为了收拾汤恩伯这一大坨5个师的兵力，红军紧急从关中调出来了一直作为后备力量的红13军，红四方面军的主力回到了四川去准备对付川军了，而解放军这边正在准备主力部队北上绥远，只有陈赓这里是可以出来机动作战的，为了一口吞掉汤恩伯集团，给红13军这两个师加强了1个105mm口径的榴弹炮团，除此之外在之前红25军可以随时呼唤的空中支援，给他弄的是威力加强版的。

    汤恩伯的部队刚刚准备摆开来打，就吃了一波密集的榴弹炮炮击，镇嵩军出身的15军在两轮炮击以后就崩溃掉了，倒是冲乱了89师的行军队列，气的汤恩伯下令摆上了督战队和机枪阻止15军的溃退。

    然而也就是那么回事了，也就是让这些败兵不会再逃跑。

    接下来的才是要命的，红13军拦住了汤恩伯集团的去路以后，从许昌这里出发的东北军67军和红5军配合，已经从南线运动出去，到达了涡河岸边，只要渡过河去，就能够掐断汤恩伯集团的退路，包一个大饺子。

    红1军在打扫过战场以后，也从周口这里脱身，先后渡过了黑河和涡河，迂回到了太康以东，在这里准备作为打援部队。

    往场都是红5军来担任打援阻击任务，而红1军和红3军更多担任主攻部队，不过在新的作训大纲的要求下，红军的各部队要适应各种作战态势，而部队现阶段的火力，对于东亚区的敌人来说，都是属于碾压式的。

    知道果军系统碰上炮击就容易崩溃，但是这个镇嵩军在野战中的崩溃速度已经超过了预料，现在汤恩伯已经发现了当面的红军不好惹，同时还有一个问题，现在他的两翼是空虚的。

    第10军已经在轮番空袭中溃退了，这只是红军的电风扇反复空袭，用了火箭弹和普通炸弹就效果拔群了。

    只等到红1军和红5军都渡过涡河，彻底的切断汤恩伯的退路，这就又要来包一个大饺子馅。

    而这次空中打击，第一个上场的是武装直升机，不过不是专业的，而是米-171和直8这种运兵的直升机挂上机枪和火箭巢先来了一波。

    接下来是运输机改装的炮艇机，“空中卡车”（鳖版C47）最近出了改进型号，成了专业的炮艇机，只不过没有安装什么大口径的火炮，上面主要还是高射机枪和机关炮安上了飞机，毕竟C47这种类型飞机的身板强度要是装个大口径的他也不行。

    这些搞运输的伙计们，这回可是过足了攻击机的瘾，因为汤恩伯部队的行军序列里还是有不少卡车的，另外就是36师这里还有坦克和装甲车，光是开罐头就有得打了。

    为了避免自己的小命白白送掉，汽车兵和坦克兵都抛弃了自己的战车躲到道路两侧去了，直到这些飞机飞走了以后，也是不敢轻易的回到自己的战车里去的。

    看到了这种情况，汤恩伯下的命令就是还能够保持序列的第4、36、89师迅速的收拢到涡河的西岸来，跟红军正面接触已经没有取胜的可能了。

    现在汤恩伯已经是瓮中之鳖了，想怎么盘他就怎么盘他。

    这下子就可以收网了，一直在开封待机的武警机动部队也加入进来，先是扫了在朱仙镇乱作一团的第10军的2个团，然后直扑通许县城，92式轮式装甲车所到之处，果军弟兄们都狠自己少生了两条腿。

    当然了，也架不住解放军说的有道理啊，“缴枪不杀”啊！

    所以这些人干脆不跑了，老老实实的等着解放军上来抓猪。

    第10军的主力呢，早就跑的远远的了。

 252水旱蝗汤治理计划

    少帅被请到了咸阳参加军事会议，他这边易帜以后，也清楚东北军加入TG以后，实际是成为了人民的军队。他倒是乐的自在，现在TG系统内在河南省让他来做河南省主席，不过这位更有兴趣的是让二弟在乌鲁木齐和兰州置办的产业。

    但是现在也有个作业布置给他，就是治理黄河水害办公室的主任。

    除了水害以外，还有其他三项呢。

    尤其是当下消灭了汤恩伯，这个汤就可以提前抹掉。

    现在在涡河岸边包围着汤恩伯集团数万人马，如果吃干抹净的话，K记这次只要是想着本钱不全蚀了，就会停下妄想撤回出发阵地了。

    委座现在在徐州，听不进去何婆婆的意见，何应钦意思是溜之大吉，撤出来跟TG谈判。

    最近的广播当中，咸阳人民广播电台发出了敦促和谈，一致对外的广播。

    即使是亲日派的何婆婆，也觉得现在这个样子，至少要坐下来谈谈。

    能拖一下时间，也比这样无谓的堆人头好一些。

    不过委座拒绝了，现在的光头委员长就是戒赌吧老哥的化身。一个输红了眼的赌徒，没什么可说的，当然是要把他剩下的这点赌本也放进去了。

    土木系的18军还在合肥休整，也被拉了过来，准备投入援救汤恩伯集团的作战当中。

    只是这一路上，没少被红军的飞机光顾，让中央军的各路人马，在前往豫东地区的路上一路上是担惊受怕的。

    黄维这个书呆子就跟胡琏感叹到，这个世道变化的太快了，一转眼这江西山里的泥腿子就有了飞机大炮的支援，真打起来怕是咱们18军要吃亏，绝对不会有第二个第一次赣州战役那样的“大捷”了。

    这个时候的18军，陈小鬼倒是说动了校长给他这支部队都换上了从海外弄回来的德械，算是有模有样了。

    不过送死的话，确实校长这个打法只会是送人头的。

    光是作战简报当中显示目前的损失已经超过了之前几次“围剿”的损失了，汤恩伯集团一旦覆灭的话，只要红军有精力抽身回来咬上那么一小口，那这损失就要超过之前损失最大的第五次“围剿”和兰州“会剿”了。

    所以说，各路中央军不会有像是关麟征在兰州救援胡宗南那股子劲头，这校长留在包围圈里的数万人马，还是自求多福吧。

    歼灭汤恩伯集团的战斗，也没有等待太长的时间，3月18日这天，红军动用了超过300门火炮一齐轰击果军临时构筑的阵地，围歼战的第一个矛头就对准了13军的主力部队，汤恩伯知道这是在劫难逃，就下令部队拼死抵抗。

    不过效果也没那么好了，他自己所在的地段倒是有地主家的宅院和临时构筑的工事可以抵挡一下，外围用来当炮灰的刘茂恩的部队根本就招架不住。

    镇嵩军这个队伍，没了城墙做依靠的话，打防御战很水的，才1个小时就被红军突破了防线，杂牌部队一般防线被撕碎以后，就没有了什么战斗意志，如同雪崩一般的崩溃掉了。

    汤恩伯不得不让89师顶上去，同时向36师要求支援。

    然而这个时候的杜聿明，案头上摆放着《敦促杜聿明等投降书》一份，他没有撕掉这主席亲自写的劝降信。因为信封里还附带着李鼎铭和宋希濂写的劝降信，宋希濂是光亭兄的一期同学，李鼎铭可是杜聿明的表哥。

    至于三封信的内容，还是希望杜聿明能够放下武器，这会儿的杜聿明还不是48年淮海战场上那个背锅侠，对老头子的忠诚度也就是那么回事。

    而且他一向是比较体恤下属的，这么打只会白白送命是肯定的，而且包围他的红军部队也没有像是攻击汤恩伯所在的宋庄那样炮火连天，这2天来都是宣传攻势，倒是打了不少宣传弹，还派了军使前来送信。

    他实际上是被红军部队给单独分割包围了起来，汤恩伯这个时候叫他去援助，纯粹是让部队在旷野里去送死，这种仗打起来会遭人骂的。

    “师座，你都两天没吃东西了。”也是背锅侠平时人品不错，这会儿实际上他的手下都在饿肚子，副官肚皮瘪瘪也弄出来仅有的从鸡窝里掏出来的几个鸡蛋。

    “唉！你自己拿去吃吧！”

    “师座，不是我说啥！你这么不吃不喝的，弟兄们也难受。这种送死的仗，咱们打了，又能怎么样？咱36师也是让共军给消灭过一次了，这次是插翅难逃。”

    “这是说什么话？”

    ......

    杜聿明把副官给训了一通，他这部队现在是饿着肚子。这地方现在正是开春，也没什么余粮，搞的被围的弟兄们翻箱倒柜也搞不出几粒粮食来，打也打不得，走也走不得，还有就是坐着等死都是饿的发慌。

    他不吃不喝也搞得自己两眼冒金星了，是饿昏了过去。

    倒是汤恩伯这边还鼓捣出来点吃的，他的部队的本色就是喜欢走一路抢一路。而且因为13军在苏区没少干坏事，红军的基层指战员一打他的部队就来劲儿，准备就在宋庄灭了这群白狗子。

    汤恩伯部队顽抗也就在这里，倒是给红军造成了一些伤亡，13军的顽抗程度是出乎了前指的预料，没想到的是都是死硬分子。

    89师倒是抵挡不住，一个晚上就全都报销了。汤恩伯军部所在的第4师这里一直打到深夜都没有拿下来，红13军担任主攻的部队的伤亡也不小，这还是他们从江西出来伤亡最多的一回。

    而且，带出来的炮弹，已经所剩不多了。

    看到这里，大旅长是下定决心了。

    “他娘的！给老子上燃烧弹！用火攻！老子他娘的不过了！”

    第二天拂晓时分，两架轰炸机从汤恩伯司令部驻地上空路过，投下了凝固汽油弹，把村子的核心部分烧成了一片火海，这景象可是够吓人的。

    不断的有人身上带着火苗跑出来，甚至是有成了“火人”的，出来以后在地上扑腾几下就不动弹了，人体的脂肪在这种火焰烧烤的情况下，大量的变成致癌物质是跑不了了。

    红军随即发起了总攻，如果还有顽抗的敌人的话，那就用喷火器挨个房子的放火，没有喷火器的部队，仍然是用无后坐力炮和火箭筒挨个拆家，用的还是燃烧弹和云爆弹。

    本来不打算在这种战斗中使用的，但是既然汤司令这么赏脸，那就给他来个火烧连营好了。

    宋庄的大火，在战斗结束以后还在燃烧着，13军作为果军的一个军级战斗单位已经不复存在。

    在村里最坚固的那个大院里，只有一堆堆焦黑的尸体，燃烧弹的温度太高，把里面的活物都给烧成了一堆黑糊糊的人形物体，打扫战场的战士不少都吐了出来，这个样子实在是太惨了。

    根本就没分辨出来那个是汤恩伯，只是从他逃出来的勤务兵那里知道他们“军座”确实在起火的时候在院子里。

    生不见人，死也搞不清楚哪具尸体是他。

    反正是烧死了，弄得光头委员长在徐州摆下了灵堂，祭奠在此战中战死的中央军官兵。

    灵位还有杜聿明的，不过他只是饿昏了头，36师的军官见到师座饿昏了过去，想了想啥是“黄埔精神”？

    还不如外面喊话的红军说的有道理呢，他们还准备了猪肉大葱馅儿的包子，每个人发一包榨菜，两个茶叶蛋，养好了肚皮还给肉罐头吃。

    “手底下的弟兄们，能填饱肚子就让他们去吧！”

    这个是师座的原话，那这种情况下，还打个屁！

    也是他们还算够意思，把饿昏了的杜聿明抬出去的时候，把劝降信塞到他上衣兜里，结果都给算成了主动投诚。

    只是比较夸张的是，陈赓和宋希濂来看“光亭兄”的时候，看着他正捧着午餐肉罐头痛哭流涕呢。

    只是全都便宜了陈赓，诉苦运动和三查下来，这些解放战士全是他的了。

    他们两个来的时候，还带着仿照功德林口味做的素月饼。

    不是北京那个功德林，是上海的功德林了。

    杜光亭饿昏了头，倒是运气颇好，没进到朱绍良这个倒霉蛋所在的改造中心里，给用卡车送到了郑州。

    不过让宋希濂比较吃惊的是，这次36师比他带着送人头的那支，装备还要好一些。而且光亭兄也算是带兵有方，这些兵素质都还不错。

 253没目的的总崩溃

    在打扫了战场以后，前线还是想立即扩大战果的，这一下子在半个月当中消灭了果军9个师，也是红军这么多年来对阵光头最大的胜利。

    光头委员长当然还想要梭哈，因为输的这么惨，红军的头发都没被捋下来几根，回去以后，如果不是TG这么强势的话，相信广西的李白肯定会冒出来倒蒋的。

    当汤恩伯集团已经被炖烂在锅里以后，豫东的各路果军都在没命的往后撤退，连委座的微操都管不得了，也就是老实人郑洞国带着第2师撤退的时候，还在听着校长的电报，但是没有执行，因为他不去商丘的话，恐怕这个要点会被解放军/红军给占了，那就是跟光亭一样被瓮中捉鳖了。

    委座是罕见的没有空投手令或者微操郑洞国的部队，因为所有人都在撤退，他已经管不过来了，韩复渠没有一口气跑到济南去就已经是很给面子了，而且他还留了1个旅在阳谷，不去濮阳的原因，就是解放军沿着他的撤退路线狠狠的撒了一把传单，警告他如果敢和人民为敌，那么汤恩伯集团的覆灭就是他韩复渠的下场。

    韩复渠知道这是面子问题，毕竟TG的电台播了《关公战秦琼》，也就是调侃了一下他们爷们和老西，他倒是挺喜欢听这个，还有就是《八大改行》他也喜欢。

    不过这TG搞文艺厉害，这打起仗来也凶巴巴的，毫不含糊，从解放军出现以来，他们就没有一仗不是1：5以上的劣势兵力用火海强行开路的。

    至于红军，本来就难缠，现在更是“青龙偃月神鬼皆愁”了，往日都是解放军出来输出痛打各路军阀，现在是红军在空中支援下，能够用5到6个军的兵力暴打中央军，要是全军出击的话，怕是南京都要被他们给占了，老蒋家的祖坟都得被他们给扬了。

    所以韩复渠趁着TG还只是播相声调侃他，连夜派人去找冯大帅了，既然大帅跟TG眉来眼去，自己虽然自立门户，怎么说也是十三太保中的大太保。

    不过冯大帅信基督，当然的讨厌犹大。他提到自己这十三太保，就想打人。

    就是原版的十三太保，最能打的李存孝也是反了李克用的，出这么档子事情不奇怪。

    不过，红军也没有那么大的精力来追击，现在还是要打扫战场，清点俘虏，虽然部队都在逐渐的正规化，武器也是苏式或者自产的，不过这穷日子过惯了，拿回去给民兵也是极好的。

    而且这K记从捷克斯洛伐克进口的小坦克LT-35，拿回去还是不错的展品。

    不知道光头委员长能不能愤怒起来了，反正蒋孝先是看到了叔公以“葛优躺”的姿势瘫倒在沙发里。

    马上就要还贷款了，英美“友邦”借你军火买东西也是要收利息的，还是本息还款。

    委座的财政状况堪忧，要不是紧急融资一轮的话，这期利息就要交待了。

    帝国主义还是挺害怕这笔账真的成为烂账的，所以抓紧时间想要收回来，能收回多少事多少，他们也见识了这光头的战斗力差的很。

    从1933年以来，跟红军还有解放军交手，就是1胜29败，这1胜还是红军主动撤出长沙换来的“大捷”，随后就在青树坪被红军给杀的惨败，以至于老虎仔薛岳带着的那些部队，现在都还在湖南休整当中，败得太惨了，只能和对面的湘西红军干瞪眼。

    不过薛伯陵和被挂起的卫俊如，可以看着委座的笑话偷着乐。

    这种漫无目的的总退却，极严重的影响了果军的士气。

    搞的老西再次摆出三个鸡蛋上跳舞的绝学，跟TG和日本人都联络上了。

    只是这日本人太狡猾，TG一门心思要搞了不合作抗日的反动军阀，老西这种若即若离的老滑头没有挨揍都是因为主席还是想要搞统战的，只要不是死硬到底的，谈判还是可以谈一下的。

    双方就在风陵渡这里展开了第一轮谈判，不过这个消息很快就被委座给知道了。

    盛怒之下，委座差点失心疯的派了部队进入山西。

    真的要是进入山西的话，那就彻底的把老西送到TG那里去了，要不是陈小鬼拼了老命给拦住了，可就是难以收拾的局面。

    现在大家都很清楚，K记自己是打不过TG的，那么要不要日本人下场子呢？

    日本人自从226事变以后一直就是焦头烂额的状态，一方面家里新任陆军大臣寺内寿一正在进行着整军运动，一方面是关东军一再的摩拳擦掌准备到关内干一把。

    不过寺内陆相表示，现在的首要任务是整顿陆军内部，大陆上的事情，不要轻易行动。

    更何况寺内很清楚，现在满洲这边活跃着大批的抗联武装，甚至在长白山、完达山、小兴安岭都搞出了大片的游击区，甚至还有深山里的根据地，根据地配有机场，如果这个时候入关的话，怕是在国内没有动员的情况下，伪满自己的那点兵力怕是会被抗联这群孙猴子给大闹天宫了――何况日本人自己也不是如来佛祖，根本就降不住抗联的频繁活动。

    所以寺内压住了关东军入关的想法，怎么也要等到这波清军运动，把“皇道派”当中现需要清理的都给转了预备役或者勒令退役，才能按照新的人事安排让关东军、华北派遣军和上海派遣军有所行动。

    这个时候，就需要做战前的准备工作了。

    最有效的当然是战前侦察，参谋人员的旅行侦察就是个好想法，很多中国通的日本人都喜欢这么干。

    只是现在明目张胆的进入山西的话，肯定会引起麻烦，所以关东军派出的各路情报军官，都是以或明或暗的身份在河北活动，将来从热河和辽西进入河北，还是他们入侵华北的必要手段。

    至于没去山西？其实关东军参谋长板垣征四郎，他准备自己跑去五台山“参拜”一下的，这一趟一个是为将来日军进入山西寻找道路，另外就是试探他的这个老同学的态度。

    但是有意思的是，老西一面是默认了板垣跑来“参拜”，一面通过亲信跑到黄河对岸去告诉了TG板垣这次来山西的行程。没有通过风陵渡的谈判桌，是因为派人过去弄不好会被晋绥军当中的亲日分子给发现。

    只是从源头来看，老西自己的问题就很大。他手下那些五台人，怕是都有被日本人给渗透进来的，所以这次他只敢派自己最信任的心腹前去。

    虽说他这个姨表侄是极端的反对TG，然而对于表叔的指示，他还都是严格的执行的。

    只是老西并不清楚板垣什么时候会过来，他也想不到这一趟通风报信，在后来他晋绥军势力覆灭的时候，没保住太原，但是保住了他的老命。

    只是时间不确定，怎么来到五台山也是不确定的，所以行动预案也是不确定的。

    只是这也给对阎老西工作的同志们提了个醒，你跟他是老同学的话，也是有可能被卖了的，所以这个老滑头将来玩出什么幺蛾子都是有可能的，要加倍小心。

    不过他接下来的一系列骚操作，也是非常神奇了。

    这个存在主义的大师实在是让人哭笑不得的，他给TG通风报信也是写了一封含糊其辞的信，梁化之也只是知道个大概，因为反TG，所以这个话交待的又不情不愿。

    这只言片语跟截获的关东军的电报倒是能对上的，就是板垣征四郎意图来“参拜”五台山这边文殊菩萨的道场。

 254一通操作猛如虎，一看比分二比五

    伪军已经很长时间都没有被打过了，显然有点皮痒痒。

    在陆军省的新训令下来以后，关东军司令部认为，需要先削弱抗联的力量，然后再南下，如今关东军的兵力是不够用的。这就意味着，如果要入关，要么平定后患，要么铁棒加粗。

    然后就是宪兵司令东条跳出来准备围剿抗联的各个根据地，他还大言不惭的在关东军司令部向新任关东军司令官植田谦吉夸下海口，说是此去只消一个师团，就把长白山的抗联都给灭了。

    然而他似乎忘了个问题，就是这些抗联游击队实在是太难对付了。

    再说，这各种炸弹袭击就没听过，从满洲里一直炸到绥芬河，就没有消停过。

    而且，抗联最近为了牵制关东军，让他们不能迅速入关，从冰雪稍微融化，就开始了春季攻势。

    当时，没有人知道226会这么热闹，一下子扰乱了日军的整体部署。

    东条的自信在于，他前不久在德惠和五常这一带的“清剿”歼灭了几支游击队，还拿来跟前后两任关东军司令长官报功。

    然而，南次郎在的时候不拿这个当回事情，因为在长白山这边搞不定杨靖宇，在松花江两岸的赵尚志更是折腾的厉害，把中东铁路的丁字形核心周围搅了个一团乱麻。

    甚至一度把巴彦、珠河等县城给拿了下来，这边关东军部队急急忙忙的杀过去，却吃了几次钓鱼的伏击，然后也只是取得了几场拿了空城的胜利。

    而且，北满的抗联各路游击队，收税都收到开拓团头上了。

    南满这边因为开拓团不敢深入长白山，倒是收不到税，不过从鸭绿江对岸投奔过来的朝鲜人是越来越多，在山里的密营中开荒已经有一年多了，弄得南满的山里到处都是新开的村落。

    而且，没人敢进深山老林里挖人参了。导致了东北地区的药材价格猛涨，也就敢在村子边上搞点刺五加，药材生意不好做的情况下，唯一的货源似乎还是这些游击队了。

    日本人这是1936年的第二次“会剿”了，之前的胜利是利用游击队立足未稳，还有就是在交通线附近补给方便，这才占了上风。

    换到远离铁路的地方，就不是那么回事了。

    不过东条不准备先让“皇军”出马，伪军先去。

    张海鹏还亲自出来担任“会剿”总指挥，搞了1万多人奔着苇河就来了，然后......

    赵司令是想搞了张海鹏的，不过他的兵力实在是少了点，也就是千把号人在苇河这边的山里，大部队都去松花江北面发展了。

    所以开场的时候，是张海鹏的伪军一路畅通无阻，一枪未放就到了苇河，进而继续向北，这就把铁路这里给打通了。

    不过也没什么好的了，第一趟从哈尔滨开去牡丹江的火车就在苇河翻了车，然后修好了以后，第二趟火车又在亚布力脱轨了。

    关东军司令部气的骂了娘，然后就是关东军派了1个联队前来，也是没什么用处。

    赵尚志退到铁路以北，避开了张海鹏的攻击，然后就是破袭战和反游击的较量了。

    最近伪军炸毛的厉害，似乎是因为抗联一经交火就迅速撤退，让他们颇为嚣张，认为抗联不过如此。

    也不知道皇军是怎么搞的，还“小小的满洲国，大大的赵尚志”，这个是长他人志气，灭皇军的微风，也就是我们死伤了十几个弟兄，这千把号人就撤退到深山老林里去了。

    不过追的太远了，就不是什么好事了。

    到了大红石砬子这里，张海鹏派出的讨伐队就走的稀稀拉拉了，抗联显然比伪军能跑，到了这里就剩下进剿部队也就五分之一的兵力了。

    那就没有继续后撤的道理了，赵司令在山上居高临下的杀了回马枪，这伪满的伪军也是不禁打，还不是铁石部队那个程度，一打起来就崩溃了。

    东条气的在阿城的司令部里，颤抖的手把眼镜给摘了下来，然后给了张海鹏这些手下一人一个三宾。

    “八嘎！你们的脑子大大滴坏了！”

    “太君，不是我们无能，是那赵尚志狡猾大大地。不在苇河交战，跑到山里面去了......”

    “八嘎！”

    “太君，这些人都是俺的手下......”

    “张司令，你滴部下无能，这是要严加教育！这等虫豸，还需要皇军亲自出马，你滴八嘎！”

    “八嘎！”

    “八嘎！”

    反正张海鹏是不用参加接下来的会剿了，东条亲自到了珠河来指挥。

    然后，日军出了1个旅团加了4个旅的伪军进山去咬住抗联的队伍，然而赵尚志不吃这一套，他在大红石砬子灭了伪军以后，迅速的跳出了包围圈，奔了松花江南岸去了。

    顺手还进了开拓团的村子，收了笔税。

    更有意思的是，居然赵司令进了开拓团的村子，还有人跟着加入了抗联的队伍。

    搞的赵司令也搞不清楚了，怎么还有日本人投了我们呢？

    开拓团通常来了北满和南满以后，就选了上好的田地，把当地百姓赶走，占了村子。

    只是北满这边的群众还是有抗联撑腰的，不像南满和满洲里一带因为日军驻扎，开拓团民是非常嚣张的。

    不过只是抗联还好说，因为赵司令也只是借他们的粮食，不取他们的性命，也不要他们家里的花姑娘。

    不过附近山里的胡子就没这么好心了，他们出来的话，开拓团民也是来不及召唤他们的“皇军”过来剿匪的，人家忙着“会剿”抗联可没时间管。

    还有就是，广播里说得是很对的，想想“皇军”对他们什么态度，被称为“胡子”的抗联打跑了真胡子，对他们又是什么态度。

    东条回去倒是三宾不了陆军以外的人，他鼻子都给气歪了，戴着圆边眼镜这么看也是颇为滑稽。

    就算是松花江上这里水路也能运部队过来，那也是远水难解近渴。

    对于这些日本人来说，讽刺的是他们占了中国百姓的土地，在上面作威作福，被胡子欺负了以后，倒是抗联过来灭了这群两头都打的胡子，给他们出了口恶气。

    他们投过来也不是那么简单的，这些人从茨城和千叶来，知道了国内发生的事情以后，他们的家里人有不少被打成了“非国民”。

 255给他一个军，他敢占了哈尔滨

    赵尚志还是不敢恋战，他在松花江南岸这边停留会面对日军佳木斯驻军和尾随而至的讨伐队的夹击，他率军虚晃一枪，装作要向延寿这边挺进，东条就傻乎乎的往延寿去了。

    对此，正在东京的石原莞尔一边喝着小酒，一边怒骂东条上等兵是不懂打仗，也就配当辎重兵，这个话被参谋总部其他来喝酒的军官给听到了，这种事情是会被别有用心的人给记录下来的。

    而且东条这个家伙本来就干宪兵的活多，又是个极度小肚鸡肠的人，石原这话传到他耳朵里的话，管你是不是平定叛乱，谋定满洲的帝国精英，先用人事搞了你再说。

    不过现在，东条在延寿扑了空，赵尚志没有来渡过蚂蚁河，而是奔着东面的牡丹江去了。

    只是这一路都是深山老林，路不是那么好走的，当然日本人见不到抗联的踪迹，就没有贸然追击，因为这么跑下去的话，还没等他们追上赵尚志，自己先要累垮了。

    日军还好些，能勉强去追逐抗联武装。伪军平时也就是鱼肉百姓，吃不得什么苦头，在张海鹏那支主力队伍被消灭以后，就没有多少可用之兵，连追都追不上。

    这次“会剿”又是以失败而告终的，也让东条很没面子，不过现在正是关东军司令部人员变动的时期，反而没有多少人去注意东条的战败，他毕竟在上头还有那么几个陆军省和参谋总部的人罩着，不像他的老爹东条英教屡屡在仕途上吃亏，这一页也就算是翻过去了。

    但是后任来对付抗联的人，可就要倒大霉了。

    赵尚志到了三道通这里渡过了牡丹江，退到乌斯浑河一带的密林里去了，这里有崔庸健同志留下来的几个大型密营，不仅有粮食弹药，还有一座可以降落运5运输机的小型机场。

    二路军这边和一路军一样，更多的背靠着苏联，三路军这边在整编以后，他们虽然已经向着小兴安岭开始挺进，然而根据地尚未完成，仍然在跟日伪军进行周旋。

    不过二路军也是留下了不少好东西，留守这些密营的部队也是遵照指令，给三路军过来的同志们补充了武器弹药，有意思的是这些武器全都是日械。

    这就知道而二路军这一年都在干啥了，实际上周保中和崔庸健这边很清楚，三路军一直是在敌人更强大的地区活动，吉东特委开会讨论以后，就把乌斯浑河北岸几处隐蔽的密营都交割给了三路军。

    赵尚志这就有机会扩充军力了，对于这些绿林好汉，如果他们干坏事的时候那就是胡子或者是土匪了，这是要消灭的。

    既然愿意抗日，那当然是欢迎的了，不过各路好汉都难免还是有些问题的。

    最有意思的是李华堂头一年来投的时候，见到赵尚志就纳头便拜匍匐在地......这个屁股向后猛虎落地式还真是出人意料，一度冷了场。

    这回他拉了队伍跟过来汇合，开场白倒是很有意思。

    “赵司令让咱怎么干，咱就怎么干！司令你说怎么着吧，是怎么嫩死小日本鬼子，砍了脑袋还是剖腹剜心......”

    弄的跟着赵司令来到这里的一个村的几十个开拓团民一脸尴尬，李华堂起身才意识到这里还有日本人。

    “司令，这咋还有日本鬼......”

    看了他们的红袖标才明白，这些人是投了抗联的日本人，李华堂干过东北军，当过胡子，脑子现在还没那么多弯弯绕。只是这日本人跑到咱们这旮旯地方，来打日本人？

    他要是去了一路军的地盘，恐怕还要被刷新了三观的。

    投了三路军的日本人，也就是十几个精壮的跟了队伍出来，其余的都在三道通附近的林子里躲了起来开荒去也，日本人对于牡丹江一带的深山老林，还是力有未逮的，在北面完达山活动的二路军和南面长白山活动的一路军已经搞的他们焦头烂额了。

    滨绥图佳之间的这片地区，也就是铁路沿线还在日伪的控制中，出了控制范围，就是抗联部队和胡子的天下了。

    从35年入冬到现在，各路绿林武装加入到抗联的也有数千人了，这第三路军的人马，留在松花江以南的也有万余人。

    这下子可就热闹了，三路军的军事扩大会议上，就开始讨论怎么来对付图佳铁路（建设中）北线的日军和施工队了。

    南线的铁路虽然是竣工了，但是2年来频繁的遭到抗联的袭击，完工的也是个豆腐渣工程，近来频繁的发生交通事故。

    而北线这里，也不能让日军的铁路建设痛快了。

    所以三路军和二路军要联合行动，搞个大新闻，到了4月初，这边两军人马准备行动以后，才发现自己已经招募了2万多人，这还没有算留守在饶河、宝清一带和松花江北岸的根据地里的人马。

    这下子可就壮的很，抗联部队一向是虚张声势的多，一个军的人有一个团的兵力就不错了，最典型的就是一路跟来的第八军和第九军，两家在创立的时候，也就是千把号人的兵力。

    然而这一路收拢人马，起码都从半个团的人变成了两个团的人马。

    只是抗联部队不比关内，这些绿林好汉出身的部队呢，管束起来不是那么容易，还是几位司令和军长靠着人格魅力约束的。

    这种开了地图作战，还是抗联第一次遇到呢，一路军为了支援二路军和三路军出来在延边一带频繁的袭击日军，为了让日军的部署混乱，李红光和金日成率领部队分别渡过鸭绿江和图们江进入朝鲜去袭击地方警察，让朝鲜军疲于奔命。

    当赵尚志在勃利见到周保中和崔庸健的时候，轻点人马才知道抗联现在有多阔。

    他三路军若是真的是名实相符，也得有个五六万人。

    带着各位军长喝酒的时候，他就夸口过，我三路军的几个军要是真的满编，我就敢打了哈尔滨！

    这就涉及到，部队还是需要整顿的，对于这个，主席在山上的时候还是颇有经验的，三路军的电台总是被打坏，不过二路军还是收到了这份电报，提到了日军近期在各处的动向。

 256打成了一锅粥

    关东军把国境守备队都给调动出来了，从图们一直到佳木斯的道路都频繁的被抗联游击队袭击，弄的日军疲于奔命。东满都已经乱成了一锅粥，甚至惊动了东京的大人物。

    新上任的司令长官植田谦吉亲自到了哈尔滨督战，不过形势并不乐观，现在看上去伪满的三江省都岌岌可危了。

    开春就玩出了这么大的阵势，连抗联自己都不知道自己居然这么能打了，因为缴获了不少掷弹筒，再加上从苏联运进来的迫击炮，在中近距离上抗联还是占优的，只是他们一向没打过什么大规模的攻击作战，在作战当中显得杂乱无章。

    战斗最激烈的地方，当属二路军担任主攻的富锦和集贤一带。

    关东军的参谋部现在就非常头疼，抗联的攻击在他们看来，本来只是过去东北义勇军那样的匹夫之勇，虽然看上去气势汹汹，实际上真正的战斗当中并没有多大的威力。

    只有一路军有点正规部队的样子，而且火力猛烈，地盘也很大，有一定的重武器，而且更可怕的是关东军和朝鲜军之间横着这些抗联部队，让朝鲜总督府进入满洲的交通线受到了严重的威胁。

    所以关东军本来准备在春季发起对于杨靖宇这边第一路军的进攻，然而没想到的是“大大的赵尚志”一反平日频繁骚扰袭击的游击战术，居然主动的挺进了数百公里来到吉东地区和周保中部协同作战了。

    不过关东军新任的副参谋长今村均对于接下来的战事并不乐观，他知道参谋长板垣征四郎上任以后的重点方向是准备在夏季进入山海关。不过板垣空有胆量，又在奉天坐镇准备进剿对付杨靖宇，植田司令官和东条去了哈尔滨。

    只是东条这个家伙的脑子，显然是不够用的。

    东条的父亲东条英教是日本陆军早年有名的大秀才，然而这个儿子虽然身居高位，但是脑子不是那么灵光，一向被同僚们当作个笑话，除了石原以外，加贺藩的侯爷前田利为也瞧不起他。

    而且，他还告诉植田司令官，自己对于北满和南满的形势很熟悉，夸口再增加2个师团，就可以全歼了抗联武装。

    然而现在这个情形，朝鲜军2个师团，还有本来就要来到大陆上的第6师团已经增援了，然而形势一点没见好。

    在宁安这边，刚刚完成的图佳铁路南段，就被抗联武装把大桥给炸毁了。而且在炸桥以后，指挥牡丹江到鹿道这段地区破袭战的陈瀚章又从马河附近钻进了山里，袭击了鹿道车站，在临走之前，还对这一地段埋设了地雷，并且扒走了大量的铁轨。

    抗联第五军的活跃，也是为了确保二路军和三路军在北线的作战能够顺利进行，二路军的拳头落在了勃利和富锦，三路军在松花江南岸的部队也是靠拢到了勃利这边。

    不过上来以后，就发生了第八军和第九军这些收编过来的联合部队，一个猛攻居然把日军两个据点给直接啃了下来的战例。

    谢文东和李华堂，他们两个在这个时候，还是抗日立场非常坚定的。而且李华堂一向是摆出一副“赵司令让咱干啥咱就干啥”的态度，而且每次作战都非常勇敢。

    所以，拿到了“阅后即焚”剧透的冯仲云，就一直搞不明白，为啥要提防他们二位将来背叛抗日事业。

    程斌也是对于赵参谋每次看到自己那种玩味的眼神感觉汗毛直竖，要不是杨司令有言在先，恐怕冬季就要派他去苏联了。

    这是历史问题，而且抗联向来在最艰难的地方作战，这次战略目的也很明显，就是让主力部队都背靠和苏联的边境地带。

    当然，一路军是插在关东军主力集团和朝鲜之间，让日本人很不舒服，如果地盘再大一点，那就是如鲠在喉了。

    日军从林口和下城子这里出发的时候，就导致了他们原来驻防的地方，显然是空虚的。

    连一些素来都是猫在深山老林里的胡子，这回都出来凑热闹了，林海雪原当中著名的胡子，我们都知道他外号的座山雕都跑出来“帮场子”，不过是对于“支持”伪满的大户进行的袭击，要么就是出来借粮。

    因为日军都调动出去支援形势危急的勃利和富锦，从苇河到绥芬河这段铁路上的布防也是非常空虚的。这些胡子/绿林武装别管是出于什么目的，都跑出来帮场子了，当然日本人来了，他们还是照例跑的很快。

    这回就恨的日本人牙根痒痒，在牡丹江的维新街上，就有些浪人没事喝起了闷酒，还骂骂咧咧的，他们的生意算是做不成了，这满洲也不是什么他们想象中的王道乐土。

    不过这些人也只有武士刀，碰上了抗联他们也是没命的命。

    然而这银座通，维新街的地面上，也不是那么太平的。

    因为赵参谋搞的“驴车炸弹”就在这里炸响了，炸死的全都是日本人。

    以至于牡丹江地面上一度有传闻，就是抗联的炸弹，只炸日本人和汉奸，一点弹片都炸不到老百姓的。

    在横道河子也炸过，结果就是这个中东铁路的合龙点，一列日军军列脱轨了。

    但是没什么机会去抓袭击他们的抗联游击队了，破坏小组向北钻进山里去了。

    而这个山头，就是威虎山的地界。

    座山雕他知道抗联现在是大把式，想要加入，又受不了这抗联的军纪。他的动机也就是混几杆好枪，好在威虎山的地面上耍威风。

    这次抗联的铁路破坏小组从他的地盘过，也是伪装成了胡子，附近某个山头的弟兄，不可坏了道上的规矩。

    这土匪黑话玩的很六的破坏小组，冒称自己是附近山头“九彪”拉起来的队伍，但是这个精气神，“三爷”就发现了不对。

    “脸红什么？”

    “精神焕发！”

    “怎么又黄了？”

    “防冷，涂的蜡。”

    “不对，天又不冷，你们是红帮的人。”

    “三爷，实不相瞒，我们就是红帮的人。”

    如果是现代人来到这里，看着这年轻人和座山雕对话，要是知道他的名字才有好玩的呢。

    这是宿命啊，不过座山雕倒是搞了几只野鸡来，做了烧鸡招待破坏小组。

    不过这抗联武装，日后都少不了要光临威虎山了，他这土匪窝子，就变成了水陆道场，也是挺有意思的。

    他这老头，虽然凶顽，但是不糊涂，看准了日本人对付不了这些大把式，人家是有真功夫的。论自己的本事，座山雕知道自己也不见得能打得过，跑还来不及呢。

    那就结个善缘，好吃好喝招待起来。

    临走的时候，座山雕还收到了一把手枪作了寿礼。

    貌似咱老张生日是在冬天啊？

 257大战夹皮沟（上）

    夹皮沟，靠山屯这种地名，在东北常见的很。

    这种地方，打起仗来，血腥起来却一点也不普通。

    陆军马鹿从来都是头铁的，他们认准了一路军的抗联武装现在战斗力最强，这样就调集了朝鲜军和从新京出来的关东军讨伐队东西对进。

    貌似去了日本陆军士官学校学习过的，用的都是这招，连马夫都是学的有模有样。

    在北大岭以南的夹皮沟这里，在春季战斗打响之前，就已经有伪满的一个旅驻扎过来了，这还是靖安军的精锐部队，他们驻扎在此也是打个前站。

    对日本人来说感到颇为奇怪的是，明明在北大岭的北面，甚至都已经大摇大摆的开进新立屯了，然而靖安军却始终没有跟游击队大规模交火过。

    关东军司令部现在因为准备入关和被抗联牵着鼻子走，目前的指挥也是很分散的，今村刚刚来到关东军司令部还没有熟悉流程，而板垣觉得没仗可打，这样不行，于是就像是国际象棋的换位一样，和今村均换了位置，来“督战”围剿抗联的战斗。

    他首先命令伪满的第2军管区的部队，向靖安军前进部队这里靠拢，然后是刚从国内赶来的第1师团和第12师团，第1师团其实因为226兵变的关系，现在的兵力缺编不少，但是因为关东军这边需要兵力，还是被调了过来。

    板垣也清楚现在第1师团肯定不顶用，就把他们摆在吉林市，让第12师团的部队进入新立屯和夹皮沟。

    第12师团的新任师团长清水喜重认为抗联武装是不堪一击的，因此颇为骄狂，只调动了第14步兵联队和第48步兵联队从敦化先行出发，其余的部队现在还在陆续的抵达当中。

    板垣认为今村太小心了，之前拟定的作战计划居然是要在第1、2、12这三个师团全部就位以后再进行进剿。

    这实在不是“皇军”的风范，一点武德都没有。

    今村小心的原因，还是在新疆看到了未来的洋玩意儿（日本视角），所以料敌从宽，布置的兵力显然多的很。

    而且在出发之前还跟几位中国通碰了头，冈村就建议他要在伪满多搞“亲善”，这个板垣倒是同意，但是他改了今村的布置。

    皇军1个联队打不了共军1个团的话，打游击队1个军总是没什么问题的吧？

    然而抗联的第1军，最近就进了一批新玩意儿，赵参谋申请了阔剑地雷，威力加强版阔剑地雷，苏联红军专用纯爷们型阔剑地雷......

    此面向敌是肯定的，他们几次袭击靖安军，希望他们能够知难而退，谁知道这些家伙到底是想做铁杆汉奸还是犹豫不定，一直就没从夹皮沟挪开。

    而且抗联的第1军，他的兵力配置已经相当于红军的1个师了，只是没有什么大口径火炮，完全靠着缴获过日子。他们手上也有解放军不远千里送来的装备，不过也就是些火箭筒和榴弹发射器。

    不过，这就很强了，日军如果真的打过来，还是会崩牙。

    这样，杨司令和魏政委是打算攻击这群不识相的伪军，给他们点颜色看看，把他们赶出夹皮沟去。

    部队在小营沟这里已经集结完毕了，他们在山里虽然通过连续的战斗缴获和从苏联这边时断时续过来的地面和空中的补给，积攒了大量的武器弹药。

    然而在战前1军的电台坏掉了，等到修好的时候，日军第14联队已经进入了夹皮沟。

    战斗是从新立屯这里打起来的，伪军碰上抗联的时候，要么是在被遛狗遛猴，要么就是被迎头痛击。

    今天的是后者，不过靖安军给别的不中用的伪军比还是有点战斗力的，虽然大早上就被打了个措手不及，还是组织起了反抗。

    日军在夹皮沟这里刚刚落脚，新立屯的伪军就来求援。

    清水师团长此时还在敦化，不过他知道了抗联的主力就在夹皮沟南面大喜过往，于是命令第48联队加速行军赶往夹皮沟。

    抗联这边也是有准备的，仍然是围点打援了，只是更具特色的是，他们喜欢使用爆炸物。

    日军到了庙岭屯这里，就先踩了普通的地雷。

    然后就派出工兵扫雷，日军大部分还都是用步枪的通条扫雷的，在他们靠近到了前面以后，最初是看到了几枚绊雷，很顺利的就给排除了。

    但是接下来的地雷，可就没那么好玩了。

    阔剑地雷的钢珠，在爆炸以后就报销了在最前面的日军工兵，血肉横飞的景象，把一些刚入伍的日军新兵都给惊到了。

    因为他们还是头一次见到威力这么巨大的地雷爆炸，还TM是反步兵的地雷。

    在一上午战战兢兢的通过了雷区以后，第14联队的1个大队总算是走了一半路程，在新立屯和庙岭屯之间，就遭遇了埋伏。

    不过日军的战斗力，肯定是比K记和伪军要强的。

    他们摆开了队形以后，挺着刺刀发起了冲锋，他们的当面就是留守的朝鲜族部队，是金日成的弟弟金哲柱带领的1个加强连。

    这个连队的任务，就是把来援的日伪军队给钉在这里。

    给迂回包抄的部队争取时间，同时也要用加强的弹药尽可能给予敌人以杀伤。

    但是因为之前一段时间对付日伪军中队以下规模的部队太轻松了，还是有一些轻敌。

    阻击部队的阵地上，很快就展开了白刃战，1个小时的战斗下来，虽然利用手上的自动武器打退了两次进攻，然而日军还是在发起仰攻。

    连长金哲柱负重伤被抬了下去，阵地上的战士也是个个带伤，但是他们仍然在阵地上坚守，日本人碰上这些朝鲜人也是头疼的很，有打断了胳膊还咬开木柄手榴弹抱着日军同归于尽的战士，论起拼命来，把日本人都给惊到了。

    第12师团的部队，怎么说也是刚刚调动过来，士气还很高昂。而且日军的武士道精神还是有那么点作用，1个大队的日军后面，还有另一个大队，另外就是92式步兵炮和掷弹筒配置是加强的。

    显然为了对付火力加强的抗联武装，在出发之前，日军做了充分的准备。

    无论是板垣还是今村，在作战之前还是做了周密的计划，没有像是东条那样张嘴就来。

 258大战夹皮沟（下）

    智取威虎山里面有一折戏是这样的：

    说是“溜子”在外头撞墙了，台词是这样的。

    “三爷，我们奉命下山，老远就看见小火车通了，还没进夹皮沟就撞上了共军了。”

    以上是原文，而靖安军在“皇军”前面打前站，就碰上了抗联阻击部队的拼死抵抗，他们是作鸟兽散，苦了他们后面的大太君二太君们，抗联也是抄了后路，这次眼看着就要一次歼灭日军一个大队，这个对于抗联来说应该还是头一回，各部队还是神经紧绷的。

    至于消灭天野旅团这种事情，那是个乌龙球。

    在去年秋天，他们在图们江边上伏击了日军1个大队，不巧的是当时的伏击地点是在江边，很快就有日军的巡逻艇拉来了援军，煮熟的鸭子就这么飞了。

    这次是在山里，1军上下都憋了一口气，既然来的是日军一个大队，就把他吃下肚去。

    但是后面还有14联队的主力部队，日军毕竟不是一打就崩盘的伪军，在抗联部队撤到第二道阻击阵地上以后，虽说是诱敌深入这部分成功了，然而进了山的日军后面还有2个大队，另外还有跟着来摇旗呐喊的伪军，和真的死硬分子的伪军。

    这就成了一个多层汉堡，你中有我，我中有你，彻底的成了乱战。

    没时间去臭骂侦察员搞的情报不准了，现在就是要刺刀见红来硬的了。

    不过后面还有更大的鱼，搞的魏政委差点骂了娘，因为夹皮沟这两个大队的日军后面，山下似乎还有日军的后续部队。

    这就得抓紧时间吃掉眼前的敌人，见好就收，虽说鬼子追上来也吃不掉抗联，但是一旦让这些疯狗咬上他们就不会松口的。

    在1个月以前，东宁这边的抗联游击队跟鬼子的国境守备队碰上了以后，就被从大肚川跟到了道河，日本人穷追不舍的这股狠劲儿给一路军的印象还是很深刻的。

    他们这些年跟这些王八羔子周旋，在夹皮沟这里，算是要打一场规模最大的战斗了。

    可惜李红光和金日成带着队伍募兵去了没回来，不过也不是没有增援的生力军，一路军这次出击在夹皮沟内外的摆出来的围点打援是个千层饼的套路，这就弄的清水师团长云里雾里了。

    第14联队上去挨了打，1个大队被包围在里面，2个大队和靖安军被挡在包围圈外头，第48联队在赶往夹皮沟的路上遇到了一路军警卫旅，这个旅的规模现在也有一个团了，通常袭击鬼子和伪军的基地的时候，因为他们自动武器太多，一半都是作为在最后的预备队。

    但是这次在围绕着夹皮沟和新立屯两个战场，魏拯民也能感觉到老杨是豁出来了，把能用的战斗力都给拉了出来。

    最初警卫旅不需要先投入战斗的，然而2军从北大岭压过来以后，就跟14联队的主力还有靖安军搅在了一起。

    对于杨司令来说，他手上只有警卫旅还能拉出来打了，再打的话，就只有刚入伍的新战士了，抗联不比关内，想要补充兵力的话很方便，有了比较稳定的根据地也是今年刚刚发生的事情，家底还是从国境线那边跟跟送过来了不少。

    日本人的编制当中，这个时候还是1个师团4个步兵联队，不过14联队和48联队不属于同一个旅团。

    这样的话他们的指挥就是互相不统属的，不过这个从北九州来的久留米师团战术还是比较呆板僵化的，但是僵化不代表着战斗力不行，这是一群凶顽的家伙。

    可能九州这个地方都这样，就跟大坂的小贩和会津的死心眼一样的问题。

    倒是还在新京的板垣看到了清水师团长的电报，意识到这里是抗联的主力，可惜兵力不够，在敦化这里还有第46联队可用，这样板垣就严令第46联队抓紧时间从敦化出来，行李卷都甩在车站，马不停蹄，不允许休息。

    最近防疫给水部队搞到的兴奋剂可以增强“皇军”的耐力，于是12师团成了日军中的第一支嗑药的部队。

    除了增强耐力的，还有别的东西，虽然大本营清楚毒品类物质的危害，尤其是牧野和田中两个在海军没少提醒。

    但是陆军马鹿觉得这个确实有用，大大滴有用，于是在台湾军和朝鲜军试验过以后，就给前线发了这个东西。

    倒是第1师团出身的，因为他们的军官体系当中不少都是未来的大佐和将军的基本盘，接受了不少西欧式的思想，不太喜欢这个东西。

    这就是传统的萨长马鹿老军阀和后来上位的新军阀的矛盾了，不过寺内清军以后，老军阀们和他们的后备役，都被赶出了陆军的中枢。

    但是下面的主流还是这些人，甚至统制派的人，不少人的思想其实不是单一的。

    回来说嗑药的46联队现在正在紧急增援夹皮沟，但是他们也就是在赶路了。

    路太远，山沟太多。

    48联队在进攻警卫旅的阵地的时候，就被阔剑地雷炸了个爽，靖安军这种伪军干脆就不敢上来。

    后来就成了大家都知道，抗联把那个饭盒一样的地雷往阵地前面一插，这玩意儿是不炸抗联的，只炸“皇军”和“满洲国军”。

    除了阔剑地雷以外，现在抗联的干部战士是人均的埋雷大师和炸弹超人，变着法儿的折磨鬼子。

    但是赵参谋这次比较着急，就用了在新京使用过的IED战术。

    这下子就露馅了，因为之前关东军一直是认为是“大韩民国铁血战斗队”干的。

    不过关东军搞情报这帮人，主流还是持原来的观点。

    在经过了“血肉之路”，“手榴弹沟”和“炸弹窝棚”以后，第48联队总算是来到了夹皮沟。

    然而今天也许是个不幸的日子，就是解放军在乌苏里斯克（双城子）搞了个无人机的基地，本来只是过境侦察的，但是他们带来的远程大型无人机，本来就是有载弹功能的。

    于是抗联又多了一个呼叫无人机和精确弹药的火力支援，双方现在在夹皮沟到新立屯这里仍然在混战。

    第48联队是被且战且退的警卫旅引到了夹皮沟东面来，这就成了绝好的靶子。

    然后就是无人机打了两枚导弹下来，战斗部在爆炸以后抛洒出的钢针和钢珠，很快就要了这些鬼子的命。

    一发下去，一个中队报销大半是肯定的。

    这仗还打个屁啊？

    在12师团的日本兵看来，今天天照大神肯定没显灵。

    再说中国的地盘上，外国神仙也没几个好使的。

    牛鬼蛇神这些东西，袁大头和庚子年间八国联军都证明过，不是那么灵验的。

    在得知前线的惨状以后，清水师团长已经颇为绝望了。

    但是后面还有让他更绝望的，就是第48联队和抗联武装脱离接触以后，有从夹皮沟跑出来的14联队的几个残兵败将。

    “就回来你们几个？”

    “你们这些马鹿野郎！皇军没有逃兵！”

    “统统都该切腹去！”

    这里面有殿后侥幸逃脱的一个少佐，他当场就急了。

    “要不你们上去试试！漫山遍野全是敌人！支......”

    还没等他说完，一发子弹从他后脑勺打出来，掀了他的脑壳。

    最后还是死在这里了，而对于第48联队来说，他们现在只有跑路这一个选项了。

    这可能是日军历史上第一次面对游击队败的这么惨了，1个联队基本上没有活人出来，1个联队遭遇了重创。

    而靖安军这些“皇协军”的损失，就更没法计算了，从新立屯到夹皮沟和北大岭，到处都是尸体。

    这场大胜以后，日本人很少再往夹皮沟这一带派遣讨伐队了，他们很清楚长白山里面交通不佳的地方，都是抗联的天下，不是他们的王道乐土。

    抗联付出的牺牲也比较大，不过这一次是把双方都给惊到了。

    日本人没想到抗联这么能打，敢上来对付自己联队一级规模的部队。

    抗联是没想到自己居然这么能打，加上了友军的场外支援以后，居然能给几千人的鬼子打的有来有回，还最后把他们给击败了。

    只是付出的牺牲很大，战场牺牲的抗联战士也很多。

 259马林斯基剧院的故事（雅科夫）

    安德烈他们这个圈子大多数都是些快乐的单身汉，当中有女朋友的没有女朋友的，人都是在列宁格勒。

    有来自工厂的工程师，有红军当中的青年军官，也有艺术家和年轻学者。

    其实安德烈自从和大物理学家朗道认识了以后，就惊叹于这个脑子在科学上是多么了不起，反正他这从莫斯科大学毕业的有时候都听不懂朗道同志在讲啥。

    这位平时为人处事也还不错，但是在政治上实在是太幼稚了，他对于安德烈的老铁钢铁的费利克斯印象倒是很好，但是对另一位钢铁的印象就不是那么好了，听上去像是在国外搞研究的时候，听了英国佬的宣传一样。

    要不是这位最近在莫斯科和咸阳――乌鲁木齐之间来回奔走，致力于苏维埃科学建设，同时表现出来的爱国热忱。他一定会把维亚切克叔叔手下的蓝帽子们带来研究一下朗道同志为啥对于钢铁的领袖，人民的慈父，好哥们雅科夫的父亲意见会这么大。

    因为几位在列宁格勒多喝了点伏特加，这事情可就好玩了，他们在酒桌上就打了起来......

    酒醒了以后，雅科夫就觉得自己非常的不冷静，出手打了朋友。

    这样，在他们列宁格勒这个小圈子里，基本上都知道了海军部工厂的工程师雅科夫・朱加什维利同志的父亲是谁。

    不过他们还算有保密意识，没把这个张扬出去。

    年轻毛熊们对于艺术还是挺有追求的，为了缓解这次小范围互殴带来的不利影响，改善同志们互相之间的关系，从海上回来的安德烈提议大家去马林斯基剧院看芭蕾舞演出。

    他还真搞到了票，现在这些票是可以公开的销售，经常是一票难求，连基洛夫同志本人都有没买到票的经历。

    不过也不是什么太好的位置，在边边角角上，前几排都是给劳模和优秀军人代表准备的，目前这几位只有朗道同志有资格坐在前头，考虑到他那神奇的脑回路，安德烈是不敢把他放到前面去的，谁知道他的意识流脑子会想到什么，之后写信又会搞出什么幺蛾子来。

    今天上演的芭蕾舞剧是《护身符》，不过有意思的是，安德烈这个家伙虽然跟克里缅特同志有一样的爱好，但是显然在这方面造诣不高。

    不过看到朗道和雅科夫都是一副陶醉的表情，他就知道过去的事都翻过去了。

    在幕间休息的时候，安德烈这个家伙就撺掇着雅科夫去后台看他们的宝贝妹妹喀秋莎，这两个家伙跑后台就跟探亲一样，剧院里已经是见怪不怪了。

    说实话，安德烈在马林斯基剧院虽然受欢迎，但是他总是换女朋友这点，让姑娘们对他敬而远之，当作一般朋友还是不错的，做男朋友就得提防他变心。

    但是这次有其他的优秀小伙子跟他一起到后台来了，安德烈这个家伙的圈子里都是些家世很好，举止得体的小伙子。

    显然，安德烈的朋友们要比他靠谱的多，一起过来的雅科夫显然最受关注，因为他是个工程师，而且谈吐举止在这几个人里显然能让姑娘们听得懂。

    朗道同志就不太适应这里的气氛，再说姑娘们对于“疯狂科学家”嘴里冒出来的一堆高能物理的名词，显然是在云里雾里。

    安德烈的僚机瓦洛佳虽然是个好同志，但是受累于安德烈的风评，似乎海军航空兵的年轻小伙子们都被安上了“坏人”的标签。

    最后只有雅科夫和剧团的姑娘成功留下了相互之间的地址，互相通信。

    因为这些单身的家伙，都在各自领域忙的很。

    安德烈并没有太在意雅科夫这个老实巴交的家伙会有多大进展，他这个大哥的性格坚强而刚毅，不像自己会用甜言蜜语去哄女孩子。

    不过他们几个让维亚切克叔叔的退休生活刚开始的阶段，都不得安宁。

    “安德烈，听说你前一阵带着朋友们去马林斯基剧院了？”

    “是的。”

    “都有谁跟你去了？”

    “我们总共是4个人，还有雅科夫、瓦洛佳和列宁格勒大学的列夫・达维多维奇。”

    “然后，你们去了后台。”

    “是的，一开始只是去看卡佳......”

    “然后呢？就像是多洛霍夫那伙人，去找女戏子去那样......我告诉你吧，雅科夫和其中一个姑娘......”

    安德烈是想不到雅科夫居然搞定了其中一个，并且准备结婚，还准备带着他的心上人薇拉要去见父母了。

    这手段可真够隐秘和厉害的了，而且，还是奉子成婚？

    钢铁同志对于这个事情，最初在内心是抗拒的，在他看来雅科夫是个好小伙子，不会随随便便的......还有就是虽然钢铁和儿子的关系因为两个人的性格都很强，一直处在一种很别扭的状态。

    钢铁在家里更宠爱的是乖巧听话的女儿们，对于已经成年，生活独立的雅科夫的关注就少得多。

    他看到儿子，想来想去，也搞不明白开始和结果中间的过程是什么样子的。

    如果是别人家的儿子，来勾搭自家的宝贝闺女，还是这种先上车后办证，还来征求家长意见的，相信这个小流氓肯定不会有太好的果子来吃。

    但是雅科夫......

    “父亲，我和薇拉是真心相爱的。”

    “这我知道，如果是强行的，那么会有很严重的问题。雅沙，要知道如果我是薇拉的父亲，看到有个不认识的小流氓带着挺着大肚子的女儿来到家里，还要寻求姑娘父亲的祝福......换言之，要是喀秋莎和斯维塔遇到这种情况，我一定会让这个小流氓在西伯利亚吃冰吃到饱。”

    这个时候本来就是冬天，一年中最冷的时候，钢铁同志这么说话，显然是让气氛进入了冰点。

    “那么，你还是很幸运的。既然姑娘的父母已经同意了，雅沙，我不会让你到克拉斯诺亚尔斯克那个地方去挖土豆，或者让你到弗兰格尔群岛去狩猎北极熊了。”

    钢铁同志见到自己未来的儿媳妇，表示非常满意。

    至于薇拉的父亲，是个沙俄时期留任的工程师，知道了这些事情，显然可以演出一幕滑稽剧了，好在苏联公民米哈伊尔・巴甫洛维奇・邦达连科的心脏承受能力还不错，最初他因为辛辛苦苦抚养长大的独生女就这么被别人家的小流氓给拐走了表示了严重的关切，甚至有点发火。

    这个事情就这么成了，接下来少不了面包和盐，还有就是办一场简朴的婚礼祝新人幸福了。

    好在这个小伙子是个工程师，家庭条件算是不错。

    这后面的事情就是太吓人了......米哈伊尔・巴甫洛维奇本人还是个很正直的人，他倒不是契诃夫笔下那种需要讽刺的典型，是个奉公守法的公民。

    而且雅科夫也在海军部工厂，虽然是在不同的车间。

    老米沙有一种辛辛苦苦种下的白菜被别人家的猪给拱了的感觉，不过薇拉的未婚夫仅仅就个人素质上来讲，也是很让他满意的。

 260小胡子的奥运会邀请函

    在河南重创了果军以后，双方又进入了对峙阶段。

    红军最近一直不着急发动攻击，也是部队连续作战消耗了大量的弹药，因为口里一直没有成型的工业体系，弹药还是从新疆运过来的。

    部队反击打到商丘城下又退了回来，最终在河南战场上的战果是歼灭蒋军20万人，而自身的损失就是个零头，在这方面，朱老总看着朱日和录像陷入了深思。

    打仗一直都是顺风仗的话，对于军队的成长来说是不利的。好在解放军带来全套的先进体系，所以在战斗结束以后，红军都在新的驻地里整军备战，除了红25军在鄂豫皖，红7军、红8军和红10军都在原根据地以外，其余的红军的作战模式正在进行着调整，而且，军委拿到了新疆军区的一份演习计划书，准备在夏季再次进行大规模演习，因为果军现在已经不敢在中原地区和红军进行大规模的战略决战，一个第二次豫东会战就已经打崩了光头手下的自信心，要是想磨练部队的话，实战的效果甚至不一定比天顶星演习要好。

    另外就是，正在咸阳召开扩大会议的中央，收到了来自柏林的电报。

    小胡子要在1936年举办夏季奥运会，正在向各国发出邀请，这里面最近吃错了药的法西斯分子对于TG发出的邀请热情度过了头。

    也许是看在中国人是雅利安人之友的份上，还有就是意大利的某位光头接着世界杯和TG合作赚了大钱，泡菜也想东施效颦一把。当然了，这份邀请函，也给南京的光头委员长发过去了。

    然而，光头委员长对于奥运会不那么感冒，而且在历史上，也是少帅出的钱才让代表团成行。

    问题是，少帅他投共了，最近在学习班上也表现积极，搞的给东北军开政治学习班的洛甫、博古和王稼祥的三副眼镜和三双眼睛大开眼界了，虽然老毛病还是存在，但是起码起到了个带头作用。

    可能是辅帅张作相从天津来了以后，跟他大侄子秉灯夜谈起了效果？

    东北军的整训又可以继续进行了，现在的问题是，这个奥运会到底要不要去。

    很显然，泡菜虽然热情的过了头，显然他忽视了TG是很在意名分的。

    当然国联辣鸡的很，美国人不玩，苏联人被拒之门外，日本人干脆就退出了。

    而泡菜还指望着大笔的光头记货款呢，这个就非常的不正确了。

    不过现在的西班牙形势给大家都提了个醒，这是钢铁派来的代表米高扬同志带来的秘信。

    TG的工作重点一向不在西班牙，这是来自钢铁和先知这对老对头的警告，通过不同渠道转过来的。

    西班牙的大选虽然是左翼小胜组阁成功，然而右翼保守势力和长枪党有联合的倾向。一旦他们联合的话，西班牙内战是迟早的事情。

    考虑到左翼联盟当中西共的同志实力不强，激进党和托派又不听号召，而卡巴莱罗那伙人也是靠不住的。

    国际纵队就被提上了日程，这次派兵是一定的。

    在历史上，西班牙内战的爆发和柏林奥运会正好是前后脚。

    也不知道最近是不是钢铁同志在关注古代中国历史，居然出现了“明修栈道，暗度陈仓”这类的想法。

    钢铁同志他开始看兵法了？

    就是泡菜难得这么热情，对于他痛恨的布尔什维克发出了邀请，看上去是个善意的信号，当然这可以作为一个利用。

    不过从南京方面得到的地下党同志打听回来的情报，光头委员长对于奥运会不感冒，对于邀请了TG发表了抗议，因为德国人已经三番五次的阻止他蒋记政权在德国境内对于TG目标的绑架和暗杀活动，这次又胳膊肘往共拐，完全不是反共道友的作为。

    委座那边是不打算派人参加奥运会的，这个情报就这么发到了咸阳。

    戴老板的军桶还截获了这份电报，不过交通员和报务员都连夜转移了，他们就弄到了一份抄件。

    因为不是什么军事机密，所以戴老板就没太在意。

    什么时候TG还刺探起来关于奥运会的情报了？

    反正按照戴笠一贯的理解，TG既然知道了柏林的元首也邀请了校长，那么他们就不会参与，反正校长也不会掏钱让奥运代表团出发的。

    这个情报让另外一群饭桶前来，他们也搞不明白这个情报有啥意义。

    最后的决定就是，TG会派代表团前往柏林，不过现在是没有行动的，运动员全都到了莫斯科参加今年五一劳动节的社会主义运动会去了，就当成是热身赛。

    到奥运会开赛之前，最短也要好几个月，光头委员长才能让人一路坐船来到柏林。

    对于大批的在K记统治区的运动员来说，参加不了这届奥运会可以说是一个遗憾。

    这就给了在香港和南洋活动的TG组织暗地里活动的机会，现在TG展现出来的实力已经在K记统治区和东南亚那些曾经支持过孙先生的华侨当中，有了一定的吸引力。

    于是果区的不少准备参赛的运动员，都坐上了从香港去伊拉克巴士拉的客轮，他们拿到的旅费都是在美国的TG企业赞助的，甚至运动服的LOGO都是玉米。

    这么煞风景的LOGO，就是尼基塔・赫鲁晓夫同志的杰作，不过他这个运动品牌似乎在美洲地区卖的还不错，因为是物美价廉的东西，想想我们有些人穿过的老式回力鞋或者早期的康威帆布鞋，这个运动鞋上的设计概念就像是这两个的合体。

    最重要的是，鞋和运动服都便宜。

    泡菜就搞不懂了，作为贸易伙伴的光头委员长和“雅利安人之友”都没有做出任何的表态，不过他收到了钢铁的回信，他迫不及待的把这封信喂给了国家社会主义工人党的高层。

    钢铁大叔同意派遣代表团参赛，而且正在莫斯科备战。

    然后他又开始妄想了，认为既然苏联准备派出一支代表团，那么TG会作为同一个阵营的伙伴也来参加。

    当然了，TG参加奥运会摆明了是要在国内局势上反客为主，让西方国家的一系列阴谋不能得逞。

    而且，奥运会上一直政治气氛浓厚，拿到奥运会金牌的话，民族自豪感那是大大滴。

    另外，虽然田径项目杰西・欧文斯实在是强的过头，TG在其他的参赛项目上优势很大。

    导致本来准备退役当教练的广东9号新秀决定披挂上阵参加柏林奥运会，甚至为此他放下了吐鲁番自家的葡萄园，回到篮球馆加练去了。

    其他国家的篮球运动员也听说过，来自天山脚下的TG有两支很强的篮球队，有个9号新秀似乎很厉害的样子，不仅身材高大，运动能力出色，而且还能单手灌篮、双手灌篮，当然不用手的话灌篮是不可能的。

    在莫斯科的备战效果，到了7月底就要揭晓了。

    以至于不得不降低了一些项目的难度，比较典型的是女子体操项目，小花们加上了更多的舞蹈动作......

    不知道怎么回事，负责奥运代表团准备工作的，一直是新省的体育局，他们最大的目标是奥运会的篮球比赛，不过某位中锋最近在训练中扭了腰不能参赛。

 261买路钱

    美国和日本差点出了外交风波，问题出在226兵变逃亡的维新义军身上。

    在通过了阿留申群岛以后，木村指挥着船队从北太平洋开到了临近美国西海岸的海域，不巧的是撞见了一艘挂着南美国家旗帜的日本货轮。

    电报发到了东京，先是陆军省、海军省和外务省自己之间炸了锅。

    然后是寺内陆相提了家传的武士刀要跟海相真剑胜负......要不是广田首相眼疾手快拦腰把寺内给抱住了，那没拿刀的永野修身就要立即去九段坂了。

    也不知道被自己人一刀两断是不是够进神社的资格，反正现在闹的很不愉快，有田外相倒是内心觉得陆军是理亏的，因为祸事一大半都是陆军管教不严搞出来的。

    反正高桥老爷子是不在出山了，到箱根去找牧野伯爵喝茶了。喝茶是字面意思，新任大藏相担心自己丢了脑袋，倒是小心翼翼。

    不过陆军方面还是给做了善后，高桥老头的官邸都是陆军的工兵给重建着呢，只是这日本的梅雨季节实在是恼人，工期有点延误。

    海军方面要求外相一定要向米国方面发出外交照会，交涉此事。

    不过美国人并不吃这一套，罗斯福总统认为这样的话，对于合众国来说是不可接受的。

    美方没有听取日本方面意见，他们愿意怎么样就怎么样，这场扯皮的时间段上，木村早就带着船队跑出了美国领海，来到了中美洲海岸。

    这一路上他的四艘驱逐舰都是使用的“红星快运”提供的补给，这一趟出来都有点改变了他的认识了，在物资充足的情况下，所以的训练科目不用像在横须贺那样抠抠索索。

    他有时间跑到邮轮上来刮胡子，也是现在在尼加拉瓜的外海这里，日本人够不到。

    第一，他们不上岸，又在领海外面，尼加拉瓜这边管不到。

    第二，想要管的话，恐怕也力有未逮，总不能用小炮艇逮捕驱逐舰吧？

    “深雪”号的高射炮平射都够他们喝一壶的了，那些木壳船，他就不禁打。

    在尼加拉瓜的外海这段时间，反而没有外交照会发到马那瓜来，有田八郎很清楚这些小国都管不了。

    而再向南，就是多国有日本侨民的南美洲了。

    经过巴拿马运河的时候，木村很清楚，到了这里是美国人的地盘。

    当年巴拿马从哥伦比亚分离出来，还是托了美国人的福，他们一向不择手段的。

    而这次过运河的关口，木村拿出来的买路钱，就是军舰上的密码本和90式鱼雷。

    而且，美国海军的军官得以上船把“吹雪”号给看了个遍，也用咸猪手摸了个遍。

    他们得出的结论就是，这级军舰虽然有缺陷，但是设计的非常出色。

    因为不可能用到那么多的鱼雷，木村拿出了三枚90式鱼雷给了美国人研究研究。

    不过来自军械局的阿利・伯克中尉，在押运这些鱼雷回去的时候，因为吐槽军械局不作为，被踢到了驱逐舰上去。

    因为军械局拿到了90式鱼雷，即使做了测绘，也不会大规模的仿制投产的。

    哪国的官僚主义都是害死人的，美国人直到开战还在使用铁棍鱼雷，反正要的是米国人的命，木村他管不到这个。

    在通过巴拿马运河以后，船队就来到了加勒比海海域，这里的水文条件的话，对于一向在太平洋上活动的日本人来说，就不是那么熟悉了。

    他们的航行目标是巴西海岸，但是路上少不了要补给。

    到了加勒比海，帝国的爪子就够不到了他们了。

    不过木村也很警觉的拒绝了前往关塔那摩或者波多黎各锚泊休整的提议，他作为一个前帝国海军的军人，还是对于美国人保持着一定程度的警惕，关塔那摩是不能去的，他有种预感，那地方是有去无回的去处。

    所以中途唯一一次停靠，他选择了多米尼加共和国来停靠。

    拉斐尔・莱昂尼达斯・特鲁希略・莫利纳这种毒菜分子，显然是不喜欢有布尔什维克背景的人的，然而......这美元真香，所以特鲁希略同意了船队在他的国家停靠。

    在这里，所有的舰船都做了一次全方位的保养，把这一路上附着的该死的藤壶都给去掉了，所有的舰船都更换了配件，刷了油漆。

    下一站是巴西了，不过在他们前往巴西之前，日共派来了慰劳团。

    慰劳团么......他们在广播当中听到的两位大小姐之一来了，之二还在咸阳的新电台做播音呢。

    上坂政委登上“吹雪”号担任一日舰长，还为马鹿们献唱。

    士气+1，他们是没想到这还能见到真人。

    他们过去只是觉得政委得声音很甜，长得也很漂亮，然而见到本人以后，反正在现在的日本是找不到这样的姑娘。

    除了献唱以外，还有赠送给这些维新马鹿们的礼品，每一种小礼物上都有手写的或者印刷好的签名，有签名写真册、宣传海报、Q版公仔，1：8的手办。

    愿意合影的马鹿，有握手会现场拍摄照片。

    还有制作好的舰娘手办和“吹雪”级的模型，四艘驱逐舰都给安排了。

    要知道，吹雪级这四艘的CV，在舰C当中就是上坂堇配的。

    “这些孩子，也许是因为我是‘吹雪’级的配音演员，听到了我的召唤，就过来了......”

    这句话弄的木村大胡子是逵猩瘢原来还有这么一段？

    不过也不是哪艘船都会投奔过来，比如萨拉托加就不行，美国海军也不好这口。

    在多米尼加这里的劳军活动，即使是日本外务省来抗议也没啥用，特鲁希略跟日本也没什么交集，他的政权听的是美国人的态度，美国人因为收了好处，也就没说什么。

    对于大胡子来说，下一站是前往巴西的海岸，打破巴西海军对于巴西游击队的封锁。

    至于为啥赤色分子到了美国人的后院他们居然无动于衷呢？

    普列斯特斯的这次革命，进入到了第二阶段。

    接下来是威力巨大的90式鱼雷大显身手的时候了，船队在休整完毕以后，朝着巴西海岸进发。

    整合运动的玩法显然是要把法西斯分子的势力开拓到南美洲来，虽然是非常具有巴西特色的，不过萨尔加多的党徒们跟陆军当中的激进分子联合起来，赶走了现任总统瓦尔加斯。

    瓦尔加斯流亡阿根廷，整合运动建立了和军队联合的毒菜统治，萨尔加多就任巴西总统并兼任政府总理一职。

    对此泡菜和光头领袖也表示了对他的支持，提供了一批二手军火。

 262热带暴风雪

    “吹雪”级的四艘驱逐舰先行出发了，再经过了“谈判”以后，“维新义军”算是把“扣”在手里的几艘货轮都给释放了。

    日本的几大新闻想通过舆论宣传，把这个问题扣到苏联或者TG头上的计划暂时是失败的。而且因为经济损失的问题，现在东京分社正在跟波士顿的本部扯皮当中，虽然是左手换右手的问题，不过日本人在东京分社还没有正式注资的情况下，本部“损失”了这么大一笔，实在是让人难以接受的。

    在两边互发律师函的档口，四艘驱逐舰从多米尼加出发了，这次的目标就是巴西海岸。

    在把该死的浮游生物都给去除掉以后，最高航速恢复到了30节，这在美洲区已经够用了，因为南美ABC的主力舰虽然看着吓人，但是他们的打手明显战斗力不行，也就阿根廷海军配置比较齐全，还可以一战。

    最先买船的巴西海军，显然在战斗力上是不行的，他们的圣物后来无力付款，经历了一个相当复杂的流程以后成为了皇家海军的战舰“阿金库尔”号，最后的结局是拆毁了。

    反而是“米纳斯吉拉斯”号和“圣保罗”号这两把老骨头还在服役，但是性能不如阿根廷和智利的海军，而且阿根廷海军还有重巡洋舰。

    他们是不会料到，木村昌福会带着四艘驱逐舰跑到巴西海岸来找他们的麻烦的。

    不过巡逻舰队还是挺壮观的，在福塔莱萨的外海有“巴伊亚”号轻巡洋舰作为旗舰的巡逻舰队，但是伴随这艘轻巡洋舰的只是两艘小型炮舰，至于驱逐舰是因为轮机问题没有出征。

    只有老掉牙的“古斯塔沃・桑皮奥”号驱逐舰追随“巴伊亚”号前来，跟分舰队在福塔莱萨港外汇合。

    分舰队在之前2年的巡逻当中，封锁还是卓有成效的，北方巴西游击队没法通过从墨西哥出发的船只获得军需物资，长期以来就是靠着根据地自产物资，和敌人做着艰苦的斗争。

    山本悬藏从“吹雪”号上发出的电报，被罗德里格斯支队收到了。

    罗德里格斯支队之前和日共并没有过什么交集，他们现在是通过在蒙得维的亚设置的共产国际秘密电台和莫斯科取得联系的，同时也接受着普列斯特斯的领导。

    在南马托格罗索的普列斯特斯在得知了有日共的支援以后，最初并没有在意。

    日共的片山潜虽然是共产国际的老前辈，但是通过手下的日本侨民组成的战斗部队，他也是知道实际上日共在国内发展的并不好，因此他也从没有指望过“维新义军”能够表现出怎样的战斗力来。

    但是他没想到这些家伙全是正规军，比他手上的在乡军人战斗力强的多。

    木村昌福在越过赤道以后，就一直在注意这巴西沿海的水文气象条件，对于常年在西太平洋地区活动的前联合舰队第11驱逐队司令官，这里的气候除了热了点，反倒让他感觉还不错。

    他本身就对于海军的训练非常自信，虽然有点自信的过了头。

    在福塔莱萨潜伏的交通员，已经把情报传递给了罗德里格斯支队。

    “巴伊亚”号和“南里奥格兰德”号巡洋舰，现在都在福塔莱萨的外面活动，巴西海军还特意加强了几艘老式驱逐舰过来。

    萨尔加多的新政府急于通过对游击队的胜利，来展现整合运动对于巴西的控制力，然而从来没有过执政经验的萨尔加多和他的整合运动现在有一个重大的问题，就是对于军队一知半解......瓦尔加斯总统好歹跟普列斯特斯一样是“老中尉”出身，在军队还是干过的。

    当然了，他的新政府有一个好处，就是知道游击队没有海军，所以他加强的是封锁，还有就是对于阿根廷方面施压。

    整合运动通过巴西军方也是知道了从拉普拉塔河口进入巴拉圭的补给通道，因此萨尔加多对于各个邻国都发出了警告。

    不过巴拉圭的强人埃斯蒂加里维亚不吃这一套，还摆出了一副“你来打我啊”的架势。

    也就是让普列斯特斯没法通过这条航线大规模的获得物资，然而从玻利维亚的老路子照样能够获得些装备。

    这巴拉圭和玻利维亚在对付巴西的法西斯运动方面，还是难得的一致。

    毕竟这些军政府和强人政治的国家，对于法西斯这套虽然并不完全排斥，但是也不感冒。

    再说萨尔加多现在搞得这套蠢的很，明眼人能看出来，花生屯的罗斯福大统领对于萨尔加多也是颇为警惕的。

    特鲁希略就不一样，毕竟小国翻不起风浪来。

    巴西太大了，当然，海岸线也很长。

    木村大胡子现在就瞅准了这个时机，巴西海军的战斗力再强，他能有米英鬼畜强么？

    他亲自指挥“吹雪”号和“白雪”号前出侦察，在路上碰上了老掉牙的驱逐舰“古斯塔沃・桑皮奥”号，这家伙是19世纪末就在巴西海军服役了，实在是老的很，还有一艘炮舰“多斯桑托斯”号伴随。

    倒是这“多斯桑托斯”号是刚刚从意大利人手上获得的沿海炮舰，装了四门120mm火炮，不过没有鱼雷。

    既然敌人这么弱，不消灭他们都对不起当初在联合舰队月月水火木金金的训练，所以木村下令开火了。

    他没舍得用鱼雷，因为巴西海军还有两艘巡洋舰和两艘战列舰，单凭舰炮的话，“吹雪”级在南美的小船当中就能横着走了，真打起来的话，就是阿根廷海军的190mm口径主炮的重巡洋舰，也要掂量以下分量的。

    巴西人看到了顶着“旭日旗”的军舰，先是一愣，因为日本海军在西太平洋，迟疑了一阵，“多斯桑托斯”号的舰长想起来他们在出发前，曾经得到了情报，就是有四艘反叛的日本驱逐舰来到了南大西洋。

    不过看着对手这么冲过来，他们只有一个打算，就是逃跑。

    其实两艘巡洋舰距离他们并不遥远，“巴伊亚”号和炮舰“帕拉”号就在东面。

    “帕拉”号和“多斯桑托斯”号一样是从意大利人手中搞到的新船，现在巴西海军似乎在军舰上是有优势的。

    指的是数量，因为“巴伊亚”号是巡洋舰，排水量超过3000吨，怎么也比日本人的两艘驱逐舰的吨位大。

    然而训练是有差距的，老掉牙的“古斯塔沃・桑皮奥”好很快就被木村给追上了，第一轮射击就打出了近失弹。

    这虽然是艘老掉牙的船，在知道跑不了以后还算是勇敢，用装载的火炮还击。

    然而没有什么用，“吹雪”号和“白雪”号很快就靠了上来，8门127mm火炮轮番射击，把“古斯塔沃・桑皮奥”号打成了燃烧的火炬。

    还是和罗德里格斯率领的游击队联合行动，准备一战突破巴西陆军和海军对于游击队的封锁。

    急匆匆赶过来的“巴伊亚”号，并没有参加战斗，而是退走了。

    这艘巡洋舰的舰长还算是个聪明人，因为他知道自己几斤几两，再联想到日本人使用的威力巨大的鱼雷，还是避战远走的好。

    等到主力舰队过来，够这些原来没有后援的罗圈腿喝一壶的。

    不过木村也拿定了主意，夜袭福塔莱萨。

 263发射鱼雷

    巴西海军在被袭击以后迅速做出了反应，现在能动弹的主力舰全都来到了福塔莱萨海岸，不过也有倒霉蛋，就是“圣保罗”号因为吃了枚游击队最近布设的水雷，正在福塔莱萨港内维修。

    至于游击队怎么还搞到水雷了，巴西海军是没搞清楚到底是怎么回事。

    这种海上封锁并不可能完全的封锁住游击队，他们还能偶尔的借助一些地方偷运上来少量的武器弹药。

    另外就是托洛茨基从墨西哥派出来的船只，并不作为货船使用，而是伪装成特立尼达岛出航的渔船，时不时的在巴西海岸上搞几颗水雷布置下去，还都在巴西海军的必经之路上，没抓到现行，所以巴西海军还是比较提心吊胆的派出了扫雷舰来这一带活动。

    但是该中招的还是中招了，“圣保罗”号被炸了以后，就拖到了最近的福塔莱萨，要不然就差点见了上帝。

    这次巴西海军还派出了水上飞机在海岸线一带巡逻，既然出现了支援游击队的舰队，那么就要提起150%的精神来提防对手了。

    然而这没有什么用，木村在取得了第一场胜利以后，在同一片海域很快就再度得手，俘获了一艘为巴西陆军运送给养的货轮。

    这就让萨尔加多非常恼怒，他催促尚未准备好的海军在这一地域巡逻，要不是“圣保罗”号吃了水雷停在港内，也得出来跟着行动。

    不过这次战斗就很有意思了，木村昌福这次率领着4艘“吹雪”级驱逐舰一起出击，他很清楚自己在海上不能等待太久。

    所以和游击队联合行动就势在必行，而且他截获了电报，得知巴西海军这次会派出主力舰队在这一海域行动，除了游击队盯梢的几艘战舰目前是在港口内的，都出来行动了。

    貌似梭哈一把就可以击垮巴西海军的样子，而且赌本还能翻倍。

    还有就是把这些陆军马鹿卸载以后，海军才能轻手轻脚的干活。

    在规划当中，就提到了准备用福塔莱萨作为木村舰队的临时母港。

    这一票买卖就成了必须要干的了，而且通过眼神极好的t望哨，终于在5月5日这天的黄昏发现了巴西海军舰队的踪迹。

    这是个袭击的好时候，因为联合舰队的驱逐舰训练的最多的就是夜战，利用自身的优势打他一个措手不及。

    “深雪”号在经过巴拿马运河以后，有临时靠过来的“红星快运”的船只给运来了一批备件，现在至少轮机没有什么大问题，可以以最高航速伴随着舰队行进。

    这样木村昌福就把旗舰改回了“吹雪”号，以30节的航速突入。

    对于夜间袭击，巴西海军没有什么防备，南美ABC之间买了大船以后，更多的是威慑作用，所以白天训练远远多于夜间训练，而且夜间训练也就是为了能让船日夜不停的航行。

    他们对于木村的行动毫无觉察，直到靠近到了6海里左右的距离，木村才下令各战位准备战斗，等到靠近到4海里距离上，大意的巴西海军才发现这有可能是敌人，于是匆忙的打开了探照灯。

    这是最好的靶子了，“吹雪”和“白雪”对着处在巴西舰队领航舰位置的“巴伊亚”号发射了鱼雷，双方现在呈现的是一个“7”字型的夹角，随后是“初雪”和“深雪”攻击了排在“巴伊亚”号背后的“米纳斯吉拉斯”号，这一下子就一口气射出了24条鱼雷，这个散步基本上是抱着团灭巴西舰队的目的去的。

    不过木村还是留了后手，就是除了“深雪”号的3条鱼雷给了美国人以外，其他的3艘驱逐舰还都各保留着3条鱼雷准备第二次攻击。

    第一轮鱼雷齐射的效果非常的好，打头的“巴伊亚”号被4条90式鱼雷当场击中，在连续的爆炸当中弹药库也发生了大爆炸，整个军舰被掀起来离开了水面又落下，在5分钟之内就断成了两截开始迅速的沉没。

    “米纳斯吉拉斯”号也被命中，不过只有2条鱼雷击中爆炸了，一起命中的总共有5条鱼雷，但是有3枚引信出了问题，而这几条鱼雷虽然命中，然而也只是重创了对手。

    在“巴伊亚”号大爆炸的火光当中，这回双方都看清楚了对手的位置，巴西舰队这面打开了探照灯，大小口径的主炮和副炮开始对着木村舰队倾泻弹药，然而真正命中的却不多。只有“深雪”号的舰首被一发120mm的炮弹给击中了，不过也没什么大碍，倒是“深雪”号在木村要求做出回避队形的时候，用127mm主炮还击，击中了“多斯桑托斯”号，高爆弹引起的燃烧很快就点燃了炮塔上堆放的弹药，引发了连环爆炸。

    这艘船很快就丧失了动力，无助的在海面上漂浮着。

    “深雪”号的下一个目标是配合“初雪”号攻击“南里奥格兰德”号，这个时候“米纳斯吉拉斯”号的副炮正在对着“初雪”号做第二轮射击，然后是第三轮的装填。

    感觉到战机再次来临的木村亲自操舵让“吹雪”号来单挑“米纳斯吉拉斯”号，在她副炮的射击死角上靠了过来，3条鱼雷很快的射出，直接命中了A炮塔的下方，这次可就没法挽救了，又点了一个大烟花，“巴伊亚”号落水的水兵在海里泡着的时候，看到了令人震惊的爆炸，他们看到了巴西海军的旗舰和骄傲，在剧烈的爆炸中化作一团火球四分五裂，然后又迅速的消失在海面上。

    一个活人都没有，接下来就是对“南里奥格兰德”号的围攻，这艘舰倒是挺有骨气，一面用火炮还击，一面发信号让其他的小舰抓紧撤离，不过也没有坚持多长时间，这艘巡洋舰的主炮就被4艘一拥而上的驱逐舰一个个的给打哑了，不过还是没有放弃，不仅没有投降，还用机枪绝望的向着“白雪”号射击，做徒劳的抵抗。

    “白雪”号发射了最后的3条鱼雷，把这艘巡洋舰给送上了天。

    其余的除了“多斯桑托斯”号被俘获以外，都给送进了海底。

    而“多斯桑托斯”号被俘以后，被巴西游击队改名为“亚马逊”号，在缺乏船只的巴西游击队中长期服役――不过这是后来的事情了。

    现在的新目标，就是三打福塔莱萨，消灭在这一地区盘踞的巴西军事力量。

    这场福塔莱萨海战实际上从开火到结束也就是1个小时的时间，而且其中大部分时间还是落在了对付“南里奥格兰德”号的顽强抵抗上。

    木村在战斗结束后迅速的组织打捞，这次夜战战果很大，除了还在福塔莱萨港内趴窝的“圣保罗”号以外，由7艘战舰组成的巴西海军舰队，只有1艘扫雷舰算是运气很好，成功的退出战斗跑到了福塔莱萨。

 264打碎封锁线

    这一仗打的是有些过了火，一下子基本上把巴西海军的主要战舰都给打的差不多了。

    不过这给了海军马鹿一个错觉，我们跑了的四艘驱逐舰，就灭了一个看上去还像样的小国舰队，那么舰队决战和鱼雷夜袭还是对的。

    搞的皇家海军和美国海军在拿到了90式鱼雷以后，也在疯狂的搞研究，这个性能看不出来有多出色的破鱼雷居然效果这么好？

    然而美国人还是继续使用着铁棍鱼雷，官僚主义和不作为害死人啊。

    “圣保罗”号目前是巴西海军仅存的一艘主力水面舰了，但是因为水雷暂时没有航行能力，之前巴西海军绞尽脑汁想把这艘军舰修好，现在就只有一个想法，能保住就不错了。

    反过来木村带着吹雪四姐妹把福塔莱萨给封锁了，路过的船只只要是挂着巴西旗帜的都给扣了下来，巴西海军剩下的几艘小炮艇根本就不是对手，都龟缩在自己的港口里不敢冒头。

    下一步就是到陆地上去，把巴西陆军沿着海岸线搞出来的封锁线给打开，也就彻底的打通了和游击队的交通线。

    为了支援巴西游击队，托司机用这些年在墨西哥开连锁店的钱购买了大批药物，已经准备好托运了。不过他小本经营，大头是苏联的“非官方”国际援助和共产国际采办的各种设备。

    当然了，还有从世界各地收集来的德式口径的老式武器。

    安藤打算是带着部队在累西腓这个大城市登陆巴西，但是海军的人认为这是舍近求远，毕竟巴西的游击队就在福塔莱萨这片的内陆地区，很快就能接应上。

    考虑累西腓和纳塔尔这些地方，是这里有大城市和港口。

    不过安藤忽视了那里有巴西陆军1个师的兵力，而且跟之前在运动战中被团灭的巴西陆军不一样，是配置有更坚固的防御工事和刚从法国进货的小坦克。

    在他们出海的时候，就已经把没用的武器丢了个七七八八，如果不是遇上了“红星快运”的邮轮，只怕是要变成徒手部队，现在倒是人手一支三八大盖，头上戴的是日本战斗帽，钢盔因为天气炎热都甩在了一边。

    至于这日本战斗帽，似乎还是匈牙利陆军的剩余物资，看着跟原版的倒是挺像。

    登陆地点选在了福塔莱萨的东面，正好在“圣保罗”号的炮火射程之外，只是他们不知道的是，现在巴西海军并没有开炮的意思。

    因为海军的人不想送死，水兵们正在罢工呢，这简直就是天赐良机。

    而且四艘驱逐舰上，还有没有鱼雷他们是不清楚的。

    木村昌福也就虚张声势的派人到了福塔莱萨，带来了一封英文的劝降信，英文的总归是在海军当中能看懂的比较多了。

    这就引爆了水兵和下级军官的情绪，因为上面明确的写着会用鱼雷和舰炮给他们再来一个“深刻的教训”。

    这个话没法接，而且“圣保罗”号停泊的位置虽说是在港内，但是他不是一个军用港口，在里面停靠着也是需要启动锅炉来运转的，现在这种瘫痪状态根本就没法迎战。

    木村知道游击队的侦查员发出了信号，告知现在福塔莱萨城内的最新状况以后，才开始行动，把“深雪”号大摇大摆的开到了航道的外面来封口，最初倒是有炮弹打出来，是巴西陆军用的施耐德山炮，然而根本就打不到地方。

    接下来是“深雪”号的迷惑行为，用探照灯发出信号挑衅港内的巴西人，而不是用炮弹。

    不是没有炮弹，而是木村想试探一下巴西人的反应，同时给登陆的马鹿们争取时间。

    虽然都是“维新义军”现在的日本人民维新赤军，这陆军马鹿和海军马鹿的不和谐关系还是能体现出来的。

    不过安藤和木村都是有脑子的人，他们不会这么干的。

    只是语言不通是个问题，这里不比圣保罗那边还有日裔，陆军当中就算普及了英语也是跟游击队员很难交流的，何况陆军当中本来会英语的就少。

    奇葩的是，本来安藤指挥部队已经摆好了战斗队形，准备发起进攻的时候，他发现守军不战而逃。

    来南半球的第一场陆战算是黄摊子了，不过还有下一次机会。

    知道了港口里的“圣保罗”号已经是只死老虎了以后，木村下令四艘驱逐舰都靠拢过来，对周边的巴西陆军各个据点都进行炮击，给游击队员的攻击做准备，来个大扫除。

    这看的游击队员倒是挺兴奋，之前他们从福塔莱萨被迫撤出，就是吃了舰炮炮弹不敌才主动撤走的，这次自己人也有了舰炮，实在是带劲儿！

    罗德里格斯支队在炮击结束以后就发起了进攻，陆军在这里的部队本来就不是什么有战斗力的部队，这里巴西军队的战斗力来自海军的舰炮威胁，还有就是重武器。

    然而这些坦克和大炮，都不如人家的舰炮，另外就是“圣保罗”号的水兵拒绝战斗，这就没啥可说的了。

    陆军也没有会操纵12英寸大炮的老伙计，这里又不是海岸炮台。

    当然，在游击队吸引了守军的注意力的时候，安藤从东面把部队带到了预定地点，一片热带种植园里，这里全是种植经济作物的地方，因为接二连三的战斗已经被废弃了一年多，倒是一块很好的潜伏地域。

    来到这里的陆军马鹿，基本上是所有的在军舰上能拉出来的战斗人员了，少量参与当时行动的炮兵现在被安排在邮轮上照看带出来的家眷。

    田中胜这个家伙，就因为老婆的肚子越来越大，被安藤给赶回了船上陪老婆去了。

    说到这里，家眷还在日本的马鹿们，纷纷在战前把老婆孩子的照片拿出来看，弄的好像是决死突击一般。

    只是有意的是，竹岛这家伙拿出来的是政委的和服彩照，还是亲笔签名版的，有几位军官确实在多米尼加的时候得到了这个，但是没有一个像他这样带在身上，而是放在邮轮上各自的行李包内的。

    只有安藤，没有看老婆孩子的照片，而是一直在擦拭野中留下的那把武士刀，在他看来这把刀就像是野中本人一样，要是没有他的决死牺牲，也可能没有这次跑路到南美的机会。

    山本悬藏也跟着部队下来了，他带着的任务就是安抚“义军”，除此以外将来还涉及到在马托格罗索的游击队和南美各地的日本侨民的联络。

    他手上也有一支勃朗宁手枪，因为日本自产的手枪实在是太辣鸡了，作为党代表的山本悬藏同志只好搞了一支勃朗宁，这还是他途径多米尼加的时候搞到的，山诺给马鹿们运来的物资里就包括“芝加哥打字机”和勃朗宁手枪，子弹是管够的。

    这些马鹿倒是不嫌弃冲锋枪浪费子弹，永田曹长就鼓励所有的军曹要人手一支冲锋枪，这场战斗真的当成了最后一战来打了。

    随着“板载”的呐喊声，安藤指挥着各个中队对着守军的阵地发起了进攻，守军比起来在马托格罗索的友军来说更加不堪，都被这次刺刀冲锋吓破了胆，当然里面还混着“芝加哥打字机”“哒哒哒”的枪声，既然顶不住了，那就只有疯狂的撤退一条道路了，然而现在是个被包围的状态。

    战斗太顺利都出乎了游击队的预料，他们看着那些日本人怪叫着从侧翼冲了进去，不损一兵一卒就占据了阵地。

    这才让罗德里格斯对于这些友军的战斗力放心下来，而普列斯特斯那里的游击队员都是些在乡军人和他们的子弟，这些直接下来的正规军也就是1个团的规模，但是战斗力恐怕能在正面直接冲垮巴西陆军的1个师，而不是采用游击队那种神出鬼没的作战方式。

    一个上午，就打穿了巴西陆军的防线，这不是雪崩，因为福塔莱萨是热带，顶多就算是泥石流。

    本来木村比较担心巴西海军会选择自爆，让“圣保罗”号不落到游击队手里，然而他们进港以后，得到了一艘舰首被水雷给击伤的无畏舰。

    这已经是一个意外之喜了，不过能不能修好就是另外一个问题了。

    这封锁线，就当不存在好了。

    现在木村更着急的是，自家的鱼雷用光了，特型驱逐舰成了快速炮舰，这就比较浪费了。

    为此他现在到处求购军舰，比之前瓦尔加斯扩充军备还要夸张，为此也就是美国人把“克莱门森”级授权让巴西海军在里约热内卢的船厂建造，但是今年能不能服役都不好说。

    封锁线现在形同虚设，托司机雇用的货轮开进了福塔莱萨，运来的抗疟药物，这对于保持马鹿们的战斗力来说太重要了，他们刚刚结束了福塔莱萨的战斗就有不少人感染了疟疾。

    下一个提上日程的问题，就是怎么来修复这艘“圣保罗”号。

    还是TG这边准备拿刚刚做好的新型鱼雷给他试一下，虽然是533mm的，要是上了“吹雪”还得把他都变成四联装的，而且不知道能不能放下，因为特型驱逐舰的小身板实在是一言难尽。

    有了新鱼雷的话，怕是萨尔加多要反过来在里约被封锁了。

 265多炮塔圣物

    在福塔莱萨的海战，震惊了整个南美。

    首先是ABC的A和C，阿根廷和智利的海军发现他们一夜之间就取得了对于巴西海军的绝对优势，互相伤害就可以了。

    阿根廷政府和智利政府都对于自家漫长的沿安第斯山脉的国境线，有着领土诉求，南美国家经常因为一点鸡毛蒜皮的领土问题就互相之间指责，甚至是动起手来。像是玻利维亚和巴拉圭不久前刚结束的查科战争，怎么说对于双方来说获胜利益很大。

    然而最近阿根廷方面对于智利的舆论叫嚣就让人看不懂了，因为双方的外长会谈气氛还是很愉快的，然而这报纸，可能拉美都是这个样子。

    在海上大败的萨尔加多，一方面在里约热内卢借助着民粹的力量，狠狠的搞了海军的上层，要不是陆军还勉强的维持着对普列斯特斯纵队的封锁，而且陆军和萨尔加多是政治同盟的关系――

    那也不会有陆军的好果子吃的，萨尔加多的甩锅技能搞的挺好，不过他最近是赶上了大英帝国伸过来的橄榄枝。

    毕竟普列斯特斯纵队他是共产主义的游击队，这个对于大英帝国的利益威胁一向是很大的，如果是像苏联和TG这样有政府机构的，对于大英帝国来说至少还有个沟通的路径。

    左翼游击队在他们看来，是不可沟通的巨大威胁，而苏联和TG是可以沟通的巨大威胁。

    另外，就是他们清楚，自己搞不定TG和俄国人，因为他们太强。

    一个国土太大，陆军人数众多，另一个不仅是人多的问题了。

    要是再来一个，根本就打不过啊。

    所以英国政府对于再来一个这种问题，可不是我们买饮料开瓶盖“再来一瓶”的兴奋，他自己心虚啊。

    所以，家里的靶舰“百夫长”号和训练舰“铁公爵”号卖给巴西被提上了日程。

    能当个废铁价+改装费卖出去的话，能小赚一笔是最起码的。

    要是当初不签那个劳什子的《海军协定》，其实把“阿金库尔”送回去就好了，可惜现在已经拆掉了，而且七个炮塔呢，看着就比别的强，用来忽悠人是最好的了。

    如果拿这两个老伙计去忽悠人，还要考虑一下，他们的主炮不如智利人的。

    但是缺船的话，光是炮弹钱的话，就是挺可观的收益了。而且，要是像希腊人用两艘前无畏那个用法的话，起码能用到1950年吧？

    而且这里面巧立名目出的钱是很多的，还可以先出贷款再来买东西，每年还的贷款都够折腾一阵了，能收回来多少是多少。

    这不是每个国家的共党都那么能打吧？

    海军部觉得提出这个事情的人真他娘的是个天才，因为“特拉法尔加”级现在就缺吨位，就算是突破了海军协定，也是要旧军舰换掉上新的。

    那么，这两个家伙就改造一下吧，这个改装费也不是太贵，虽然是能够打五折买到全新船只的，也是一般国家买不起的。

    所以萨尔加多那米纳斯吉拉斯的铁矿石给做了抵押，这新开的矿山拿来做抵押，再让英国人入个股，这个做法非常的熟练。

    貌似比瓦尔加斯卖的狠多了，瓦尔加斯卖东西的时候也没有这么积极过。

    一看就是没有经历过帝国主义毒打的，不过法西斯们都有个特点，还是想着赖账了。

    比如发工资、还贷款、货款......都想赖账，逼急眼了还会杀人呢。

    而且这种欠条和没发的工资单，其实TG都已经悄悄的开始做档案了，准备将来拉清单用，是放弃和谈，准备斗争。

    当然说着个有点多了，巴西人下了单，英国人就敢卖，而且这是把英国人的触角深入巴西最好的机会了，毕竟能一次出让这么多权益，这是英国人一直想要的。

    不过，下议院扯皮还有一阵，另外就是大英帝国不流行送快递。

    也不流行包教包会，反正你得来维克斯・阿姆斯特朗船厂来提货。

    不过贷款的东西么，没让他月供就不错了。

    也是看在抵押物的份儿上，要不然卖船英国人还不给呢。

    毕竟这些年巴西的信用状况并不好，虽然最近咖啡豆和橡胶涨价了，但是打仗不太好运......

    游击队员们发现“圣保罗”号的状态还不错，被俘的水兵倒是非常配合，普列斯特斯学屠龙术的时候，也没忘了让各个支队的支队长和政委也来一起学习，虽然有点照葫芦画瓢的嫌疑，不过这效果还算不错的。

    水兵们很快就表示配合了，而且游击队当中可不是陆军和海军，还有整合运动那帮子画大饼的，实际上呢？

    巴西海军最大规模的一次哗变，就是被打沉的“米纳斯吉拉斯”号和“圣保罗”号干的，炮击了里约热内卢的兵营，至于为啥，那还不是对于皮肤挺黑的水兵的歧视搞出来的。

    木村看了这艘大舰以后，也表示轮机没啥问题。

    不过他是水雷屋出来的，没在主力舰上干过，这艘战舰首先要做的是把这些缺损的地方都给修好，虽说从里约送来了备件，但是还是不够看，也就是能把这艘船修补的恢复航行的能力，真的打起来的话，因为保养问题少不了要再回到港口来。

    “红星快运”的话，虽说是能运来轮机的零件，但是这12英寸的大炮弹他们实在是搞不来。

    这样巴西军队的主要攻击力量，又压到了普列斯特斯这里，不过因为要准备一段时间，这巴西陆军现在还在河岸的这边没有过去。

    不过因为巴西海军的惨败，这些小国还是觉得巴西的新政府没啥可怕的，外加整合运动表现出来的糟糕能力，埃斯蒂加里维亚就差公开叫板了，他亚松森的兵工厂里，已经制造好的新装备打包送到河对岸的游击队控制区了。

    除此以外，游击队还搞到了两架霍克式战斗机，这就让巴西内战变成了立体作战。

    因此游击队空有一艘无畏舰，然而整个1936年都没有出海过，谁也不愿意打着打着炮弹就没了，他的炮弹后来还是在有同款维克斯12英寸火炮的地方搞来的。

    萨尔加多这边也是运气还好，就是游击队虽然打通了海岸线，让托司机的船能开进来运送物资，但是要在塞阿拉州先去搞土改，建立革命政权，反而没时间南下进攻了。

 266巴拉圭边境上的战斗

    真论起来，南美打仗最不要命的就是巴拉圭人了。

    埃斯蒂加里维亚在大查科战争取胜之前，他们已经衰败不堪的渡过了近70年，这个国家曾经是南美唯一不欠外债的国家，然而这个国家被巴西打的亡国，还差点灭种。

    搞的西语国家和巴西之间一直都有梁子，连跟巴西并不接壤的智利都对他警惕三分。

    而萨尔加多上来以后，在一系列的失败以后，当然想要找回场子了。

    阿根廷他太强，乌拉圭又没有招惹巴西，倒是这个巴拉圭的话，正在给普列斯特斯的游击队运送装备。

    所以目标就定在了又臭又硬的巴拉圭身上，这是来自整合运动领袖萨尔加多的提议。

    萨尔加多的想法得到陆军的支持，也是巴西陆军连续和游击队交战连战连败，只好找一个看上去不太强的对手来打一仗。

    巴拉圭虽然赢了玻利维亚，但是他们的军队毕竟数量不多，伤亡4万人就是元气大伤了。

    所以萨尔加多总统就想四面捅一捅，第一个看上去比较好对付的就是巴拉圭，往北的国家和巴西接壤都是在雨林地区，交通并不便利。

    现在巴西控制的和巴拉圭接壤的地区只有伊瓜苏瀑布的上游地带，更靠北的马托格罗索在游击队的控制下，这次巴西陆军集结了4万多人，准备渡过河去，进攻巴拉圭，迫使他们退出支持游击队的行动。

    不过萨尔加多忽视了一个问题，当年对付小洛佩斯的时候这一带的交通不怎么样，现在仍然是不怎么样。

    至于陆军方面完全是因为想要挽回面子又不硬碰硬，所以才考虑去对付巴拉圭军队。

    然而上来第一场战斗就让人大跌眼镜，从瓜伊拉强渡的巴西军队，才刚刚渡河就被拦截在了滩头。

    而且他们原先预计的战备并不是很好的巴拉圭陆军，居然爆发出了强大的战斗力，在埃斯蒂加里维亚上任以后，他就一直在搞军事改革，在一批新来的军事顾问的建议和指导下，部队的战术都发生了变化。

    本身他又是南美洲当时的名将，指挥得当之下，在部队中配属了自动武器的巴拉圭陆军，很快就打退了巴西人的攻势，巴西军队当中的自动武器还是限于轻重机枪，而巴拉圭陆军这边有的战斗力比较强的部队甚至整个班组都是装备着9mm口径的“黄油枪”，这种重新设计了的冲锋枪射速不算太快，但是精度还不错，更重要的是就算是让巴拉圭的工人来加工，品质也还算不错。

    这些自动武器在丛林当中确实也比又长又笨的栓动步枪要强的多，巴西陆军攻击沿河岸的几个哨所都费了一番功夫，而且顽强的巴拉圭士兵在弹尽粮绝以后，还拉手榴弹跟上来的巴西士兵同归于尽。

    这群战士真的是南美洲最顽强的丛林战士了，虽然总是打败仗，但是论起不要命来，哪一家都不敢说比他们强。巴西人每攻下一个阵地都要付出巨大的伤亡，这里跟神出鬼没的游击队的控制区不一样，巴拉圭人显然是抱着寸土不让的态度来跟巴西人拼命的。

    埃斯蒂加里维亚正在积极的调动着兵力，他将在内线的4个旅级战斗部队都调动了出来，显然边防部队这里正在承受着重大的伤亡，他现在能做的就是边防军留下的宝贵的时间都给利用上，让尽可能多的在后方的部队都上来。

    从TG的教官这里得到的情报很让他满意，敌军目前从瓜伊拉渡河以后，就一直进展缓慢，而且因为水流湍急，河面又极为广阔，实际上后面的援军增援并不轻松。

    这样就应该迅速的反击了，在等待了3天以后，埃斯蒂加里维亚决定发起反击，消灭进入巴拉圭国土的巴西军队，在此之前巴拉圭的边防军已经损失了700多人，几个沿着巴拉那河岸的哨所河据点被巴西人攻取，不过纵深的据点还都在巴拉圭人手里，这次反击当中，巴拉圭人还动用了空军。

    只是他们使用的双翼飞机，显然不是之前在南美各国当中装备的，是英国人的“斗士”战斗机，在35年才交付了部队，不过在皇家空军显得比较过时了，而且TG和苏联又在搞单翼飞机，那种带着机炮的“红隼”战斗机曾经被在郑州的英国商人目击过，所以“斗士”被大量的卖给了美洲国家和光头委员长。

    而巴拉圭趁着手头还有点富余的钱，抓紧给自家的空军配备上了战斗机和轻型火炮，就是针对着自家面对的形势，他们在查科战争当中也算是打精了，在一线并没有平铺那么多的军队。

    反击很顺利，巴西人显然像是抹果酱一般的将部队涂在了漫长的攻击线上，还他喵的是渡河过来的，这不把你各个击破都对不起这一字长蛇阵。

    首先还是从瓜伊拉渡河的巴西第1师，这支部队自从在雨林里被游击队给揍了以后，就一直是武德缺缺的状态，这回又被巴拉圭人的75小姐们轮番炮击，伤亡惨重。

    他们认为巴拉圭人应该还在查科那边和玻利维亚人对峙，这些家伙是怎么跑出来的？

    埃斯蒂加里维亚听从了来给他当教官的解放军的建议，把主要的兵力都放在交通线的枢纽上，这样一旦边境有事的话，对于国土面积并不大的巴拉圭，可以迅速的向该地调动，而且按照埃斯蒂加里维亚自己的设想，这个布阵还可以有效的保护巴拉圭的几个重要的城市。

    这一仗打下来，显然巴拉圭陆军成了装备并不出色，但是技战术要强于周围国家的典型案例了，这个听上去很耳熟的样子，好像在哪个剧本见过，就是国家没这么小。

    战斗进行了1天，过河的2个团的巴西军队大部分被歼灭，只有少数人划着小艇向下游逃命去了。

    不过他也没什么信心，因为巴西军队现在成了南美洲的笑话，内战外行，外战还是外行，亚松森的广播电台就公开嘲讽萨尔加多是一头“顽固的蠢驴”，德・莫雷斯自己是反对当初陆军支持萨尔加多。

    瓦尔加斯再怎么说，也是“老中尉”出身，还会照顾一下陆军内的香火，而整合运动上台以后，开始在巴西全国的大中城市公开的募集整合运动民兵而不是陆军，这样的话军事力量的对比会严重失衡，就算是整合运动民兵和绿衫军再怎么无能，他的人数超过陆军就是巨大的威胁，这样的话，只能是巩固萨尔加多的实力。

    对于一直笼络巴西高层的美国，这恐怕比丛林里的游击队还讨厌，因为萨尔加多显然采取的政策是倒向欧洲国家，而且力量还是巴西的正规军难以推翻的――他们的人头太多了，而且现在还拿到了德国和意大利援助的大头，有了装甲车和小坦克。

    不出德・莫雷斯预料，萨尔加多在瓜伊拉惨败的第二天，就邀请他来里约重新出任陆军的参谋总长，并且担任整合运动“绿衫军”的高级顾问。

    在家里看到报纸上惨败的德・莫雷斯将军，知道这次按照局势进行下去的话，萨尔加多很可能会来圣保罗请他出山，目前巴西陆军的高级将领当中，只有他还没有过惨败于游击队和外敌的记录了。

 267闹剧的收场

    德・莫雷斯上任以后，迅速的收缩了阵地，回到了河东岸，这次儿戏一般的“边境冲突”就到此结束了。

    然而萨尔加多宣称他们是胜利者，这倒是跟BRICS的那个I很像了，巴西军队“严惩”了在边境不断“挑衅”的巴拉圭军队，然而各大媒体上关于这次边境冲突几乎一边倒的都是宣称埃斯蒂加里维亚又一次取得了战争的胜利。

    巴西陆军的失败也不是什么偶然事件了，游击队利用这个时间出来扩大战果，北方游击队在罗德里格斯的率领下，从福塔莱萨出发攻占了海岸线上的几个据点，一路追击了200公里来到了北里奥格兰德州的莫索罗，一出之前两年被封锁的恶气。

    看到巴西局势正在向着有利于游击队的形势发展，这次英国人算是坐不住了，一个幽灵......以下请自行脑补。

    再向前就是阿苏河了，不过游击队在北里奥格兰德并没有大规模追击，他们在这里虽然又群众组织，然而之前被整合运动民兵折腾的够呛，在进入莫索罗这座城市以后，他们也不着急扩大战果，而是贯彻在普列斯特斯出发之前的指示，巩固根据地，根据形势的变化伺机扩大战果。

    但是这次追击在半个月内就走了200公里，已经超出了游击队补给能力的极限。

    而且伯南布哥州爆发了黄热病，这个消息传过来的很快，是伯南布哥州的游击队员提供的情报，他们一直以来都被整合运动民兵封锁在乡村，接着政府军控制区爆发了黄热病，这才能够派出交通员来找塞阿拉州的游击队。

    但是趁着黄热病去扩大战果，显然不是什么好事，这会引火烧身的。

    问题回到了福塔莱萨，“圣保罗”号正在紧张的施工当中，填上她被水雷炸出来的大洞也不是什么容易的事情，这就是巴西离苏联太远的坏处了，这个破洞如果能够拉到列宁格勒去，很快就能给填补上。

    不过乘坐桑德兰水上飞机来到福塔莱萨的法国工程师认为，还是能就地修好的，只是合格的舰船用钢材在南美洲并不好搞。

    法国人也是嘴馋，盯上了游击队在南马托格罗索控制的铁矿，毕竟量大品质不错，现在他们接的TG订单很多，自家为了对付英国和德国的扩军也是不断地在补充，毕竟英国佬在法国人看来也是可疑的盟友，不止一次的把他们给坑了。

    正在马托格罗索的库亚巴的普列斯特斯，表示接受北方同志们的意见，和法国人合作维修这艘战舰，虽然对于游击队来说这个东西实在难养，但是有了能开出港的无畏舰，对于里约的萨尔加多来说就是巨大的威胁，而且这样对于里约来说，他们赖以为生的出口贸易就很容易被掐断。

    木村大胡子在利用巴西海军的燃料加油以后，就出去骚扰了纳塔尔附近海域航行的货轮，如果遇到是给里约方面运输物资的，就采取一战时期U艇对付英国人的办法，把船员拉下来，放上救生艇，然后把这船击沉――前提是这个物资对于游击队来说没啥用处。

    在游击队停止进攻的那一天，木村出了趟远门，在费尔南多・迪诺罗尼亚岛附近，拦截了两艘运送咖啡豆的货轮并将其击沉。

    这件事情让邱中堂内牛满面，老子终于投资期货赚了一回！伦敦期货交易所的南美出产的各种农产品的价格因为战争因素暴涨，不过出手以后的邱中堂在股票市场上还是赔了！赔了！赔了！

    可能是这位打嘴炮的功夫太厉害，耽误了其他技能的均衡发展。

    为此，他的老朋友们建议他找一个投资顾问代替他去做操盘手，而且您老这个水平，也就适合这种傻瓜式玩法了。

    这导致的结果倒是很严重，先喜后悲的邱中堂在下议院一通慷慨激昂的演说表示，巴西的游击队对于大英帝国在南美洲的利益来说，是一个巨大的威胁，他建议向巴西的萨尔加多政府出售战舰以对抗目前拥有了海军的巴西游击队。

    “请问丘吉尔先生，有了军舰的反政府武装，还能够称为游击队么？”

    这是来自后排议员的发言，弄的场面就像是放了干冰一般。

    在下院占据绝对优势的保守党，还是投票通过了将“百夫长”号靶舰重新恢复武装出售到巴西的议案，除此以外还有4艘老式驱逐舰同时被打包出售。

    至于“铁公爵”号，毕竟是日德兰海战中大舰队总司令杰里科的旗舰，卖到巴西去......不过对于目前萨尔加多政府面对游击队的威胁就足够了，

    不过在舰队街，巴西的游击队已经不再被称作游击队了，他们的军事力量超过了游击队的范畴。

    正巧在福塔莱萨的会议上，留守北方的游击队主要指挥员们开会讨论巴西共的武装部队的新称呼，结果“巴西革命武装力量”得以高票通过。

    这个称呼非常的南美特色，而且各个支队和纵队也都正规化自己的称呼，普列斯特斯在南方率领的部队被称为第1军，塞阿拉州根据地的部队被改编为第2军和第3军，在伯南布哥州单独活动的游击队变成了第4军，总兵力超过了5万人。

    不过部队现在也只是在名称上正规化了，北方的部队目前为止还是更习惯于游击战，不像跟着普列斯特斯的第1军已经开始在运动战当中想办法歼灭敌人了。

    一直被关在船上的山下奉文，就接了这么个活，来指导“巴西革命武装力量”第2军和第3军的正规化工作，他倒是很光棍的接受了山诺的“美洲虎”防务公司的聘书――胖虎兄被日本官方认定为国贼让他死了心，但是这种死硬分子是不大可能参加革命的，也就能当个军事公司的高级顾问，顾问一下。

    不过他山下奉文的军事水平，放在南美洲的话貌似没有什么人可以跟他比较一下，也就是巴拉圭那位最近又教训了巴西陆军的埃斯蒂加里维亚可以相比了。

    他这插了一脚，在未来，会让现在就屡次上演闹剧的萨尔加多，上演规模更大的闹剧。

    部队的正规化，也就是需要来到北方游击队的安藤等人来搞了，他们认为过去的游击队虽然屡战屡胜，然而他们的对手也是不堪一击的，换言之，如果跟第3联队相比，还是差的很远。

    从截获的电报就知道，短期内因为黄热病和登革热的扩散，还有现在在南方巴西和巴拉圭沿河岸对峙的情况，萨尔加多是拿不出什么力量到北方来了，现在正是部队正规化的大好良机。

 268超级战舰

    22.3工程的进展很顺利，406mm口径的主炮实力已经超过了之前的两艘同型舰，舰体的指标也做了相应的增加，显然这艘战舰的实力是条约型战列舰当中最强的了，直到北卡和南胖子出现也没有超过“费利克斯・捷尔任斯基”号的水准。

    尤其是这艘战舰采用的新技术之多，是远超过西方国家所属的各型战舰的，现在开工的新舰当中，只有“黎塞留”级准备了小霸王火控，跟苏联人使用的不能相提并论。

    在技术成熟以后，现在苏联开始考虑在列宁格勒的船台上开工修建新的23号工程系列战舰的计划了，同时开工的还有北德文斯克这边的新开船台。

    装甲钢是从乌鲁木齐的八钢运过来的，八钢的领导其实已经下了指标要研发大型船只使用的钢材，不过他们现在发现原来苏联人订购的那批给普通船只用的钢板......貌似符合现在装甲钢的要求，因此之前红海军来订钢材的时候，使用的普通钢板来制造之前的驱逐舰。

    而从22.3工程开始，所有的新造船只都开始使用全新的35型舰用装甲钢，现在“约瑟夫・斯大林”号已经可以下水了，这个施工进度更快，也是“弗拉基米尔・伊里奇・列宁”号在建造过程中遇到的难点一个个排除，2号舰因此得以先行下水。

    实际上第一块用于建设23.1工程“苏维埃联盟”号的钢板早就已经运抵列宁格勒了，这艘战舰的标准排水量和满载排水量都对标的是“大和”级战列舰，也就是说满载排水量达到了惊人的72000吨级别，最初计划使用的是16英寸级别的主炮，最后经过对于舰体结构强度的测算，还是准备使用460mm口径的主炮，安装在两座四联装炮塔内。

    既然使用了460口径的正义，红海军方面对于协助研发的TG工程师提出了要求，就是能否在原先计划基础上，给“苏维埃联盟”级装备制导弹药。

    这还是到了TG的地盘上参观以后，红海军内部研讨的意见，他们也看到了未来苏联海军使用的“基洛夫”级导弹巡洋舰和“光荣”级导弹巡洋舰，所以这些家伙么......

    这个就算是地主也是没有余粮的，虽然新疆是有工业底子的，但是也没法满足红海军那一大堆天马行空的要求，这个事情还被奥尔洛夫同志给严厉的批评了，他告诫高级舰队指挥员们，中国同志虽然技术先进，但是很多资料和档案都得从头再来，一定要保持耐心，不要盲目的追求高性能，咱苏维埃自己都没有这些技术的。

    最后拿出来的方案，是给“苏维埃联盟”号配备460mm的普通炮弹和制导炮弹，制导炮弹都是增程弹药，就算是有钱了，还是得省着点花，毕竟后面23工程至少要开工四艘，而且还要为中国同志开工同款战舰1艘。

    不少工人从乌鲁木齐过来参与到了在北德文斯克开工的TG第1艘超级战列舰的建设当中，隔壁船台是23.2号工程“苏维埃俄罗斯”号的施工现场，这两艘战舰同时开工，因为需要的物资不少都要从天山脚下不远万里给送过来，协调工作是必不可少的。

    不过跟22号工程有一个巨大的问题，就是在23.2工程这边，显然从开工开始遇到的问题就超级的多。

    从铺设龙骨开始，“苏维埃俄罗斯”号就遇到了不少问题，隔壁的TG战舰81号舰显然也是问题不断，TG来的工人都是钢铁和电力抽调过来的，对于本质行当还是可以的，除了焊接以外的跟造船有关系的技术，他们不少方面还都是入门级别。

    这是为中苏未来的造船工业储备人才的一个重要的工程，能够攻克了23号工程上的难题，6万吨以上的大舰建造将来有更大的把握。

    而且TG还是有着雄心壮志的，将来打到海边以后，一定要迅速的搞出自己的造船工业来，同时也要储备相应的人才。

    甚至在咸阳某个指挥室内挂的地图上，在青岛和大连的位置都已经标记好了将来规划的造船厂，基本上就是稳定的控制这一地区就要动手开工了。

    81号舰现在还有一个问题，就是在研发的过程中，显然和23号工程不能全都一样了，首先这艘战舰需要搭载各种型号的直升机，当然现在还有直18机队堪用，但是这些直升机老化了以后，还是需要新鲜血液的。

    因此新战舰是个系统性的工程，81号舰上使用的装备涉及到的精确制导弹药要比23号工程还多，连130mm的双联装高平两用炮，都是准备使用VT近炸引信和静电引信的弹药。

    而且，还要在舰尾准备加装反潜火箭的发射装置，和两台蚕宝宝的发射架。

    不过经过了激烈的争论，蚕宝宝的发射架被从81号舰的设计方案上给拿掉了，这东西一旦被击中了容易引起局部的弹药殉爆和中小型火灾，为了安全隐患的考虑，最后还是没有把蚕宝宝送上81号舰。

    不过蚕宝宝的发射架，准备放在仿照1234型导弹艇外观设计的大型导弹艇上，这玩意儿排水量虽然只有不到700吨，但是上面可以搭载反舰导弹和火箭鱼雷，如果真的能够造出来，属于瞪谁谁死的类型。

    既然大家伙威力巨大，这小型战舰其实也不能含糊的。

    根据1234型的外观，其实TG就想利用“空想”级的舰体搞个第一代导弹驱逐舰出来，毕竟蚕宝宝的技术难度还比较低，将来就用这个饱和攻击去对付敌人的大型战舰。

    不过海军内部还在激烈的讨论，因为很多人都是从陆军和空军转过来的，对于海军不少人还是爱好者的水平，就算是把专业的海军官兵加上，其实整个系统也是有限的，还要跟着红海军和法国海军学习。

    因此，大家把目光都投向了巴西和西班牙。

    跟他们足球踢得好没有什么关系，巴西现在内战实际上在封锁线被突破以后，已经显现出未来势均力敌对峙的形势。而在西班牙，从西共同志们传回来的情报来看，共产国际内部是很清楚西班牙的内战肯定会在左翼联盟和以保皇党和长枪党联手的右翼势力之间打响。

    这两个地方，显然是天然的练兵场。

    而且木村大胡子的舰队集体亮相在巴西海岸，共产国际内部就有了一个意见，由没有自家可用海港的TG牵头搞一个共产国际的联合舰队，目前暂定的阵容是以下战舰。

    巴西革命武装力量：“圣保罗”号战列舰（大修中）

    日共：特型驱逐舰“吹雪”级4艘

    不过她速度太慢了，还是不如剩下的6艘军舰那么灵活，而且101号“南昌”舰本来在红海军风格的作战序列当中，干的就是轻巡洋舰或者驱逐领舰的活，两军将来汇合以后，肯定是要担任旗舰的。

    不过这艘舰的潜力实在是出人意料，将来木村过来也会大吃一惊的。

    TG：101号驱逐舰“南昌”（原法国海军“信赖”号技术验证大型雷击舰）

    <p糁号大型潜艇（原法国海军“絮库夫”号大型潜艇）

    这个已经有了点眉目的舰队，唯一的问题就是仅有的战列舰趴窝当中。

 269在比赛大的老爷船

    这是沙俄海军目前仅存的战舰了，她孤独的停在法国北非殖民地的比赛大港内，等待着命运的安排。

    在1926年被出售以后，这艘无畏舰一直在比赛大港内没有动弹，现在的生锈都是31年那次事故导致的，后来被扶正以后，也只是做了简单的维护以后就系泊在了码头上。

    法国人觉得这艘老爷船非常的碍事，一直想给挪走，现在得到的机会，也就是来考察的西班牙海军代表团。

    主要原因还是，加强西班牙的国防力量的话，貌似现在能够求购到的战舰并不多，虽然西班牙海军也计划引进法国人的技术开工建造新战舰，但是他们现在囊中羞涩，实在是掏不出真金白银来买船。

    至于西班牙的黄金储备，那摆明了不是现在能用的，所以他们能拿出来的钱有限，两艘条约重巡洋舰“加那利”和“巴利阿里”就够他们受的了，当年世界上第一个日不落帝国，现在衰败的已经不成样子了。

    那艘在西班牙海军船厂绘图板上的维克斯―阿姆斯特朗公司帮忙设计的“三位一体”号战列舰只能是个遥不可及的梦想，这艘战舰是在KGV淘汰方案基础上设计的，造价在条约战列舰当中已经算是良心价了，然而西班牙海军没钱。

    从他们的“西班牙”级战列舰就能看出来，只有8门305mm重炮，装备实在是可怜巴巴的，堪称最寒酸的战列舰，因为一侧齐射都不能保证全弹发射，只能一次最多打6发炮弹，就是这级战舰了，问题也是没钱。

    所以盯上了准备随时拆毁的沙俄战列舰也是非常正常的事件了，而且这艘战舰目前还勉强能动，正好跟他们从法国搞来的老爷船一起加入海军。

    而且舰龄跟他们自己的老船也差不多，能凑合着用12英寸主炮来抵挡一阵，重要的是便宜，比废铁价还要便宜。

    比赛大在法国人的规划当中，在未来是一个重要的海军实验基地，也是防备意大利海军和英国地中海舰队行动的重要据点，毕竟英国人这个可疑的盟友在马耳他有驻军的。

    这艘俄国船既然有了下家，那么法国人乐意帮助西班牙人做一个简单的翻新。

    只是这锅炉需要换新的，但是西班牙人选择大型舰用锅炉的时候选用了尼克劳斯锅炉，还是拆下来的二手货，也是因为便宜。

    131年前特拉法尔加海战的时候，法西联合舰队的主力还是西班牙人的一票大船，现在则糟糕的很，几乎丧失了造血的能力。

    政府批下来购船的钱款的时候，法国人都不好意用惯用的手段来敲诈西班牙人一笔，因为对方也没什么油水，还不如等到西班牙经济好转一些的时候，再来想办法敲一笔，在一艘破船上浪费精力有损高利贷帝国主义的身价。

    还是可怜巴巴的西班牙人自己弄来了驳船拉走了“阿拉科切耶夫将军”号，改名做“胡安娜公主”号，别说还真是符合疯女胡安娜那悲惨的命运，在比赛大停靠了十多年以后，她终于找到了去处。

    而西班牙海军把这艘老船拉到了塞维利亚以后，就紧锣密鼓的开始准备进行改装，虽然一时间不能完成，也算是有个交待。

    倒是西班牙军队内部的右翼势力现在蠢蠢欲动，他们提出来的加强西班牙国防的方案，其实有不少都是囤积武器在国内，准备向卡巴莱罗政府发难用的。

    当然也是非常有意思，这些保皇派和卡洛斯派的军人，把一部分武器库设置在了左翼势力比较强的地区，显然这是有预谋的显示出右翼军人们并没有任何的反抗左翼政府的意愿，一切都是长枪党在当恶人。

    长枪党分子也是很清楚现在的分工的，不过他们找到了在加利西亚老家的弗朗哥将军，企图和他联合，也是长枪党知道目前弗朗哥的“蔬菜”姿态分明是在装病。

    弗朗哥将军的胃口也不大，就是希望能够在未来的长枪党和保皇派联合政府里充任参谋总长或者陆军部长，对这个要求，普里莫・德里维拉还是能够满足的。

    现在德里维拉担心的是，目前右翼这边的力量虽然是不弱，但是海军大部分掌握在了政府手里，这就要想办法了，德里维拉是军人子弟的好处，在这里还是显现出来了。

    他和德国人结为盟友，德国方面的代表要求他隐匿自己的踪迹，避免被左翼绑架，倒是提醒了他，可以绑架左翼的政治人物。

    不过这个行动是失败的，他盯上了西共的“热情之花”，然而失败了，也是伊芭露丽的儿子很警觉，把正在训练工人纠察队的卡里略大哥给找了来，把劫匪给吓跑了。

    西班牙国内的局势，已经到了一触即发的地步，这个火药桶虽然只是地方性的，不过这烈度，显然是要搞的惊天动地了。

    海军拉回来了“胡安娜公主”号以后在塞维利亚改装，但是从法国弄回来的战舰在返回的路上遇到了地中海风暴，被打翻在了佩平尼昂附近的海域，不过某个小机灵鬼买了货运保险，才没有吃大亏。

    不过这么收破烂或者买便宜货当中，也是右翼分子跟德国和意大利暗通款曲的秒案。

    现在在西班牙的周围，各路法西斯和毒菜势力，都在抓紧的给西班牙的左翼联合政府挖坑，他们这会儿已经集结起来，就等着摔杯为号......跨界了，这边就等着右翼分子们联合起来动手了。

    当然西共得到了警告，这是从共产国际发出来的，提醒西共的同志们要做好准备。

    然而误了事，西共这边一面整顿自己在北方的基本盘，把工人纠察队都拉出来训练，一面通知卡巴莱罗，虽然卡巴莱罗有了警觉，倡导革命的西班牙工人社会党也会去做了准备。

    然而党派太多，人多嘴杂，还是走漏了风声。

    在这之前，纪念反抗拿破仑的五月二日起义，在第二天就不幸发生了袭击游行工人的事件。

    五月二日起义之后，恰好是五月三日屠杀。

    这样，双方的剑拔弩张，就差一个完全爆发的点了。

    长枪党党徒就没少在大街上和工人纠察队对峙，等到进入了六月，零星的枪声不断，已经是压不住的状态了。

 270山海关

    关东军在新京的司令部里，参谋长板垣征四郎正在做着下一步入关的最后准备工作。

    他起初本来想要“顺路”去五台山来一次参谋旅行，顺便探探老同学阎老西的底，没想到这个老不羞真的是左右逢源谁也不得罪，先是把他的行踪透露给了TG，解放军都已经准备好了特战分队突袭五台山去把这个九一八事变的元凶之一擒拿归案。

    然而到了石门准备去五台山的板垣，却从收买的老西身边的人，得知了有TG的人在太原活动的情报，这下可就不好玩了。

    而且石门这地方没有回程停靠的火车，没办法他叫了驴车跑到安丘地面上来了。

    然后，这里倒是有回去的火车，然而没有住的地方，客房都满了......

    “这位客官，我们这小店，客房已经满了......”

    掌柜的是老掌柜的大徒弟，但是他架不住这袁大头......

    板垣说话也没有口音，孙掌柜虽然精细，也只是觉得这人有点可疑。

    不过今天宝禄这菜做的他忒咸了，也罢，这加盐多了，也比没这大洋值钱。

    这驴杂汤、驴板肠、驴三样、红烧驴尾、驴肉丸子、还有四个驴肉火烧......这“皇军”么，胃口都好的很，也不管这菜里加了多少盐，吃就是了。

    看的孙掌柜是目瞪口呆，这加了三倍的盐、二倍的酱油都能吃下去的，端的不是啥好人，这么咸都能吃下去得多没心没肺啊。

    貌似是因为当年老西请客加了太多得醋，把板垣弄的味觉失灵了，他自己是感觉不出来咸味了，只是觉得这汤鲜......驴板肠他也不识得腥臭味了，宝禄是用的剩料做的饭，倒是跟来的副官和汉奸吃的挺别扭，但是架不住长官（太君）他说好啊。

    不过板垣回来以后就惦记上了这口味，不过说到正题，还是关东军调集5个师团准备入关，他把地图上每个地方都给标定好了，第12师团在东戴河集结，在热河这边准备的骑兵部队也是摆了架势，准备跟华北派遣军里应外合端了平津地区。

    当然这光头委员长么，他是默认这个行动的，反正二十九军这里就在察哈尔，平津地区自从东北军挪窝了以后，已经跟不设防区域没啥区别了，在这里只有一些光头吸收的杂牌在各地驻防，外加个汉奸的冀东防共自治政府。

    那入关就是分分钟的事情，板垣并没有太在意，就是这次光头放人进来，是他借师助剿计划的一部分，因此这平津地区就是囊中之物。

    板垣并不知道解放军的空军能把炸弹甩到他的脑袋上来，虽然TG的空军厉害，但是今村看到的那个轰炸机绝对航程到不了这里，虽然今村劝过他不要轻敌，还是小心为上，然而他不听。

    颇有意思的是，他在北平的戏园子订了票，准备邀请关东军参谋部的参谋们去听《失空斩》，这失空斩......

    不听副手的话，一般来说都要吃亏的。

    今村泡了病号去关东军总医院了，这个板垣比鬼畜牟田口还要狂妄，仍然妄想着“皇军无敌”，怕是要吃大亏。

    板垣调动部队的电报，很快就被截获了，这种单方面的透明账本的话，明摆着是有人拿着望远镜在山上偷看露天温泉里有人洗澡。

    或者说就像是《伊豆的舞女》里见到的山口百惠......

    那“妖女”二号，活脱脱一个山口百惠嘛......

    扯多了，第12师团越过了山海关的关门，进到了老龙头，这些家伙还有心思在海边合影，这帮家伙还有心思在天下第一关高呼“板载”。

    这也就是好戏到头了，不久前他们在夹皮沟被抗联给毒打了一通，不过这大好平原，哪来的伏兵？

    解放军的轰炸机是从郑州起飞的，目的非常简单，就是打击正在行进中的日军纵队。

    而且，这次解放军的轰炸机是倾巢出动的

    日军这次入关，唯独要在喜峰口再大战一番，因为二十九军不买他们的账，而且情报上显示了一点，就是TG的情报员长期驻扎在二十九军，宋哲元也是听老冯的，把之前的察哈尔抗日同盟军都安置在张家口这里，显然是有防备的。

    这集结地域有3个师团已经到了出击位置，其中第7师团的目标是怀来，第3师团作为预备队，正面进攻的是弘前第8师团，摆了3个师团是准备一口把张家口的二十九军鲸吞了。

    然而......

    除了从密云一带进来的第4师团以外，解放军的轰六轰炸机已经锁定了目标，投下了集束炸弹。

    对于日本人来说，还是把他们送去见了天照大神比较好，至于信日莲宗的？那就是让他去见阎罗大王好了，这炸弹下来以后，显然比之前炸孙殿英要惨的多。

    山海关城墙底下行军的日军，被炸成了一地的......碎肉，这零件下水都没有几个完整的，这副惨象看到以后清水师团长差点直接拿着太刀切腹自尽了，实在是太惨了，反正就算回国他也是军事法庭上见。

    在张家口这边准备发动进攻从怀来切断京张铁路的第7师团，熊兵团这次出征是志在必得，然而遇到了各种燃烧弹，注意是各种燃烧弹。

    除了有火攻上来扑不灭的，遇水就烧的更厉害的，还有烧穿了皮肉连骨头都给烧了的，这可比火烧藤甲兵惨多了，一息尚存的人都是一副惨不忍睹的样子，只能躺在地上等死，也没有人来救他们，整个1个旅团就这么被烧的差不多了，糊了，糊了。

    给14旅团带路的汉奸，头一次见到皇军这副霜打的茄子的样子，自己也觉得害怕，这天降之火，比诸葛亮还要厉害，这趟差事要是做完了，还是早日跑路回家的好，不给“皇军”效命了是也。

    但是也得这翻译官有名回去，他带着日本人走到了怀来城下。

    就有人瞄了个准，打死了这个翻译官，两腿一蹬上了西天么呀呼嘿。

    这烧死在怀来的日军，是一副十三不靠的样子，绝对没有重样的，这阿鼻地狱烧的后面来收尸的都不用集中焚烧了，直接敲碎了放进骨灰盒里送回日本就是了，只是有一个问题是烧的已经看不出来谁是谁了，只能挨家挨户的发放，至于你们家是不是领到了自家人的骨灰盒，那就不清楚了。

    这14旅团看了13旅团的惨象以后，士气是没得了。

 271火烧张家口

    关东军上下对于此次征伐还是非常重视的，参谋长板垣征四郎率领部队直取北平和天津，司令官植田谦吉来亲自来到了喜峰口督战。

    显然二十九军不打算不战就放弃了察哈尔，宋哲元也想试一下用苏联武器武装起来的自家部队战斗力如何，他在张北一带构筑的野战工事，就是等着关东军和蒙疆骑兵集团攻过来的，在南线的怀来失守以后，他也没有放弃在张北的这一带的预设阵地。

    日军还是老样子，炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰，不过佟麟阁还真是硬茬子，愣是寸土不让，110旅全旅都在阵地上钉住了，把弘前师团的进攻打退了三次。

    日本人就没搞明白，这群只会玩刀的家伙，怎么不出来玩刀了？

    阵地上的苏械装备就已经让他们犯嘀咕了，之前在张家口这边搞情报的时候，知道二十九军虽然更新了一批装备，但是都是巩县兵工厂和汉阳兵工厂的东西，连炮都缺弹药，一场战斗拉不出来打几回的，现在也开始学起了炮弹不要钱的......这小山炮从战斗开始到尾几乎就没停下来过，就是这准头欠奉。

    但是也够日军在进攻的时候，回忆起他们在训练场上所有的训练科目了，而且挎着武士刀的行为是误事自己的小命，要进九段坂也不要这么进的，反正有几个大尉不信邪已经被掀了脑壳。

    所以么，现在这误事刀、大皮靴都是累赘了，没人再玩猪突猛进的那一套，现在都是交换着找来各处掩体里慢慢的往上来。

    第四次进攻的时候，日军算是摸清了西北军的打法，还有就是炮兵阵地大概的位置，于是派出了校射飞机，专门来看炮兵阵地的位置。

    日军的四一式山炮就像长了眼镜，砸进了二十九军的炮兵阵地。

    这第四次进攻也被打退，日军不得又追加了一个步兵联队的兵力加入到第五次进攻，这才攻上了阵地，把张北给拿了下来。

    110旅本来还要退到县城里继续阻击，这会儿宋哲元下了命令，要求他们保存势力，迅速的西撤，不要管张家口情况如何。

    跟已经彻底投共的张学良和杨虎城不一样的是，宋哲元现在还存者自己割据的想法，老冯知道现在西北军手里能调动的兵基本都是他和老庞的。

    保存实力的话，就放弃张家口和张北一线，且战且退奔着乌兰察布这边过来，至于张家口城内，这次就不能把一座完整的城市留给日本人。

    因此宋哲元命令冯治安37师东去的同时，要刘汝明暂2旅安排炸药，把张家口这里炸掉。

    不过刘汝明派去干活的工兵，犯了一个日俄战争时期沙俄军官曾经犯过的错误，头一天晚上聚众喝酒以后，虽说是安置好了炸药，然而他们都大醉不醒。

    这下子差点耽误了大事，殿后的旅从张家口撤出去的时候，把这些误事的工兵都给五花大绑，然后再引爆炸药，这才算是交差了。

    不过爆炸很不彻底，因为旅不知道工兵们布置的每一个炸点，再加上这些工兵业务不过关，也就是炸了半座城。

    还是让日本人拿了半个张家口，这次日本人可就没那么兴奋了，到了城内已经是第二天的黄昏了，植田谦吉司令官收到了各路日军进展顺利的电报，然而都在请求战术指导。

    怀来和山海关这被炸了两波以后，植田谦吉就已经开始疑神疑鬼了，他在过了喜峰口以后，命令第7师团和第12师团都不要轻易的前进，在原地固守，等待来自关东军司令部的战术指导。

    日军在作战中经常是轻视后勤的，这次出兵认为就要因粮于敌，不过宋哲元这炸了一半的空城也没有什么油水，倒是有些房屋还可以用来休息，不过也是有一段没一段像是被啃了一般。

    不过也不是二十九军的部队，都是保存实力准备后撤的，旅这个时候就没有离开张家口有太远的距离，不过这个旅去打日军1个师团的话就是去送死。

    旅退到清水河西面之后，仍然担负着殿后任务，二十九军现在全军都撤退出来以后，宋哲元的想法是沿着洋河布防，现在日军显然因为解放军连续的空中打击都裹足不前，是给了自己喘息的时间的。

    这里很快就陷入了对峙状态，日军主力进入张家口这会儿，第4师团从密云一带进入北平，守军没有几个，倒是有不少“社会贤达”打着小旗“欢迎”“皇军”，看了让人感觉倒胃。

    对此三大新闻的号外已经发出去了，不过照片当中，除了第一排的人以外，后面围观的市民不少面露怒色――所以这个照片没有发出去，其余的照片也多是面容僵硬，体现不出“皇军”的“亲善”来。

    结果就是三大新闻，发的号外都是没图的，这就让人觉得没有真相。

    张家口城内，日军虽然缺乏补给，但是总归是在张家口城内找到了一个酒窖，里面全是白酒，没掺水的，但是对于日本人来说读书太高，就给兑了水发了下去，算是痛饮庆祝“皇军”的胜利。

    怎么说也比在怀来被炸了的第7师团强，据说被空袭过后，现场惨不忍睹。

    也轮不到他们来得及庆幸，弘前师团在城内驻扎了1个步兵联队和师团部，控制住这座空城以后，他们的想法就是利用京张铁路迅速的运来物资，作为攻略山西、察哈尔和绥远的桥头堡。

    不过没有如愿的机会了，解放军这次准备来一次夜间空袭，然后持续到第二天早上还要进行昼间空袭。

    夜袭的解放军的轰六和第二波在白天袭击的红军的新型轰炸机“祁连山”都挂满了燃烧弹，这次空袭也是为了检验空军合成作战的能力，还有就是战略轰炸对敌杀伤的效果，所以跟之前炸怀来不一样的就是，全都用的是凝固汽油弹。

    “祁连山”轰炸机是以B17为基础搞出来的，“天山”轰炸机毕竟只是战术轰炸机，载弹量还是差一些，需要战略轰炸机级别的飞机，不过现在生产的话，也就是B17这个比较容易快速的增加产量，其他型号的轰炸机因为活塞发动机还要提供给战斗机和前线轰炸机没法去爆发产能。

    凝固汽油弹的话，不像是高爆弹那样还能够听到惊天巨响，但是会产生1000℃高温的火焰，这样的话，张家口城内没有被炸掉的房子，不少都还是木制结构的，本身就是燃烧的厉害再遇上易燃的环境，张家口变成了一个巨大的化人场，在睡觉的时候被烧死的都算是幸运的。

    正在师团部听取参谋们报告的下原师团长，就是被大火包围，然后自觉走投无路，不想被活活烧死，他就切腹了。

    烧成这个样子，倒是让没有进城的名古屋师团，感觉这场大火就像是本能寺之变时熊熊燃烧的京城一样。

    大火又烧了三天三夜才自己熄灭掉，这一次入关，还没等跟TG大规模接触，就被重创了三个师团，这仗显然没法好好打了。

    不过光头委员长还是宣布欢迎“友邦”军队前来“助剿”，并且还给在上海的日本海军第三舰队这边发出了邀请，希望日军能从本土调集部队来到长江流域“助剿”，一个是保他光头的钱袋子，一个是帝国主义的利益在秦岭淮河以南更为关切。

    熊熊燃烧的大火迅速的消耗着氧气，在城内驻扎的日军除了烧死的都是窒息死的，像是师团部这样集体自杀的，切腹还要介错砍了脑袋，没人给介错的只能自己给自己太阳穴来一枪，不能用南部，得用勃朗宁的。

    第二天早上飞过来的红军的轰炸机队，对洋河北岸的日军驻地来了一次地毯式轰炸，效果还是非常好的，弘前师团在这次轰炸以后元气大伤，几年时间都没有再出现在大陆战场上。

 272华北开局

    日军因为这连续遭受了水火之灾，就停在了京张铁路沿线到平津地区，如果就这么南下，怕是根本就没有补给了，第4师团到了石门和安邱以后就停止不前，因为附近的老百姓都躲起来了，筹集粮食实在是困难，就是精明的大坂商人出身的淀兵团，也很难筹集粮食，倒是把当地的驴子都给搞来搬运物资。

    最后关东军的入关就成了虎头蛇尾的闹剧，还被咸阳电台嘲讽了一番。

    板垣吃了那J死人的驴杂汤以后居然啥事没有，这次进军石门的时候，还特意叮嘱了前线的第4师团去看看安邱那个啥子叫鼎香楼的地方......然而大坂人的味觉是正常的，找到地方以后，吃了这臭香臭香的驴板肠，大家还是欣赏不来，也就是酱驴肉还中他们的意思。

    还是因为最近打仗缺了佐料，导致酱驴肉做的都比较清淡。

    只是苦了老主顾们，因为日本人来了不少人生意都不好做了，哪怕来的是扰民不是很多的大坂师团，也是这样。

    这些大坂人虽然在甲种师团里战斗力似乎“最弱”，但是做生意搞副业的本事比别的地方的日军强，算是让从北平到石门这一带的城镇算是运转正常，只是大坂师团军纪还算可以，知道付钱，用法币、日元和伪满的货币付账，装一装亲善，做做小生意。

    然而后面来的马鹿们就不是这个样了，被火烧了一阵折损了不少人马的旭川师团，路过的时候，因为损失了家当，不少人都是用了临时印发的军票和新筹建的“准备票”，干脆后续部队就是用抢的了。

    遭灾的还是老百姓，这安邱城里头也是城头变幻大王旗，现在是日本人说的算了。

    原来安邱这地方没有什么保安团，所以日军准备建立忠于他们的警备队，还有侦缉队......

    警备队这个好说，警备大队的大队长是当地帮会的头目黄金标，他倒是投的干净利索，只是看着对面侦缉队这位背着“王八壳子”却总是拔不出来的贾队长就别扭。

    因为他警备队的弟兄们怎么说都是当地会道门的，侦缉队这伙人一个比一个歪瓜裂枣，尤其是全东亚都找不出这么一张脸的贾队长来，比几千年一遇美少女都难找的这么位贾队长，嘿，就说他长得嘿......

    黄金标是抑制住了自己恶心到家的心情，听着太君来这里训话，皇军给他们大大的有赏，就是去周围的各村搜集粮食，准备皇军一路南下安阳讨伐“赤患”之用。

    还有就是控制住了安邱地面最大的牲口市场驴驹桥，在这里设置了据点，搜集附近的牲口，导致当地驴价暴涨，齐老爷子和大徒弟孙掌柜只能天天在家“AUV”感叹着小鬼子来了生意不好做，于是不少特色的菜品是做不得了，好在齐老爷子还有些家底，还有就是孙掌柜他师娘在当地也是帮派首领的家的大小姐，黄金标来鼎香楼还不敢那么嚣张，这生意算是惨淡经营能经营下去。

    就是孙掌柜经常念叨这从关中和山东来的好驴，将来进货可就难碰上了，本地的河间驴又被征集的七七八八，物价是飞涨的厉害。

    要是能有人打南面搞来好驴，这酱驴肉的招牌还砸不了。

    而解放军这边，也在计划进入山西，这老西现在玩的把戏实在是迷之操作，实际上太原的地下党都已经淘来了老西手下的五台人亲信有人是日本间谍，但是没有确凿的证据能够证明老西把这个情报透露给了日本人，只是晋绥军内部被渗透成了筛子，这样日军一旦进入山西，那就非常麻烦了。

    所以军委一面急电一方面军脱离和南线K记主力集团的接触，把防区交给来换防的解放军部队，全军来到黄河沿岸和豫北地区准备进入山西，另一方面让一直在关中和陕北的解放军各师调整部署，准备进入绥远和山西。

    老西倒是颇为光棍，他也知道了板垣这次没来五台山是自己身边人抖露出去了消息，但是他也没有什么办法了，得罪不起这外面的三方势力，自己现在是瓮中之鳖，反正他是知道傅作义这边已经私下里跟TG暗通款曲了。

    他这边也是下手利索，买通了李生达身边的卫士先做掉了这个晋绥军内部的异见分子，断了老蒋控制太原的念头。但是他却仍然下不了决心，只是摆出一副坐观成败的态度。

    饶是主席给了他老西时间去思考这个问题，还敦促晋绥军尽快加入到抗日反蒋阵营当中，然而现在各方的意见他都是留中不发，不表明任何的倒向哪一方面的态度。

    但是红军是留下了最后期限的，在1936年的7月15日之前如果不表明态度的话，红军十万大军就要进入山西宣传抗日了。

    他老西又不是天皇的亲戚，日本人也不会等太久的，板垣给太原的电报中最后通牒下在了7月15日，这是个巧合，倒是差点让老西在自家宅院里跳起了桑巴舞来。

    现在他是看不准日本人的脸色，但是TG的态度是明确的，而且现在晋绥军的战斗力又极为捉急，打是打不过的，跑也跑不了，下野在如今中国的形势也绝无可能。

    在他犹豫之间，1936年7月15日早上，解放军的特种部队就从天而降，在地下党的指引下进了太原城，围住了他的官邸。

    至于他寄希望于傅作义占据绥远，人家在归绥投的比他还快，在2天前就表示欢迎解放军进入归绥和包头。

    顺道他还拉了72师代理师长陈长捷一把，提前一天告诉了陈长捷解放军要攻进太原，自己这边要易帜的想法。

    陈长捷是不会卖了这个朋友的，就是他自己也不清楚如果没有这一大堆外在干扰的话，傅作义会在49年的天津坑了他一把狠的。

    72师一枪没放就让开了道路放解放军过去，不愿意起义和投诚的都把枪留下回去了，算来算去也就是陈长捷自己带出来的208旅是大部分都留了下来。

    老西的手下也是有趣的很，当初红军游击队进山西，时间虽然不长，他们当中不少人却不愿意打了，怎么打都打不过，每个月都会有从天而降的传单，河对岸军事演习一直又是炮声隆隆，

    投了确实没有什么心理压力，忠于老西的一些人在卖了老长官的时候还不忘为他求活路......只是这是要等待人民的审判了。

    老西在官邸束手就擒，他也没有抵抗的意思，特战旅的小分队是直接把直升机悬停到他官邸上空突破的，这个仗他打不起啊。

    接下来就是把老西官邸内的各色人等都给收押起来，关到了解放军早已经控制住的南村坡。

    至于怎么审判老西，倒是各执一词，知道老西后来反动事迹的解放军和现代干部一反常态的主张“毙了他”，红军干部的意见是这次审判是要对仍然心存侥幸的地方军阀的一次心理战和宣传战。

    老西就注定了牢底坐穿的命运，要不是主席后来签署了特赦令，他就得在南村坡治脑梗了。但是特赦了以后，老西就被发回原籍河边村，也不是能随便出去的，反正他都差点半身不遂，命只剩了半条。

    这个诛心的审判，还是颇为成功的，反正川军当中凡是有门路能跟红军搭上线的，都积极表示要去日日本人先人的板板，滇军表示只要红军解决了四川问题，那他龙主席双手把西双版纳的橡胶林奉上。

    西南这边最干脆的是王家烈，反正他现在就是贵阳孤城一座，投了也算干脆，黔军前后自杀的被枪毙的军阀数目也算不少，他能保命就不错了。

    倒是TG的横空出世，貌似给汪精卫这个软脚虾，装上了钛合金膝盖和腰椎，腰杆子和膝盖都硬的很。

    拿到这个剧本的时候，反正省委和军区都是目瞪口呆的，倒是主席觉得这个情况一点也不奇怪。

    现在光头这边，已经是没什么地方实力派愿意跟着他玩了。

    把日本人引进来，这回可就没那么好玩了，治伤都没利索的汪精卫，跑到广州去了，纠合两广的军阀们出来倒蒋。

    貌似这都是孙先生玩剩下的......护法战争时候的配置，反正是李白二位和南天王陈济棠互相猜忌，这活是玩不下去的。

 273东面对峙，西面大乱

    红军进入了太原，把老西给逮住了以后，滞留在当地搞地方工作，北面也只是在接应了二十九军退到大同以后就没有更大的动作。

    就好像是看到了切香肠战术一般，不过是TG和日本人两头切光头委员长的香肠，现在整个华北真正控制在他手里的，不过是半个山东而已，剩下半个还在韩复渠手里，鬼才知道这个老冯的大太保会不会倒戈回去，现在倒是用银元让他消停了一阵，貌似这是目前唯一一个没公开反蒋，也没通共，更没被消灭的军阀了。

    有时候就是这么刺激，日军进入冀中平原以后没怎么被火攻，倒是少不了吃冷枪。

    显然有些不愿意给日本人当爪牙的地方武装进了青纱帐，时不时的给他们来几枪爽一下，这样就让日本人不得不去搞治安肃正战役，根本没时间来找正在山西土改红军的麻烦。

    就是来娘子关前，也是一场大战，讨不到什么便宜，日军对于解放军从天而降的火烧连营还是心有余悸的，谁也不想当场就给火化了，然后就缩在城里不出来了。

    不过要在1936年消化了绥远、山西、河南和察哈尔四省新解放和起义各部队控制的区域，这个课题可比一年内就崩了日本人，打到东京把红旗插上国会议事堂还难。

    解放军这边给军委提供了一个非常大胆的挥舞镰刀的作战方案，就是从归绥出击，以野战兵团的主力越过热河直取锦州和奉天，不过这么一打的话，虽然立即就可以把关东军给打崩了，然而按照目前的机械损耗来看，之后一段时间就打不了打仗了。

    但是连续的小股渗透是肯定要执行的，为此在山西这里组织了不少河北籍的战士，准备让他们回到家乡去热闹热闹。

    在辽县选锋的黄参谋满脑袋黑线，这又是石青山又是李向阳的，外带还有丁尚武和肖飞，不知道对面有没有松井、黑藤、野尻还有驴脸毛利。

    貌似自己走错了片场，之前路过太原的时候，偶遇一酷似专认人做义父的晋绥军营长，想想自己遇上过还在红四的铁三角，貌似没啥奇怪的。

    就是但愿丁尚武别回去就用板斧劈了何大拿，不过这位使得是大刀，而且莽的有点过了头。

    红军在休兵以后，各个部队没有放松警戒，在后方一直没动的红13军倒是气氛轻松。

    今天正好是军委开完会，大家都来大礼堂听13军的战地剧团来唱戏。

    台上剧团唱的是《龙凤呈祥》里的《甘露寺》，吸取了之前《红灯记》和《杜鹃山》的教训以后，唱戏的时候都让战士们空手进场的，不过这传统的剧目，安全系数还是高的多了。

    进场的干部战士人手一瓶矿泉水......也是拜目前正在台上扮演乔国老的某位大旅长所赐了，他虽说就是个票友的水平，但是这扮老生插科打诨的技巧却是很高，搞的台下哄堂大笑。

    在下场以后，旅长还不忘了摆个POSE拍照片，不过这么气氛轻松的时候，也就是现在了。

    在后台卸妆的时候，大礼堂的广播就响起来了。

    这次是广播西班牙内战打响的消息，手上拿着剧本的主席在和钢铁大叔通过电话以后，双方商定准备支援西班牙的左翼政府。

    虽然有提前的准备，然而就算真的看了剧本，也不可能按照剧本来，比如说剧本上阎老西还好好的呢，红军也不该有百万大军。

    对此法共通过在共产国际的代表，也提出来了招募志愿者前往西班牙的想法，这件事情就要在巴黎建立个募兵处，至于商定的员额，其实通过德国和意大利被破译的外交电报，还有侦查员从各个情报点发回来的情报。

    这次德国泡菜元首和意大利光头领袖的干涉是肯定的了，弄不好还是要借着奥运会这会儿功夫偷偷的调兵行动起来，这个剧本让现代来的同志们都非常的熟悉了。

    “秃鹫”军团现在还在罗斯托克港集结等待出发，西班牙的国民军现在掀起的叛乱的反围很大，从北方的拉科鲁尼亚一直到南方的塞维利亚都打了起来，长枪党和保皇派的动作很快，他们控制住了南方的海军舰队以后迅速的把在西属殖民地的部队给调动到了本土来，在葡萄牙独裁者萨拉查的默许下从葡萄牙的国境线一侧摸到了巴拉多利德这边来，但是因为需要大量的船只和飞机调动部队过来，也就是先头部队占据了各处要地。

    而且颇为不妙的是，西班牙海军现有的三艘战列舰和两艘在建的重巡洋舰都落在了国民军的手里，而且还有大量的飞机和内战爆发前购买的坦克。

    这个架势是很吓人的，国民军的德国总顾问出发之前，接受了冯・芬肯施泰因的建议，重点来控制西班牙的海军舰队，这几艘老船在西班牙内战的早期，给国民军造成了巨大的麻烦。

    现在拥有的，不过是一些小炮艇和武装渔船罢了，弄的形势极为危机，也就是两艘轻巡洋舰尚可一战，但是也不可能这面的和国民军的海军对抗。

    共和一方唯一的优势，可能就是手上控制的军舰训练度都非常不错，上手在阿尔梅里亚附近海域就用鱼雷重创了“海梅一世”号战列舰。

    这就让国民军海军暂时不敢轻举妄动，他们虽然把五艘大舰都拿在手中，然而全都是行动不便。

    另外就是国民军袭击巴斯克和阿斯图里亚斯地区的行动，被西共在当地的工人纠察队给挫败了，双方的交火零零碎碎打了半个月，工人纠察队手上的装备火力凶猛的很。

    只允许你酸菜脑袋作弊，不允许西共自己早有防备么？

    这个还是几年以前卡里略跟着山诺在古巴转圈的时候，跟着山诺的某位安全局的特工按照之前拿到的情报分析过的。

    但是恶趣味的是，遍地的玉米广告――谁让赫鲁晓夫签了三分之一的柏林奥运会的广告呢？

    在家数钱的小黄表示还是换成帝国马克的好，至于雅利安人的优越性那是在赛场上，这广告牌的费用是照收不误的。

    西共在北方的山区群众基础还是不错，尤其是巴斯克地区的工业区，那里有兵工厂可以源源不断的提供武器。

    另外就是，守住了萨拉戈萨和巴斯克地区，就避免了北方地区被孤立，双方都是一坨对上了一坨。

    双方的援兵都要出发了，但是这会儿一个西班牙的内战，可能注意力还不如泡菜炒作了好几年的奥运会，不光是奥林匹克圣火，拍摄奥运会纪录片，还拉了赞助。

 274柏林奥运会开幕式期间的战斗

    特警们接到的最新任务，是在汉堡接站，从香港出发的从K记地区来的运动员到达了德国，而受到邀请的TG代表团，这会儿正分两批过来，一批坐着飞机来到柏林，这些都是集体项目的。

    其他一些个人项目的运动员，是从莫斯科坐着火车穿过波兰，来到了柏林，这些人是跟着苏联代表团一起出发的。

    小胡子是煞有介事的做了准备，这次奥运会有纪录片，有圣火传递，有广告宣传，一下子就进入了80年代水准了，而且在广播直播以外，还有了电视直播。

    现在TG攀科技树的时候，也是注意到了电视机这一块，有开始复产了显像管，搞起了老式的黑白电视和彩电，至于牌子还是“雪莲”。现在在欧洲和美洲还是很流行的就是同厂家生产的放映机，而且预先订货的还附赠京剧录像和电视剧录像，都是CC光棍台的节目，这下子可就有趣了。

    没事喜欢抽风的泡菜君，居然动过请戏班子来柏林的念头，然后时间已经来不及了，毕竟有名的班子都在K记控制区，而且光头委员长最近对于参加奥运会的运动员和TG合流是颇为不满的，因此要求驻柏林的大使表示严重的抗议，然而泡菜君还是觉得布尔什维克输出的卢布和人民币的赞助费，要比光头的那点可怜巴巴的货款来的快。

    而且按照之前TG博览会的式样，泡菜在柏林建立了运动员居住的奥运村，别说这泡菜的建筑审美还真的不错，愣是把运动员公寓修出了皇家宫殿的效果，再加上运动员村里配套的设施，不知道的还以为自己在无忧宫的院子里呢。

    不过因为美国代表团当中有杰西欧文斯等一批运动员，这严重的不符合泡菜那套，当然了美国自己也没好到哪去，历史上到了60年代奥运会上海真的出现过领奖台上抗议的。

    奥运会这地方，真的要是走了这么多年来看，从来就没说跟政治完全脱钩过。

    德军趁着柏林奥运会期间，出动了“德意志”号装甲舰护送了两艘军火船开往塞维利亚，另外就是运兵船前往拉科鲁尼亚，在这里建立前进基地。

    当然了红军方面也没闲着，在17号西班牙内战打响以后，就派遣了先遣队前往马德里。

    这有一个步兵团的兵力，全部都是装备了PPSH冲锋枪和新式步枪的精锐部队，来到马德里以西的萨拉曼卡构筑阵地，还有就是第一批交付给左翼政府的TG造105榴弹炮跟来了部队，不过因为混乱的秩序，工人纠察队和一同出兵的西班牙社会工人党的民兵部队只能搞来马匹去拉炮，卡车是指望不上的。

    对于第45步兵师253步兵团来说，这也不算是意外，他们也只是今年才换装在国内成为了摩托化部队，在科拉和彼得罗扎沃茨克之间倒是跑了好几个来回，然后就被从列宁格勒给运到了马德里。

    至于某位霉运不断的米哈伊尔・巴格拉季昂少尉来说，他总算是晋升中尉，然后就被发到最前哨的阵地来紧盯高地下面国民军的动向。红军倒是比德国干涉军来的还快，德国人现在还在各个港口挂机中，至于意大利人，现在更喜欢放大话的光头领袖，他的部队还在那不勒斯没上船。

    米沙现在仅有的爱好，就是收听广播，1号上午在柏林的奥运会开幕式上，苏联代表团和TG代表团将联袂亮相在奥运会，但是这种时候，高地那头显然是国民军的军营，不可以轻敌的。

    在开幕式刚开始不长时间，国民军就发起了炮击，这种找晦气的事情显然让中尉同志很不爽快，而且几发75小姐的炮弹落在了高地周围，好在是周围的灌木吸收了炮击的伤害，把树枝和土块炸的到处乱飞。

    国民军是得到了来自莫拉将军的命令，对萨拉曼卡发起进攻，据称是他们认为红军方面会遵守奥运休战，然后发起了进攻。

    这是芬肯施泰因的黑锅，他实际通过国民军派驻在“秃鹫”军团的代表，希望莫拉将军发起攻势，向柏林的泡菜元首显示国民军的能力，这样也是能够拉来更多援助。

    不过这一连串的猛烈炮击以后，他们就发现了在高地上的俄国人虽然兵力不多，然而火力却异常的凶猛，只有一个排的步兵，几乎所有人都使用着带弹鼓的冲锋枪，被放近了以后连续的长短点射在不断的收割这国民军士兵的性命。

    这些叛军是过去的正规军叛变转化过来的，还是做了懦夫向山脚下退去，这让正在巴拉多利德的莫拉将军很没有面子，他要求继续发动进攻。

    仍然是像之前一样，75小姐开路，然后叛军呐喊着从山脚向上仰攻，但是这已经不是突袭了，城外炮兵阵地上的红军炮兵操纵105榴弹炮发言了，把山脚下组织起来的叛军都给炸上了天，然后是山坡上的残兵被猛烈的自动武器火力给打了回去。

    这一仗打的莫拉将军很没面子，虽然弗朗哥将军也是在南方小受挫折，然而总归是在安达卢西亚还算是进展顺利。

    而且莫拉的对面，居然是苏联红军的先遣队，这是他之前没有预料到的，本来钢铁大叔也希望能够通过外交斡旋来解决目前西班牙国内双方的问题，停止叛乱并且重开选举。

    这样是对左翼政府有利的，国民军当然不会接受，而且他们并不把布尔什维克放在眼里，而且他们也知道来到马德里的红军只有一个成建制的步兵团，还没有携带他们在国内已经配备的新型装甲车和各种新式武器。

    小看敌人总是要付出代价的，253团很快就发起了反击，再加上西共工人纠察队的部队，这次反击是有力的，105榴弹炮把叛军前沿的炮兵阵地也给掀起来了，加上附近的友军也就是两个团兵力，然而打跑了国民军一个师，到处都是穿着西属摩洛哥殖民军军服的叛军尸体，至于想拿着弯刀来拼命的柏柏尔雇佣军，回应他们的是波波莎不断的扫射，有火力谁跟你玩刀啊？

    等到战斗结束的时候，苏联代表团的入场才刚刚结束，这次战斗让国民军颜面扫地，但是暴露了德军和苏联红军都已经进入了西班牙的事实。看样子这个莫拉也就是那么回事，在国民军方面的大敌还是弗朗哥大帅，这家伙的事迹可是上过光头委员长的“戡乱复国”教材的。

    当然了，卵用没有，还得被大炮和炸弹送上天。

    就是这作为合成部队出发的253步兵团和178炮兵团的装备，现在实际上大部分都还在塞瓦斯托波尔和列宁格勒等待装船，红军已经决定由卢金同志来担任志愿军当中苏联红军的指挥员，给他配置的参谋长是马利诺夫斯基同志。

    西班牙内战肯定是不会在短时间内结束了，因此红海军甚至准备把自家的航母拉出来示威，提醒一下那些该死的法西斯收敛一点，再就是把飞机送到阿斯图里亚斯地区。

    能挂载2000公斤炸弹的战斗机，炸弹砸下去的话，可够叛军受的。

    在拿到新闻稿的军委看来，这不过是解放军提到的俄格冲突的劣化版本，劣化在国民军一战即溃，在猛烈的炮火下实在是不堪一击。

    大获全胜之余，253团的团长还给坚守阵地的米哈伊尔・巴格拉季昂中尉申请了红旗勋章，他之前倒霉催的碰上叶若夫的盘查可是丢了一枚到手的勋章。

 275可一饮宴尔

    赛会开始的首日，在集体项目上，TG代表团的运动员就让大家眼前一亮，虽然仍然是TG自称“踢的很差”的足球，这次倒是加上了从香港出发的李惠堂带着的一群K记统治区来的球员，第一场比赛当中，就跟英国人在球场上踢了一个3比3，需要再加赛一场。

    还有就是篮球比赛的第一场，TG的队伍就遇上了加拿大队。

    这比赛是在室外网球场搭建的篮球架子，饶是各位专业运动员从来没这么打过奥运会，倒是有点怀念少年时在体校训练的时候时不时跑出去打野球的历史了。

    而且这个年代的篮球，水平实在是太屑了，只是没有三分线，然拉开分数差距实在是快的很，除了在莫斯科打表演赛以外，TG这边篮球水平什么样他们都不知道的。

    上半场才打了几分钟就已经出了20分以上的差距，而且某位广东来的新秀已经三次灌篮得分了，至于远距离发炮的话，那是2分，吃亏的很，还不如突破到篮下附近去搞一下子呢，也是来2分。

    这场比赛实在是惨烈的屠杀，可比足球场上惨烈多了，第一场比赛就来了个101：10，这可是刺激的有点过头了，不过本场打的最好的广东新秀虽然得了48分还有20个篮板球，还来了9次盖帽，然而德国当地报纸都在吹嘘TG的胜利是“雅利安人”的胜利......这个是小黄定下来的宣传策略，毕竟TG就篮球队是有他们看来的一等三级纯雅利安人的。

    不过下一场比赛的签就有意思了，居然是日本队，现在所有人都开始摩拳擦掌了。

    而这场比赛最辛苦的就是维修工了，因为泡菜这篮球场的架子的质量不如TG产的，但是是德国制造，这也是特意要求的，然而因为男篮接连不断的扣篮，不得不多次维护器材。

    以后，可能也没有对手平均水平这么低的时候了，还没等比赛进行下一轮，现在其他球队，就是自求多福能够保证个亚军就不错了，首先还要为跟男篮同一半区的球队默哀一把。

    只是这个器材的话，实在是不如在乌市和莫斯科训练的时候用的训练器材，因为这个还出现过意外受伤的情况，为此代表团向主办方做了抗议，这才把体操馆的设备先给更换了，对此各国运动员表示还是这种TG生产的运动器械比较好用。

    而预赛当中，很多运动员就发现，自己之前已经降低了难度的技术动作，还可以再降低，这样的话就可以加上一些表现舞蹈的动作。

    来到了21世纪么，体育运动的表现力似乎要比20世纪上半叶要好得多，尤其是面部表情这一块要好一些。

    而且十分制的时代，其实直到80年代才开始更多的强调难度，到了2006年前后正式改革以后，才在难度上做出了一发不可收拾的一堆动作。

    这样对运动员来说也是有好处的，毕竟过度强调难度的话，不少运动员在训练当中都说过很重的伤，即使有强健的体格也有禁不起训练当中的伤病而过早结束职业生涯的。

    也就是在奥运会期间，还举办了众多的文艺活动，泡菜倒是没搞来戏班子，萎座也不可能来捧场，毕竟历史上也就是个批了3000法币的抠门货，这点他家二公子表现都比他好――有运动员是蒋二公子给送去的。

    在汉堡这边适应了一阵以后，他们都领到了新的装备，至于参赛名额，根据一个中国的原则，都是在TG的旗下来参加的。

    至于这德国人对中国文化好奇的话，那就只有在柏林找了个比较空旷的公园，在这里支上了大屏幕，播放的是90年代到2000年代比较流行的京剧配像，至于原声的磁带或者唱片的主演，现在有不少还都在世呢。

    而芬肯施泰因今天就不怀好意的在奥运村举办了一场宴会，偏偏大屏幕上放的是《鸿门宴》，啊，这个......就不好玩了么。

    现在德国和苏联的军队都已经进入了西班牙，甚至已经动手了，倒是非常的应景。

    请主公但把宽心放，细听为臣说端详。

    强弱不敌暂避让，褒中奇险可兴邦。

    养得兵强马又壮，复夺三秦定家邦。

    前辈的越王勾践有志量，

    要学他卧薪尝胆，在逆境之中图霸强。

    张良此番故乡往，三件大事在心旁。

    使项羽迁都彭城把咸阳让，留与主公建都立业称帝王。

    顺说那诸侯叛楚归汉心所向，纷纷来投保汉王。

    此一番我把那兴汉灭楚元帅访，臣以角书荐贤良。

    若有人呈角书，即刻拜他为大将，

    定能够率领三军保主东归、力破强敌楚霸王！

    今日里拜别主公他乡往，待来日接驾在咸阳。

    有意思的是芬肯施泰因穿越前是个票友，还是个唱词从来都不准的，他在招待TG代表的宴会上还唱这个了，弄的各位现代人是都一愣一愣的，怎么柏林还冒出来麒派的德国票友了？这唱词荒腔走板的，都不知道跑到哪里去了，不过也没错，麒派周信芳先生这边，很少有固定的唱词

    至于唱斩韩信和未央宫的时候，几乎没有统一唱词的了。

    就是个“相国，我又想起一位古人的故事来了......”，这也没毛病就是了，大家乐呵呵就过去了，倒是没来的万能工具人黄参谋他会这个，然而这位现在正在克里米亚跟着国际纵队“中山”旅的旅部合练呢。

    但是你要唱的是鸿门宴，这就实在是没啥子文化的......在招待苏联代表团的时候，还总是照着人家芭蕾舞学校的小姑娘脸蛋来看，这种人也是能在泡菜这里走到这个位置，也是有趣的很，小胡子的党徒当中不少人都是这种暴发户，哪怕是贵族他也是暴发户的气质极为浓重。

    柏林这边觥筹交错，在西班牙双方确是按照张良的唱词那样去调兵遣将，然后国际纵队这边，还真的就“此一番我把那兴汉灭楚元帅访，臣以角书荐贤良”了，红军派出来的旅部班子里，旅长、政委和参谋长就占了三个十大将的人选。

    再加上各国兄弟党派来的人员都是各家的精兵强将，现在在开战之前，要么在巴黎，要么在卡巴莱罗政府的控制区，都在准备击中到萨拉戈萨的训练营去。

    萨拉戈萨过去是陆军的军官学校，还是可堪一用的。

    这要是放在别国，恐怕早就要引起了外交纠纷了，大家都知道这个暴发户政权是什么样子，看看迈耶的穿着就知道了，好在齐亚诺没来，要不就要开始编排迈耶了。

    这酒宴其实也没什么意思，因为来参赛的阿拉伯国家是不喝酒的，这就导致了欧洲这些依赖酒精的家伙，参加他们的宴会，要时不时的出去加点威士忌和白兰地什么的，或者像汉弗莱那样加点宝狮伏特加......

 276国际纵队搭戏台

    在克里米亚巴赫奇萨莱的训练营里，现在集中在这里的红军战士正在紧张的进行着军事训练，这里不只是苏联红军，还有远道而来的解放军和工农红军的指战员也来训练。

    军委只打算派出来的是一个旅的部队，结果报名的人数出乎了预料，仅仅是相应号召的解放军战士和红军战士加起来的话――大家都是自愿的，已经没法统计了，花名册上有谁谁就报名，看样子痛打法西斯还有跟帝国主义亲自过招，将士们还是信心满满的。

    然后来到克里米亚的，是黄参谋的老伙伴了，都是来自当年红四方面军最早的教导团的老战士了，然后他又看到了李云龙......这小子现在还是个连长，听孔二愣子说是好几次犯了错误，这样啊，还真是挺符合剧本的。

    然而他敢嘲讽自己的教官：“老黄啊，也不是咱老李说啥，你这肩膀上挂的还是二毛一......”

    “去去去，你这家伙还是这么皮，直到咱们这个旅的旅长是谁啊”

    “就是天王老子来了，老子也不怕！”

    “李云龙！”

    ......

    喜闻乐见的著名常面，他的老首长是旅长了。

    “哟！旅长!”

    这认怂可是超级的快，刺头们肯定是不敢起刺了，毕竟陈赓的办法多的很呢，不光是打仗，别的也是挺擅长的。

    国际纵队现在只有TG的战士是集结完毕的，西欧各国的同志现在正在巴黎安排着呢，仔细一看这阵容还是豪华的很，各家弟兄除了巴西共因为正在跟整合运动打仗现在派不出一兵一卒，都是把自家的骨干或者精选的同志送到了前线。

    苏联红军是准备派出一个四个团编制的支援部队，这样的话就是一个师的兵力，而且还准备向西班牙派出军事顾问和坦克部队，而这个师对外的称呼是国际纵队第10“十月革命”旅，而相应的，TG派出的国际纵队是第4“中山”旅，这个名字是军委开会讨论决定的，炮公虽然志大才疏了些，毕竟还是革命的先行者，而且这样也是一个旗帜的问题，中央已经决定厉兵秣马将来抹掉光头委员长了。

    现在法国的志愿者和波兰的志愿者已经集结起来准备奔赴西班牙了，他们使用的作战装备现在都是从苏联运来，已经在瓦伦西亚上岸了。

    本来是要在巴塞罗那上岸的，然而加泰罗尼亚和巴斯克都是谋求自治的，他们跟巴斯克人又不一样，虽然巴斯克人不少都出工不出力，然而他们跟西公还有社会工人党是结盟的关系，而现在加泰这边有一些三心二意，考虑到武器如果在巴塞罗那登陆的话可能会被截胡，苏联方面运货的时候都是从南北两个方向上西共或者左翼联合政府能够有效控制的地区来上岸的。

    另外就是听说了泡菜和老墨派人干涉西班牙内政，德共和意共也都迅速的动员起来，“加里波第”旅的先头部队，已经在瓦伦西亚的营地里开始训练了，指挥员都先到了萨拉戈萨去补课。

    在萨拉曼卡打的这一仗让国民军上下意识到了有苏联撑腰的政府军一时间难于击败，因此他们也在等待着外援，从萨拉查毒菜统治的葡萄牙这边还在源源不断的提供武器过来，还来了国民军的援军，除了德意法西斯以外，还有巴西整合运动和爱尔兰派来的志愿者，听说TG在广播里公开准备派出志愿者前往西班牙的事情以后，光头委员长也要派出来志愿者。

    从地下党同志搞到的情报，是孙元良当师长，因为TG派的是一个旅，名头上要压过去。

    貌似，还是自求多福吧，起码跑得快。

    在8月2日这一天，奥运会那边传来捷报，是在射击项目上TG拿到了第一枚金牌，这是毅种循环，在巴赫奇萨莱的红军战士们开杯庆祝，既然是庆祝了，还是要搭个台子唱戏的。

    旅部倒是有战斗剧团，但是只来了行头，剧团演员里演老生的，都因为火车耽误了时间没到。

    黄参谋是没想到旅长还把戏服都给带来了，然后一看。

    “旅长，咱这是要唱《珠帘寨》么？可就咱们两个会唱啊，连小生都配不齐啊。”

    “没事，就让那个李云龙来出大太保（李嗣源）。”

    “我可怕自己忘词啊......”

    “建威同志，你说的是哪里话，唱就是了。”陈赓这就推着黄参谋去换衣服，“你来工老生演李克用，再说《珠帘寨》没个准词儿，这可是你说的。”

    “那我就来了，旅长你可别嫌我乱唱词儿。”

    “你嗓子好，这就够了。也别犯愁，万一有事我给你救场。”

    这《珠帘寨》里没了准词儿的可就多了，说的就是“数太保”这个地方。

    然后呢，来听戏的反而是苏联红军多，他们听不懂，就知道黄参谋扮的是个老头，因为髯口是白胡子的，也不知道李克用是谁，他们能知道阿保机估计还是因为俄语里的“契丹”了。

    这阵势弄的可真是够好玩的，虽说李云龙自称是“十里八村的俊后生”，这演戏还是头一遭，所有的词儿都是他家旅长一个字一个字现教的，饶是这个家伙学习学个屁也是老老实实的学去了，毕竟旅长比天王老子都大。

    然后黄参谋穿着李克用的行头出来了，旅长来扮程敬思，上台前黄参谋还在吐槽不光是《珠帘寨》没个准词儿，连隋唐戏都不靠谱。

    这人名从来都不准，还有些人总是被黑，没错，说的就是苏定方。

    要不是扮得不是丑角，旅长想把这个喜欢碎碎念的家伙一脚踹上台去。

    倒是也有尴尬的，就是翻译告诉了来听戏的苏联同志，演员上来要叫好的。

    但是毛熊们理解不上去，结果李云龙扮得李嗣源上来的时候先给叫好了，不过都是革命同志，这里也不讲这个规矩。

    然后是旅长和黄参谋上来，又是一阵来自苏军这边的掌声和叫好，弄的黄参谋有点发毛。

    然后，他唱的就好玩了。

    “昔日有个三大贤，刘关张结义在桃园......”

    调门倒是不错，然而接下来就是车祸现场。

    先是“老蔡阳的人头来到了古城边”，然后是“一来是老儿命该丧，二来是弟兄得团圆”（这句倒是没错，特意来纪念一下政男君归了阴曹），倒是嗓子不错，再加上台下的大多数人是没听过《珠帘寨》的。

    但是古城斩蔡阳这个车祸是太惨了，弄得大家一阵哄笑，连毛子们也给带动了。

    然后到了“数太保”，就更好玩了。

    “贤弟抬头来观瞧......”

    不过也是挺有意思的，大家都是听着乐呵，而且那群毛熊都不懂啊。

    只是后来的苏联票友们，词儿都是有名的不准，最后考证来考证去，就考证到战斗剧团这次演出上来了......

    “队队红旗空中飘，”这个倒是改的挺好，“大太保亚赛个温候貌......”

    然后可就好玩了，因为黄参谋想到出发之前在山西貌似看到了云飞兄，然后后面就全都飘移了，三太保和五太保擒虎豹不说，九太保的双锏也打了火龙镖......

    ”哪怕他鬼子兵来到，孤与他枪对枪来是刀对刀。“连黄巢都被抹掉了，这家伙可真能改，全都没准了。

 277奥林匹克公园的纠纷

    奥运会期间么，总是会有文艺表演活动的，也是要文艺交流的，更重要的是，各国都会展示一下自己家的实力。

    别管是哪方面的实力，今年的柏林奥运会的文化相关的节目可是真的多。

    苏联就派出了芭蕾舞剧团来到柏林参加演出，在奥林匹克公园的露天剧场演出，当然了，也派出了众多的内务部的保卫人员来到了柏林。

    苏联的各个情报局其实也没有闲着，居然在柏林德国人的眼皮底下搞起了情报工作。

    今天，在啤酒馆里，施季里茨等到了他的专属的发报员，是一对很年轻的青年情侣，化名埃尔文和凯特，他们这副样子，施季里茨知道这是真的情侣了，只是不知道他们会不会做列宁格勒风味的土豆烧牛肉。

    在阿列克斯看来，施季里茨在柏林是一枚非常重要的棋子，在他这条线路激活之前，需要配齐的情报人员，还有支持他的反法西斯同志普列什涅尔教授，德共的台尔曼同志派出的情报员......

    只是今天，在帮着埃尔文和凯特安排好了住处以后，他还有一个重要的任务。

    芬肯施泰因帝国副部长要去观赏芭蕾舞剧，要他来担任保护任务，这场芭蕾舞剧是马林斯基剧院编排的，第一场是剧院学生演出的《护身符》（真是个照例），第二场会是《天鹅湖》，表面上苏联和德国是要维持友好的，因此派遣了国宝级别的乌兰诺娃来到柏林带队，这也是接下来在美国巡演的预演了。

    然而，芬肯施泰因先去参加了伊朗大使馆举办的宴会，然而他学习了英国佬的先进经验，在橙汁里加了酒，而且这度数还不小。

    这个家伙居然也和罗伯特・莱伊那个家伙一样，开始撒疯发颠狂了，（最近作者犯了和李天下一样的病，总是加戏词，此处应有断密涧），不仅在演出的时候迟到，还想要到后台去。

    这些暴发户真的是该打，剧团的保卫人员其实都是契卡收养的孤儿出身，政治上忠诚可靠，但是没带武器，虽然放倒了前面来的几个保安总局的黑皮特务，然而后面还有，架不住人多。

    让这头蛮牛给冲进了后台，这可是大事不妙了，一定是会引起外交事故的。

    不过这家伙好死不死的抓住了一个女学生的胳膊，这个......就很不好了，弄的小姑娘哭的梨花带雨，都开始往外冒格鲁吉亚老家的方言了――对于粗通俄语的芬肯施泰因来说，他是听不懂的。

    这会儿正在后台帮忙的以为带着小眼镜的大学生揪住了帝国副部长的胳膊，弄的他生疼，尤里同志在被钢铁大叔发来让他去参加鲍曼技术大学入学考试的通知之前，正经的在伏尔加河上当过纤夫......不对，是船员，力气大的很，芬肯施泰因这种膏粱子弟不是对手的，被抓了手腕以后连声喊疼，还不是用德语。

    但是这种贵族老爷是不肯吃亏的，反手就是一拳抡在了尤里同志的鼻梁上，弄得他口鼻流血，想想俄罗斯的知识分子虽然喜欢耍笔杆子，但是发起火来都是要拼命的。

    帝国副部长仗着自己个头比尤里高出来一块，抬手就想再打，然而被闪开了，回头就是抬腿一记飞踢，但是这个法式踢打术向来没什么准头，要先摔自己用扬起来的腿去踢对手的下巴，这就没有踢中，逼得芬肯施泰因连退了好几步。

    这场打斗中间，外面契卡担任的剧团保卫人员正跟盖世太保们打的热闹呢，就是双方都没有拿枪，这厮打在一起，干脆就都滚进喷泉里继续打，滚进草地里打，跳到剧场观众席上打。

    这会儿，本来施季里茨正在警察二处的缪勒那里接受任务，负责的就是对于苏联代表团的保卫工作，然而有个帝国副部长正在搞鬼，这就不好玩了，相信警察部门现在死的心都有了，这才奥运会的第三天就有这么位大宝贝出了事情，还是元首面前的大红人跟俄国人发生了问题，更严重的是冲进了芭蕾舞演员的后台......要知道宣传部长黄博士虽然像头发情的瘸腿公牛，也只是在别墅这么搞。

    这一定会引起外交纠纷的，所以......

    “施季里茨，你现在带着人马上过去，要是晚了会出大事的！”

    也是警察二处这里距离露天剧场不是很远，这队德国警察很快就进场把正缠在一起的党卫军和契卡给分开了。

    施季里茨没有看到帝国副部长，就知道要坏事，于是他决定要问一问这些党卫队。

    “副部长阁下呢？”

    “在后台！”

    “Scheie!”施季里茨是脱口而出的，等到他到了后台的时候看到自家的副部长现在四仰八叉的被放倒在地上，脸上全是鲜血，看样子是给打晕过去了。

    一旁是俄国人的工作人员，他被打破了脑袋，正有个像是洋娃娃一般的姑娘给他包扎。

    这下子可真是，不过想要带走他们去问讯，是不可能的。

    倒是目击者，包括自家的党卫军都作证是帝国副部长不听劝阻进到了后台，那小姑娘白藕一般的小胳膊上还有被抓住以后青一块紫一块的，这可是证据，对德方是非常不利的。

    问题就在于，芬肯施泰因惹谁不好，偏偏是抓到了喀秋莎，可能是因为最小只又跑的最慢最好抓，然而接下来他是体验了一把鲁提辖拳打镇关西，只不过是亲身体验了一次山寨版的。

    因此，这位帝国副部长被免官，打发到布洛姆福斯造船厂去了，不过泡菜也只是免了他的官职，该干什么还干什么――此举可能是由瓦德西原汁原味引进德国的，颇有大清特色。

    尤里同志倒是只损失了一副眼镜，又被打破了脑袋，不过也是赚到了，脸颊上得到了小姑娘献上的香吻。

    这种对于德国人来说丢人的事情，当然不会出现在报纸上，不过坊间传闻可是热闹的很。

    先是一记拳头打在眼眶上，来了个五眼青，然后是第二拳并一腿扫在腹部打倒在地，然后是第三拳奔着太阳穴就开了水陆道场。

    好在是没打死人，但是这件事，德国外交部就遭到了苏联驻德国大使馆最严重的书面抗议。

 278国际纵队开赴西班牙

    国际纵队现在除了TG和苏联派出的志愿军以外，还有从世界各地而来的为理想而战的国际主义战士，但是成建制出现的只有苏联红军的第45步兵师和红军的“中山”旅，实际上都是从现役的红军当中调动的部队，集体志愿参战。

    除此以外，还有苏联的空军志愿部队出战，海军也派出了航母进行远航，路过英吉利海峡的时候两艘航母还受到了本土舰队的围观，而且正好是“暴怒”号出海前往马耳他，双方的航母在通过英吉利海峡。

    红海军的航母搭载的是基于“海盗”战斗机的切拉诺夫斯基-1比斯舰载战斗机，这个苏霍伊-切拉诺夫斯基联合设计局能建立也是多亏了TG的资金和技术也注入过来，还在给TG培养的人才充作实习基地。

    当然了，切拉诺夫斯基-1比斯的六挺机枪的威力在1936年已经是非常的过剩了，还有个同类型的苏-1，不过是海军航空兵使用的陆地版本，而且这两个家伙都能携带1吨重的炸弹去给敌舰来一个醍醐灌顶。

    从“十月革命”号上起飞的战斗机，是从大西洋海域出发的，在英国人结束了跟踪离开以后，整备也就紧张的进行着，挂上了1吨重的炸弹，这是因为，发现了在拉科鲁尼亚的港口附近，出现了西班牙国民军的舰队护航的船队。

    本来，安德烈・捷尔任斯基大尉率队出发，只是转场去萨拉曼卡附近工人纠察队修好的前线机场，然而现在来了个大活，办了这个船队，这还是海军的舰载航空兵第一次打仗。

    不管怎么说，平常就是门门训练都不通过，那也是要丑媳妇见公婆的哟。

    然后令安德烈感觉极为搞笑的是，他们的舰长同志，曾经在莫斯科看过梅兰芳先生的表演......这个家伙还一个字的汉字都不懂，然后在出发以前，还放了一段天鹅湖，一段京剧的《定军山》......这个是护航的101“南昌”舰上懂行的同志提出的，因为是一战成功。

    他是没有这个兴趣了，和僚机瓦洛佳一起跳进了机舱，机舱的侧面贴着他的父亲“钢铁的费利克斯”的一张身穿契卡皮夹克的照片，拍摄在1925年的斯莫尔尼宫，这是唯一一次父子两个出外游玩的纪念。

    在他的飞机的机身上，还涂着标语“за сталина”。

    “红1已经就位，请求出击。”

    “红2已经就位，请求出击。”

    “允许出击！”是来自舰长的命令，这两架切拉诺夫斯基-1比斯的发动机轰鸣起来，海宽还算不错，是在最高速度下放飞的这两架战斗机，护航的舰队当中，除了一艘苏联版“空想”级的3号舰“淘气”号以外，也就只有101舰可以在这个速度下护航了，红海军出动的军舰还是老军舰更多一些。

    安德烈和瓦洛佳起飞以后，后面的飞机也陆续起飞，第一波红海军放出了24架切拉诺夫斯基-1比斯，也是这次支援萨拉曼卡的主力飞机了。

    与此同时，从克里米亚起飞的解放军运输机预定在马洛卡的机场降落，控制住巴利阿里群岛，作为向伊比利亚投送兵力的基地。

    李云龙还是头一遭坐了这么长时间的飞机，不过左面坐着黄参谋，右面坐着旅长，实在是不敢出大气，而现在旅长就有了治他的新点子：敢不老实，就上台给我唱戏去。

    李云龙对此的反应就是：“旅长，你让我把天王老子干了都行，让我听戏也成，就是别让咱老李去唱戏啊。”

    倒是黄参谋轻松的很，因为常坐飞机的关系，他还有功夫关心红军战士登机以后的身体状态，接下来就是唱戏，他在克里米亚的演出事故实际上只有旅长听出来了，但是这嗓子是真好，不像是天天把命令吼出去的厮杀汉。

    这会儿他又唱的是“数太保”，是改过的，但是一点车祸都没出。

    反正这次是是去打法西斯，跟他枪对枪来刀对刀。

    头次坐长途飞机而有些紧张的战士的气氛就轻松了不少，不再是紧绷的状态了，绷得太紧就容易晕机。

    能够直接横穿巴尔干国家的领空还有意大利领空，也是运输机飞的够高，根本就没有什么军用和民用飞机能够飞到这个高度。

    再说雷达这东西现在只有英国人有技术成果，想要发现这高空的飞机，还是有挺大的困难的。

    下了飞机以后，黄参谋还即兴又唱起来了。

    “不教尔看尔非要看，不教尔观尔非要观，哗啦啦打开咱们大家看......”这是《牧虎关》里的词儿。

    四架运输机在马洛卡降落以后，帮助当地支持政府的力量迅速的控制住这一系列岛屿，担心靠近地中海西部被国民军盘查的苏联船只就先转到了这里停泊，另外就是从马洛卡这里，将来也可以有飞机起飞去支援在半岛的共和军。

    飞临国民军船队头顶的两波飞机总共48架战斗机，全部都携带了500公斤或者1000公斤的炸弹，他们开始了俯冲攻击，第一个俯冲攻击的就是安德烈，他瞄准了最大的那一艘就糊了上去。

    这枚1000公斤的炸弹，贯穿了“西班牙”号战列舰的舰首炮塔，在军舰的内部爆炸，当场掀了脑壳，然后在舰体内的一连串大爆炸以后翻了过去，活像是一条死了的金枪鱼，然后在舯部断为两截，沉入了海底。

    另外的几十枚炸弹，也是如发炮制，不过这些战斗机飞行员投弹还是需要人品的，毕竟不是专业人士。

    后面的炸弹也是在巨大的爆炸威力下疯狂的收割着国民军水兵的性命，知道大事不妙的船员不少都在船沉没之前放下救生艇，要么干脆就直接跳海逃命去了。

    弗朗哥的脸色是铁青的，整个1936年下半年，就很少有军舰护送船只在北部海域行动了，不少物资都是从葡萄牙萨拉查这边过境的，这反而对国民军来说更加安全。

    这样就形成了东面的共和军和西面的国民军对阵的形式，只要作为交通枢纽的马德里还在共和政府手里，弗朗哥就不会善罢甘休的，因为莫拉将军在萨拉曼卡的失败，他已经成为了事实上的国民军军事上的第一人，要不是普里维拉的父亲是前独裁者，肯定连国民军这边党政的头把交椅也会在他手里的了。

    但是现在还是需要积蓄力量，双方在马德里总会有一场大战的，不过不是现在。

    当然，安德烈秉承着打了就跑的原则，呼叫机队迅速拉起来撤出战场，这里离陆地不远，再向前就需要导航机过硬的业务技能了。

    在把国民军船队的1艘战列舰，3艘驱逐舰，8艘货轮当中的5艘，还有全部4艘运兵船都给送进了海底去喂海龟了以后，红海军的舰载机就扬长而去了。

 279国际纵队开赴西班牙（续）

    这一场空袭打的是酣畅淋漓，非常的痛快，然而切拉诺夫斯基-1比斯这种飞机毕竟是刚刚投入到部队当中，难免会出现点小故障，在落地以后，安德烈和瓦洛佳就发现各自的飞机的引擎都有那么点小毛病。

    这也是有缘由的，他们使用的这个批次的发动机都是第一批的产品，性能上还是有不太稳定的地方，功勋试飞员契卡洛夫同志就在试飞之后明确指出了问题，现在切拉诺夫斯基和苏霍伊二位设计师正在对于陆基的海军航空兵使用的苏-1的量产型进行修正。

    钢铁同志在了解到了航母的重要意义以后，下达了根据TG同志提供的小号手和田宫的模型作为蓝本，自建航母的科研任务。另外就是这位大舰巨炮爱好者，显然对于超级战列舰也颇为上心，在三艘普通版本的22工程战列舰以后，还有23号工程。

    只是这样现在的造舰计划已经用光了海军目前的预算，还有点超标的地方。

    仔细盘算下来，还是将来搞航母的好，不过现在弄在这里的依靠着未来技术的大舰巨炮，还是很有看点的，起码能用个30到40年吧。

    钢铁也很清楚，自家的战舰数据一拿出去，非得把帝国主力列强都给带歪了不可，不过私下里看过日本人的思路以后，他曾经托着烟斗跟安德烈开过日本人的玩笑。

    “日本人走的路就不正确，我们不用去管他。”

    米沙同志从前沿下来休息，在国民军知道了红军的飞机来了以后，就再也没有发起过连级以上规模的攻势，他们也怕炸弹和扫射啊，之前共和军自家的农药机过来骚扰一阵就已经颇让他们头疼了。

    这就让他有时间出来喝一杯，红军军官志愿参加国际纵队的，不管是在战斗部队还是在共和军的部队当顾问，都是加了补贴的......苏维埃还是出人意料的有钱的。

    他去的这个酒吧，正好就在飞机场的旁边，对于出现的跟正常情况不一样的苏联装备他已经见怪不怪了，米哈伊尔・巴格拉季昂中尉腰间是一支TT手枪，后背背着打7.6254R子弹的西蒙诺夫半自动步枪，前面搭着苏达诺夫铁把冲锋枪，这是吃鸡呢还是使命召唤啊？

    反正他是个胆大包天不怕死的住，昨天晚上还带着侦察小组出去端了一个国民军的哨位，抓了个舌头回来。

    撤退的路上遇上了国民军巡逻队，全被他冲锋枪开路给打死了。

    刚钻到战壕里面，国民军就开炮了，然后是红军这边178炮兵团的还击，打了一夜的炮的结果就是国民军各个阵地都被炮给翻了一遍，都给重点关照了一遍。

    国民军的打炮，跟8月1日当天的遭遇战一样，还是没什么准头，最大的战果就是打死了米沙他们团长的坐骑，但是一个人都没有打死，倒是国民军被这一通炮击打死了100多人。

    安德烈在降落之前就看到了这场夜间炮战的光辉战果，现在堆放弹药的地方还在烧着呢，要不是这片林子不是那么密，怕是要森林大火。

    他还能从空中看到现在地面上时不时还有爆炸，这是后续的炮击，从之前打退国民军的高地上，能够很清楚的看到山脚下的一举一动。

    在米沙看来，这地形不就是定军山么？

    这个看法，来自于三国演义里占对山，怪不得国民军死活就是不撤退呢。

    现在在这个地方，就让莫拉将军非常的尴尬了，他还不能够撤退，如果撤退将来保皇派就是弗朗哥一个人说的算了。

    战争是政治的延续，这句话是一点也没错，然后就是弗朗哥的高歌猛进当中被当头一棒和莫拉这边的踟蹰不前。

    政治他也是不流血的战争了，只是一旦见血就血腥的很，一时间是不会停下来的。

    到了萨拉曼卡的还不止是苏联红军的部队，现在45师在陆续到来，还有就是TG的“中山”旅在搞定了巴利阿里群岛以后就转机来到了萨拉曼卡，部署到这里的时候，酒吧里可是热闹的很。

    “中山”旅的参谋长无照驾驶来到了这里，副驾驶上做的是旅长，他觉得粟参谋长实在是不食人间烟火气，就知道行军打仗，因此要带他来酒吧里转一转，只是就酒吧变梨园也就是这位旅长能搞出来。

    前面打的热闹，他后面还给战士们演戏，这种风格结合起来是真的有意思，而且还是在西班牙的酒吧里摆起了戏台。

    黄参谋自从跟着旅长出了国，就尴尬的很，上次众太保擒虎豹，倒是下边都在叫好。

    我到底是来打仗的还是来唱戏的？黄参谋现在已经有点怀疑人生了，也是现在战斗对于共和一方是巨大的优势，要不然也没有这么轻松的气氛。

    不过也不会给他太长的时间，因为今天给来酒吧的军官和士兵们表演的前后还有其他的歌手，还有合唱团。

    只给了他不长的时间，这次台下全都是“洋人”，也搞得他有点发毛，他心里面在默念陈佩斯和朱时茂的小品，也害怕自己荒腔走板。

    米沙和安德烈又见了面，他们两个这会儿正坐在吧台上喝两杯，然后就被剧团的西皮流水给吸引过来了。

    “这一封书信来的巧，天助黄忠成功劳......”

    米哈伊尔摇了摇脑袋，确定自己没喝高了，他已经下肚了好几杯，貌似是酒量见长。

    这咋还唱起来定军山了？之前倒是有人在弹着吉他用德语唱着《国际歌》，大家是一阵叫好，倒是米沙自从穿了以来，就一直没有听到故国之音，不由得开始落泪......啊！

    “站立在营门三军叫，大小儿郎听根苗......”

    倒是“中山”旅的政治部主任谢唯进（历史上的国际纵队炮兵旅政委）是旅欧支部出来的，他给在场的同志们发放了歌词大意，还有历史背景。

    至于唱定军山呢，还是旅部里开会讨论的主意，再说中国的第一部电影，就是1905年的定军山，还有就是定军山有首战功成的意思，素来仔细的不像话的黄参谋还在下面都标注好了这些含义，让谢唯进同志都给翻出来了，这折戏的来龙去脉和历史背景。

    “头通鼓，战饭造。二通鼓，紧战袍。三通鼓，刀出鞘。四通鼓，把兵交。向前个个俱有赏，违令头上吃一刀，三军与爷归营号......到明天午时三刻成功劳。”

    但是安德烈这个理工狗，他不懂那么多，他看到了米沙似乎听的有滋有味，联想到这家伙的军官证。

    “乖乖，旧贵族的爱好真的跟别人不一样啊。”

    这个内心的想法就有意思了，“钢铁的费利克斯”，他可是波兰贵族出身，所以这个家伙，随后也跟着去凑热闹了。

    不过互相看了对方的证件以后，米沙心里发毛，可能是被叶若夫在卢比扬卡给吓出来的。

    这把倒是没出事故，唱完了以后拿着节目单的各位同志都不吝惜自己的掌声。

    有个黑头发的红军军官还一直叫好不断，不过嘴里冒出来的全是“哈拉少”，这怕是个懂点行的？

    倒霉蛋米沙是能听得懂的，不像是安德烈就是凑热闹，不过黄参谋的水平还说的过去，至少酒吧里为数众多的西班牙人听的都是很有滋味的。

    而且黄参谋的个子不高，身形不错，还是挺有架势的。

    要不是在战时，他可能就会选《赵氏孤儿》了，毕竟这个故事被伏尔泰这个法国大公知给改过，在西欧还有那么点基础的。

 280田径赛场

    这打脸的事情，总是一起来的。

    第三帝国的外交部还在处理现任帝国副部长私闯苏联芭蕾舞剧团后台的问题，赛场上也是一样的，在元首亲自观战的时候，杰西・欧文斯就拿下了男子100米跑的金牌，这不是一般的打脸，雅利安人优越性本来就是要通过短跑项目来体现的，然而冠军是美国人，还是个黑人，亚军是来自苏联的选手。

    至于俄国人排在了前面，纯粹是近几年来他们自己抄了未来自己作业的结果，没错，就是鲍尔佐夫的训练方法，现在是初见成效了，不过对比其他选手并没有太大的优势。

    模式化训练对于这种短跑项目的提升还是很显著的，而给苏联提供秘籍的TG选手么......因为抢跑被罚出局，跟集体项目的高歌猛进很不一样，不过也有好消息是从K记那边来一起参赛的选手进入了撑杆跳高的决赛，历史上是借了日本运动员的竹竿才进了复赛的，不过因为训练不科学，能够在决赛排位垫底已经是很大的突破了。

    接下来要进行的跳远比赛是泡菜非常关注的，因为德国选手在本项比赛中大有希望夺冠的，卢兹・朗平时的成绩就以稳定出名，而且第一跳就是非常的接近世界纪录了。

    倒是之前在100米决赛中大显神威的的欧文斯预赛前两跳掉链子了，第一跳犯规，第二条呢因为起跳早了成绩很一般，这样的话肯定是不行的。

    出人意料的是，卢兹・朗过来用结结巴巴的英语告诉了欧文斯提高稳定性的小窍门。

    “伙计，你把一条白毛巾放在那里，然后作为基准来起跳。之前你的第二跳没到踏板就发力了，所以成绩才不理想的。”

    单纯论及技术层面，杰西・欧文斯确实表现的很一般了，要TG那些现代教练来看，他也就是身体素质出色而已，不过有一点是天山脚下并不是个体育比较强的省份，这次能有这么多运动员也是拜了之前在这边举办选拔赛的功劳，要不然光体操和一些跟水有关的项目就木得办法。

    至于篮球场肆虐的TG代表队，在欧文斯和卢兹・朗场边嘀嘀咕咕的时候，日本篮球队在TG篮球队手上连10分都没有得到，最后的比分是113比8......反正是整场比赛都在被疯狂的盖帽和抢断当中渡过的，可惜只有TG自家统计盖帽和抢断的数据，貌似某位“新秀”选手已经拿到了五双的神奇数据了，就是这失误没有上双......另外就是日本人其实有很多次机会的，但是因为过于紧张，从来没这么打过快节奏的篮球，整场比赛都在咣咣的打铁当中渡过。

    现在回到欧文斯这边，他已经按照卢兹・朗说的把毛巾给放在踏板旁边作为参照物，助跑过程非常漂亮，然后就是神奇的一跃，直接进入了决赛，成绩是8米，要知道现在中国的全国记录也才8米47，在苏联教练看来，杰西・欧文斯的身体素质，经过科学的训练还能够继续进步，而且百米说不定也能更进一步。

    这身体素质比不了，也就是靠训练了。

    跳远比赛当中苏联选手排在欧文斯和卢兹・朗之后，成绩也算是不错，倒是往高了跳的比赛苏联选手似乎是有种族天赋的，尤其是撑杆跳比赛，未来出了布勃卡和伊辛巴耶娃，真的不是什么奇怪的事情了，就跟TG运动员隔着网打就非常牛是一个道理的。

    至于让大家一直残念的国足，加赛把英国佬给办了，踢了个6比3，上古传说的人物也还是很厉害的，让大家放心了，反倒是一些田径比较令人犯愁。

    恐怕，还真得等到关内这些地方都解放了，广泛的选材，然后再来了。

    现在要解决的问题太多了，在乌鲁木齐这边的联勤部门一直在骂娘，这河西走廊比四川的栈道还难走，咸阳和兰州这边的后方基地的建设因为要照顾日常运输和前线作战进度也是慢下来的。

    这次奥运会更多的是明修栈道，暗度陈仓了，至于比赛么，投掷类项目要比跑的和跳的还要残念就是了，要拿金牌还是得看射击比赛，本身TG这边用的小口径步枪，哪怕是拿出来玩的国产版本，也是可用的。

    咱要看下届奥运会，估计要1948年了，40年的东京奥运会么，肯定不用指望。

    到时候打仗可比奥运会要紧，现在奥运会西班牙这边也是照打不误的。

    回到田径赛场上来，卢兹・朗从竞技水平和个人品德上来说，都是非常出色的运动员了，可惜的是他在二战当中非常的倒霉，在二线部队当中，阵亡在1943年。

    倒是踢足球的弗利茨・瓦尔特遇到了赫尔曼・格拉夫，一直在空军的足球队里，JG52的基地一般又比较安全，才有机会活到战后。

    他现在在场边好奇的看着苏联运动员使用的跳鞋，是六个尖钉的，性能非常的出色，只是因为赛前泡菜元首极为嚣张的认为现在三叶草兄弟俩生产的装备就够用了，没从“雅利安人之友”那里进装备。

    至于欧文斯，他是没这个钱来买太好的装备，只是用了美国目前市面上能够采购到的最好的装备，他也挺羡慕苏联人的装备，据这位瓦西里耶夫同志说，这还是国家队才能采购发放的装备呢。

    怪不得在跳高、三级跳和撑杆跳比赛当中苏联选手的表现都很出色，这边没有能够称雄也是因为这两位上古选手实力强的过头了。

    卢兹・朗本来还想邀请欧文斯和瓦西里在赛后找个大街边的啤酒馆喝一杯，倒是瓦西里耶夫是从内务部调动出来的，这个问题他也不想给这个德国的优秀运动员找麻烦，婉拒了邀请，不过都回到选手村以后，在那里喝一杯还是没什么问题的。

    在决赛中卢兹・朗先打破了世界纪录，接下来是欧文斯，然后是瓦西里耶夫平了卢兹・朗的成绩，全场的观众都在高呼着欧文斯的名字，卢兹・朗拉起了欧文斯的右臂示意这位伟大运动员的胜利，显然现场观众是不那么在乎欧文斯的肤色的。

    这让姓黄的好歹是庆幸自己的宣传要比那些没谱的报纸要强的多，而且卢兹・朗的表现也确实非常出色，要不然的话整个第三帝国的脸就要被打的非常惨了。

    要知道今天体操比赛成了TG代表队和苏联队的单方面表演，这个让泡菜很挂不住面子的。

    毕竟泡菜为了面子还是会在奥运村内比较宽泛的管理这个问题，没有把盖世太保放在奥运村里面。

    姓黄的则是另一副态度，他认为卢兹・朗可以代表着纯雅利安人的高贵品格，当然了运动成绩也是很出色的，毕竟在预赛是第一名，这个夺冠呼声还是非常高的。

 281诱饵

    意大利人放了德国人的鸽子，他们答应的干涉军虽然在塞维利亚下了船，但是划水的太厉害，还在码头上列队呢。就是这下船的人划水的太厉害，这么打假球，意大利人倒是挺有经验的样子，从加里西亚下船的德国人，这会儿已经开始整顿国民军的战斗力量了，准备对着北部的阿斯图里亚斯地区来一次进攻。

    请报上显示在之前的大空袭以后，红海军的航母编队在大西洋上遛了一圈弯以后在直布罗陀附近兜了个圈子就返航了，这是对于近来英国人到处搅合的一种警告行为。

    之前的空袭展示了红海军的实力，但是有一点，他们的战斗机 干掉的是老掉牙的西班牙老式战舰，没有跟海军强国的战舰过招过，再说了，48架战斗机这么扎下来，实在是难以招架。

    也就是各个海军强国还保持着自信，能够顶住俄国人这种打击。

    不过他们还没有搞清楚这款战斗机的性能如何就下的结论，可是没有后悔药可以买卖的。

    在萨拉曼卡的红军部队，就像是个钉子卡在了国民军北集团和中集团之间，搞的叛军不得不使用葡萄牙的领土进行运输，萨拉查实际上已经卷进了这次西班牙的内战，他是走脱不了了，为了报复葡萄牙边防军射击帮助共和军搬运物资的平民，驻防附近的共和军下属的民兵就做出了警告射击。

    不过萨拉查不是个热血上头的人，热血上头了容易中风。

    他现在也只是支援一下和派出志愿者，没有大规模干涉的迹象，葡萄牙毕竟国力有限，十分弱鸡。

    双方都想在萨拉曼卡一带设下圈套的新想法，弗朗哥的想法是在这一带屯兵，吸引攻共和一方将马德里周围的大军调动过来，然后他南集团好趁虚而入。

    而在马德里这边，共和军的红军顾问团想的是把萨拉曼卡变成一个碾肉磨坊，专门用来消耗国民军的有生力量。

    不过苏联顾问团的团长显然忽略了，共和军现在差劲的战斗力，他是把各个部队都当红军来用了，还是在训练场上那4个蓝军旅来用。

    负责指挥45步兵师的卢金就反对顾问团团长亚基尔的意见，因为这样的话会导致马德里的空虚，作为共和军一方目前能够拿的出手的指挥官的米亚哈・梅南的意见也是把正在训练中的军队都在马德里集结，等待友军都到位以后再发起反击。

    但是官方的意见支持亚基尔，一个是他也是中央委员，官比卢金大。另外就是现在卡巴莱罗的想法就是尽快的从苏联获得武器支援，这样的话，就盲从于亚基尔的意见。

    不过亚基尔把“中山”旅还有45师配属的独立坦克营留在了马德里，苏联红军出动的45师下辖四个团和一个坦克营，目前第10步兵团和第61步兵团还在海上没有到位，按照亚基尔的计划本来应该是由红军担负镇守萨拉曼卡的任务，这个计划改的粟参谋长只呼外行，现在大家对于西班牙的地形都是两眼一抹黑的。

    于是他带着两个警卫员，骑着自行车勘察地形去了，还带了一个翻译，就是热情之花伊芭露丽的儿子，这小子的汉语口音怪的很，不过说的很流利。

    本来伊芭露丽想把儿子给送到苏联去，不过再马德里找不出几个合用的中西翻译，卡里略去北方拉队伍去了，就把鲁宾留给了“中山”旅做翻译，也是西共的人手总是不够用，这也是没有什么办法。

    不过这小鬼枪法极好，在军营附近没少打鸟，是百发百中的，粟参谋长带着他也能当侦查员来用。

    马德里目前还没有被大规模的战火波及，旧卡斯蒂利亚的国民军显然是在教会的煽动下已经到处煽风点火，比当年跟拿破仑的法军还要凶狠，这也是自己家里打起来的，才是更凶险的战斗。

    他们骑着自行车去了南面马德里的卫星城赫塔菲，这里目前只有一些民兵来把守，对于过往的行人盘查还是非常的严格的，一路上都是鲁宾去跟民兵交涉。

    在赫塔菲这个地方地形还是比较平坦，无险可守的，西面和北面都是有地形可以依托的。

    西班牙共和军的技术兵器并不是那么充足，能用的上的也就是苏联红军带来的一个坦克营，这个营的装备都是五对负重轮的新式坦克――没错，就是哈尔科夫工厂出品的，由科什金设计的T-34坦克，不过这批是试生产的A-32坦克，在调试了变速箱和加装了历史上的43型炮塔（主炮76mm）以后就被投送到了西班牙。

    至少在行军过程中的表现还是非常出色的，至于实战，相信敌人现在也搞不出什么花样来，除非从法国人那里把R35B2坦克的样车给偷来。

    在粟裕骑自行车勘察地形的过程当中，他就发现赫塔菲这座城市的建筑石造的还是保留了不少，能够来当作比较坚固的防御攻势，还有就是在城市的南面挖开壕沟，越宽越好，可以有效的阻滞可能打过来的敌军的行进。

    他已经知道了意大利人给弗朗哥运来了不少装甲车和小坦克，这样的话，这个壕沟的坡面一定要够抖，他背包里还有一本《军事工程学》，有意思的是这本专门给红军指挥员编写的教材里就有反坦克壕沟的详解，他昨天晚上熬夜看到这里有点头疼，反而印象更加深刻。

    赫塔菲当地的民兵和工人纠察队愿意接受调遣，就是先行勘测了这一带的地形，这样的话，就好办了。

    回到马德里的粟裕，上了旅长的开的GAZ，两个人准备去找个咖啡馆讨论马德里的防御。

    然而......

    “这个咖啡馆好啊！”

    “好在哪里？”

    “上面放四挺机枪，就可以封锁整个路口了。”

    “......”

    跟这位钢铁直男讨论问题，还是讨论军事问题的好。

    在拿回来的赫塔菲的地图上，就已经明确标注了应该怎么打防御战。

    不过把西班牙共和军的民兵放在城内，吸引敌人到预设的阵地给予重大杀伤，还是能办到的，顾问团肯定不会舍得把仅有的精锐机动部队拿来填战壕，至于萨拉曼卡那边主力部队依然是工人纠察队和各路民兵。

    但愿西共的部队能在战火中成长起来吧，不过亚基尔的这个布置，被弗朗哥看出了破绽，他南集团当然是发起了攻势，虽然意大利志愿军的指挥官亚利桑德罗・维斯孔蒂・迪・莫德罗内一直在划水，不过他带来的意大利坦克可是交给了国民军。

    弗朗哥是准备来把大的，南线现在的守军当中，可有货真价实的内应，一旦倒戈的话就可以直取马德里。

    不过按照TG部队一贯的特点，还是更喜欢去打运动战的。

    在赫塔菲的西面是一片森林，东面没有山，这样的话埋伏是不容易打的，如果有1到2个军的红军官兵，完全可以在这里用运动战来重创任何敢从南面或者西面打过来的国民军，然而志愿军的兵力不可能那么多。

 282趁虚而入的弗朗哥

    显然奥运会并不能遮盖当前西班牙的危机局面，从爱尔兰到契丹无处不把注意力都拿到了西班牙去，这些报纸是没个谱了。

    泡菜看到了这个架势，就想痛骂钢铁诡计多端，然而这个事情大哥不笑二哥，大家都在这么干。

    甚至罗大善人明面上表示不支持，不提倡，也不反对，问题却出在了他国内的各个企业。

    福特卖了卡车给共和军，反手又卖了卡车给国民军。杜邦一个劲儿的给国民军提供物资，克莱斯勒到处吆喝着订单......相比之下，这泡菜和钢铁都是老实人，包教包会还自管往返路费的，对此双方各自把外汇储备和黄金储备都做了定金准备置办军火，不像那美国人，动不动还来个附加条件，又不像喜欢吞钱的英国佬那样就提几个条件。

    同时，德国和意大利还抗议法国人给共和军提供方便，陆上和海上的“封锁”根本就是形同虚设的，而且这些志愿者不少都是在法国的巴黎和图卢兹集合以后南下越过比利牛斯山。

    当然法国人不傻，他们可不想在个三岔口当店主，背后还是个不靠谱的盟友，这样的话还不如让西班牙的两派打的乱套了，起码西南方向还是安全的。

    不过法国驻马德里的大使表示，出了西共早有准备，还有就是来到西班牙援助的TG和俄国军队以外，尚没有形成有效的战斗力量，也就是西班牙社会工人党组织的民兵和部分无政府主义者的志愿者算是精神饱满，但是这个战斗力很成问题。

    在法国的大使看来，西班牙国民军这边的战斗力显然要略强一些，不过从西班牙还有国王的时候，就是这个鬼样子，花了钱办不成事情，想想建造军舰的时候，这个船坞就是不行的。

    为此弗朗哥现在就在向各国求购武器装备，重要的是保证他从殖民地把柏柏尔人部队给运回来，尤其是需要驱逐舰，现在在南方海岸骚扰的共和军快艇实在是太不像话了。

    但是他先到手的，全是陆上的装备，德国人在塞维利亚卸货的最新装备当中还包括一批三号坦克。

    这是芬肯施泰因作为军备部门的帝国副部长时期搞的一批用于“外贸”的坦克，这个家伙赚钱的话，就会卖猴版的装备出去，听说日本人为了应对TG的五对轮/六对轮危机，还特意跑到欧洲来考察了，某位精德武官大岛浩，表示独国的重战车大大滴好。

    不过卖出的肯定不会跟自用的版本的一样，这外卖的主炮倒是50mm的，然而德军现在自用装备的主炮是 75mm的四号坦克，听到了情报以后，芬肯施泰因还是提议加强西班牙国民军的装备，尤其是伴随步兵使用的突击炮。

    而且用的是48倍径，这就是考虑到要打坦克。

    对于弗朗哥来说，现在这个时候，正是好机会，他的攻势第一个拳头就落在了南线，国民军南集团的四个纵队，目标就是科尔多瓦，这里的守军居然不战而降，弗朗哥的坦克就这样轻而易举的通过了这个南部的重要城市。

    在普里维拉的宣传上，这是堪比当年伊莎贝拉女王光复失地运动最后一战的战斗了，现在弗朗哥的坦克部队已经从安达卢西亚地区北上了，不过有一个问题就是这个年代的坦克磨损的太厉害，走过了科尔多瓦，就不得不在利纳雷斯停下脚步，等待配件。

    吃了亏的共和一方，发现要不是这些坦克的引擎不争气，恐怕这南面的国民军可以一口气扎到马德里来，在科尔多瓦的守军不战而降以后，南方的很多地方，现在尚无兵可守，如果有人看到历史上的罗马帝国末期的伊比利亚半岛了，想想哥特人怎么打进来的，现在弗朗哥就是走了个反方向。

    不过离开了坦克的步兵，就发现国民军虽然不少都是叛变的正规军，不过打起来，跟民兵倒是菜鸡互啄，这个来之不易的战机就这么被浪费掉了。

    可怕的是国民军现在的宣传工作，他们在大肆的宣传科尔多瓦一役的“军事胜利”，这次兵不血刃的占领，让南线共和军的士气受到了巨大的影响。

    为此，弗朗哥还派出了飞机到共和军驻扎的城市抛撒传单，这满天的传单的话，对于一些保守的地区是有巨大的煽动的作用。

    本身在西班牙国内，这种割裂就非常的厉害，保皇派、卡洛斯派和长枪党搅在一起，这些反动分子现在团结的很，在进入马德里就会获得巨大的政治利益的情况下，右派显然就像是被红布挑逗的公牛，他想来就来。

    而且，弗朗哥在拿到了第一批资金以后，就在西属摩洛哥和法属摩洛哥招募兵员，显然这个目的就是加强自身的力量，现在毕竟西班牙共和派能够通过人口稠密的城市地区和手上的工业区获得装备，还有源源不断的人力。

    在苏联国内战争时期，布尔什维克就是这种配置，而且当年大败了白军的配置，在西班牙居然是不好使的。

    卡巴莱罗这边的意见是非常的不同意的，西班牙国内的左派虽然很早就团结起来了，然而他们的行动方式一直都有问题，这导致了不少保守地区的农民，都听信了敌人的蛊惑投到了对面去。

    当年拿破仑怎么在半岛战争中犯蠢，现在这些人就是这么干的。

    而且，内部目前对于政治方针和军事方针，又是游移不定的，苏联顾问团毕竟只是有建议的权力，在左翼政府当中社会党的强烈要求下，本来准备在萨拉曼卡展开的会战，不得不半途而废。

    本来调动到了这一地区的红军也撤了出来，到马德里去重新部署，只留下了TG 的这一个旅还有西共的工人纠察队和民兵部队来防守这个咽喉要地。

    不过预计中的蹲坑打伏击，最终没有成功，卡图科夫在代米耶尔蹲坑了很长时间，只到奥运会结束，都没等来弗朗哥的纵队。

    也是弗朗哥这家伙，狡猾的很，派了部队去梅里达，这只老狐狸见好就收。

    当然了，“第五纵队”这玩意儿确实存在，要不然也不至于红军的大队人马出来，伏击在哪里，都被他知道的一清二楚。

    当然了，也不会那么容易的，苏联军事情报局的同志，把马德里这些“第五纵队”的电台锁定了个七七八八，正在打地鼠呢。

    目前共和军手中最强的战力就是这两支志愿部队，不过苏军方面提出了一个南线防御的作战方案，就是针对目前弗朗哥的部队人多势众，可以在南线或者西线的某个地区，使用坦克和精干的步兵分队，轮番采用伏击战术，这样可以迟滞国民军的攻击，给共和政府争取动员兵力的时间，而且苏联红军的第二批志愿者和他们的装备也会很快到达。

 283英国人的态度

    通常唐宁街和白厅对于一起事件的反应，可以从本次大臣出行时在火车上的表现看出来。

    弗朗哥这么搞起来，大英帝国除了海军部还在周围积极的布置以外，都是处于一种宕机的状态。

    毕竟主要的内阁官员和内阁秘书们都坐了火车准备去苏格兰的阿伯丁参与一场重要的会议，外带还有三场造船厂所在地区的补选，最近工党和自由党搞的事情比较多，还有就是德里维拉在广播里的咆哮的话，引起了外交大臣的关注，貌似这个事情非常的不妙。

    所以殖民地事务部和外交部的常务秘书们都挤在了一节车厢了，显然有点挤，尤其时外交部常务秘书他是个“巨人”，把汉皮给挤到了一边。

    显然在斯坦利・鲍德温爵士睡觉的时候，只有第二财务大臣张伯伦能够出面来处理问题，对于德里维拉这个说法，负责对外事务的“巨人”弗雷德里克和汉弗莱（殖民地事务部一般负责的是自治领和殖民地的外联工作）的意见么......

    “对于这份外交声明，我们有六种应对的方式。第一，听之任之。第二，发表演说，对此事表示遗憾。第三，提出正式抗议。第四，停止官方往来和任何形式的援助。第五，断绝外交关系。第六，宣战。”

    “汉皮，我们应该选择哪个？”

    “呃，大臣，应该是这样的。听之任之的话，就默认了这个内容，这是绝对不可以接受的，帝国的名誉会受损。发表演说，对此事表示遗憾的话，考虑到对方并不是西班牙的合法政权，我们依然会出丑。如果是正式抗议，考虑到当前形势，他们不会放在眼里。至于停止官方往来和援助，现在我们和塞维利亚的对立政权并没有任何形式的往来，并不能视为一种威胁。至于断绝外交关系，如果是个正常的政权的话，显然是过火的，而且我们和塞维利亚方面没有任何的官方往来，甚至都不如跟爱尔兰的外交工作（这个时候“巨人”点头表示捅一）。至于宣战，那实在是太过火了，而且现在卷入西班牙内战对于大英帝国来说并没有任何的好处。”

    “汉弗莱爵士，或许可以考虑派遣炮舰。”

    “然而这没什么用，现在他们也没有什么可威胁的，至少德里维拉和长枪党在目前的局势下并没有对于直布罗陀有任何的要求。而马德里方面已经在今年上半年和和我们进行了两轮有关问题的谈判，而且拿这个一度成功的转移了国内的注意力。”

    而且，这种举动就像是驱逐了76名英国外交官一样有效。

    “我们甚至不如对此事听之任之，并在私下做出一个会谈的动作，以避免德里维拉过度的倒向了德国和意大利。”

    “那可真是非常糟糕了，汉弗莱。”

    “还有比这更糟糕的，大臣。”

    “那是什么？”

    “西班牙倒向法国人，因为法国一向是可疑的盟友，想想他们最近接了俄国人多少订单就知道了。”

    事实上，英国人也接了一些订单，剑桥大学那些皇家学院的大能们没少往莫斯科和列宁格勒跑，去参加高能物理的学术研讨。另外就是英国人卖给了苏联航空发动机的部分技术，以及苏联方面一直搞起来比较费劲的各种轴承技术。

    这个事情上就不要大哥去笑话二哥了，都一个样子。

    这个时候伯纳德来问汉弗莱：“汉弗莱爵士，那为什么要跟他们保持接触，这就是参与到了西班牙的内战当中，让他们自己打起来不是很好么？”

    “呃，伯纳德，大英帝国的防卫国策是什么？”

    “保卫帝国和陛下的臣民？”

    “不，是让大英帝国的臣民相信我们能够保卫他们。”

    “汉皮，还有防备法国佬。”“巨人”插嘴倒是很及时，一下子就切中了要害。

    “保卫他们不受布尔什维克的侵略？”伯纳德还是把这个谈话拉回了正轨。

    “胡扯！俄国人和他们的亚洲兄弟知道我们做不到！”

    “呃，汉弗莱爵士，我们该怎么办？”

    “记住，伯纳德，西班牙现在就像是多米诺骨牌的第一张。如果我们权力顶住，要么整个欧洲回是俄国人的，要么就是那些酸菜脑袋的。”

    “所以我们必须支持西班牙的......”

    “是的，伯纳德。”

    “那我们应该支持哪一方？”

    “BOTH，伯纳德，这样他们背后的势力就可以一直把注意力放在西班牙了。”

    “上帝......但是还有TG和日本人不在这个范围之内，我们在远东该怎么办？帝国在那里还有巨大的利益！”

    “让日本人去解决吧，最后我们能够拿到蛋糕里最大的那块就可以。”

    事实上，对于TG来说，英国人不下场是好事，而且如果贯彻自由贸易的话，其实英国人不会吃太大的亏，反倒是日本人......

    接下来伯纳德谈到的就是这个问题：“汉弗莱爵士，万一，我是说假设日本人一定想要独享蛋糕。”

    “伯纳德，他们做不到的。想想还有我们可疑的盟友法国还有算是英语国家的美国，如果日本人还希望大英能够分给他一块合适的蛋糕的话，就必须老老实实的听我们的号令。否则，他们只会接受自由世界的惩罚。”

    “但是，我是说假设日本人输给了布尔什维克呢？”

    “那更好，日本就只能更加的依赖大英了。”

    不过也存在着另一种可能，就是TG一通乱拳把帝国主义都给打趴下了。

    虽然汉弗莱考虑过这种可能，但是他不能说出来，因为一个俄国就已经够强的了，他这个突然冒出来了已经3年的大兄弟显然补齐了不少俄国人的短板，甚至还把俄国人的强项都给加强了。

    但是对于大英帝国来说，至少通过在乌鲁木齐和主席的接触，他们对于主席的印象还是不错的，比对钢铁大叔的印象要好的多。尤其是，唐宁街10号和白厅都认为，至少主席是知识分子，谈吐又风趣幽默......显然是这些牛津和剑桥的“我们当中的一份子”把自己的场景给带入了钢铁和主席之间的关系，还有就是虽然主席表示要英国人放弃通过不平等条约在中国攫取的权益，包括取消治外法权、收回租界、取消经济特权......

    虽然现阶段对于帝国来说不可接受，怎么说也是一直在坐下来谈判的气氛下进行的。

    谁知道日本人会干出来什么？他们现在已经撕下了面皮把数个师团的部队开进了山海关，将来干出什么出乎帝国预料的事情都是不可控的，毕竟TG还是遵守游戏规则（实际是TG的游戏规则）的。

    至于财政部这边，张伯伦和他的常务秘书弗兰克之间说的东西就要简单的多了。

    “非常好，弗兰克。”张伯伦显然很难掩饰自己的喜悦之情，还开了瓶尊尼获加，给弗兰克倒了一杯，接下来是自己的，毕竟现在不是正常的上班时间了，“告诉日本人，必要的话还可以有第二次贷款，不过需要以关税作为抵押。如果不愿意拿出来关税的话，我想他们推出的七大项目当中看上去还不错的那几个，一样是可以作为抵押的。”

    “YES，MINISTER!”

    “弗兰克，日本贷款后买进的物资能够带来多少税收？”

    “啊，关于这一点虽然具体数字还在统计当中，但是我可以自豪的告诉您，阁下，您可以在下议院看着工党和自由党的议员如何郁闷。”

    反正大联合政府现在不仅大部分内阁成员是保守党的，连首相都是保守党的，迷糊的麦克唐纳已经不担任这个职务去了枢密院。

 284南昌舰大闹直布罗陀海峡

    弗朗哥的海军剩下两艘重巡洋舰，现在都在等待完工，好在是“加那利”号已经完成了舾装，能够出来溜一圈，要不然国民军真的就无船可用了，只剩下一艘海岸炮台一般的战舰可以航行，可惜是龟速。

    这样的话，保卫直布罗陀海峡的国民军军舰就是一堆老式驱逐舰还有炮舰和鱼雷艇了，这对于路过的军舰来说威胁不是那么大。

    只是这个路过的军舰，他是TG的101“南昌”舰，因为挂着PLAN的海军旗，显然一直在被路过的各国海军给围观了，这艘战舰现在有八门舰炮和十个鱼雷发射管，对一艘大型驱逐舰来说，高射炮的数量似乎也是多了一些，这种武力外加上不科学的航速......

    法国人心里是非常清楚的，这是他们的杰作了，从动力系统到船壳都是在法国制造的，要不是使用起来成本太高，这艘船他们就自己留下了，而且TG对这艘船是非常的爱惜，要不是这回要闯关直布罗陀前往巴利阿里群岛的话，也是舍不得动的，毕竟跟着红海军舰队出来的战舰当中，只有101舰的速度够快，任你谁来了都是追不上，外加高机动带来的鬼畜机动性，别人家的大型驱逐舰是没有的。

    国民军派出的一大堆大小战舰现在堵在了直布罗陀海峡这里，就是为了提防有共和一方的潜艇或者军舰来闯关，当然了，他们一开始看到101舰的侧影时还以为是法国船，实在是跟法国人的“空想”级太像了，等到靠近了看到了红旗，才知道了是TG的船。

    本来弗朗哥是非常聪明的，他定下了不跟苏联等海上力量交火的方针，因为之前这一波炸的实在是够惨，遇到红海军的战舰就急忙跑路，根据默契在炸沉了国民军战舰之后的一周之内红海军也是不去斩尽杀绝的，毕竟他们现在没法威胁从列宁格勒出来的海运线路。

    101舰是发出了信号，表示自己只是路过的，但是国民军在这里的炮舰和驱逐舰总共有14艘，他们觉得只有1艘的TG军舰没什么可怕的，而且还有从加的斯能够起飞飞机来支援，所以准备拦下来着一艘大型驱逐舰。

    这个算盘端的是打错了，101舰是武装到牙齿的，看到了停船检查的信号以后，显然这个信号是不能令人接受的。

    见到了101舰没有任何接受检查的意思，打头的炮舰用102mm火炮对准了射击的，显然是被之前的失败拱出火来了，这次仗着自己船多还是靠近己方阵地要耍流氓玩横的了。

    然而101舰全舰都抱定了要打一仗的决心，毕竟不开第一枪的原则还是在的，接下来是国民军的小炮舰继续进行射击，既然来者不善，那这边也就不客气了。

    八门130mm的主炮，上的都是穿甲弹，一轮齐射就打了近失弹，这个火控系统的代差不是一般的大，肉眼跟火控雷达是比不了的。

    知道自己惹了个厉害角色的国民军海军还是不依不饶的，准备上前跟101舰大战一场，然而越近越好打，而且这鱼雷还是能再装填的。

    打头的两艘炮舰偏偏取了“堂吉诃德”和“桑丘”的名字，当然是101舰客串了一把风车，先把骑士送上天，穿甲弹直接打穿了轮机舱，接下来是爆炸。

    然后“桑丘”号被101舰的舰尾炮塔如法炮制，打坏了舵机在原处打转，对于国民军的海战新手来说，这么打的话根本就打不准，虽然对面也是新手，然而炮术还真的不赖，炮舰上的几门小炮都被打哑了，就剩下一门尾炮也是被高射炮给打的千疮百孔。

    至于接下来的几艘战舰也是接二连三的被101舰给击中，而且除了这些舰上武器以外，搭载了的红军步兵，也端起来了机枪和无后坐力炮来到了船舷上倾泻火力，对于国民军海军来说，他们是没见过这么玩的，这是陆军玩海战呢？

    以至于“贝拉斯科”号驱逐舰因为贴的太近，指挥塔还吃了两发无后坐力炮，弄得碎了一地玻璃，里面的军官也死伤惨重，再加上国民军的军舰普遍的因为缺乏训练就没有怎么在鱼雷上下功夫。

    想到了鱼雷的旗舰“阿尔塞多”号倒是打出来了四条鱼雷，但是定深有问题，再加上提前量没有把握好，三条从101舰的舰首前面划了过去，一条贴在舰首下方划了过去。

    这下子101舰的司令塔里也发出了发射鱼雷的命令，五联装的533mm鱼雷一点也不客气，全都打出来了，这样的话，就算是他贴的是大和号，也得给炸了个生活不能自理，下半辈子窝在港口里就出不来了。

    五发鱼雷全部命中，这个连续的爆炸把在舰首带着步兵不断扫射的张云飞惊得够呛，“阿尔塞多”号的爆炸就是原地解体了，还有不少钢铁碎片跟着残肢断臂一起抛上天又落了下来，砸在101舰上的胳膊腿就有六七条，还有个没了脑浆的缺了天灵盖的脑袋直接砸到船舱里来，面目是极为狰狞。

    当然了爆炸团灭的这么惨，也把附近的国民军的海军吓得魂飞魄散，准备全速逃跑。

    这群不认识法国字儿的，似乎忘了几年前还是“信赖”号的101舰，能跑到45节的。

    在TG精心保养下，这船极速能跑到47节，跑是不可能了，除非分散开。

    然而国民军的海军是保持着队形逃跑，“贝拉斯科”号第一个倒了霉，虽然在对射中两次命中了船舷，但是高爆弹没有打穿，引起的局部火灾也就是烧坏了舷侧的几样装备，炸伤了4名水兵。

    101舰的回击是连着4组32发炮弹狠狠的钻入了“贝拉斯科”号舰体内，这艘驱逐舰倒是没有像她的姊妹舰那样爆毙，但是也是当场就残废了。

    这么打仗也是让在附近路过的“空想”号和“女将”号开了眼，头一次见到海战当中还这么玩的，自家的海盗老祖宗也就是跳帮，可没像这样陆军海战队的玩法。

    不过他们也注意到了，101舰在大闹海峡的战斗当中，实际上走位一直都非常稳定，占据了有利位置，如果是将来有军舰编队行动，也是了不得的。

    如果真的成了规模，那也是不可小觑的对手了。

    把威胁最大的两艘驱逐舰都给干掉了以后，接下来就是对剩下的跑路速度平均不到20节的小破船的大屠杀了，队尾的两艘武装机帆船连130炮弹都省了，直接就是被高射炮和随船红军带着的重机枪给打成了筛子。

    最后的结局就是一个14：0的大胜，这些国民军的战舰是非死就残，场面惨烈的有点过分了，到处都是翻沉或者失去动力的大小战舰。

 285大西洋孤狼

    既然国民军先开了火，那就别怪TG刀下无情了。

    101舰全体舰员不知道的是，光头那片的人把他们闯关海峡的事迹给编成了评书，从平津到两广都是知道了。

    想当初甲午海战北洋水师被日本联合舰队的打败，这次只一艘战舰一打十四算是出了一口恶气，只是打的不是日本人，还是不够爽气啊。

    不过在光头旗下的各路海军的心思就活络起来了，他们也是不愿意跟着光头混的，东北军系统和闽系的海军就在日军入关的时候先南下福州马尾港，又跑到了广州去投奔南天王陈济棠了，有的带着船，有的没带船。

    但是到了广州汪主席这里，也是没船，而且在他出走来到广州以后，蒋军就一直在对两广军阀施加军事上的压力，就算是留在南方各根据地的红军都出来骚扰光头的补给线，也架不住光头委员长去搞一票的决心。

    实在是TG太强了，林育蓉最近消化不良在住院，红1军只是一个红四团就在雁门关底下杀了一个七进七出，把大坂商贩们打的怀疑人生了。

    倒不是第4师团不能打，但是铺天盖地的火炮砸过来，然后随时都有战斗机和轰炸机在脑袋顶上盘旋扫射，至于日军的飞机来了以后，也没啥作用，三缺一的前K记王牌们，开着“红隼”把这些不开眼的马鹿都给撸了下来，这让高瘸子想起了在关外的时候，有时候也会去打猎，只是连着打松鸡打的太多了，以后就没得打了。

    日本人缩回去了，现在只有海上力量，因为TG的船大多在法国和苏联的船台上，还没啥威胁，而且有了船他们也一时间回不来。

    这依然是联合舰队的优势地带，所以还可以放肆一下。

    不过将来不是那么好玩的，因为TG对于大型潜艇这块，还是有些想法的。

    301艇是用“絮库夫”号大型潜艇改装的，现在也就是航行能力一点问题都没有，然而配套的蚕宝宝只有两枚，连多余的备弹都没有，他们就急急忙忙的开到了大西洋上，在亚速尔群岛和葡萄牙海岸之间巡航，除了定期跟红海军的补给舰在比斯开湾会合补给，都是游弋在大西洋当中的。

    301艇在101舰单骑闯关的时候，正在加那利群岛一带巡航，在夜间上浮的时候，他们就收到了来自列宁格勒母港的电报，命令要求301艇加入志愿军战斗序列，授权该艇可以发动对于西班牙国民军船只的袭击活动。

    现在301艇的伏击地域就在葡萄牙的外海，国民军此前在葡萄牙南部海岸线上跑船，是没有什么阻碍了。

    既然你敢开第一炮，那就别怪我管你手欠了。

    301艇在夜间还能上浮，在白天都是水下状态的，既然挂着国民军旗帜的两艘货轮来了，那就可以试刀了，不过不是那两枚蚕宝宝，这次带出来蚕宝宝本来是计划对付国民军的大型军舰的，谁想到安德烈抢了一个人头，共和军这边打瘸了一艘，只剩下那个沙俄海岸炮台在港口里面不出来。

    这样的话，也就是看着这鱼雷来吃饭了。

    艇守装填了四枚电动鱼雷，都是从列宁格勒出发的时候才拿到手的，引信和之前的热动力雷是同一型号，而且还改进过，非常可靠，就是这电动雷是TG自家产的，在装备上艇之前一直在青海湖里测试来着，靶船搞死了不说，还搞死了不少湟鱼。

    所以苏联这边一直建议这些重型鱼雷的测试到贝加尔湖和伊塞克湖去搞，但是一直没有成行。

    倒是这个鱼1系列鱼雷现在有个问题，就是装药量实在是太足了，比101舰的苏联鱼雷威力大的多。

    先发射两枚鱼雷，去打头船，然后在第二艘船准备救援头一艘船的时候，那就来补刀干掉他好了。

    这两枚鱼雷狠狠地钻进了第一艘船的肚皮里，然后是爆炸，爆炸，爆炸。

    这船上貌似装了军火，数量还不少，最近两支红军队伍似乎都热衷于点了人家的弹药库。

    点了大烟花的好处，就是自家的同志的牺牲可能会少一些。

    这都没给后船去救人的机会，只有打舵躲避的功夫，然后又是两条鱼雷发射出来，是依样画葫芦的来了一出大爆炸。

    连救人都省了，这两艘船都是大爆炸之下无人生还。

    也就是德国顾问感觉是有潜艇在这一带活动，建议国民军加强海峡以西的反潜巡逻。

    所以这个时候要买几艘意大利的旧船，带上深水炸弹来反潜。

    但是光头领袖表示我们现在能出售的旧船得改装，今年是没法交付了。

    不过价格对于国民军来说还算是良心，而且意大利方面还会派出专家来看一下目前在船坞内的西班牙新军舰的状况。

    另一个选择就是，阿根廷海军正在考虑出售在港内的一批老船，可以立即拉过来。毕竟大家都是右边的兄弟，“友情价”支持一下还是可以的，毕竟现在经济危机，都不好过，就你们家打架，我们这边日子还算太平。

    这里说的西语国家，不包括巴西。

    巴西海军现在是被游击队请来的救兵给当头一棒，打的正懵逼呢。

    还有就是弗朗哥说动了各个西班牙残余的殖民地，把那点小军舰开到加那利群岛来，这样的话，集中编组用来对付这艘潜艇。

    为什么是一艘，《消息报》上表示红海军所有的潜艇都不在事发海域，所以德里维拉怀疑到了TG的头上，问题是TG跟他们也没有直接联系，只有一支志愿者部队来到了西班牙。

    当然了，弗朗哥把仅有的这点在海外的船只都集中过来，那些边边角角的殖民地就很空虚了。

    西撒哈拉和赤道几内亚都是西班牙在非洲残存的殖民地，现在把这些小破船都给带走了，弗朗哥倒是很知道抓主要矛盾，这些殖民地现在都没有在本土的征战重要。

    现在几内亚湾内的几座岛屿上，防御更加的空虚。

    不过301艇在这次漂亮的偷袭得手以后，就返回列宁格勒去了，是因为艇体出了一些问题，需要回去保养，毕竟这艘大型潜艇是29年下水的，生产工艺上也不如同型号正在苏联紧张施工的302艇和303艇。

    这也就让国民军扑了个空，让他们紧张去吧。

    在巴西福塔莱萨的木村和他的舰队，倒是计划去西班牙参战，但是这个路途对于吹雪四姐妹来说实在是远的过头，而且连个中途停靠的地方都没有。

    他们打过几内亚湾这几个岛的主意，然而这个距离也远。

    还是在巴西海岸欺负巴西海军更有意思，还有这福塔莱萨的港内可是有一艘一直在维修的战列舰的。

 286江油关

    与其说是采购，不如说是爆买。

    山诺接到了来自国内的指示，要求他紧急采购的物资，清单都已经列出来了。

    因为润莲先生来接替他的职位，山诺也乐得把不少运营的差事交了出去，现在他的主要任务就是在这边搞技术分析和各种数据的统计，还有就是公司的新开业务是会下沉到美国各个州去的，他要去各个州，跟某个玉米棒子一样到处去跑，倒是更自在些。

    不过比较让他怨念的是，最近一段时间他本来是在大平原地区看并购下来的那些农场里高产育种的成效，在乡下HAPPY总比回到纽约来要好的多。

    在苏维埃农业大厦里看到这份采购清单，就知道要搞事情了。

    虽然红十月拖拉机厂的产能还算不错，不过远远满足不了需求，而且这次订货的东西，显然是为了在山区使用的，不过显然不是现在的关注重点山西，也不是国际焦点西班牙。

    当然国内出于保密关系，不会给在这方面密级不够的山诺开放一些信息的。他在美国干的除了运营企业以外，就是接单采购和接单发货，还有就是“红星快运”这边仍然是他来干，很多船厂的单子还是他去铺的线。

    想会乌鲁木齐跟家里人团聚？不可能的，在美国这边的事情完成以后，想想某个爱存不存银行的国有银行和国内的商业银行（集团联盟）还要去搭建海外业务呢，少不了他的活。

    山诺的回家之路估计是不大可能了，现在采购的东西又很多，在海运到了列宁格勒以后，再通过铁路大陆桥一路运到乌鲁木齐，最后的终点是宝鸡。

    红军经过准备以后，准备经过汉中再度入川，川军除了被炸上天的杨森以外，现在各路军阀都在给自己谋退路，搞的身在重庆的刘湘自觉大势已去，因为胃疾吐血住院，过了几日又神志不清，眼看是不行了。

    为此刘湘在昏迷以前，知道四川这些军阀怕是难以逃过红军的制裁了，写了一封遗书留给自己的小叔叔刘文辉，让他做西川之主，怎么说都是刘家自己家的人，为此还找来了素来亲共的郭勋祺去成都请来各路大小军阀在重庆托付后事。

    不过也有不心甘的人，刘神仙在刘湘不省人事的时候假传了命令，调换了刘湘警卫部队的军官，然后用上自家的弟子，准备再搞一支“神仙军”出来，这个计划倒是看了三国演义以后才做出来的，为此他也做好了准备，刘湘在医院抢救的这会儿他就偷偷的调换出了神仙军原来的大头兵控制了重庆市内的防务。

    这点小伎俩是学习了钟会的先进经验，准备把川军的军阀都给一锅端了，全然不顾江湖道义，这是刘神仙利欲熏心，得到了光头委员长的封官许愿，就动了做西川之主的念头。

    当然了，这种事情纯粹是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

    郭勋祺和李家钰当初在武侯祠门口聊天的时候，就知道这家伙绝对是要玩套路，他虽然也有时候搞搞封建迷信，不过也就是找个寄托。

    刘湘的这封信相当于一个遗嘱了，他是不愿意在活着的时候把四川丢了，但是架不住这个世界变化太快了。

    先是委座引狼入室，把日本人给引入了山海关，做了292年前吴三桂干过的事情。接下来是汪主席跑去广州联合南方各路军阀对抗南京方面。

    两边都想要拉拢身为四川王的刘湘，然而实力都不够，一方面是汪精卫这边朝不保夕，连战连败，另一方面是刘湘是很忌讳光头委员长的做法的。

    怕是街面上说袍带书的都要把自己编排了，死了以后被编排成卖国投敌的汉奸，他刘湘大帅是接受不了的，这悼词怎么准备，追悼会还怎么开？

    而且他在街面上就听到自己“对不起”“民国”的说法，更是疑神疑鬼了。

    刘文辉接到这封信以后，就心里有数了，本来刘湘是让他来重庆，不过郭勋祺说到了他们家大帅现在的性命也就是几天功夫了。

    不过他24军最近为了防备红军，在江油关驻扎，堂会这边还没少开着呢。

    尤其是很难得的请来了京剧和川剧的戏班子，演出来的戏全都是三国戏，说到这三国戏确实在传统戏剧里多如牛毛，从关老爷在家乡为民除害的《斩熊虎》和《走范阳》一直到北地王《哭祖庙》的“哭谏、杀家、哭庙”三折戏，有数可查的现今就有96出。

    这堂会开的气氛就诡异的很，下面还不知道重庆发生了什么，因为刘湘从35年开始很长时间都是身体不好，他在人们视线中出现的时间是越来越少了。

    川军投共这件事情，因为刘湘命悬一线反而加速了。

    在江油关前的川军听的堂会从7月底就开始了，也是好不热闹，而且刘司令敢舍得钱让弟兄们好好的听了个痛快，长了这么大，堂会是从来没听过这么多的，光是咱诸葛丞相在台上就从三顾茅庐一直到了胭粉计，到了七星灯这一出，四川就没有川军的大头兵不晓得武侯事迹的，弄的是哭声震天。

    等到《铁笼山》完事了，现在轮到了《江油关》，说的是邓艾奇袭阴平以后来到江油关前，守将马邈投降，马邈妻子李氏自尽的故事。

    在35年的10月份，这出戏被从川剧改编成了京剧，演了两场就被K记给禁演了。

    因为影射了当时K记政府的不抵抗，而且现在已经升级成了引寇入关，不禁这个戏就不是K记了。

    敢请戏班子演了全本的三国戏，刘文辉的意思已经很明白了，除了唐式遵在重庆，各路川军的大小军阀都来了。这次没有什么虚张声势的在武侯祠装神弄鬼，而是来到了关帝庙。

    “关老爷在上，我四川各路兄弟在此盟誓......”

    这就比刘神仙弄的正规多了，而且这关帝庙里是桃园兄弟合祀的，对联写的很明白了。

    上联：三人三姓三兄弟

    下联：一君一臣一圣人

    横批：威震华夏

    他不知道这是林淮生故意装神弄鬼，因为这四川境内，已经有风闻说TG的班子是桃园兄弟投胎......这是个电视剧看的太多的梗，偏偏就击中了这些四川军阀的弱点，谁让他们迷信来着。

    来到关老爷面前求的就是忠义，那要被日仙人板板的日本人，还有光头龟儿子，老子才不会去投嘞！

    在关圣帝君面前焚香祷告以后，刘文辉决定按照约定的，去汉中红军这边谈判红军进入西川的事宜了。

    自家的大侄子给了这个权限，又不能不用，在洋历上是8月8日，听着也还算是吉利。

    就是这会谈地点，是在定军山，诸葛丞相在上，看样子对面也是非常讲究的。

 287红军入西川

    刘文辉来到定军山下面，受到的招待还是挺隆重的，他也是听说过TG对于军阀的分量是拎得清的，作恶少又没怎么祸害老百姓的老冯和少帅不仅是座上宾，而且日子过的还不错，甚至他们的老部下还是该带兵的带兵，当地方官的有些本事的都暂且留用。至于首鼠两端的阎老西，也是他活该，现在在南坡村正在脑卒中康复当中，只怕是将来走路会留下后遗症，像极了吴老二，现在也是千恩万谢的感谢TG抢救给他留了半条命。

    至于敢顽抗的，想想何健那个死光头在岳麓山被枪毙以后倒挂在火宫殿的电线杆示众，光头委员长连战连败被抓了几十万的猪，就知道是没什么救了。

    他们川军各路军阀之前跟红军打的结果就是，入西川红军二路大胜，战自贡杨森一命呜呼，知道赢不了还被在脖子上套了绳索，这种对手胜券在握的情况，他们打了这么多年还是头一次碰到。

    所以刘文辉自己思来想去，觉得就这么投了应该没什么问题，想想刘璋也是姓刘......这些四川军阀的脑子真是没救了，个个脑袋里都进三国了。

    在定军山附近是有红四方面军驻扎部队的，在接刘文辉的飞机来到南郑以后，就用一辆“人民”轿车把他给拉到了定军山脚下的武侯墓。

    本来黄参谋在出发前给学长出了个装神弄鬼的主意，就是在定军山下武侯墓前装神弄鬼。

    但是这个主意实在是太馊，什么武侯显圣的戏码你就不要这么用。

    来负责谈判的会计也表示，这样的作法不可取，然后黄参谋就收拾东西去了西班牙，这本来也是给他安排的任务。

    会计同志也不是没带着帮手，就是一位报纸编辑了，顺便安排一下会场，只是这位同志是四川人，计划之外的让刘文辉颇带了一份好感在里面。

    红军当中有不少的四川籍的高级干部，包括老总、诗人、独眼龙......这些人或多或少都在四川跟这些军阀有一些交集，可以说现在川军已经被渗透成了筛子，潘文华手上有独帅写的亲笔信，诗人邀请郭勋祺将来跑来咸阳踢足球，还有老总的亲笔信是人手一份的，王陵基最近说话的时候，都自称“和朱总司令同庚”，至于邓锡侯也是按兵不动，都放了红四方面军的部队进入他的防区土改去了，想想当初二刘之战他背刺刘文辉，这就不奇怪了。

    至于被胖帅称为“大炮”的郭勋祺，这次一是接受了刘湘病榻上的嘱托，另外就是这些亲笔信，还有就是在临行之前唐式遵这种顽固的家伙都托他要美言几句。

    看着这组滑稽的众生相，就知道现在川军的各位的想法是什么，而且现在光头委员长干的事情已经让他们接受不了。

    结果是按照24军和地下党同志的接触已经谈好的条件，双方也就是对了一下文本，然后是商议红军入川的通路了，还有就是在8月10日这一天通电全国。

    不过从重庆发来的急电，让这个进程不得不加速了。

    是唐式遵发出来的，在刘文辉出发前一天的8月7日，刘湘在昏迷数日以后终于咽下了最后一口气，撒手而去了，这天正好唐式遵去铜梁视察防务不在重庆。

    这就出现了一个微妙的情况，居然没有任何一个川军的重要军头在山城重庆坐镇。

    刘神仙现在就开始装神弄鬼了，他先是秘不发丧，然后用换掉的警卫部队控制了重庆市内，结果就是天下大乱的了。

    重庆城内现在到处是刘湘的亲兵和刘神仙的会道门人马在火并，还动用了大炮和重机枪。

    这下唐式遵就着急了，他不知道现在刘湘到底是什么情况，看这样是凶多吉少，他又从来是没什么军人气概的样子，一时间慌了神，拿不了什么主意。

    只好给刘湘的小叔叔刘文辉发电报求援，这会儿刘文辉也知道自家的兵马离得很远，最近的潘文华部的防区改到万县防守三峡防止光头委员长趁着刘湘病危入川火中取栗，也是一时间很难赶过去的。

    不过他想不到的是这边红军是有预案的，只是当初没有动手也是想要和平解放四川，争取一下“四川王”刘湘，没想到他这会儿可以确认的是一命呜呼了，还是重庆潜伏的同志发出来的电报，不过重庆市内为了争权打的一团乱麻，显然是大家都不能接受的局面。

    还可以清楚的一点是，刘湘在重庆搞的那个机场，现在的指挥官已经被那边的同志争取过了，把飞机放到这里来是没啥问题。

    于是从巴中起飞的运输机强行在这里着陆，前前后后投送了一个团的红军部队，在确认了重庆城内是刘神仙在作乱以后，那就没什么问题了。

    9日凌晨，随着两架运9运输机在机场上着陆，还放下来了带着附加装甲版的越野车，是带着无后坐力炮和机枪塔的版本，还有就是在后方的直升机部队也在山城重庆周围的据点迅速的机降，控制住了各个道口。

    这是出乎唐式遵预料的，他知道红军和解放军厉害，没想到的是这么快就调集了四个团的兵力卡住了进出重庆的水陆通道，这个时候他就是一个想法，率领刘湘在城外的主力部队进城清理门户，虽然过去刘湘经常是对刘从云言听计从，不过这么乱搞在川军内部也不是什么讲义气的行为，他们的袍哥习气甚厚。

    只是负责现场只会的指挥员是十一师的政委，他向军委请示如何处置重庆问题，得到的结论就是允许川军进城清理门户，前提是唐式遵和从万县赶来的潘文华要约束好手下人马，毕竟现在TG和川军的共同敌人就是这个装神弄鬼的“刘神仙”。

    别管他是半个神仙还是整个神仙，先办了他再说，反正这装神弄鬼的把戏，TG来了就一概不好使了。

    不过这次刘湘的老部下们也是群情激愤，在刘主席一命归天的时候，他刘从云敢这么干，我们就敢家法办了他。

    当然刘从云这几路拼凑的人马，也就是占了一个先手，唐式遵的慌乱就是不知道城内到底是个什么情况，现在打起来才发现，这些人是多么的不堪一击，比他们碰到了红军的时候还要不堪一击，在沙坪坝一地就打的号称“刀枪不入”的“神仙军”尸枕狼藉。

    眼见大势已去，这“刘神仙”还想从水路逃跑，不过想跑可没那么容易，毕竟他在重庆也是个名人，这装神弄鬼的“活神仙”现在的逖，是被川军的大兵从粪坑里给揪了出来，然后是按照家法乱刀砍死，死相是惨不忍睹。

    不过以后就没有按照袍哥规矩处决欺师灭祖，出卖兄弟的了，都是按照法律来，接受人民的审判。

    似乎一不小心就完成了对西南的鲸吞，所到之处都是传檄而定，刘神仙那颗脑袋还在较场口挂着呢，就是警示袍哥们不要妄行不义。

    毕竟郑庄公曾经说过：“多行不义必自毙!”

    另外就是，红军决定护送九世班禅回到拉萨去，噶厦当局也是知道自己几斤几两，想想英国人跟TG在雪山地下交手也是一个回合就被办了，打不过就是打不过，还是投了。

    刘神仙的脑袋被砍下来以后，交到了唐式遵手里，他这会儿知道刘湘已经身亡，就请来刘家的亲属出来布置灵堂，然后这位“四川王”的丧仪扮得还算是风光。

    至于各路四川军阀的通电起义，就像是盖章一样通电全国，红军随后就入驻了四川的各大城市，然后进入县城去搞土改，另外就是有红军进入西康和按照之前和龙主席的约定进入云南。

 288如此军队

    光头已经表示过了要派兵帮助弗朗哥“戡乱”“复国”，这就要派兵，还要誓师大会。

    刘湘那边正在发丧，川康都已经易手成了TG的地盘，龙云就差一条腿就投怀送抱去投共了，就算是汪精卫这边，也通电在和平呼吁，要找倒蒋的帮手，就是现在这会儿要倒蒋他只能找TG了。

    不过桂系和南天王还是半推半就的，肯配合还是不肯配合，他就是想要更大的本钱，然后在湘南是一场大败，在衡阳一带被中央军给盯上了，好在对手不赶劲儿，这才让桂系的主力跑到了通道。

    这回光头在“大胜”以后，受到了西方和日本媒体的一致吹捧，因为K记他触底反弹了。

    这边听说了TG派了一个旅去了西班牙，当然萎座在家里是按捺不住了，他也要派兵去西班牙，因此派出了在湘南打了“胜仗”的孙元良担任这支志愿军的司令，部队的骨干是由88师和36师留在后方的残兵败将组成的。

    且不说这支人马的士气怎么样，这兵力可是够多的，仅次于现在在西班牙的德国和意大利志愿军，而且泡菜还给这支部队提供了德械装备。

    这也是TG在伊比利亚半岛闹的太欢，跟苏联红军联手打崩了国民军的攻势，闹得泡菜不想过多的损失高贵的日耳曼人，这就搞来了替死鬼。

    很有可能还是对面TG国际纵队的补充兵部队，这个招数，真可以说是曲线......

    总之是有的笑话可看了，不过最近并不是因为作者的癖好，而是这个时代确实经常的唱堂会，还有就是没有什么国家X剧院和XX省X剧团的情况下，都是有戏班子的，比较典型的是北京的（喜）富连成这种专门培养人才的班子和上海的各种剧院。

    今天88师上船之前偏偏听的师骂毛延寿，周信芳先生在《卖包子》的相声里面就是因为这个戏带着病演，骂的太来劲儿就倒了霉，一年都不能唱戏。

    不过这个时候唱这出戏，就非常有意思了，毕竟这是苏武作为主角的戏，至于苏武在北海牧羊，还有就是因为萎座干的事情，其实K记的官兵士气都是不高的。

    毛延寿啊！我把你这卖国的奸臣！

    未开言不由我这牙根咬恨，

    骂一声毛延寿你卖国的奸臣！

    你祖先食君禄应把忠尽，

    为什么投番邦你丧尽了良心？

    今日里在北番我纵然丧命，

    为国家得一死方显我是忠臣。

    死是汉家的鬼，活是汉家的臣，

    落一个青史名标，万古美名存！

    想这等害天理岂无有报应？

    常言道：暗昧亏心、神目如电、

    那时节、你千刀万剐就一旦就化灰尘！

    骂奸贼骂得我这牙根咬恨，

    今日里纵一死万古留名！

    然而这么骂了一出以后，反倒是好了一些。萎座和日本人合作，确实也让K记官兵的士气不怎么样，还有不少现在浑浑噩噩领军饷的人。

    不过因为麒派的新戏总是在宣扬的是爱国和抗敌，麒老牌还真的被禁演了一年戏，至于是不是要去卖包子，那就不知道了。

    文化检查越发的变态，连在思想上动摇了的吴菊痴的日子都不好过，谁让他改了《亡蜀鉴》这么出戏，历史上当了汉奸的人有不少在这种形式下，也是当汉奸而不可得的。

    现在光头委员长可能只剩下了南京方面一直拿在手里的“正统”地位，那么问题也来了，他这个“正统”已经快比南陈这种偏安的都不完整了，现在搞的“新生活”、“新军人”、“新XX”运动又统统的失败，实在是令人欠奉。

    至于孙元良这次远征西班牙，但愿他好运吧，但是如果懂行的人看到他手下的军官，就会发现这是一个很祥瑞的阵容了。

    他孙元良是长腿将军不假，问题里面还有李弥这个祥瑞......

    至于萎座还派来了桂永清搭他的船去出国考察，在咸阳的电台当中，中央军的无能一直是个被编排的对象，这就已经是非常的没救了。

    不过孙元良是知道了到了西班牙以后，德国人会给他们留下还算不错的武器装备，可以重新武装一下这支部队，对于军阀来说，手里有病才是靠谱的，没兵的话，惨到回到老家都会给土匪劫财杀全家的也不是没有。

    不过果军现在的整训也仍然在进行当中，德意日的顾问团是一个都没有少，搞的好像唐铁嘴说的三个强国伺候他一个人，算上英美“友邦”的话，貌似是五个。

    在南京的广播当中林淮生就得出了一个结论，他现在看到萎座的各种表现超级像是某位印度的老仙儿，他在西部战区一直就是研究对面的三哥军队。

    至于萎座能不能管理好他那五花八门的武器装备，只有鬼才知道了，在井冈山一带坚持武装斗争的红军就遭遇了至少四个不同国家采购的武器装备，虽然抓猪仍然是很有前途的事业，不过他们也对错综复杂的武器型号犯了难。

    光是红7军在萍乡一带打伏击消灭的K记两个旅，就装备了德国的、意大利的、捷克的还有日本生产的武器装备，至于缴获的卡车都是美国人的道奇卡车，可惜罗霄山这里的地形实在是太不适合道奇卡车了，而且红军的留守部队还是缺乏汽油的。

    在红军这里没有讨得的胜利，在地方军阀那里却有所斩获，自然就能够平复目前萎座的玻璃心，现在“友邦”还需要他来顶住如虎狼一般的TG的扩张，一个幽灵，一个UNIST的幽灵现在不仅仅是在欧洲了，也跑到了亚洲来。

    虽然《太阳报》在吸引人眼球的第三版对面留出了巨大的版面来宣传德国对于英国的威胁，然而唐宁街和白厅对此还是充耳不闻的，虽然有人提出了让泡菜元首颇为欣赏的“阿拉伯的劳伦斯”去一趟柏林作为外交特使来缓和目前的局势，然而这个事情被外交部给搁置了，而且现在劳伦斯正在巴比伦的遗迹做考察，一时间是难以回来。

    所以，詹姆斯・乔治・哈克先生，《太阳报》编辑部的重要成员，决定放下笔杆，参与下议院的议员竞选，避免大嘤帝国将要遇到的危险，当初张伯伦和汉弗莱在乌鲁木齐的大型招待所里聊天的时候他可在附近。

    这种决定成为偶像的行为，还是很受支持的，他在西伯明翰选区的民调一直都是占据优势的，作为工党的候选人，这个成绩是相当的不错，也有着《太阳报》第三版不小的功劳。

    在英国人看来，他们还是愿意使出光辉日子里惯用的手段来制衡大陆上的各国，因此在莱茵兰问题他们故意放水让德国人进入了鲁尔区，反正现在法国人一直都在换内阁没有过多的精力出来管事。

    而且法国人在东面还有小协约国的双保险，想必德国人也翻不起多大的浪花来。

 289广州海军的态度

    在黄埔岛外，停靠着目前汪兆铭和TG谈判的本钱，两广军阀联合起来倒蒋的时候，是留下了一支舰队的，闽系海军为主体的K记海军，还有部分东北军的海军，纷纷拔锚南下。

    这支舰队的南下日本人并不在意，因为目前软弱的广州方面没有公开的去跟日本人叫板，现在还是一种先倒蒋再说的态度，虽然汪氏发出了多次通电谴责光头委员长放日本人入关，与吴三桂无异。

    然而对于日本人的谴责，还是浮皮潦草，很不深刻，还不如在日本人留过学的另一位大佬喷的很，人家这次真的说了，而且在长期疗养回来以后战斗力十足，还专门出了日文的版本。

    当然了，汪记果脯的卖相，永远是和蒋记果脯反着来的。

    既然你蒋记现在是卖东洋货，我只能卖土产了。

    不过他在广州和TG代表的谈判一直不大顺利，汪氏本身是希望有更大的价码的，现在TG并没有收拾他的打算，也是他虽然抗日不坚决，倒蒋倒是非常坚决的这个态度导致的，而且两广拼凑出来的各路杂牌军队也有30万人马，而且有装甲巡洋舰和水上飞机母舰，而TG的海军要不是在直布罗陀1挑14出了大名，谁也不知道TG居然悄悄的搞了1艘大型高速驱逐舰出来。

    汪记这支海军的规模还是可观的，海军总长陈绍宽和还有舰队司令陈季良都是主张联合TG跟日本人干的，不过某些情报还是对他们保密的。

    法国人这次做生意是真做了一次不黑心的商人，虽然开工了TG用的“黎塞留”级战列舰，然而外界只是当作波尔多的海军新船台是给法国海军制造这艘新战舰，而不是外售的，而且日本人最近在中国的行动确实损害了列强的在华利益，光头委员长的果版量化宽松在没有超强实力的支持下只能是物价飞涨，导致国民的购买能力下降，要不怎么相声《卖包子》和《改行》里面怎么会有金少山卖馄饨和金少山卖西瓜的段子呢？

    因为物价问题，老百姓吃不了饱饭，听不了戏，买不到棒子面，北平城里老太太买菜只敢买便宜的苦黄瓜，那可就不得了了，这都是不安定因素，果统区的列强支持的各路洋行除了卖军火的都在赔本，就是日本人用劣质商品贴牌反而占据了市场，在大肆掠夺着果统区人民手中本来就紧巴的那点法币。

    不过想要拉拢陈绍宽和陈季良，还真是得下点功夫。

    众所周知的是，陈绍宽将军的脑洞巨大，如果不是他是果脯的海军总长，而是大嘤帝国的第一海务大臣，那绝对比现在不靠谱的嘤国皇家窑子的新设计要靠谱的多，他主张的海军扩建计划虽然在K记是好高骛远的海市蜃楼，不过在海军强国确实是个靠谱的计划，就是花的真金白银是少不了的。

    想想勾搭他的办法，可能就是请他去苏联的阿尔汉格尔斯克和莫洛托夫斯克（北德文斯克）秘密访问看一下了，或者是来到乌鲁木齐看看八钢正在生产的战列舰用的装甲钢。

    这个邀请在广州方面看来是一种示好，而且现在他润公兵强马壮，麾下有雄兵百万，良将千员，量尔等腐草之荧光，焉能比过天空之皓月？只是因为兵不在手里，在陈济棠和李白手里，他们还抱有幻想拥兵自重。

    不过这汪氏是舍不得唯一还算听话的海军的掌门人去一趟苏俄，至于舰队司令陈季良么，他倒是和苏联人在庙街有交情，要不，让他去？

    不过这海军的实权人物要是走了，南天王和李白这三位怕不是暗中要掺沙子，他汪氏向来在军队的问题上心虚

    因为福建现在是在蒋记的掌握之中，闽系海军的人不少都拖家带口全家都来了广州，或者住在附近的城镇当中，其中还有活化石一般的北洋水师硕果仅存的老人萨镇冰，他知道了这个事情，主动提出来要去苏俄考察一番。

    海军方面，是目前汪记旗下卖土产货的人群当中最积极的，毕竟TG的海军长了中国人的志气，而且陈季良表示俄人还是比较仗义的，比日本鬼强多了，在庙街的时候对侨民还算是秋毫无犯，倒是日本人欺人太甚，所以他当年才会借炮给游击队。

    “老爷子要去，也是好事，汪先生这边只有我们海军的舰队和陆战队能顶事。那南天王一直眼馋舰队，要不是他的人马不懂海战，恐怕早就想要下手了。总长，只是现在的时局......”

    “无妨，兄不必过于挂怀，我等在广州的立身之本，就是这支舰队。汪先生没主意，也不是一天两天的事情了，他若是个有主意的，在南京坐着的就不是光头佬了。”

    “唉，只是辛苦了老爷子，这一番去了苏俄，也是舟车劳顿。”

    “不过润公阔了，还是舍得使银子的，不过不似那光头的烂仔，糖衣的吒栏索拉索拉咚呀利。润公是真心实意的交朋友，我看汪先生再没主意，也是知道利害的。”

    “是，他见了红军和解放军的厉害，敢站出来跟光头佬对着干，也算是自己拿了个主意了。”

    说到这里，两个人哈哈大笑起来，不过他们不知道坐上了去苏联飞机的萨镇冰是一个什么震惊的状态。

    看到了这飞机不是螺旋桨的，又这么巨大，就已经是开了眼了。

    不过他们乘坐的去阿尔汉格尔斯克的飞机是一架经过改装的运9运输机，专门用来搭载高级指挥员的，必要时可以作为空中指挥机参与到军事行动中来。

    另外一个原因，还是空军认为运9是国产的，空客怎么说他也是欧洲货。

    不过坐了国产飞机的老萨先生兴致很高，全然不顾及着一路颠簸，下了飞机就要去莫洛托夫斯克的船厂看看这TG正在建造的大船。

    莫洛托夫斯克船厂里的两座巨型船台上开工建造的正是苏联的23号工程和TG的81号舰，现在已经形成了规模，这就已经让他颇为震惊了。

    不过这里的船台外面的保密措施做的好，让他去参观的是4号船台，这里有一艘68BIS轻巡洋舰，也是给TG建造的新战舰，光是12根152主炮的炮管子就让老爷子兴奋的不得了了，当他拍着已经舾装完成的1号炮塔的叫好的时候，随行的海军人员告诉他。

    “萨老，那边两个围起来的，还有更大更好的船。”

    至于广州方面海军的态度，就是一门心思的要投共，毕竟全国有经验的海军除了TG的一舰一艇以外就是他们这一票了，虽然船老了点，但是有经验的培训上岗也能快点。

    就是希望汪氏有了主意以后，腰杆能再硬一把就成了。

    这个时候大家都发现已经77岁的老海军老泪纵横，正待上前要问的时候......

    “老朽这辈子还能看到自家的大舰，值了......”

    然后便是一边哭一面呼唤着甲午战{和已经病故的北洋管带同袍的名字，从丁军门一直到邓大人。

 290又打出了大比分

    在柏林奥运会，迎来了篮球和足球两个项目的决赛，男篮在决赛碰到了美国队，当然这个年头也没什么美国篮球职业联赛，自然最厉害的他就不是美国的篮球运动员了。

    所以从跳球开始，就一直在看到的是男篮碾压式的打击，暴扣暴扣接着暴扣，倒是在这个露天篮球场的观众连连叫好，反正不是给挨打的叫好就是了。

    同一天还有足球比赛，有意思的是男足他进决赛了，进决赛了，他们在意大利都没有进世界杯的决赛，当然7比1干了德国还是出了名的，今天也是决赛，对手是多年的老朋友了，也就是意大利人。

    想想两年前因为后防线走神上演了黑色三分钟，错失了进入世界杯决赛的机会，当然就是有些遗憾了，要知道在现代很菜的国足在这个时代还算是比较有实力的了，就是原版的民国男足也是能和英国佬比划两下的。

    这开场意大利队就倒了霉，在左路的防守当中后卫因为草皮湿滑摔倒了......然后就被偷了一个，这场比赛之前德国队输给了意大利队，所以泡菜元首还是有些不爽的，他到河北省来可是为了看雅利安人赢球，感觉好棒好棒的，然而反了他，意大利和TG会师在决赛了，所以赛场的草皮赛前在国社党的关照下，特意的往草皮里注水。

    这场地就超级的湿滑，随后男足也发生过多次盘带当中摔跟头的滑稽剧，然后被意大利人打了反击，不过在场的和两年前的观众成分还是很像的，来到欧洲就有英国佬给国足摇旗呐喊，当然顺带着他们还要开盘赌能赢。

    上次在意大利被光头领袖嬴走了本钱，这次在柏林一定要扳回来。

    而开局显然是对男足有利的，而且在适应了现代打法以后，从香港出发的那些球员显然在场上的跑位都是很不错的，就是这防守差强人意。

    但是大家一起摔跟头，那是没什么的，就是这攻守转换实在是太频繁了，而且球总是出界，弄的来观战的齐亚诺几乎都要口吐莲花了，当然在日记里是少不了一笔的。

    而且足球场里注水的活计，就是齐亚诺最喜欢吐槽的赫尔曼・迈耶派人干的，这哪里是足球场，简直是水球场，摔得跟头要是在水里都可以上演男子花样游泳了，而且天然草皮下面的土壤部分也松软的很，双腿力道十足的李惠堂这等上古的传说人物发力都使不上劲，踢空了的话，跟拉弓挂空弦一样，容易受伤啊。

    当然了同时进行的篮球比赛已经失去了悬念，拉出了30分的差距进入了下半场，即使美国人希望利用粘球控制时间，然而架不住赛场旁边观众的嘘声，然后就一直在被男篮下快攻，实在是悲惨的紧。

    而且扎在篮下，对方就跳起来投篮，投篮，投篮。

    而且内线的大个子显然要比自家的要高，这个球他就没法打么！

    在下半场放弃治疗扎堆在自家篮下的美国人倒是发现投篮准头下降，就是下半场才发现这个问题，已经太迟了，反正也是打不过。

    这篮球的比赛已经没有了什么悬念，倒是在柏林奥林匹克体育场这边，决赛当中的比分是上半场4比3，显然这水球场实在是让双方的防守空档在月球上都看的清楚了，而且意大利队和男足都是有人因伤下场了。

    虽然进球不少，但是这个水球场也带来了不少嘘声，要不是买了门票那就是大家准备赛场了，这颗皮球他就一直在天上飞来飞去，落地了以后又飞天，外行都知道不好看。

    又不是篮球场球在天上飞，这里这么玩可是观众不喜欢的，所以在中场休息的时候，迈耶的人又去抽水了，这才让草皮显得像样那么一点，只是这中场休息的时间也太长了点。

    至于下半场么，水分没那么多的情况下，双方虽然踢得流畅了不少，也就是男足赚了意大利队一个乌龙球，最后5比3赢了比赛。

    当然除了运动场上，也有别的地方现在出现了大比分。

    国民军的空军派出了24架飞机企图空袭萨拉曼卡到马德里的补给线，然而遇到了巡逻的红军海军航空兵的四机编队。

    这四架切拉诺夫斯基战斗机的12.7毫米航空机枪显然是威力过剩的，所到之处只要打在了油箱上就是让菲亚特战斗机变成了一团火球，至于拆人体零件那就更是家常便饭了。

    安德烈这次没有升空作战，他的01号战机的发动机出了故障，还有就是因为得到了“苏联英雄”的提名，在授奖以前是不能升空作战的，这次正好轮到他在地面指挥，显然他的僚机瓦洛佳这次担任长机冲的可是真凶猛，几个BZ下来已经干了5架了，剩下的国民军的菲亚特战斗机都歪歪扭扭的逃命去了，不过国民军的飞行员么，他们的降落伞还是一战的老款式，跳伞的时候伞绳有问题摔死了好几个。

    单方面削了一个11比0的光头以后，国民军是不敢在西班牙的西北部对共和军的阵地继续发动空袭了，毕竟谁碰上这么凶猛的，他们都害怕了，见了海鸥翼，动唤也要完。

    报纸上显然奥运会的金牌榜都没有萨拉曼卡的空战来的精彩，而关注报纸上奥运会报道的人么，想想《太阳报》把第3版的那张图和第4版放在一起，到底是哪个更吸引关注度呢？

    如果是一般的套路，哈克想要赢，也就是嬴个21793票比19321票，他能够大胜纯属是被读者给抬上去的，比他之前预计的多了3073票。

    这下子不仅仅是成了下议院的议员，因为目前的鲍德温内阁还是施行大联合政府，为了拉拢工党，鲍德温让菜鸟议员去了新成立的南极和行政事务部。

    这个部可能出了琐碎的行政事务以外，也就是管管南乔治亚岛的企鹅不被TG做成红烧企鹅了。

    想想哈克先生现在去了西伯明翰，在奥运会结束以后补选就要开始了，在西伯明翰他的对手是亚瑟・威廉・冈特，是保守党在西伯明翰选区的现任下议院议员。

    在投票这方面来说，哈克最大的优势就是他是太阳报的编辑，而且在西伯明翰显然《太阳报》的读者占了相当大的比例了。

 291哈克与南极和行政事务部

    作为一个政治素人，詹姆斯・哈克先生的大胜有些出人意料，西伯明翰这个选区他能拿下来也是证明了有时候人民根本不在乎是谁来管理国家，只要报纸上的前凸后翘就行。

    现在哈克知道了大联合政府的内阁阁员有几位要变动一下，对于他所在的工党来说，貌似首相斯坦利・鲍德温爵士准备增加的内阁成员里，有给工党的席位。

    不过在保守党方面，他们的想法是把工党的人员都安排到那些无关紧要的部门，当然了，也面临着一点问题。

    在现任首相常任秘书莫里斯・汉基爵士看来，安排这些人事是小事一桩，不过哈克的安排是个问题，让他这个《太阳报》的副主编去太显眼的部门，显然就会搞的鸡犬不宁，倒是这个新成立的南极和行政事务部是个好地方。

    反正汉基爵士不太喜欢汉弗莱，就把他从殖民地事务部打发去了南极和行政事务部做常任秘书，顺带脚还把伯纳德给送了过去。

    要不是爱德华・布里奇爵士的建议，可怜的汉弗莱就要去某个不起眼的殖民地了，想想这文官系统还是很可怕的。

    不过这南极和行政事务部，他是各个部门轮换下来的人给送到这里，俗名是政客的坟墓，公务员从这里倒是还有出去的机会，政客基本上就没有什么往上去的机会了。

    所以大家都不看好来到这个部门担任大臣的人物，不过安排现在还是不知道到底是个什么情况。

    哈克在家里刚刚放下了收煤气费那位老兄的电话，嘴里还嘟囔着：“他居然能够找到投票站还投了票？”

    然后就来了下一个电话，是某个工党当选议员的伙计打过来的。

    “现在的安排是......比尔去了国联？”

    “那里可是在欧洲啊，他会说外语么？”

    “他甚至说不好英语！”

    ......

    然而没有他的任何消息，对于一个新人来说，能在下议院就不错了，不过他还是在等待来着来自唐宁街或者白厅的电话。

    终于在他去收拾茶具的时候，他的儿子小吉姆去接了电话。

    “喂？”

    “......这里是，首相......”

    茶具碎了一地，然后老哈克冲了出来。

    “是的，首相，我马上就去，下一班火车......”

    将来他们家再出现这种事情，那一定是历史的重演了。

    这个安排也是爱德华・布里奇爵士的安排，他认为像詹姆斯・哈克这样的媒体出身的家伙，如果放在他擅长的领域里一定是个麻烦，也就别让他去做后座议员了，直接放到这个收容所大臣的位置上去干活吧。

    而且还能用南极和行政事务部的繁文缛节好好的整治一下这种看上去人气很高的少数党议员，相信汉弗莱能够很出色的完成这个任务。

    看上去哈克对于这个位置来说还是年轻了点，尤其是在目前大联合政府这一票爵爷年龄都比较大，他也就是五十岁上下的样子。

    在他来到白厅这里的时候，伯纳德早就已经在大门口等候了。

    “下午好，大臣。”

    “下午好！”

    “伯纳德・伍利，首席私人秘书......这位是劳埃德・普雷查德，副私人秘书。”

    只是詹姆斯・哈克没带黄鼠狼来上任，伯纳德需要带着大臣熟悉一下这里的情况。

    “我之前是殖民地事务大臣的首席私人秘书，不过如果您想......”

    “我相信你会胜任的。”

    “非常感谢，大臣，您真是好心肠。”至少哈克不会想着把伯纳德送到桑德兰或者阿伯丁的某个公务员的位置上去的，他也只是个萌新大臣。

    “我们这是要去哪里？”

    “去您的办公室，大臣。”

    “那么......”

    “我们会安排好的，大臣。”

    “我还没有聘任过什么政治顾问......”

    “大臣，我想您现在有整个部门来作为政治顾问的。”

    在进入了办公室以后，伯纳德就到酒柜那里去了。

    “大臣，来一杯雪莉酒？”（SHERRY）

    显然哈克会错了意思。

    “吉姆。”

    然后伯纳德正在酒柜那里继续找着酒瓶。

    “琴酒？”（GIN）

    “吉姆，你叫我吉姆就可以了，如果是正式一点的话，可以叫我詹姆斯。”

    “我想如果对于您来说都是一样的话，我还是更愿意叫您大臣，大臣。”

    “大臣？大臣？”

    哈克迟疑了一会儿，然后恍然大悟。

    “哦，是的，是的，我明白你的意思了。那么我需要叫你私人秘书，私人秘书？”

    “不，请叫我伯纳德。”这会儿他已经拿出了两杯琴酒来，并把其中一杯递给了哈克。

    “谢谢，伯纳德。”

    “请不要客气，为了你的健康，大臣。”

    在一饮而尽之后，哈克又开口了。

    “那么，接下来我们需要做什么？”

    就在说话的这会儿功夫，门打开了。

    “啊，大臣，请允许我向您介绍汉弗莱・阿普比爵士，常任秘书以及南极和行政事务部的负责人。”

    “你好，汉弗莱爵士。”

    “你好。”

    这二位之前在媒体采访当中已经见过多次了，而且白厅对于太阳报已经是非常的熟悉了。

    “......你当时问了所有我不希望任何人问的问题。”

    “对手就是要提问的。”

    “然后政府就会选择不回答他们。”

    “不管怎样，你回答了我所有的问题。”

    “我很高兴你这样想，大臣。”

    那些说法全是些长难句，你要是能够听懂了，恭喜你，你可以试试某些英语考试了。

    “祝好运！”

    英国人还真是非常的依赖酒精，好在现在不是上班时间。

    “我们这个部门还有谁？”

    “我是常任次长，也就是常任秘书。伍利是你的首席私人秘书，而我也有一个首席私人秘书，而他是常任秘书的首席私人秘书......”

    显然哈克被汉弗莱这一串长难句的绕口令搞的猝不及防，而且一头雾水。

    “......直接接受我管辖的有10个常任副秘书长，87个副秘书长和219个秘书助理。直接受首席私人秘书管辖的是国会私人秘书，首相会给你指定两个国会私人秘书，然后你会指定你自己的国会私人秘书。”

    “他们都会打字么？”

    “不，大臣，我们都不会打字。麦凯小姐会打字，她是秘书。”

    “真可惜，我们都能开个代理处了。”

    而哈克想要在一串“幽默”以后开始谈一下正经事情。

    不过对于一个新成立的部门来说，这还算是个好事，至少这位萌新菜鸟大臣不会像某个叼着雪茄的胖子那样搞事情，只是时不时的鬼打墙模仿一下那个胖子而已。

    而且这个部门管的人，可能还没他们管理的片区的企鹅多。

    “如果我太迟钝了请你们原谅，不过我就是这种人......”

    至于他在这个部门是原地打转还是雷厉风行，这是个有意思的命题。

    只是伯纳德这个时候又毒舌了：“人们的确说有两种大臣，就有两种对应的椅子，一种原地打转，一种雷厉风行。”

 292意大利人加码了

    墨索里尼并不想过度的介入西班牙的内战当中，但是这次他的爪牙们接二连三的在犯错，这就不好了，而且不只是下面有问题，上面也在搞事情。

    国王陛下认为镰刀锤子对他的政权来说是个威胁，所以一直诟病墨索里尼放走了葛兰西来换TG和苏联的订单，虽然赚的盆满钵满，然而这样一来难免下面有人通共。

    而且，意共已经派出了志愿者到了马德里，这会儿在宣传攻势当中，显然法西斯搞的这套落了下风，这让国王也很不高兴，老头认为这是墨索里尼的问题，加上他法西斯的基本盘，啊，除了让火车准点发车和搞的黑手党欲仙欲死，似乎也没剩下什么了。

    就是为了证明自家不是个菜鸡，那也得派兵去西班牙了，因此墨索里尼这边要求海军派出舰队护送下一批去加的斯的船队，现在双方打仗还都算有默契，国民军和共和军就没少吃“斯大林的海鹰”和“小胡子的秃鹫”甩的大鸟蛋。

    这回墨索里尼也要甩几个炸弹壮壮威严，所以他把某种驼背飞机给弄出来了，虽然派到西班牙去的亚利桑德罗・维斯孔蒂・迪・莫德罗内伯爵表示，这个飞机他不靠谱，能不能给我提供一种四引擎可以多挂炸弹的飞机，这个练兵场是极好的实践杜黑理论的地方。

    然而意大利的设计师能搞出来这种东西，但是工业水平是不行的，他们之前在乌鲁木齐博览会的商店街上买来的B17轰炸机模型板件，倒是派上了用场，不过发动机技术不过关，这个飞机就一直难产。

    马基和菲亚特都打过土地神发动机的主意，然而法国人总觉得不该卖给这个潜在的对手，而卖给俄国人就没有这个心理压力。

    对于这个问题，哈克就问过汉弗莱，汉弗莱给出的结论是法国人是可疑的盟友。

    另外就是在欧洲大陆上，如果法国和俄国/苏联不是处于敌对状态的话，一般都是充当包夹德国这片火腿的两篇面包。

    当然了德国这个大猪肘子一向不是安分的家伙，总是有德棍朋友或者各路二五仔盟友的，要不然现在应该是没有柏林这个地方的。

    没错，轮到了现在，这个角色已经有一个意大利了，看上去英国的新王爱德华也是这个类型的，不过在英国内部现在正在争论国王陛下的婚姻问题，这个问题张伯伦和汉弗莱都表示TG曾经私下透露过某位红毛王子和他美国来的那个混血老婆的问题，因此首相鲍德温爵士比历史上反对的还要厉害，这潜在的友军怕是又没有了。

    如果爱德华八世真的决定退位的话，那么继任的英王应该就是现任的约克公爵，至于不是其他人，比如说肯特公爵......想想肯特公爵的TG高尔夫球VIP卡就知道是怎么回事了。

    按照顺位来说，也是该这位正在接受话疗的公爵上位。

    这样德国人的战略上一定要注意拉拢意大利人，虽然撒丁王室总是三心二意首鼠两端，好在都是法西斯分子，总归还是有共同语言的，只是最近光头领袖脑袋上总是冒红光......就是他做生意总是去找TG，还跟钢铁一直在签合同，另外不知道他抽屉里有没有党证，一旦俄国人打过来了就直接掏出来自己的党证来表明身份。

    但是对于柏林方面来说，现在也就只有这个盟友可以拉拢了，想想西班牙长枪党的实力实在是太弱，也是没有办法。

    当然了，意大利军的进入安达卢西亚，宣传口径就颇为搞笑，提到了保卢斯、西庇阿、格拉古......貌似罗马帝国在西班牙除了打败了汉尼拔的弟弟以外，所有的胜仗都是先败后胜，要么就是在山里头被当地蛮族一通好打......这么宣传还真不如征服非洲去呢，现在阿比西尼亚已经在意大利人手里了，但是欧加登这地方没有石油，还是空欢喜了一场。

    不过TG也告诉了意大利人，中药材当中R香和没药是常用的药物。

    齐亚诺刚从柏林回来，他在日记里吐槽了迈耶在柏林奥林匹克体育场里干的事情，现在又看到了自己的岳父大人正在发呆。

    “这R香和没药都是什么东西啊？”

    显然前小学教员的知识储备是不够的，如果换成了科西嘉来的矮子皇帝，他肯定会反应过来的。

    “就是，岳父（father inw，意大利语是suocero），这个是阿比西尼亚的特产，我在中国的时候担任驻果脯的公使，就发现中国人的药铺里都有这个。至于用途，就是......”

    想让齐亚诺用意大利语表明出来中医的意思就有点困难，用英语都挺费劲。

    反正就是治疗跌打损伤，而且很多地方都能用到的活血药了。

    而且齐亚诺还听说云南白药，引起了墨索里尼极大的兴趣。

    “这玩意儿真有这么神？”

    “啊，这个白药确实是非常厉害了。现在TG已经进入了云南，当地的总司令龙云已经归顺了，这个药物我们想要采购应该是没有阻碍的。”

    最近墨索里尼比较喜欢研究针灸和拔火罐，针灸搞不明白，但是拔火罐的话，出来以后还是神清气爽的。

    然后这位光头领袖的订单就下到了乌鲁木齐，只是他采购药品下错了地方，这白药的厂家在云南不在大西北。

    这种迨伦詈蠖急黄胙桥敌唇了日记里，他的日记将来要是出版了的话，估计拍成讽刺政府这种第二无聊的剧会非常的带感。

    兴许能从第二无聊的剧变成更有趣一点的，比如他岳父大人最近就沉迷于神奇的传统医学，不光是中医，还有印度和波斯的传统医学，吃饭都要加藏红花的――这本来就是西班牙名菜。

    有一点是可以确定的，就是他在反复横跳，加上喜欢足球，倒是跟某个土耳其不入流足球运动员很有共同点，只是光头领袖一般还是很小心的，不会干出那些匪夷所思的操作来的，毕竟意大利人反复横跳没人找茬，土耳其人到处横跳大家其实都记恨上了。

    只是在国际关系当中，经常需要拉拢这种二五仔。

    对于意大利人缺乏的大马力航空发动机，这个事情泡菜已经答应下来了，只是德国人的JUMO其实也不怎么样，某位米兰公爵后裔的伯爵阁下想要的四发重型轰炸机，只怕是要看运气了。

    然后在某一场舞会上，既然是化妆舞会，光头领袖的造型可以说是非常亮眼的，身穿袈裟，头戴僧帽，手持锡杖，从西土罗马而来，往东方天竺拜佛求经去的......和尚？

    倒是希腊化王国有位米南德国王，跟佛教大大的有关系了，只是大家都搞不明白这位光头领袖的脑壳里到底在想什么。

 293老北洋们的新用处

    在军阀战败了之后，通常都会下野，去了哪里是他们自己决定的，大军阀一般都会在天津或者上海这样生活条件比较优渥的城市，过着寓公生活。

    不过最近日本人入关以后，他们的清净日子么，就过不下去了。

    老段过去跟日本人的关系，最近就像是个累赘一般，老头就想躲在家里下围棋，然而总是有日本人来请他出山担任要职，还有南京方面要委任他出来维持一下华北的秩序。

    不过让他赖日本人的账当个老赖可以，这出来给日本人做事他是过意不去的，想想当今的局势，他是很不赞成南京引狼入室的，这日本人来了，什么时候都是想赖着想在你地盘上不走的，想想老张的结局就是这样。

    因此他觉得在上海住着，还不如到天津住着，至少这地方现在不需要自己干什么事情，小日本的华北派遣军面临巨大的军事压力，没有时间搭理他们这些过气的人物。

    同样的问题，也出现在“玉帅”吴佩孚哪里，他比老段这种老资格要年轻不少，若是现在还有兵权的话，也应该可以出来执掌一方帅印的，不过现在的局势他也不想凑这个热闹，既然皖系的大头目，前北洋领袖隐居不出，他也是在家里闭门谢客，除了来府上送东西的人以外，一般都是不见客的。

    当然了，他通过离开天津的奉系“辅帅”张作相留在天津府上的下人，搭上了TG的线。

    看了看现在红军的百万大军，他就知道当年K记北伐自己输的不冤，倒是K记作为政府军退化的厉害。

    因此，吴佩孚认为将来能坐天下的是TG，所以这个时候出来捡日本人的晦气，从本人的角度和民族大义的角度来说，都是非常的不合时宜的。

    一些老部下来他家里，他也是对此避而不谈，说我先在就是个无用之人，山人不愿过问政事。

    而且在租界里现在能够买到西北TG这里生产的新鲜玩意儿，尤其是意租界里出售的放映机，可以在家里直接播放电影，去年北平的名角儿纪念《定军山》电影拍摄30周年，就特意出了《定军山》和《阳平关》，已经入道年事已高的杨小楼在阳平关里出演赵云，演黄忠的自然是谭富英了。

    当然，这个电影都是用能够采购到的“西域货”拍摄的，这条线还是从嘉峪关直接能发出来的。

    战火就一直没断过，不过这不影响杨柳青的天津商人去新疆跑生意，不过自从日本人来了以后，准备施行“治安强化”，反倒掐断了天津卫这地方“西域货”的来源，只能高价去租界里买。

    老吴表示幸好自己的放映机是刚到货的时候买的，现在老曹那家伙再会使银子他也买不到，想不去戏楼，还不办堂会，就这么看戏，也就是咱了。

    然而机器坏了，维修工现在去北平宪兵司令部修放映机了回不来，这上门服务也得下周了。

    这就搞得老吴心里痒痒，不过这会儿老曹下了一份贴子过来，几个老兄弟之间，既然都没了兵权，成了寓公，去走动一下也是好的。

    然而天津这边的工部局真是够坑的，跟天津警备司令部一样，不让在家办堂会。

    那到了戏园子，还是需要包厢的，不过这天津的戏迷，可是没少给角儿倒好的。

    今天挂出来的牌子上，写了是演失空斩，就是《失街亭》、《空城计》、《斩马谡》这三出。

    问题就来了，到了《空城计》的时候，往常都是一边两个旗牌，今天貌似出了点状况，怎么一边一个一边仨？

    还是出场的时候司马懿比较机灵，一边唱一边把旗牌拉出来了，今天还闹出了新词儿......要不是这救场，想必是下不了场，顺手再来一堆茶壶和毛巾往台上飞。

    在包厢里的老吴和老曹也发现了这个问题，觉得怪怪的有觉着有意思，不过老曹拜帖子显然不仅仅是为了约老朋友出来听戏。

    紧接着就是进来了客人，只是出乎老吴意料的是，这人是个TG。

    “你不是那个‘万国机器修理行’的李老板么？”

    “玉帅，就是在下。”

    至于谈的事情......

    “啥，要我们......这不像是贵党的风格啊？”

    “要我们接受个虚职去北平，那不是成了汉奸了么？”

    不过曹锟在家里听过地下党的老李说过这个计划，而且他颇为自信的认为子玉兄会一口应承下来，结果是吴佩孚很在乎名声，脖子是够硬气的。

    “玉帅，红军已经进入山西，离北平只在咫尺之遥。如果打起来的话，怕是平津两城都要毁于战火，我来这里请玉帅出马......”

    “是为了在北平做个内应吧？这北平城，我太熟悉了，想当年直奉大战的时候......”

    想到当初被老冯倒戈给卖了，他就不爽。

    想到老冯在TG这边也是座上宾，他是不大爽快。

    不过想想自己已经是下野之人，TG还派人前来招揽，又把仲珊（曹锟）给说动了。

    搞这一把，也是让华北的百姓能够少受些战火的波及，是善事一件。

    先前的部下齐燮元竟然上来就卖国投敌，已经在坊间被喷的狗血淋头了，直系都亲英美，对日本人向来不感冒，当然，让他们学老段赖日本人的账，他们愿意。

    倒是老段因为身体原因闭门不出，不过他在日本人这边“有关系”，帮着打点了一番，愣是把齐燮元给挤到了“副总司令”的位置，北平的伪军“总司令”成了老吴，老曹去当了天津的“司令”。

    他们这么爽快的答应了，倒是搞的日军方面摸不清楚头脑，永田铁山和冈村宁次都认为有诈，但是又一点也看不出来，因为这二位上任以后人事的不干，就是在办公室和戏园子之间来回蹿，既然不干人事，但是他们的名头太响了，光头委员长知道了玉帅愿意出山“协防华北”，倒也没说什么，他现在的主要目标是去搞了在广州的汪某人，华北的事情放放再说。

    不过这玉帅一出马到了北平，这戏园子里是热闹的紧，跑到了北平第一场他就点了《定军山》，在家里的录影片子烧坏了，还是听现场的好。

    然而他借着这几个有名的班子来回在平津之间跑码头，没少跟曹锟之间互动，来回倒腾武器弹药，在这两个城里把武器给藏好了，每次夹带的也就是十几个人，七八条枪。

    这些班主和名角们也不知道个具体的情况，不过有钱赚，吴大帅又勤着听戏，而且还有打赏，这日子不至于那么紧巴。

    而且最近还出了一起便衣特务跟踪名角的事件，丢人的是，这二位小特务被人家给揍了，侦缉队总是被警备队的人看笑话。

    不过你想想喜欢吃大猪肘子的程砚秋先生，身高一米八的大青衣，揍两个小特务还是没什么问题的，就是这画风比较林黛玉倒拔垂杨柳的，又不是尚小云先生总演侠女武戏比较多。

    当然了，在天津这事儿被大街小巷给传遍了，想想这些特务这么不中用，日本人和光头都长久不了。

    日本人说的TG不敢进入华北平原，其实是一句空话。

    而且，这各路的地下党同志借助各位老板来回走动也没少传递情报，再说这是玉帅请来的人，也就是日本人能盘查。

    但是日本人出于“信任”，还是不会检查吴佩孚请来的戏班子的。

    再说就是检查，这枪扛在护送他们的治安军的肩膀上，也是没法查的，怎么说都是一笔说不清的烂账。

    至于红军想什么时候来平津地区，那是TG想来就能打过来的。

 294尤里同志的列宁格勒游记

    在柏林揍了帝国副部长，尤里同志英雄救美，是神清气爽，回到了莫斯科以后他就回到鲍曼大学去了，只是这姑娘太小了，看上去也就14岁的样子，当作女朋友的话未免会显得自己太禽兽了。

    那个姑娘应该是马林斯基剧院所属的列宁格勒芭蕾舞学校的学生吧？这次去柏林表演的就是马林斯基剧院，除了莫斯科大剧院以外，就是这个剧院的芭蕾舞剧团比较出名了。

    尤里・安德罗波夫得到了一个去列宁格勒国立大学实习的机会，不过主要的任务也很简单，就是列宁格勒国立大学的计算机是需要维护和保养的，这种工作一般都会有专家带着学生去实习。

    不过尤里同志去了以后，发现自己是一种无所事事的状态，按照他目前的学习进度他还不能够去被安排来担任这个工作，来自TG这边的专业人士倒是放了他的大假，可以到街上去闲逛。

    想到这里，尤里拿出了小本本，上面写着所有在列宁格勒他认识的人的地址。

    不过安德烈没在家，海军航空兵的营房也不是他能够随便进的地方。

    他和安德烈认识，还是因为之前在克林姆林宫鲍曼大学学生接受钢铁大叔接见的时候，海军航空兵的军官在下一批收到接见，因为去的学生太多，在接待室里安德烈和尤里打了照面，就这么认识了。

    安德烈是莫斯科国立大学毕业的，然而他不搞研究去开飞机了，现在还在西班牙的战场上。

    在离开了海军航空兵的军营以后，他准备去海军部工厂找人，不过雅科夫也不在。

    他去尼古拉耶夫船厂支援建设去了，工程师在苏联毕竟是稀缺资源，雅科夫去那边的原因是尼古拉耶夫厂的滚珠轴承的生产工艺有问题，当然这种事情尤里是不知道的，当然尤里最近在参与二极管CPU的制作的事情，雅科夫也是不知道的，这都是保密的，作为共青团员，尤里还是有这个自觉的，而且学校的老师一直想要发展他入党。

    这个就是掌管人事档案的马林科夫同志的意思了，尤里是不知道的，自己除了看过剧本的慈父领袖对自己有一个评价以外，还有同一个学校的学长在暗中保驾护航。

    只是接下来他要干的事情，后来差点中断了他的仕途，当然了，这一关过去以后就没这个事情了。

    列宁格勒的气氛跟莫斯科比相当的自由，基洛夫同志考虑到这个城市是重要的经济中心和对外贸易口岸，同时还是具有重要历史纪念意义的城市。

    无论是对于俄罗斯民族还是苏维埃，还是联共（布），列宁格勒的意义不同一般，所以大量的资源在向这里整合，甚至风气上都相对自由，不过内务部还是会严格的把关，贝利亚同志在这方面还是很有一手的。

    现在在界面上，甚至能够看到私人小汽车了，不过数量还是比较有限的，不过你要是看到了手机，就是诺记那个款式的，他基本上就是干部或者工程师，在背包或者手提包里拿出来一个板砖大的“步话机”，那这位同志身份一般就是基层公务员，这是单位配发的。

    这种古怪的场面以外，列宁格勒的汽车还有电车上普遍都有车载电话，这是具有苏维埃自主知识产权的，只是不能够离开车辆使用，现在也只有列宁格勒普及开了。

    这个东西尤里还参与过他的设计工作，虽然只是帮着导师来画图。

    他的下一个目标是去参观斯莫尔尼宫，这里现在被改成了纪念馆，钢铁同志要求自己的好基友一定不要在斯莫尔尼宫办公，这样基洛夫只能换了一处办公地点，还加上了保卫工作。

    在赶电车的时候，他发现列宁格勒的电车还是一样的拥挤。

    而且还有一位白发苍苍的老人家在挤电车，看上去应该有80多岁了，老头的胡子很有特点，穿着一身燕尾服，今天还带上了礼帽。

    上车以后电车司机就向他致意：“你好，伊万・彼德罗维奇，你的气色还真不错。”

    在俄语的语境里，显然“你”是一个非常亲密的词汇。

    然后会有人主动的给他让座，又致以问候。

    “伊万・彼德罗维奇，你都这么大年纪了还在坐公共电车，以你的身份，公家是给你配了小汽车的。”

    “没那个必要啊，我只坐那么几站，用了公家的东西还有点浪费，我从沙皇那会儿就一直在坐电车，就这几步路熟悉的很。”

    “我说伊万・彼德罗维奇，你的孙女怎么没跟你一起过来。”

    “啊，那是我的学生啊，阿莉莎是我的学生，她在车站等着我呢。”

    总是有人和伊万・彼德罗维奇开玩笑，这位大学者已经快90岁了，他在列宁格勒国立大学任教，在1874年就获得过皇上颁给的金质奖章，而且一点没有老爷的派头，而且他认为自己这样每天搭电车，是一种和大众亲近的行为，他认为人还是要在群体当中的。

    只是今天老头子在下车的时候摔了一跤，虽然没伤筋动骨，但是也把大家吓得够呛。

    电车司机让在同一站下车的尤里去照看巴甫洛夫教授，老头子在长椅上缓了一阵才好起来。

    阿莉莎似乎是有什么事情，没有来到车站，当然今天电车的到来比平常要早一些。

    “唉，年轻人，你现在正在看到伊万・彼德罗维奇・巴甫洛夫在不断的衰老当中，人总是会衰老的。您也是一样，趁着年轻去做自己能做的事情，我这一辈子干了很多事情，搞了很多的研究，您还是要听一个老年人絮絮叨叨的说起来......”

    这个老头真的非常的健谈，而且他看到尤里还是很愿意听他说话，就继续说个不停，这个状态倒是不像已经87岁了。

    他今天自己出来，也是因为助手们都被打发去办事了，而且道路也不远，谁知道却这么摔了一下。

    当然了，这一站是在列宁格勒国立大学，走两步就到家了，但是老头毕竟摔了一跤，尤里并不放心，他不放心老头自己回去。

    伊万・彼德罗维奇感到惊讶的是，阿莉莎和这个年轻人认识，而且和阿莉莎平日形影不离的那个小不点喀秋莎也认识这个尤里。

    当然把老头送回家里以后，伊万・彼德罗维奇留下尤里来吃饭，他又絮絮叨叨的说个不停，提到的是最新的研究成果，并且还炫耀作为一个87岁的老头子，他已经能够使用计算机了。

    这个时候尤里才注意到这位生物学泰斗的工作室里居然有一台在鲍曼技术大学都很少见的旧式个人电脑，而且还换上了俄文键盘。

    “孩子们，我觉得这个计算机，其实跟打字机没什么区别了，哈哈哈......”

    这会儿的巴甫洛夫，更像是个老小孩，当然这种心态往往让人长寿。

    不过这顿饭，显然是量大管饱，不过也差点不够，喀秋莎就像是一只金花鼠一样能吃，不过嘴里塞了这么多东西，显然又没有发胖的迹象。

    这可能是每天都会在舞蹈教室里练功的关系了，她和阿莉莎一起住在国立大学的宿舍，尤里被留在了老伊万的家里过夜。

    “没关系，这地方空房很多，要是你担心老师找不到你，打个电话。把这里当成自己家就好，我喜欢和大学生聊天，尤其你还是电子专业的，可惜，我年纪大了，要不然也想学习这个专业啊，啊哈哈！”

    老伊万心情很好，不过在饭后，喀秋莎牵着尤里的衣角，显然是要拉着他出去散步。

    “尤利克，还是要谢谢你。”

    喀秋莎就是踮起脚尖也是有着身高差距的，不过这小姑娘也太主动了点，贴着只见过三次的年轻男子的耳朵说话。

    然后她拿着几个50戈比的硬币去了自动售货机，打了2罐饮料出来。

    至于阿莉莎，这丫头志在成为生物学副博士，过几天就是新学期开学了，最近列宁格勒国立大学在开学的时候都有摸底考试，而且题目都是犹太人难度的，当然是需要复习的。

    两个人有说有笑的沿着瓦西里耶夫斯基岛的边缘散步，尤里比较惊讶的是，喀秋莎已经16岁了，但是外表看上去也就是13岁到14岁，这丫头难道是被时间冻结了？而心理年龄......穿着女仆装带着眼镜，说话还很腼腆，举止倒是符合16岁的年纪。

    不过走的有点远，他们又走过了大桥，在这个时间点想快速的回去只有叫一辆出租车了，列宁格勒的出租车还是很便宜的，打开计价器的话，很长距离才会蹦出50戈比的差价来。

    不过在喀秋莎这里，尤里想不到的事情，将来可就多了去了。

    喀秋莎很主动的在尤里的小本本上写下了自己的名字和地址，然后又把小脑袋凑到尤里的耳朵边上。

    “尤利克哥哥，你回到莫斯科我会给你写信的，我们就互相告诉对方莫斯科和列宁格勒都发生了什么。”

    真是个单纯的丫头啊，尤里这样想到。

    上面写着，卡佳，马林斯基剧院列宁格勒舞蹈学校，瓦西里耶夫斯基岛X公寓XX号。

 295”雄鹰“和”秃鹫“

    德国人也不是没有超出现在标准的飞机，“秃鹰”军团在得知了红海军的航空兵进入西班牙的消息以后，立即启运了刚刚投入部队的BF109和HE112战斗机，各24架紧急运往了西班牙。

    仅仅靠国民军自己已经拦不住这些“斯大林的海鹰”了，在8月份的空战当中国民军多次被剃了光头，在西班牙北方的制空权是属于共和一方的。

    为此弗朗哥已经坐不住了，他首先是向德国和意大利下了飞机订单，另外一方面在南线加紧攻势的准备，现在这场战争已经成为了欧陆的焦点。

    对于这些海军航空兵来说，他们在夺取了制空权以后更多的任务是去甩炸弹到国民军的脑袋上，这个在海军航空兵来说也是基本操作了，而且红军的航空兵部队很快就会有一批SB4轰炸机进入萨拉曼卡，代替这些海鹰来执行对地攻击的任务，他们要转场先去马德里保卫那里，最近“秃鹰”军团的亨克尔轰炸机就没少光顾马德里上空，到达那里的红军空军部队只有一个中队，往往是前去拦截的时候敌人就跑掉了，而且那些“毛驴”的性能显然不如切拉诺夫斯基战斗机，只有这些多用途的舰载战斗机才能够去对付那些该死的德国佬。

    安德烈率领一个四机编队在北部区域巡逻，近来阿斯图里亚斯地区焦灼的战事吸引了双方的注意力，莫拉将军在屡次失败以后，转向去进攻西共在山区的大本营，不过这里的民兵打的很顽强，双方又是僵持了，这在山地作战，永远都没有什么速战速决的机会。

    当然了，共和政府是蠢材是众所周知的，他们之前听了亚基尔的错误意见，好在没出什么大事。

    这次亚基尔遇到这个倒霉事情，他就反应过来了，这是诱敌之计，让共和军的主力部队北上，好让弗朗哥在南面搞个大新闻。

    然而这次没人听苏联顾问团的意见，而且无政府主义者现在又罢工了，而且还两头打。

    这样就需要动用西共组织起来的民兵去解除他们的武装，左翼阵线的内斗也没少引起麻烦，要不是弗朗哥还没准备好，怕是要出大事故。

    只靠红军的那些T-34虽然能够阻滞敌军，也是架不住人多的，而且到时候在哪条战线上部署这支宝贵的预备队也是一个问题，如果扑了空的话，弗朗哥就会打到马德里城下的。

    而城内现在潜伏的各种敌对势力，还是数量众多的。

    弗朗哥现在在等待从殖民地回来的部队，现在他的兵力是不足以发起一场决定性的攻势，所以双方的战斗多是零星的前哨战，要么就是在空中。

    瓦洛佳发现了高空中有八个黑点下来了，急忙通过无线电呼叫长机。

    这是8架涂着“秃鹰”军团标志的战斗机，之前没有在这一地区见到过，应该是德国人的新式飞机了。

    而且他们准备俯冲攻击，在机动性上实际上切拉诺夫斯基要比BF109要好的，安德烈没在之前的识别手册的发现这款飞机，就是有也是火力贫弱的A型，没想到的是德国人给他们的新飞机安装了20mm机关炮，这就很不好玩了，这场战斗是4个打8个，而且还是落下风的战斗。

    结果就形成了连环套，安德烈咬住了一架109的屁股把他打的凌空爆炸，然后就被另外一架射出的炮弹给打中了，不过运气还不错，只是被破片击伤，但是他的机动动作一直甩不开背后德机的追击，后面还有一架自家的飞机在试图咬住德国人的6点，现在双方都在拼命的施展机动动作。

    剩下的6架德国飞机也都在找自己的位置，他们发现俄国人的飞机加力还是非常出色的，要不是因为对方长机被自家的队长偷袭击伤，估计这战斗就很难说了。

    在6打2的情况下，这两架切拉诺夫斯基也是频繁的使用滚筒机动来摆脱德国人的追击，只是架不住敌人实在是太多了，而且一上来就占据了非常有利的位置，要不是3号机太着急去攻击僚机而忽视了敌方的长机，这次偷袭的成功率应该会更大。

    德国人的长机摆脱了瓦洛佳的咬尾以后转了过来，这个家伙一看就是个狡猾的老家伙，反手的这个“殷麦曼筋斗”就是一个反客为主，然后就是击发，不过也被瓦洛佳给躲了过去。

    至于6打2那边的情况就是2架苏联战斗机都被打的冒了烟，不过也有3架德国飞机被击伤，其中1架拖着浓烟正在下坠，已经发出了坠机的呼啸声，这会儿就见到了有人跳伞，可惜降落伞没有打开。

    这种情况下就更加考验双方的技巧了，显然德方的长机是个老鸟，而且老奸巨猾，瓦洛佳再一次试图去咬尾失败反而被他摆脱了以后，冲着安德烈的飞机再次开火，这次直接击中了红色01的发动机，不过他的僚机被瓦洛佳盯上了打了个凌空爆炸――这两个家伙倒是攻击模式一样的凶狠，然后他利用自己跟另外几架德机的高度优势又回来俯冲攻击击落了1架109，然后就是他发现自己的飞机没子弹了，而且另外两架自己人的飞机情况也不妙。

    “你们回去，我的引擎打坏了。”安德烈在无线电里要求部下撤退，他的飞机引擎还能勉强支撑，但是估计是回不了基地了，有一架德机想来抢人头，不过他冲的太厉害过了头，反而被引擎快要停车的安德烈给打碎了左边的机翼。

    现在的情况是德国人还有4架飞机，而苏联人的4架飞机虽然还在，但是只有1架是处于完好的状态，而且其中有2架晃晃悠悠怕是很难回到基地了。

    当然了德国人的油表也差不多了，他们不敢恋战也撤出了战斗，在有利位置偷袭结果却折损了不少，这让加兰德颇为恼火，不过那个俄国长机虽然大意了，但是技术还算是出色，就是不知道下一次在战场上还能不能遇到，他在撤出战斗的时候已经从僚机的观察当中知道了这家海鸥型机翼的俄国飞机的引擎停转了，这就不妙了。

    对于空军飞行员来说在，这会儿还是有着骑士精神的，还不流行去攻击地方受重伤退出战斗的飞机和跳伞的飞行员，当然了4号机纯属是自己找死，他的长机被击落他就想拿人家受伤的飞机去补刀，结果偷鸡不成蚀把米，自己也把命给搭进去了。

    加兰德的想法就是要求“秃鹰”军团的战斗机飞行员，一定要在战场上保持队形，他发现俄国人的队形虽然散了，但是仍然分成两个双机编队互相配合，而自己人显然除了自己的僚机埃博哈特一直保持着配合，这么单打独斗显然在未来的空战中是行不通的。

    苏联这面只有两架飞机返航，一架被击中的飞机在机场附近迫降，飞行员受了重伤，不过这飞机上还有些零件拆下来可以用的。

    而且老头还叮嘱安德烈要去看看他在巴斯克地区打仗的儿子，但是又语焉不详，只是知道他儿子上次来信是从某个修道院发出来的。

    等到黄昏的时候，这个老头用自家的马车把安德烈送到了驻地，也算是有惊无险，顺带着还带了一马车的腌火腿来招待这些来西班牙助战的飞行员。

    这火腿味道不错，安德烈决定过一段时间收集一些火腿邮回苏联去。

    安德烈在他的飞机失控之前在一座农场上空跳了伞，他看到自己的飞机扎在一处粪堆上然后起火爆炸，至于这位红海军的飞行员自己是挂在树上了的。

    有个愤怒的农场主想要用粪叉捅他两下，但是仔细看过才发现臂章上有个红星，那就是来助战的俄国人了，换来的是热情的招待。

 296袭击比奥科岛

    在南美洲给巴拉圭派遣军事教官还有一个目的，就是提前适应热带的作战条件。

    未来战争，少不了在炎热潮湿的雨林和海岛地带作战，尤其是东南亚和大洋洲的各个岛屿的作战。

    现今的西班牙内战，就提供了绝好的机会，西班牙的海外殖民地目前都倒向了国民军一方，因此打起来的话，也是毫无顾忌的。

    如果将来共和政府打不过的话，还有个栖身之所。

    参与这次行动的包括在巴拉圭的教官和安藤那队日本兵，虽然这个组合看起来怪怪的。

    安藤这伙人倒是没什么，参加了革命以后一直非常积极，从福塔莱萨出来以后又一次搭乘了“红星快运”的客轮，不过这次不是劫船，而是去夺岛。

    不得不说雇佣的美国佬修起船来还是真卖力气，“圣保罗”号舰首那个大洞居然被填补好了，而且恢复了航行能力！

    在经历了思想改造以后，倒是海军的水兵毫无心理负担的加入了“巴西革命武装力量”，虽然他们现在只有一艘战列舰，好在是TG给送来了12英寸舰炮的炮弹，毕竟这种火炮的技术特点跟“甘古特”级使用的主炮炮弹技术特点还算是比较相近的。

    那就用上吧，而且在出发以前，安藤部队换了不少装备，他们的三八大盖和歪把子都被换成了莫辛纳甘、PPS冲锋枪和DP机枪，但是军官还都佩戴着武士刀，戴着日本战斗帽......也是这群人颇为头铁，选择热带武装的时候，居然没有选择殖民地惯用的木盔而是这个带屁帘的战斗帽，看样子日本人在军服这方面，在帽子是颇为残念的。

    不过翻领的军官常服还是那个样子，直接从1936年的鬼子造型变成了1944年的鬼子造型。

    只是PLA跟陆军马鹿并肩作战，这个实在是太魔幻了，搞的张云飞等一般穿越后征召入伍的军官表示一时间接受不能。

    当然了，那个殖民地木盔的话，就是猴子的造型了，这个貌似也不怎么样。

    不过只有一艘“圣保罗”号显然是开不到比奥科岛的，所以陆上还有油轮和木村的四艘驱逐舰护航，他们的编制现在算在了共产国际名下，至于军饷这种东西，也是通过季米特洛夫同志这边的共产国际发放的，为此他们除了领现钱以外，还一人有一个爱存不存的存折。

    有老婆在身边的，当然就是把存折交给老婆了。

    所以么，田中胜中尉永远都是没把家眷带出来的那群马鹿羡慕的对象，在福塔莱萨他们小两口还亲吻告别――真是到了南美就入乡随俗了，田中夫人的肚子圆的像个球，脸上泛着满载着母性的笑意，显然快要生了。

    这些家眷都被留在了福塔莱萨，现在萨尔加多正在试图和普列斯特斯和谈，显然普列斯特斯的想法是把根据地稳固下来，而他也知道整合运动现在正在大范围的募兵。

    只是这些日本兵是难得的战力，他也不愿意放走，不过既然从海外运送的武器可以进入根据地，而且巴拉圭方面一直都表示支持游击队。

    他这才放行，而且解放军教官直接进驻福塔莱萨帮助他训练部队，这样战斗力也会提升起来，而且从里约的某个情报渠道得知，萨尔加多的目的是假和谈真备战，这也从在布宜诺斯艾利斯的瓦尔加斯那里得到了印证。

    为此普列斯特斯向共产国际提出了支援的要求，就是需要技术兵器，显然萨尔加多现在正在砸锅卖铁的增加各种装备。

    在这支远征舰队出发的时候，他们就看到了有两艘货轮开了进来，甲板上蒙着防水布的装备，应该是专门为热带地区作战准备的。

    不过跟他们没什么关系，这次去比奥科岛的战斗，也是对两栖登陆作战的一次实验。

    随着“圣保罗”号舰炮的怒吼，从邮轮上登陆部队都上到了冲锋舟里，至于专业的登陆艇，现在可不好找，只能这么先凑合着，好在今天海浪非常平稳，打先锋的栗原中队很快就占据了滩头，至于这里的殖民军么，没什么抵抗，“圣保罗”号的射击也是一种威慑，主要的对岸炮击还是“吹雪”四姐妹负责的，但凡有抵抗的，木村都会按照登陆部队的呼叫挨个点名。

    整个战斗其实也就是半个小时就稳固了登陆场，殖民地部队的战斗力也就是吓唬一下土著还有点谱，真打起来的话，实在是欠奉。

    马拉博很快就落入了安藤部队的手中，至于解放军在干什么呢？

    张云飞现在当了连长，他是带着部队乘坐着“桑德兰”水上飞机降落在里亚巴附近的浅海上，这里并没有任何的敌人把守，原先预计的抵抗也是没有的。

    弗朗哥把整个岛的部队几乎都给调走了，只有马拉博留了一些军警驻守，其他的地方有点警察和邮差就不错了，残余的殖民军退进了海岛上的种植园里，这里盛产可可还有咖啡。

    只是本地的土著实在是一言难尽，他们不怎么欢迎日本兵，要不是有纪律约束着，恐怕就要拿武士刀给他们试试刀了，连堆在海岸上的军需品都敢抢。

    这也就是佐佐木大尉命令对天放枪，才把他们都给吓跑了，这个家伙除了喜欢到处手起特色乐器的坏毛病以外，还是挺靠谱的。

    安藤现在的部队是没有参谋班子的，竹岛和中桥去苏联进修了，当初参与226兵变的核心军官就少了两个，听“圣保罗”号上指挥所发出的指令就好了。

    因为TG的船只现在从苏伊士运河通过的话，需要经过英国佬的一系列扯皮，反而又是法国人为了恶心英国人，允许TG的船只在他法国殖民地的港口停泊，但是中间的维护保养一直都是不到位的，需要有个自己的中转基地。

    这里就是个不错的选择，要不是萨拉查还没有公开的跳出来，把佛得角还有圣多美和普林西比一起给他扬了，也是个不错的选择，而且葡萄牙的军力并不强。

    至于稳定秩序的话，还得先接管了马拉博城内的秩序，作为这个赤道上小海岛的最大城市，也是经济中心，占了就是大局已定。

    至于深入内陆去清剿支持弗朗哥的残余殖民军，这并不着急，他们也翻不起浪来。

    这个岛的位置要是更靠西一些就好了，正好可以用来作为一个中转的基地。

 297一个手术也可以改变人

    萨镇冰的苏俄之行，是在震惊中度过的。

    在莫洛托夫斯克的那个巨大的帷幕后面，到底是个多大的战舰，他心里也没有个数，只是知道两艘巨舰一个是TG的，一个是苏联的。

    他在海军部造船厂参观的时候，看到了22.3工程，大概了解到了苏俄方面给出的参数，就心里有数了。

    而且TG给广州方面海军开出的条件么，就是可以加入到TG正在组建的海军当中，不过这些军舰显然不是闽系海军或者广东海军能够驾驭的，除了航海经验以外，实际上就算是萨镇冰也是个新丁了。

    而且“南昌”舰一挑十四这个战绩，貌似北洋水师都要无地自容的，至今为止还没有开过张。

    电报发到广州的时候，发生了另一件事情。

    汪记打不过蒋记，在九月份这个时间，中央军的前锋部队来到了广州城下，李白二人保存实力退回了广西，南天王陈济棠见大势已去逃亡了香港。

    这次汪精卫是难得的骨头硬了一回，余汉谋不愿意这么轻易的就交待了，也是薛岳放水的缘故，余汉谋这点队伍向粤西和雷州半岛退去。

    汪精卫下令在黄埔岛停泊的闽系海军转移到湛江和海南去，陈绍宽和陈季良答应下来以后，和广东海军的陈策在湛江会合了，然后撤退到了海南岛。

    不过上了海南岛以后，汪氏和退到桂林的李白一样，发现自己实际上没有什么本钱了，尤其粤系军队现在兵不过万余，如果不是岛上的琼崖纵队兵力有限，恐怕冯白驹就能把他们给办了。

    这就让萨镇冰在列宁格勒谈好的事项，成了仅仅对闽系和广东海军有效的谈判条件，跟桂系没啥关系了。

    当然了，李德邻也不那么愿意下野了，这次下野会被人骂的。

    但是现在广西打起来的话，也是打不过的。

    他萌生了卷铺盖跑去越南的想法，带着部队过去。

    这法国人到底怎么个态度，现在也是说不准的。

    不过桂系也够幸运，中央军不愿进入广西跟他硬拼。

    倒是汪精卫跑到了越南，这家伙是真愿意来河内啊。

    在这里现在唯一的好处，就是法国殖民当局对于他并不排斥，但是汪氏在这里就是个烫手山芋，还是赶紧脱手的好。

    在越南华侨的资助下，汪精卫一行人来到了麻栗坡。

    现在麻栗坡这里的边防军仍然是龙云的滇军，他们很快就发电报出去给昆明这边。

    麻栗坡这里当初为了种橡胶树，建设了一座可以停靠运输机的飞机场。

    在得知了汪精卫这一行人也就是20多人，TG从成都派了一架运输机在麻栗坡降落。

    不过看到了汪精卫这直不起腰的样子，还真是可怜巴巴，倒是他系统内两位前TG人士陈公博和周佛海，和他一样，解放军同志都没有给好眼色，尤其是这一行人狼狈来投，惶惶乎如丧家之犬。

    而且这一行人就这么一直被白眼着到了成都，来接他的也不是什么轿车，而是212吉普车，只是考虑到他那因为被暗杀，子弹打了进去而直不起来的腰杆子，给加了一个软垫。

    汪精卫一直担心自己干的“清党”，还有715事变，会被TG清算，但是在海口他出发的时候，就从咸阳人民广播电台知道了人民对他过去的行为，因为他反对光头，而得到了部分的宽宥，至于你该干什么，你自己清楚。

    要对自己的历史问题深刻反省，在冒冷汗之余，他也颇为庆幸，自己没有跟着光头留在南京，要不然得话将来岳王庙前面非得再多几个跪像不可。

    而且他虽然是个政客，面皮子有薄的很，精神承受力极差。

    完全不再是当年“引刀成一快，不负少年头”的英勇刺客了，所以他是需要改造的。

    只是没送他去咸阳，是因为目前关中的各个机场都在忙于调度军用物资，虽然在今年红军没有发动大规模攻势的计划了，但是物资准备一直是不能停的，兰新铁路和陇海铁路上也是一派繁忙景象，不过汪精卫在成都他看不到。

    来接见他的是目前担任四川第一书记的张浩，现如今汪精卫也没有别的什么要求，就是想要休息。

    还有就是TG给他安排了医生做了个身体检查，发现这副身体上毛病实在是太多了，还有就是脊柱里嵌入的子弹。

    以TG目前手上拥有的医疗资源，他被暗杀也是不久以前的事情，完全可以给他做一个手术，然后对脊柱做个矫正。

    倒是主刀医生有趣的很，他说汪精卫的脊柱太软了，怪不得会出这些问题，应该挺起来腰杆做人。

    “汪先生，就像你当年刺杀摄政王那样。‘引刀成一快，不负少年头’，我给你做这个手术，也是要你作为中国人，腰杆子要硬，别跟南京那个老梅毒一样。”

    这话倒是说的他舒服点了，得重新做人，而且看到了TG给开出的要单子，都是新疆目前出口的最好的药品，甚至还有稀缺药品。

    这种耳根子软没骨气的，也是给弄的痛哭流涕。

    而且过几天还要有飞机过来，拉他去治病。

    当然，还有他念叨的成分：“汪某知道这开刀有风险，我想求见润公，当面表态......”

    这立场转变比翻书还要快，真是没谁了。

    至于主刀大夫还是表现出了高尚的医德，这个病人的手术非常顺利，子弹取出来以后，没有对神经产生太恶劣的影响，而且给他的脊柱加装了钛合金支架......

    这个绝对是特批的，因为现在很多材料都不能自产，用一个少一个。

    只是这钛合金支架似乎产生了点副作用......

    如果罗斯福能够抛弃轮椅健步如飞，那就是一对医学奇迹了。

    汪精卫的自我揭发做的是相当的彻底了，既然TG给的是这个待遇，那不表现积极都对不起这钛合金支架。

    于是乎，就见到了貌似比TG还强硬，大声疾呼要跟日寇和光头决一死战的汪精卫......

    原来的软骨头，历史上当了汉奸的，这会儿，可是比正在憋大招的TG还要积极的要抗日。

    这可比在功德林改造战犯的效果还要神奇，而且佝偻着腰的汪精卫，现在都是挺直腰杆，健步如飞。

 298琼崖纵队

    历史上，冯白驹是在海南岛23年红旗屹立不倒的传奇人物。

    他在岛上是不知道外面居然这么热闹的，只是知道红军在西北风生水起建立了广大的革命根据地，孤悬海岛的琼崖纵队很多事情知道的都要比其他根据地和游击区要晚，现在在五指山的根据地里，他等来的是广东海军陈策将军的代表。

    也是他比较冷静，对方是来谈判的，但是这个接受琼崖纵队的改编是什么鬼？

    要知道南天王陈济棠的实力是他游击队远远比不了的，这种让全体同志都逵猩竦目醋懦虏叩木使。

    陈策的副官徐亨还是做了功课的，他从派到海口的TG交通员那里也知道了琼崖纵队与世隔绝，很多消息都是延迟的，为了解决这个问题，他带上了近来的报纸，还带上了TG派出来的交通员。

    好在来的是从南洋回来的布鲁同志，也是海南人，要不然光是海南话里有没有荔枝核就已经很让人头大了。

    这才让琼崖纵队的同志们明白了，外面发生了天翻地覆的变化。

    只是这个改编闽系和广东海军的任务，貌似凭借着一直游击的冯白驹同志实在是力有未逮，而且日本人，已经瞄准了海南岛这里。

    日本人仍然在妄想着八一宇，因为没有和解放军正面接战过，陆军马鹿当中只是认为光头军实在是无能，在河南被TG消灭了20万人马，换成皇军也是一样能把南京方面打的大败的。

    所以只是把TG当成了比蒋军略强，并没有在意华北的局势，只是先来增兵到了石门和保定一带，在邯郸则是由李服膺等不愿意投共的晋绥军充作炮灰在那里驻守。

    没有什么角色比给光头和日本人当炮灰更憋屈的角色了，而且日本人考虑到将来进入东南亚的问题，把目光投向了海南岛。

    不过闽粤两家的海军虽然弱鸡，然而也是海军，所以联合舰队还是有攻略海南岛的计划的。

    只是现在海军马鹿并没有任何准备工作，这陈济棠败得快过他的想象。

    这些人忘了当年梅克尔少校在陆军士官学校的沙盘推演上忽略了关原合战中的“调略”，说通俗点就是拿着银元收买了陈济棠手下的部队。

    这广东兵也是有意思，在战场打还是“铁军”，用了银元就成了豆腐块。

    余汉谋去了粤西也是他考虑明白了以后才做的决定，就是这光头实在是吃相难看，之前徐源泉在湘赣边被红军击败以后麾下部队几乎全军覆没，然而光头直接把番号给收走了。

    军阀的本能是保留自己的部队，到了TG这边的话，虽然部队不再是自己的，但是想要带兵的话，人家也不是不同意的。

    目前被改造的最彻底的恐怕就是十九路军78师改编的红19军，这支部队现在正在河南驻防，装备给养都是按照红军主力部队的配置给的，而且还准备配置军直属的坦克团，装备有五对负重轮的62式轻型坦克，这坦克在老广们看来已经是威风八面了，于是乎19军坦克一到手就在驻马店一带找了光头部队的晦气，胡长官干脆就直接转进了。

    所以说想的明白的余汉谋，他放着第四路军总指挥不做跑回了广东，还劝薛岳好自为之。

    这就已经非常明白了，薛岳到了肇庆就不再继续前进，这假球这么明显，当然光头也没心思去管他在肇庆停留。

    现在桂系实力尚在，张淦算了一卦以后认为在梧州屯兵大吉大利，所以卡住了西江的脖子，这也是把守桂东的门户。

    两边大眼瞪小眼的功夫，也能够让各方面做出很多的决定了。

    解放军发来的电报里，就明确告诉了占据海南的陈策，在海口和三亚两地扩建出能够起降飞机的机场，而且还要按照设计图纸来施工，除此以外还有在陵水修建军用机场。

    这是空军要进驻的节奏，而且这次空军出马还有一点就是运送部队和兵器前往海南岛，至于兵器对外是保密的，是在青海湖试验的那些武器装备当中比较成熟的型号。

    琼崖纵队对于广东海军还是保持了一定程度的防范，并没有让全部游击队都出来，直到领到了新装备，还有从成都出发的红军和解放军到达，冯白驹这才放心的琼崖纵队全体出来。

    这支在海南一直坚持战斗的部队，部队组成跟别的地方的红军就有很大的不同，“红色娘子军”这种配置有时候更多的是在充当后勤角色，也有一部分担负着战斗和侦察任务，因为海南炎热的天气，风餐露宿也是常事。

    而且还有个问题，就是海南还是有不少地主恶霸的。

    在处置这些人的问题上，最初还是有过忧虑的，不过这个是必须执行的。

    南霸天的原型就在陵水，不过他已经死了9年了，而且也不是什么凶恶的地主恶霸。

    不过邻县也有这种恶霸，琼崖纵队从五指山下来以后，当然就是公审了。

    而且在揭发和批判的过程中，大家发现这货真的是为害一方，罪恶罄竹难书。

    结果在公审大会上，就被愤怒的农民用锄头给凿死了，是一个脑浆迸流的状态，死相实在是太惨了。

    恨不得寝其皮，食其肉的状态，也是惊到了来协助土改的同志。

    也是之前在海南的军事斗争当中，有不少人就是牺牲在当地地主武装的手中。好在广东海军中大多是大陆上来的，不是海南本地人，要不然这个局面就难以短时间内摆平了。

    在接受改编的过程中，红军派来的政工干部也是着重的要破除他们当中的封建迷信，在军事训练同时加强政治工作，尤其是针对闽系海军当年在北洋水师也是核心成员，从萨老往下也是憋着一股劲儿想要跟小倭寇再来战一场。

    不过想要上舰跟小日本干，先得把各个训练科目都给通过了，你才能去TG的大军舰上操舰。至于不能通过的，只能留守在港区。

    只是不管是目前TG的海军司令肖劲光，还是投奔过来的闽系和广东海军的三位，都发现自家的海员数量实在是贫乏的可怜，哪怕是“红星快运”上大量的水手，也不够给海军填坑的。

    对于K记各派系海军的拉拢，比果军的陆军可是容易了不少，他们从萨镇冰拍回来的电报当中已经知道了TG大型军舰的情况。

    就算是为了能当那些大船的提督，投共这一趟也是值了。

 299雪山上的新分界线

    TG和英方就边境问题一直没有达成共识，这使得英国人害怕了。

    首先西姆拉会议的所谓英国方面的单方面决议，显然TG是不予接受的，而且这是条非法边界，而且英国人自己也知道，现在是需要重新进行划界谈判。

    而且英国人也知道了他们那个可疑的盟友给TG和苏联造船的事情，显然大家都是留了后手的，至于俄国人那里现在是个什么进度，他们就更不知道了。

    这支舰队若是出现，那么对于大英帝国在远东的利益是一个巨大的威胁，但是英国人就算真的能够让可疑的盟友放弃这现成的单子和利润，在俄国人那里建造的TG军舰的情况一概不知，而且还会恶化刚刚改善的双边关系。

    鲍德温爵士曾经一度考虑过承认TG的政权，然而现在问题就来了，TG是不承认帝国主义在华非法攫取的利益的，这让高傲的大英帝国是接受不能的。

    尤其是现在在西部地区能够用来掣肘TG的几张牌，都已经被釜底抽薪拿掉了。

    雪域在解放军组织的骑兵部队长驱直入以后，已经变成了TG的筹码，无论是喀喇昆仑山口、班公错地区还是东线所谓“麦克马洪线”地带，现在正是秋季，时日不多有可能要大雪封山了。

    只是这和在加尔各答的谈判没啥关系，至于为啥是南极和行政事务大臣来谈判？

    可能是哈克之前曾经多次来到TG的地盘上采访的缘故，而且他作为一个刚刚上位的工党素人......工党的身份还是可以使用一下的，同时如果令保守党方面不满意的话，也可以把锅甩给工党。

    对于哈克来说，履新就遇到这么个任务，实在不是个什么好结果。

    而且来到加尔各答以后，会计准备发表一份反殖民主义的宣言，这个事情，是让英国人难以接受的，尤其是现在各个殖民地和保护国的不稳定因素诸多，谁知道什么地方就冒出来一个。

    非暴力不合作的一群傻缺就已经够总督们受的了，如果再来点有组织的反殖民武装，帝国是负担不起这个成本的。

    而且，TG明显无意在印度这个方向上大动干戈，主要目标仍然是对付日本人。

    对于大英帝国来说，他们也能够发现现阶段TG的威胁度没有日本人大，日本人入关以后就开始盘算起英国在华利益了，而且日本陆军内部的争论就有攫取东南亚的计划，反而是TG并不打算立即搞起来输出革命。

    至于巴西和西班牙的事情，已经有这个土壤，当然就会发生革命了，再说有黑锅在英国人看来，先要给俄国人扣上。

    别管是沙俄、苏俄还是俄罗斯，这口锅一直都是西方国家惯用的手段。

    当然了，会计真的搞出来这个公告的话，对于保守党和工党来说都是接受不了的。

    官僚系统么，也不是那么顺利的了。

    “大臣，我想我们有必要去见一面，这位会计......”

    “啊......”

    “大臣，您牙疼么？”

    “不是，我们如何去阻止这些布尔什维克发布这个公告？”

    “我想可以这样，他们在这次边界谈判之前准备放出这个来，一定是在边界问题上......”

    “大臣，这样首相阁下还有议会都是难以接受的。”

    “不过我们在印度带来了和平。”哈克倒是非常的兴奋，“而且我们还能够按照已有的贸易协定发出订单，这样的话......”

    显然哈克在考虑的是如何让工党在朴次茅斯和利物浦的补选当中占到便宜，毕竟TG还是打算从英国订购一批货轮的，他在负责谈判的时候，实际上工党内部盘算过这个问题，虽然在短时间内还是保守党占据优势，但是从长期来讲可以采用“切香肠”战术，一点一点的蚕食一些保守党的选区。

    这也不知道是哪位高人想出来的，不过最近这种套路用的多了，也让英国人疲于奔命。

    场景1，德国人进入了莱茵兰，你要不要做出反应？

    场景2，德国人对于奥地利提出了要求，准备德奥合并，你要不要作出反应？

    场景3，在苏台德地区德国人提出了要求，你要不要作出反应？

    显然张伯伦并没有把TG这边的传话当回事，莱茵兰这个事情已经发生了。

    至于汉弗莱爵士，他坚决的反对在这次边界谈判上让步，TG没有对拉达克地区提出什么要求，重点放在了亚东口岸和东段的麦克马洪线问题上。

    对于汉弗莱来说，这次谈判失败的话，个人损失倒是没有什么，而且局势紧张还会导致药品价格上涨，对于背后大英帝国公仆们的生意并没有什么影响，还可以赚一笔。

    不过汉弗莱的耳朵里听到了以下字母“QBE......”

    显然这个勋位更有诱惑力，至于赚钱那是长远的事情，而且一旦TG掐断了喀喇昆仑山口的药品贸易抬高物价，或者采取一些激烈的手段，也是得不偿失的。

    而且这次提名如果没有赶上的话，下一次谁知道要在什么时候。

    对于一些来自某些比LSE高档的多的学校的绅士，显然这些虚荣心一旦产生，体面要比金钱重要，而且也会产生实在的利益。

    当然了莫里斯爵士还是很不喜欢汉弗莱的，只是汉弗莱很清楚莫里斯爵士在内阁常任秘书的职位任期已经不会太长久了，他的接替者一定是爱德华・布里奇爵士，这样的话，这种糟糕的日子应该很快就要到头了，就算是离不开这个部门，显然在内阁当中需要具体审查某个部门的一些行政命令，南极和行政事务部在这当中还是会发挥巨大的作用。

    比如陆军部的采购问题，就需要经过陆军部的批示和商务部的调配，詹姆斯・哈克那伙人又要进来审查一番，以上的采购在此之前还经过了下议院无限制时间的扯皮已经各种没有营养的开会讨论。

    想想现在能够通过亚东山口和麦克马洪线的撤销来解决着一系列的问题，貌似大英帝国还是赚了的，TG的订单很快就有了倾向。

    这就奇妙的让哈克从坑里跳了出去，这个新分界线按照TG的要求划分以后，至少在印度方向TG没有任何的意愿去找英属印度的麻烦，他们还在全力准备对付日本人。

    当然了，汉弗莱爵士一直是瞩意关于TG的各种职位，将来这些都是肥缺，尤其是在退休以后，相信莫里斯爵士不会拒绝某一个贸易公司的职务。

 300出人意料的乱点鸳鸯谱

    陆军马鹿们一直是拿政委当偶像的，这个就是宪兵队来纠察也没有用的。

    就是宪兵队，也有不少爱好者。

    最近黑藤规三被调动到了冀东，就是来琢磨英国人霸占的煤矿，搞情报工作的，经常是这样敏感的紧。

    因为TG在河北这边开始派遣人员越过对峙的展现了，反正是到处都在建设武工队、县大队、区小队，麻烦是大大地。

    所以么，这些日本兵除了大队人马行动以外，基本上都是以阿宅的身份在炮楼里窝着，至少是这些游击队的自动武器虽然多的很，但是来打炮楼的话，他们目前还没有兴趣，即使手上有无后座力炮和火箭筒。

    日本兵目前最大的兴趣爱好，可能就是听听广播了，黑藤一在的发现这个内部整肃运动是搞不下去的，还不如去搞治安强化运动。

    这种宅男属性，也许是自古以来就有的，从平安时代的公卿到现在的陆军马鹿。

    他们的爱好就是听广播，至少广播里的“敌人”不会把他们炸上天，也不会让他们受水火之灾。

    前一阵子，有个在低洼处的炮楼，就先被火烧，又被水淹。

    水退去了以后，又先被水淹，又被火烧。

    等到火灭了，又一半被水淹，一半被火烧。

    这个炮楼算是不能再留了，但是在别处的鬼子还没有遭受这个待遇，他们的地势实在是太高了。

    水是淹不到的，但是这几天不不少日本兵突然开始买醉，喝酒喝个不停。

    据说是他们的“大小姐”嫁人了，这个婚讯还是通过“赤报电台”发出来的，然后他们就开始哭，开始喝酒，这种状态应该是战后日本“一身悬命”的上班族才会出现的。

    如果搞不明白，毛利大叔在冲野阳子引退的时候，喝啤酒买醉，这个画面感应该够了。

    当然了，都是昭和人，谁也别笑话谁。

    黑藤也在广播里听到了这则婚讯，据称是嫁给了参与226事变的军官，这则新闻尚待证实，不过证实“非国民”是否结婚，似乎还不是特高课的业务。

    不过鉴于这个非国民电台从来都是不说假话的，情报的真实性没有问题。

    这个结婚也是让大家都跌破眼镜的，毕竟平成的偶像怎么和昭和男儿对上眼的，就一直是个问题，引起了广泛的讨论。

    毕竟这位大小姐的穿衣打扮对于目前昭和时代女士的影响还是不小的，而且还附带的一项就是，结婚穿什么衣服，貌似也是关注的焦点，而且，这个男方是谁，并没有说明。

    至少不会是一般社员这种神奇的东西了，至于婚礼举行地是在莫斯科，这个就好玩了。

    原因是，男方竹岛中尉目前正在伏龙芝军事学院进修，这位陆士首席（倒霉的原首席是个短命鬼），陆军工兵少将的儿子，果然借了牧野的吉言，在国外上了军校。

    他有时候都怀疑牧野是个预言家，但是牧野经常说一些没谱的话，比如宇宙战舰大和号这种不切实际的东西......但是安藤现在成了他们的部队长官，自己和中桥在俄国进修，至少是应了牧野当初在居酒屋跟他们说的。

    不过他说自己还有一段姻缘这种东西，实在是荒诞不经。

    然而在莫斯科认识了政委小姐以后......

    两个人恰好在最近的活动中经常见面，似乎就是看对眼了？

    在野坂参三同志的撮合下，就这么成了一对，片山潜这老同志现在还健在，他就开玩笑说野坂同志应该去开婚姻介绍所，目前他撮合的几对都已经成了。

    现在在电台担任主力播报的WINDOWS娘抚子倒是没有结婚的计划，大家都觉得姑娘的年纪还小，不过给她介绍对象的倒是非常的多，就是政委现在还不结婚的话，马上就要成了老姑娘了。

    只是没想到野坂参三这通撮合这么顺利，两个人才认识了一个月的时间。

    这件事情其实在海军马鹿当中也是谈资，居酒屋里面海军因为这些事情还和陆军马鹿打了起来，当然只是无能狂怒了，就是给宪兵增加了不少工作量，歌舞伎町的业绩指标也受到了影响不断的波动。

    不过山本五十六这个老色坯倒是不以为然，认为是迟早得事情，而且重新手书了他的名句，这句话可是风骚的很。

    百万猛兵犹可破

    一双纤手竟难防

    看了以后海军的高级军官们哈哈大笑，称赞航空本部长的书道越发精进了，还有就是这个意思确实到位。

    不过还有一件事情是马鹿们不知道的，现在TG正在南美的日侨当中海选......这个建立偶像团体的主意，是因为电台的女播音员们普遍都是被催婚的年纪，结了婚的还要生育将来一定是需要新鲜血液进来补充的。

    “赤报电台”的人员补充，还要搞一个偶像团体，这种爆笑的事情一定是有关的某个部门的死宅搞出来的，不过看日本人的反应还是吃这一套的。

    “至于补充人员，总不能现在跑去抓开拓团团民吧？”

    这句话还应该加一个“也许”，自从进了山海关以后，日军一直是霉运不断，被火攻打残了3个师团不说，神出鬼没的游击队，时不时来一榔头的红军轰炸机空袭，让日军的士气跌落到谷底。

    他们过去在中国战场上狂妄的很，因为“皇军”是所向无敌的，然而现在TG的百万大军从数量上和质量上都不比“皇军”差，甚至还强。

    现在聊以自慰的，恐怕就是海军马鹿的军舰，TG现在还没有，但是等到超级战舰曝光的话，这个唯一的自信心恐怕也要被打破了。

    这句话倒是提醒了脑袋僵化的各位，不过开拓团这种东西现在只在东北大范围的存在，而且抓到了以后还要对这些顽固的“皇民”改造一番才能使用。

    至于那些痛哭流涕貌似死了老婆的马鹿们，数日之内精神萎靡，搞的日军不得不把锦州驻防部队拉到冀东的炮楼里来轮换，至少这些家伙没有因为之前游击队的骚扰而士气低落，还凑合能用，等到过了这阵风头，应该能好一些吧。

 301在南洋的秘密会见

    新加坡这个地方，是在马六甲海峡的咽喉要道上，战略地位十分的重要。

    这里的华侨定居的人数也是超级的多，在南洋的华人的数量之多，要数马来亚和新加坡的人数最多，经济实力也很强。

    然而英国和荷兰殖民当局显然对于华人是非常不友好甚至是凶残的，尤其是利用当地土著不断的挑拨。

    这也是殖民主义的特色，在某一地区挑起不同民族之间的矛盾，在一战以前的多民族国家，还很少会提到民族自决这一套，英国人虽然搅屎但是为了他在各个殖民地的利益，也只是拉一派打一派，做的没有那么绝。

    在殖民方面，做的阴狠毒辣的，无疑是比利时和荷兰，他们在殖民地的盘剥之狠毒，是一个什么样的程度呢？荷兰人曾经在香料群岛杀光了一个岛上的原住民，比利时人在比属刚果干的事情，达到了欧洲国家都看不下去的地步。

    在过去荷兰人没来的时候，东印度群岛是没有如此深刻的民族矛盾的，他们来了，什么魑魅魍魉都冒出来，如同百鬼昼行。

    当然了，在欧洲，美国人放出来一个民族自决以后，血腥程度跟亚洲相比，也差不到哪里去，加上英国人的推波助澜，从中欧一直到亚洲，都是这番景象。

    但是玩火者必自焚的道理，欧洲人一般是不明白的，而且他们的煽风点火的技艺，显然被日本人给学去了，而且未来还使得有模有样，苦果总会有人吞的。

    不过现在在新加坡的华侨开的这个小会，就涉及到了一个问题。

    过去在孙先生还在的时候，经常来南洋募款，这样这些富商们一直都是K记的金主，而且他们还是有一颗对于故土的爱国之心的。

    只是现在光头干的事情，实在是让这些K记的大金主们越发的失望了。

    只是反过身去支持TG的话，TG一向被K记宣传为X产XX的，被扭曲的非常厉害，到现在依然是这样。

    虽然说一时之间接受不了，不过TG目前在南洋这边确实也是有人在活动。

    更重要的是，在K记内部他们能够经常搭上话的汪精卫，也跑去了TG那边，貌似还在政治协商会议里坐上了一把靠前的交椅。

    但是有趣的是，他们跟TG搭话使用的渠道在台湾......

    林献堂这次来到南洋本来只是要考察生意的，不过很多人都还不知道他正在和TG做生意的事情，尤其这个渠道还是通过日本出来到美国的贸易路线，绕了世界一大圈。

    总会有想不到的事情，林献堂知道自己在台湾什么都干不了，日本人对他的出访限制是非常的多，而且他林家的产业大多在台湾，还有不少子弟没有回到大陆去。

    现在回到大陆也没什么区别，因为光头委员长已经彻底的倒向了日本人。

    这次来到新加坡，就一直有日本特务盯着他的动向，之前汪精卫跑路去了TG的地盘给他们提了个醒，在台湾的重要人物当中，作为士绅领袖的林献堂在南洋和大陆上的生意还是有不少的，所以，他也是特高课的重点关照对象。

    只是林献堂压根就不想跑，也没有什么出去接触领域外人士的计划。

    反而是南洋华侨现在跟他接触，不在日本人的关照范围内。

    他们的僵化思维就认定了，这些华侨过去是K记的支持者，现在光头仍然是名义上K记得领袖，而且除了光头的中央军以外，已经没有了什么地方军阀了，最后一个还在光头这边的韩复渠前一段时间被剥夺了兵权，桂系是唯一一个还在倒蒋的军阀，剩下的都是TG的地盘，这份账现在算的非常清楚。

    日本人的脑子里的想当然，会坑死他们自己的，这个毛病已经是日本人的民族性问题了，恐怕就是把他们一切的旧制度都给砸碎了，这种日式的劣根性问题还是会存在。

    这么一密谈，这些南洋的富商们算是搞清楚了TG大致的态度，因为林献堂之前在“祖国事件”当中就被TG派来的人提醒过，再加上他在台湾得了蔡智堪的帮助，既然是“皇商”的朋友，台湾总督府也没把他怎么样。

    不过蔡智堪这边暗通TG的事情，林献堂并没有说出来。

    而且他也不清楚，蔡智堪为啥从为K记做事变成了为TG 做事。

    不过来到了新加坡，看到了这些南洋的华侨富商说话之间透露出来的，都是一种对于K记现在所作所为的极端失望。

    当然了，如果是在历史上，恐怕K记在南洋抹黑TG的遗毒，会随着各种势力的推波助澜一直留存到今天。

    陈嘉庚先生这次会谈并没有在场，他去锡兰打理自己的生意，往常他是不会往南亚跑的，但是在那边收购的红茶种植园确实也是来钱很快的生意，除了一般意义上的红茶以外，还有就是TG这边生产的茶类饮料，用玻璃瓶和塑料瓶出售到了欧洲，而原料方面一直都是首选陈嘉庚先生这些新收购的茶庄。

    毕竟还是爱国的华侨领袖，虽然不知道他现在对于TG的态度如何，不过从他的态度上可以看出对K记的态度显然不怎么样，可能也就买宋先生一个面子，现在宋先生人还被困在上海的公共租界里。

    不管你是姓蒋还是姓汪，之前丢分实在是太多了，再有钱也不能这么砸了。

    而且现在他们又被日本人给盯上了，日本人从来都是吃相难看到不堪入目地步的，如果真要找个对照的，那就是荷兰人了。

    不管是通过哪个方面考虑，他们现在都是下了这个决心，准备去和TG接触一下。

    本来就处于超发，经济危机当中被笼罩的K记南京反动政权，这个一直以来都扶植他们的大金主有了松动的迹象。

    而且还发生了一起几乎让蒋记崩溃的事件，就是进入下半年以后，通货膨胀一直在以几何级的增量爆发。

    既然是几何级的，天山来的人都表示这是活久见，其实是活回去了。

    道尔吉看到了沈安娜过来作为速记员，在杭州西湖的这次会议的场地上，貌似正牌的K记都没有屋里的共谍多，可以想象他光头委员长的后方被渗透的跟个筛子一样。

    对于南洋华侨的捐款要断炊一事，萎座也只有骂娘希匹的份儿了。

    一直在南京给光头当“御医”的道尔吉就庆幸把未婚妻接来之前，把家里的法币早就给兑换成了外币或者跑去黑市搞来了银元，要不然就算是光头给的钱再多，也是不够开销的。

    这个未婚妻虽然是正牌的平成日本人，但是一口舶来品颇多的京都腔日语，当然了，这个身份也好解释，是从墨西哥回来的归国子女。

    光头的身边，不管怎么说，都是被渗透成了筛子。

 302滇西的道路勘察

    从空中看到的云南的地形，不是高原就是山地和河谷，道路崎岖难行，尤其是在滇西的横断山脉地区。

    这地方看着都让人发毛，全都是高山深谷，光是施工成本就高的吓人，难度就是明摆着的了。

    这里的咽喉要道，就是惠通桥。

    因为现在解放和通电起义的地方已经超过了国土面积的一半，过去的仅仅从作战方面考虑事情，现在又要有了经营地方，还有就是将来在西南的军事部署，都是需要提升交通能力的。

    而且现在有了一个问题，在3年之内打下了这么大的地盘，光是土改工作组，就是把TG的干部全都撒出去，一时半会儿都完成不了，现在光是稳定关中和西川就已经很消耗精力了。

    至于日本人现在也就是在光头的地盘上猖獗，他们还没有集结兵力奔着山西和河南的TG前沿过来，主要的精力反而是在掠夺华北的资源，还有为到处都是的游击队和“扒路军”头疼不已，去搞治安强化。

    双方都没有主动进攻的意思，不过大家都知道日本人是个什么德行。

    根据截获的电文和“拉姆扎”小组传递回来的情报，日本人在陷入了华北以后，还在对于南下和北上的问题争论不休，这种贪吃蛇游戏，玩起来可是要命的，以日本目前的海军和陆军实力，还是很容易撑破肚子。

    在咸阳这边POLITIC局的扩大会议上，主要的方针也是巩固现有地盘，并不急于去解放华北、山东、华中、华东、华南和东北。

    至于台湾还有彻底的打垮日本帝国主义，那要等到海军回来再说了，但是以现在的整训水平，只怕到时候跟日俄战争时期的沙俄第二太平洋舰队一个下场，红军还没有经历过大规模的海战，而且现在很多配套的技术单位都没有到位。

    反舰导弹、火控雷达、近炸引信、高性能螺旋桨舰载机都在研发当中，更别提作为撒手锏的制导炮弹了。

    至于日本人如果南下的话，将来如果英国在东南亚战场上节节败退前来求援的话，就要整理出几条南下的通道。

    一条是经滇西修建一条滇缅公路，一是从麻栗坡进入越南北部，另外就是从广西的镇南关走，也是通往越南北部。

    不过在实地考察了麻栗坡这边的地形以后，所有人都发现了这里并不适合部队大规模的展开，而广西这边还在桂系军阀的手里，只有去搞滇西这条通路了。

    毕竟缅甸是英属印度和大西南的门户，谁拿到在手里的话，将来还是向两个方向都可以进攻的。

    当然日本人在经历过和TG的交手以后，应该不会那么蠢来搞云南，而是去打印度。

    解放军将来首选的去援助英国佬的道路就是云南边境，从喀喇山口出发的话，那恐怕要是印度大部分被日本人给占了，才会出现的情况了。

    如果日本人进了印度，从这里干也是抄他们后路的办法。

    只是出了点问题，就是光头的特务跑到滇西炸了惠通桥这个咽喉要道。

    光头总是干这种找骂的事情，不过惠通桥的历史非常的悠久了，从清道光年间开始修筑桥墩，到光绪25年修成，民国初年又进行过改造......

    不过萎座的人么，干事情总是掉链子，这次被抓到了把柄以后，引起了云南人民的极大愤慨，而且还有一点，就是龙云在审讯了饭桶特务以后，知道了全盘的计划，包括暗杀、投毒、投放假币、散步流言、还有绑架学生......

    听着就让他恨的发毛，偏巧身旁的表弟卢汉今天配了仪仗刀，他拔出来就要砍那个特务，也是他的长子龙绳武够机警，把老阿爸给拦住了，这才没在审讯室出人命。

    当然了，这是K记特务的基本操作，而且计划书被搜出来，这种泄密工作也是屡见不鲜了，是光头帐下的特务可能都是在行动上还有两把刷子，至于计划和保密那就是白给的。

    然后就是咸阳人民广播电台把这个全盘计划都用广播给播报了出来，引起了舆论的哗然。

    这种行为是一定会被声讨的，而且赶上了中央军内部最近有大批的军官出走，连黄埔嫡系都有人处于了动摇状态。

    在K记控制区还发生了多次示威游行，抗议KMT这种破坏活动，显然这种不得人心的震荡要持续一段时间。

    回到惠通桥这里，TG的工程师在看过了桥身被破坏的情况以后，建议放弃惠通桥目前残存的桥体，重新用钢结构修建一座新桥，作为滇西到昆明的交通动脉。

    而这座原有的惠通桥的桥基，经过修复以后，也就是民用还是凑合着可以比划比划的。

    至于从昆明开工的滇缅公路，一直要修到边境的畹町，这里是通往缅甸的要道。

    而且也是英国人计划的中英贸易的第二条通路，英国佬还是嫌弃从喀喇昆仑山口出来实在是出货量不够。

    而且从缅甸征发工人，显然要比印度容易得多，东南亚的人也要比阿三勤快那么一点，还是凑合着能看的。

    这条道路经过曼德勒沿着伊洛瓦底江一直到达仰光，可以从仰光经过船运直接发货。

    不过英国人是不知道这档子事情的，因为他们之前直接进入新疆的时候，虽然也有安全检查，不过都是用了现代设备的，而且他们进来以后带了什么设备，想要搞什么小动作，其实TG这边都是知道的。

    MI6也不知道，从云南方向进去的特工小组，为什么总是失败，直到他们自己搞出了安检技术以后，才恍然大悟，不过那都是吉姆・哈克首相时代的事情了，那个时候阿根廷不来参加前首相的葬礼，让英国人送了一口气，因为他们的国歌实在是太长了。

    而且，英国人的歪心思一直就没断过，他们通过这条通路经入中国的西南地区，也是可以搞一些特务活动的，不当搅屎棍的约翰牛不是好牛。

    不过这么搞，貌似是躲不过在云南新设立的边防派出所的。

    想要夹带什么东西？比如电台，武器，毒品什么的，肯定会被个种检测手段一一发现的。

 303蚕宝宝

    哈克和汉皮在TG这里吃了个瘪嘬子，那么大英帝国在亚洲的利益，肯定要在某个地方找回场子的。

    行政事务这一部分，居然要兼管各种谈判的细节，恰好哈克对于远东的路还是挺熟的，这次在上海谈判，就是这么个样子。

    不过哈克找人很辛苦，因为今天大家都穿着长袍马褂或者中山装，只有他和伯纳德还是西装打扮。

    当然了，中国人喜欢吃饭谈问题。

    今天这个场合，显然光头委员长为了笼络友邦是拿出了价码来的，招待会是在汇中饭店开的，至于要谈什么。

    当然是英国人要提供的贷款和各项援助了，最近中央军在广东的胜利，显然加高了光头的价码，能让他拿到一点上得台面的援助，而且这次考虑到TG收编了退到海南的广东水师和闽系水师，所以光头可以拿到一些老式军舰了。

    能拿到这些老式军舰，还是日本人之前吃瘪导致的。

    第三舰队在得知海南这边的变故以后，就从上海和台湾集结起来，准备带着登陆部队打过来。

    这居然是TG和日本人的第一次正面对决，之前双方在华北平原上的对峙也没有大打。

    海军马鹿最开始拟定作战计划的时候，虽然考虑到了TG可能存在的空军部队的问题，特意把“龙骧”号和“凤翔”号航母给派来了。

    不过等着他们的不是空军，而是秘密调动到海南的新式武器。

    日军第三舰队调动的时间，已经足够从关中把几套蚕宝宝空运过来了，只是这个东西实在是个太大，还要预判日军对海南动手的方向。

    从截获的电报中知道了，日军准备在文昌和陵水登陆，而且只有日军的台湾混成旅团和特设陆战队参与行动。

    日军认为这些部队就足够对付海南的琼崖纵队和粤军残兵了，但是这半路上杀出来的程咬金，可不是演义里那个，是正史上被马槊捅了个对穿还能活蹦乱跳的那个。

    台湾混成旅团的登陆地点选在了陵水当地陵水河的入海口，如果向内陆展开的话，需要注意的是这里有多个山岭可以作为制高点。

    而且他们在战前就对于中国境内的众多地区展开了地图测绘，这种伎俩他们已经使用过无数次了，现在日军使用的地图就比解放军一开始拿到的细节要更多。

    就在解放军的飞机环岛飞行航空测绘的时候，在海南岛东部海岸飞行的一架运8运输机就在高空中发现了舰队的行动。

    当然了，TG的一贯特色就是把敌人放到自己的射程之内再打，而且从陵水这一路来的日军舰队的规模很大，背后还有轻型航母支援。

    这个天上掉下来的肉包子可不能让他跑了！

    这是当时在前沿的指挥员的第一想法，要知道在军区战后的讨论会上，林淮生那个因为拿错照片漏掉了胡宗南的笑话，一直都是饭后谈资，不过也是给大家提了个醒。

    所以在日军舰队进入射程以后，实际上早就被锁定了，只不过日俄战争的老爷船他没有这个唱歌的功能，还在大摇大摆的往前走。

    至于蚕宝宝的射程么，在20公里到100公里之间，进来以后你就别想着跑了。

    在陵水这里的岸防导弹营早就完成了发射准备工作，单等着日本舰队进来。

    日本人还放出了侦察机对海岸进行了一番侦察，不过没看到什么东西，这样及川古治郎中将才下达了登陆命令。

    不过他这次出航没有以“出云”号作为旗舰，而是在轻巡洋舰“木曾”号上指挥战斗，他认为在文昌一带登陆的话，可以迅速向海口进军。

    只是陆军执意要在陵水一带登陆，这种海陆之间的矛盾么，实在是家常便饭。

    当然了，蚕宝宝之下，众生平等。

    第一发反舰导弹就钻进了“出云”号的舰体里，引起了大爆炸之后，就把这艘老爷船给撕成了两半。

    不过这当场去世的也是得了个痛快，不过蚕宝宝那感人的精度就不要说啥了，连着三发导弹一起砸到了“龙骧”号上，现在这艘战舰在拂晓时分就像是大红灯笼高高挂，倒是“凤翔”号这艘日军最早的航母躲过了一劫。

    当然了，随后就是刚刚转场到海南的轰炸机部队的表演了。

    先期到达陵水的12架“天山”轰炸机是第一次执行这种对舰攻击的任务，他们携带的炸弹投在了运兵船队中间，这12吨炸弹投在船队中间大多是近失弹和直接命中。

    日军的防空手段，现在除了少数的高射机枪和高射炮，就是靠吼了。

    在岸上听着无线电的岸防指挥所里欢呼不断，第一波反击就取得了出人意料的巨大战国，只是这蚕宝宝的老毛病还是这个样子，捡最大的打。

    不过“凤翔”号现在大回转就准备跑路，没有放过他的道理，从三亚起飞的第二攻击波也就扑了过来。

    酒卷宗孝大佐看着两架轰炸机采取了俯冲投弹的姿态临空，这下子是很难跑掉了。

    本来计划给“天山”轰炸机装备的鱼2火箭鱼雷在再研发上遇到了瓶颈，所以这些轰炸机部队在对舰攻击和攻击重要地面目标时，还是比较喜欢采用这种俯冲攻击的手段。

    这一波飞机带的都是1吨重的大炸弹，当然威力巨大，对于防护贫弱的日式战舰来说就是灭顶之灾，酒卷大佐在他的航母被命中的第一时间就下达了命令，至于抢救军舰么，不如说是为了给弃舰留下时间。

    这红脑壳的飞机带着的炸弹威力超过了他们的预料，除了几艘驱逐舰上的机枪仍然在无能狂怒的对空射击，也就没什么别的抵抗了。

    没有必要在这么一支舰队上浪费目前还很宝贵的导弹，而日军目前的状态，就是被进行一场单方面的大屠杀，他们只是看见了貌似是从天而降的“鱼雷”砸穿了“出云”和“龙骧”，现在“龙骧”还在海面上熊熊燃烧。

    对此及川古志郎中将只得下令还没有展开登陆的部队撤退，然而在陵水的外海上演的是TG的空军对于日军水面目标的降维打击，一艘接一艘的运兵船被当成了靶子。

    打到了最后，甚至还有从三亚军港里出来的原闽系海军的军舰前来捡人头，可惜的是军舰都被TG先给点名了。

    也用不着放鱼雷了，这艘船没救了，要不是陈绍宽跟海军马鹿还有点交情，也就不捞这些马鹿上来了。

    结果这一个白天都在捞人，捞上来了好几百个。

    他们也就是捞几艘运兵船的战绩，把日本兵都送到南海龙王那里去喂虾兵蟹将。

    当然了，也不是没抓到活的。

    当年日俄战争的时候沙俄海参崴分舰队半路打劫就击沉过兵舰，这次“海容”号就捡了这么个机会，不过105mm的舰炮打在仍然在燃烧的“龙骧”号上，也没啥意义，过时的防护巡洋舰对着一战后的战舰，虽说打的动，但是打不死。

 304在破产边缘的光头

    从美英拿到的贷款，是用刚刚收回的关税来做抵押的。

    光头也不管是不是挨骂了，他这钱是哪来买船的。

    TG在海南岛击败了第三舰队这件事情已经够让日本人震惊了，但是因为南遣舰队是全军覆没，没有任何一艘船逃回来，至于幸存者么......都被抓到陵水河岸边修建的战俘营里去了，这还是从甲午以来一次抓到日军最多的战斗。

    日本人是咽不下这口气的，现在两艘巡洋战舰完工以后还没有地方显示军威，只是拉到海南来，难免要面对着TG超越时代的空中力量的打击，不能这么冒险。

    于是联合舰队的新战舰“高野”号访问了上海，这个时机很有意思，正是K记和英国谈判的关键时刻。

    日本方面声称：大日本帝国为蒋委员长平叛“戡乱”，如今在海南皇军损兵折将，委员长要做个表示。

    显然光头是够怂的，在这边找了英国和日本来贷款，还有就是买船。

    希腊人买了新船，正好有两艘美国造的前无畏舰要出手，还有就是德国人有一艘汉诺威号刚刚退役。

    采购目标已经摆在了这里，光头委员长在再三考虑以后选择了德国船，这艘老船因为经常使用损耗的非常厉害，然而便宜。

    希腊人的船的状况还说的过去，而且英国人和日本人还指望着光头委员长用这个钱来买他们的武器呢。

    日本人这次还是拿出了一个像样一点的方案，为委座设计了一款条约型巡洋舰，只是藤本喜久雄的设计还是老毛病，重心有问题，不过给光头用的，也没什么问题。

    就是英国人的维克斯-阿姆斯特朗船厂拿出来的是跟西班牙的加那利级重巡洋舰一样的方案，只是好处是在江南造船厂可以用来料生产，光头委员长出于面子考虑也会着重考虑这个的，毕竟要有个装点门面的东西。

    这样K记的海军，将来会拥有一支拥有两艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰，平海和宁海两舰，另外有八艘驱逐舰的舰队，这样规模的舰队，K记还从来没有过呢。

    另外就是一艘前无畏舰“汉诺威”号更名为“子仪”号，怕是郭汾阳都会嫌恶心。

    这船说实话，刚试车锅炉就爆缸了，搞的正在西班牙的黄参谋看着报纸想笑。

    局座也没穿过来，也没有大预言术，这船的锅炉就爆炸了。

    最后证明是德国人本来要改造的锅炉超出了萎座的预算，还是原来的锅炉，不过这性能是肯定有问题的。

    还得重新付钱去买德国人推荐的锅炉，这冤枉钱说实话萎座是经常花的了。

    而且萎座还在考虑其他国家的老式战舰，这其中就有阿根廷海军的两艘巡洋舰，不过阿根廷海军表示开价太低，这个价格买半艘船我们都不卖。

    在海军舰船搞定了以后，就是海军军人的配备了，闽系海军南下以后，光头只有重新组建海军舰队了，但是这旱鸭子怎么去建设，他黄埔系的人马就没啥海军人才。

    更可笑的是，现在为了这个连架子都不全的海军司令的职位，黄埔系挤破了人头。

    最后是桂永清贿赂了光头的身边人，成功上位。

    他在“宁海”号上升起了将旗，不过这海军现在的一应训练都是参照日本海军的来了，当然为了装点门面，先搞来了一批英国造的鱼雷艇，英国人的鱼雷艇曾经在波罗的海上袭击过红旗波罗的海舰队，而且现在这玩意儿上装载了威力巨大之酸素鱼雷，号称能一发就端了TG的军舰，没错，说的就是101舰。

    这毛病看样子过了80年也是改不了的，还是在报纸上看到了信息，让作为军迷的道尔吉想起来了“沱江”舰，貌似这K记被蛙记给取代了以后，这一脉相承的臭毛病就一直传下去了。

    好的倒是没学来，就好像学唱戏连唱片的呲花都给学来了一样。

    要是让他们知道了TG的新战舰是啥样的，怕是要当场崩溃掉了。

    TG在波尔多接手了第一艘训练巡洋舰102舰，有趣的是101舰被划到了轻巡洋舰的系列中，想这鱼雷和火力确实比一些轻巡洋舰都要凶猛。

    法国人最后给这艘船配上了四座三联装的152mm主炮，也比之前计划的吨位要大出来不少，“您看这舰炮，各方面都在轻巡洋舰这个级别是出挑的，要是觉得打不穿对面可以换上阿尔及利亚的双联203，包管你满意。”

    “还有这高射炮，你看是原装博福斯的，你看这鱼雷，是法国550mm的威力加强鱼雷，碰上谁都是一打一个准儿。”

    “你看这舰用锅炉，他是带涡轮增压的，就跟您上次提走的那款一样的设计，包您满意！”

    马尚多部长的原话就是这个，看他的表现就好像在用法语说单口相声。

    您老不是马尚多，是法国的马三立先生吧？

    他因为来回跑了几次，反而在历届内阁都担任了工商部长，算是非常神奇了。

    不过这届内阁倒台以后，估计也没他什么事情，但是下次再出来竞选的时候，就凭着去TG那边拉回来的订单，也够他这次被选下去，下次再选上来用的了。

    看到了102舰在波尔多交工的新闻，萎座仍然是派了驻法国的大使向法国政府提出了抗议，然而高卢鸡他就从来不吃这一套。

    现在这法币要不是有这些国外的贷款吊着，造就跟金圆券一个德性了，本来已经有了个雏形的法币系统，又退回到了当初使用银元和碎银子的时代了。

    法币改革之前就这个样，法币改革以后还是这个熊样，那法币不是白改革了么？

    表示如果你蒋委员长要是也能拿出来这么多钱，我给你造个更好的，毕竟都是反对布尔什维克主义的朋友不是？

    就是这俄国人的卢布也挺香的，你还是考虑一下别让你的法币继续贬值好了。

    不过这贷款拿出来以后，萎座就算在经济上再白痴也知道了，要不是看着他K记欠了这么多债怕债务彻底黄了，谁借给你钱啊。

 305闽浙赣苏区反围剿

    红军在敌人背后有三大块根据地，鄂豫皖根据地几乎已经和豫中地区可以连成一片了，湘赣边根据地就在井冈山这里，现在也是非常的稳定，而且还有机场和山区中的各种半永备工事和永备工事，而且在井冈山一带的红军加上了在游击区的游击队，兵力恢复到了8万人，小小的山区已经有些挤不下了。

    最后就是离光头的核心包邮区最近的闽浙赣根据地，貌似......这还是这个根据地第一次出场。

    光头委员长认为在自己眼皮底下有这么个红军的根据地，实在是碍眼，而且对他来说有一个最大的利好，就是这里是解放军的空军目前很难支援到的地区，为此他出动了17个师的兵力围定了闽浙赣苏区，准备故技重施。

    在之前的战斗当中，红10军已经多次击败了中央军的围剿部队，而且红军从西北这面给予了光头以极大的压力，让蒋某人没有什么精力来管这眼皮底下的红军。

    不过他现在想要这么搞，也是被解放军通过破译了新的密电码给知道了。

    当然是不能让光头如愿的，红军这次从河南发动攻势，向豫东地区发起进攻。

    这次豫东会战，对于光头来说反而更麻烦，因为一旦有失的话，徐州这个连结南北的交通枢纽就要暴露在红军的炮火之下了。

    这样他就命令陈小鬼带着已经整训完成的大队人马立即渡过长江北上，至于围剿仍然要继续，只不过换了一组人员来继续。

    然而您老换的这个司令怎么又是头猪？

    而且在这次“会剿”的战前军事会议上，刘峙还发表了高见。

    “在古往今来的战术当中，猪的战术一再的被人们运用着......”

    这种说法从来都是丢人现眼的，好在邱疯子还在德国留学没回来，要不他会牵着两条狼狗用外语吐槽这种奇谈怪论的。

    所以大家只听到了......“总座高见！”

    其实都知道这种奇谈怪论啊，实在是证明了党国是长久不了了。

    这次刘峙主持的“围剿”，还是拿了不少硬家伙，这也是调走了11个师仍然敢于进来大干一仗，有两个德式150重炮团还有三个用捷克LT-35坦克的战车团。

    只是这个使用坦克和重炮的方式，显然是有问题的，因为闽浙赣这个地方的地形使用起来的话，会受限的。

    而且指挥这个坦克部队的人是在河南大会战当中的败军之将马励武和石觉，也许是因为他们两个的长官都被燃烧弹给火化了之后，这二位如同人间小强一样的命硬居然侥幸从红军的包围圈中跑了出来，看样子还能废物利用一下？

    只是马励武么，他用坦克简直是果军一绝了，在进军根据地核心地带的过程中，在山道上扎营休整。

    对于红军来说，最喜欢的就是这种队形，一字长蛇阵的攻击要点就是那个豆腐腰。

    连军事上水平很一般的方志敏都明白这个道理，当然他也不去干涉寻淮洲来指挥这场战斗，只是这个地方是怀玉山。

    红军对马励武快速纵队的袭击，是在深夜发起的，这一下子引起了果军的极大混乱，半夜三更之时四面八方都是轻重武器开火的火焰冒出来，而且红军在之前的战斗中还缴获过一批曳光弹，这次就派上了用场。

    在夜袭当中马励武下达了启动坦克的命令，然而在山路上的混乱形势之下，只有车辆之间的互相撞击，干脆就顶翻了不少战车。

    等到天亮的时候，红军就看到了不少肚皮朝天的铁王八，有的干脆就翻到山沟里去了。

    这场围剿上来的第一仗，就在怀玉山因为营啸来了个人仰马翻，开门黑的刘峙又下令王耀武51师从南面接近闽浙赣根据地。

    已经从红军手里逃生了不知道多少次的老王，这次却不太想打了，他是觉得现在校长这么干，显然是伤了弟兄们的心，他黄埔的不少同学现在就是牢骚满腹，听说一期的黄维最近内心就异常的矛盾，在忠于校长和民族大义面前风中凌乱到精神分裂，已经去上海的精神病院治病去了。

    一期的学长里还有关麟征自称“生病”，也去上海治疗了，现在在中央军的内部，已经是因为日本人入关这个事件，面临着全面的动摇。

    当然了，也有桂永清这样的靠着一阵溜须拍马混到了海军司令的位置，不过听说“宁海”号的零件库存在他上任之前还算充足，现在已经见底了。

    至于是怎么回事，这是中央军一贯的特点了，敢打自己吃饭家伙的主意的军队肯定要排在第一，称第二别人也都不敢说自己排名的角色。

    而王耀武，最近也觉得，这么打仗打下去，要么是自己心灰意冷，要么就不知道什么时候战死沙场，他还做过一个奇怪的梦，在监狱里面，他管着打饭的差事，招呼着监狱里的犯人来打饭。

    只是这里面不少都是黄埔同学，但是面容都苍老了不少。

    “夏一鸽，蒿......”

    然后黄维和某个人因为“一条狗”打了起来，内中有几个特务要插手，还听到有人喊道：“不要参与陈诚集团和军桶派系的内斗！”拉着伙伴出了圈子。

    还是光亭兄摔了饭碗，才让斗殴停止下来。

    后来还梦到过和狱友唱了一出《苏三起解》，这唱词也是改造了的。

    这些怪梦当中，监狱的管理员都身穿着现在TG当中红军的新款的呢子军官制服，但是没有领章和肩章。

    而今天来见他的红军指挥员，是黄埔一期的刘畴西，他穿的还是红军过去常见的灰布军装，不过干净的很，也有些补丁。

    他做梦的时候，那个管理员的脸似乎有点重合。

    至于求签算卦这种东西，老王还是不太信的，还不如想想怎么做生意养兵。

    他在这点人品还算不错，战死和负伤的弟兄，只要他还有钱，都能安置一番。

    不过现在这法币贬值的太厉害，他也养不起弟兄们了。

    此前红军和他接触过很多回，老王这人鬼精鬼精的，还算人品不错。抓到落单的红军战士都没有杀害，因为他队伍里不少人愿意回来的也被红军给放回来了。

    一来一往，红军方面一直认为老王还算是能够争取的，而且他最近因为他们家校长的所作所为，确实也不是那么积极的“剿匪”和“戡乱”了。

    只是在起义这个问题上，老王一直还是有犹豫的，他这人平日里崇拜关羽关云长。

    针对这个问题，其实也是有预案的。

    “佐民，你崇拜关老爷，岂不知关老爷是身在曹营心在汉？”

    这解开了他的疙瘩，随后刘畴西又提到了一个老王过去的历史。

    “我听说，你当年五三惨案的时候，曾经准备和李延年一起死守济南？”

    “确有此事。”

    “那就更应该弃暗投明，跟小日本干一仗。”

    王耀武是山东泰安人，而济南五三惨案，就发生在山东。

    这一下子，他就没有什么心理障碍了。

    而且51师的弟兄从补1旅那会儿没少受老王的恩惠，他们还是愿意跟着自家长官走的。

    “淆长，那额老王一不做，二不休，就淦了！”

    接下来是红军的反击了，得了一个完整的51师的红10军，准备给刘峙这头猪来个反击，直接捅他的腚眼去。

    <p师战场起义，这件事惹恼了光头，他要抓老王留在后方的全家。

    结果是红军玩了一把梁山好汉的手段，把老王的家小都给送走了，让特务扑了个空。

    这也掀起了一场黄埔学生当中临阵倒戈的浪潮，这边是蒋校长，那边是周主任，不过校长这边还有日本人......

    不是浙江出身的黄埔生，就算是没有像王耀武这样投奔人民的阵营，也都是跟地下党有接触的，毕竟“黄埔精神不死”么。

 306红10军的反击

    对于老王做的工作，未免太顺利了点。

    然后这次光头委员长发动的“围剿”，看样子又是虎头蛇尾的了。

    这绝对不是最后一次虎头蛇尾的“围剿”，但是却创下了一个纪录，就是天子门生投共这还是头一遭。

    萎座他最近被气得犯了不举的病，就紧急的召见了道尔吉来到南京委员长官邸。

    今天正巧还召见了记名黄埔三期的韩练成，这位的大名其实道尔吉是知道的，而且韩练成这次被召见，正是担任蒋军新组建的“机甲旅”的指挥官。

    而且萎座认为现在的黄埔生，就是一期的也很多都靠不住了，还不如记名的韩练成忠实可靠，而且很明白他的心思。

    然而，这位也是共谍。

    就是这个“机甲旅”的装备还是颇为有趣的，在TG的大坦克的刺激下，英国人在他们的步兵坦克和巡洋坦克的分类以外，又加上了重型坦克，编号是马克I型。

    这种坦克装备了加长25磅炮，刚刚投产就装备了蒋军，用来做个实验。

    然而他们会后悔的，因为蒋军就是个物流公司。

    然而光头委员长想来想去，最后选了并没有机械化部队指挥经历的韩练成来担任这个旅的旅长，他更看重的是现在对他的忠诚。

    这个旅他是舍不得现在就派到前线的，而且还有另一个问题。

    机械故障不断，而且薄皮大馅，所以眼馋这个战车的日本人很快就放弃了使用这款战车的想法，去继续搞他们的中战车了。

    现在虽然已经试做了96试中战车，装了一门47mm炮，然而威力还是略显不足，不过日军也没什么能够拿出来的新火炮。

    也拿来给光头试验一下，看看现场的战斗力。

    除了马励武这支部队以外，还有从江西这边进军的上官云相部，寻淮洲在怀玉山小试牛刀了以后，就让现有的全部部队都运动到了经公桥一带。

    这么跑起来，倒是搞的王耀武这边51师很不适应，他这就明白了红军当初是怎么抓猪的，自己这支队伍在果军那边算是能跑的，然而在红军这边就不行了。

    不过也没给他51师安排什么太艰巨的任务，就是去左家洲挡住上官云相向北前进的道路，红10军原有的部队在茶安岭这里设伏，兜住他来个三面夹击。

    因为通讯不畅，上官云相还不知道红军的动向，而且萎座大怒之余居然没有下达任何的指令告知参战部队现在的战况。

    该微操的时候，他居然没有去微操。

    那就怪不得红军的胃口好了，在经公桥附近的山上，红军已经可以看到上官云相第9军的先头部队路过山下，后面的大部队也跟了上来，因为人多非常的拥挤。

    经公桥这里人烟稀少，风景也算是不错，然而这一场恶战下来，必然是要血流成河了。

    三个在光头背后的根据地，现在都装备了重型迫击炮和无后坐力炮，针对多山的地形 这些步兵大炮非常的好用，一出手就炸的第9军的队伍人仰马翻，这个时候上官云相才发现红军的兵力虽然不多，但是火力凶悍异常。

    在左家洲的王耀武听到了炮声，他就知道这又是一场抓猪的战斗，反正被抓的猪从来都不是他。

    而且这红军的买卖做的比他还精，他算是学到了，是夹一个、吃一个、看一个，上官云相第9军明明兵力比红10军和他51师加起来都多，然而这打起来人多似乎是毫无用处。

    比之前孙元良那伙人马还不堪，孙元良还能跑了，而且一直都能跑，阎王爷和黑白无常追他都有点费劲。

    第9军已经是乱作一团，没得打头了，可能这是垃圾时间最长的一场战斗了，经公桥周围都是抓猪的，而且因为人多，这猪抓不过来了。

    老王投共第一场战斗，主要的任务就是抓这跑了漫山遍野的猪，貌似这三万头猪，应该是一个白天抓不完的，不过这上官云相的部下实在是比猪都好抓。

    在战斗开始之前，老王倒是安排了杀猪给弟兄们打牙祭，然而这猪不听话，最后还是李天霞看不下去了，用驳壳枪把猪给毙了。

    要不然这猪就吃不成了。

    算下来上官云相这还是果军这几年来军级规模的部队败的最脆的一次，这个事情还是要再强调一次的，我要再强调一次，第9军这么战败可是创下了纪录。

    上官云相带着几个随从准备跑路，他是反方向往左家洲这边跑过来的，看到了51师的队伍，这些刚起义过来的部队，还穿着原来那身黄皮，让他误以为是援军。

    就这么自投罗网了，他自己都没搞清楚为啥穿着友军衣服的把自己交给了红军。

    还一边怒骂李天霞是见死不救，背叛D国，弄的51师的弟兄们后来一提起这个事情就哄堂大笑。

    在经公桥这一战，第9军一个白天被全歼以后，红10军决定在赣东北重建被光头一再侵削的根据地西部地区，并且试图和赣水西岸的根据地取得联络。

    反正一时半会儿老蒋是没时间来料理闽浙赣三省交界处这些事情，红军在长江以南也打的颇为热闹。

    萎座在得知第9军失败了以后，又勃然大怒，把蒋孝先第若干次扔进了玄武湖。

    当然了，这个疗程的萎症治疗比较缓慢，这是故意的。

    不过萎座没敢答应，这件事情是英美两国提出来的，谁都知道日本人是个什么尿性，他们干出什么事情来都不奇怪。

    而且，在豫东这边新的会战即将开始了，只是这光头委员长总是在不该微操的时候下达了命令。

    原来开在武汉的医馆和药铺全都给搬到了南京来，当然了现在这里还是肩负着情报站的功能。

    道尔吉自然是知道韩练成是共谍这个事情，这位跟他混的还挺熟，而且现在在南京的各个系统都有了一个共同现象，就是被TG渗透的如同筛子一般。

    日本人听说了这次失败以后，倒是顺竿爬提出来到江浙地区参与到“围剿”当中。

 307豫东会战（上）

    来到豫东地区的部队，主要还是红军组成的。

    在平定了西南以后，红军进行了新的编组，因为抽调了不少骨干部队指战员去了西班牙还有在后方整训，很多部队的新指挥员都是刚刚从下一级提升上来的。

    这个时候找个冤大头来练手，毫无疑问光头委员长是不二选择。

    而且他一口气从包邮区搞来了20个师的部队，还弄来了大量的德械装备，意图是在豫东决战，消灭来犯的红军。

    至于萎座是怎么想到这个作战目标的，还是日本人鼓动的。

    在徐州的果军刚刚完成了换装，不管这次豫东会战到底能不能成功，首先果军要表明他们在反布尔什维克主义的第一线起到的中流砥柱作用。

    但是，中流砥柱的另一个意思，就是黄河上的几块顽石。

    这次的“剿匪”指挥部就摆在了曹州并曹县......没错就是黄巢的老家，这里离红军最东面的驻地兰考并不是很远，自从上次失败的会战以后居然还能产生这种幻想，其实最应该去看精神科的就是委座，但是他的御医是为泌尿科大夫，这就不好玩了。

    没人能在委座的脑内分泌物异常的时候给他正确的建议，倒是英美友邦的援助可能是一种镇静剂，但是总是搞出一些副作用，比如妄想。

    加上原来就在鲁西南和淮海地区的果军，现在的兵力达到了40个师，这基本上是所有的能拿出来的家底了。

    不过士气是另一回事情，在果军当中从来都流传着现在红军强大武力的传闻，尤其是上次会战13军几乎全灭，这让其余的K记大员都心惊胆颤。

    只是历史一再的证明了一件事情，通讯不保密，只有泪两行。

    目前见过了解放军的K记还没有几个能够跑回自家阵地的，所以某个带长的林参谋这次决定穿了一身K记的衣服去K记的地盘上看看。

    他这么大胆，把宋时轮给吓了一跳：“乖乖，你要是被老蒋的人给识破了，那可就麻烦大了......”

    然而林参谋长胆子打的很，虽然万能方言翻译机工具人黄参谋去了西班牙，他还是敢这么干。

    也是他是江浙地区出身，这口音在中央军可是非常难被识破的。

    而且，他现在唯一一次掉链子是在胡长官身上，应该是无甚大碍。

    但是宋时轮还是提醒他，一定要小心为上。

    两军现在在贺李河一带对峙，红军在物质上的得到了极大的增强，现在的土工作业的要求都极为严格，时不时的也有果军的德制150重炮和英制榴弹炮来轰击贺李河的红军阵地，不过红军的防炮措施做的很好，而且反击大炮打的又准又狠，只要是炮战，总是果军被红军的105榴弹炮和130加农炮轰了个七零八落，这炮火射程就是武家坡前面唱了出戏，夫妻之间还要互相调戏一下，然后再动真格的。

    整个夏天果军也就是敢突然来一记冷炮骚扰几下，但是架不住红军这边是有飞机可以帮忙侦察校正的。

    在这种平原地带，如果没有树林，那都是无处可躲的。

    所以果军到了秋季已经不敢把炮兵阵地摆的离前沿太近，而且他们的炮击实在是小家子气。

    不过因为村庄和河流灌木众多，还是有那么一些地方是可以藏兵的。

    这次作战之前，果军就出动了亨克尔轰炸机企图袭击开封一带的机场，不过他们扑了空，红军的前沿空军部队现在正在争夺平津地区的控制权，并不在河南。

    而且要是前线的“红隼”都在的话，这些亨克尔轰炸机是没有一架能跑回去的。

    就是这样，在归途中，还有一架因为故障坠毁了。

    经过调查是燃料被兑了不应该有的东西，而且这架飞机的引擎确实出现过故障。

    那就是不幸的中招了，随后从郑州起飞的最新四发重型轰炸机，把徐州的机场给平整了一遍，上演了红军的保留节目，这地明年种玉米保证没问题。

    这片天空的主宰，仍然是红军的飞机。

    有先期进入徐州一带的日本陆军航空兵部队派出的95战企图拦截红军的轰炸机。

    然而别管是爬升还是怎样，都是够不到，这给了日本陆航以极大的震撼。

    饶是海军马鹿的飞机，之前在青岛上空遭遇红军的轰炸机时，也是够不到，而且两挺7.7mm机枪就是小水管，红军的尾炮是双联23mm机炮的，一次点射就能把敌机撕成了碎片。

    不管怎么打，日军和蒋军都是没机会的。

    至于渗透，那更是家常便饭。

    果军当中还收容了口音五花八门的各路杂牌，当然了，这次林参谋长过去化妆侦察冒充中央军那是有理有据。

    在贺李河的北岸，摸到了崔庄里面的林淮生冒充的就是中央军的巡查员，这招颇为有效，然而今天来了真的巡查员。

    “既然是巡查员，可有证件啊？”

    “这证件自然是有，娘希匹，你好好看着！”

    林淮生倒是真的仔细做过假证，让对方放松了警惕，然后在对方转身以后就是一枪，直接打爆了狗头。

    这倒不是他心虚，崔庄驻防的崔团长是韩复榘的手下，现在见到中央军的人都不敢出大气。

    “这个人是匪谍，你看这个！”

    虽说有点画蛇添足，崔团长看到的是TG的“证件”，这变戏法的手法对于杂牌的吃瓜群众还是挺有效的。

    今天他心虚露了马脚，不过居然没人看的出来。

    这次本来是要深入到果军后方去的，最后他还是放弃了，当天夜间又从贺李河渡河回到了南岸。

    至于现在红军在作战当中遇到的问题，情报本来就不是问题，主要还是步炮协同，当然这个段位要比果军强的多。

    如果在没有校正的情况下，炮兵的精度会打折扣。

    会战的第一仗，是在贺李河南岸的季庄打起来的，第一轮炮击，就把这里的果军阵地全都给送上了天。

    开局总是如此美妙，看样子果军是逃不了一场无论微操不微操，都要失败的战斗了。

    而且牵引式重炮，还是机动性差了一些。

    所以在兰州的新工厂里，组装了一批卡车炮，在重型卡车的底盘上加上了122榴弹炮和130加农炮，这次豫东会战，还是他们的首演。

    俗话说，大炮一响，黄金万两，这红军的炮弹现在不要钱一般的甩过来，这羡慕的在徐州的日军顾问都两眼冒绿光了。

 308豫东会战（下）

    炮兵不断地发射炮弹，都砸在了蒋军阵地上。这些卡车炮只是根据部队装备重新设计的，还有许多的改进空间，考虑到了前线部队的火力要求，实际上这批卡车的底盘有一些还装上了大口径的高射炮。

    在兰州的兵工厂就用最新的炮钢攒出来了100mm的高射炮，而且还可以平射，还给装上了陕汽重卡的底盘，这东西一上来在攻击出发阵地上玩平射，就是犯规的行为。

    第一发打出去的炮弹，就在红军战士目瞪口呆的注视当中，摆平了一座坚固的石头房子，爆炸把破碎的砖块和碎石头掀开，撒的到处都是。

    至于残肢断臂，实在是惨不忍睹，打扫战场的时候，收尸都困难，也管不得这尸块是谁的，就挖了一个大坑全都给埋进去就是了。

    发起进攻的是红3军，他们在之前几次战斗当中都是作为预备队，要么就是在侧翼，这次担任了主攻任务，部队上下士气高涨，毕竟抢来个主攻实在是不容易，红1军从雁门坐着火车南下过来以后，作为预备队摆在了红3军和红5军的背后，形成了一个品字形的队形。

    这次作战要先把曹县一带的顾祝同集团驱赶到徐州一带，然后切断津浦路济南至徐州段，将光头军的注意力吸引到徐州来以后，在南线由红四方面军的3个军和红19军穿插过去，占据宿县和蚌埠。

    孤立徐州的顾祝同集团15个师以后，这时陇海铁路就只剩下了一条向海州去的道路可供蒋军撤退之用，他们是没有胆量在徐州决战的，在徐州决战就意味着会被包饺子，撤退的话，不论是走淮阴淮安还是别的什么地方，都是要陷入水网当中脱身不得。

    不过都没啥区别，空中打击的时候，炸弹落下是众生平等的。

    顾祝同倒是预判到了红军的部署，所以他准备在曹县和砀山缩成两个巨大的乌龟壳。

    不过在砀山一带摆出来的阵型，更像是一字长蛇阵，显然有些人没按照顾墨三的意思来，当然了，怎么摆都是那么回事了。

    另外就是蒋军在运河上架起了浮桥，并且把后续部队从海州拉了上来，在曹八集、碾庄等地都已经布设好了退路。

    总之这仗顾祝同是知道没什么好办法的，他也在广播里听到了在闽浙赣苏区上官云相在经过了审判以后被枪决的新闻，从在经公桥作战（9月17日）到枪毙（9月29日），并没有什么拖沓，而且萎座也下了命令，要他不要再考虑在豫东会战的问题，把部队调动回来，准备对付闽浙赣的方志敏和寻淮洲。

    有委员长的命令，那就是另外一回事了，众所周知的是，委座从来不在应该微操的时候微操，不需要微操的时候，他就冒出来了。

    卫立煌率领的援军还在合肥一带驻扎，也被要求除了几支部队以外，全部南渡长江，回来解决闽浙赣苏区。

    在往来的大量电报当中，就已经暴露出来现在蒋军有多虚弱了。

    不过，根据红军的战前推演，如果按照顾祝同目前的布置，红军也就是把砀山、曹县、亳州这三个集团中的一个吃掉，驱逐另外两个。

    但是委座这一系列神奇的操作，不仅把一路从江西赶过来驰援的卫立煌的步调给带乱了，还引起了徐州这边三大重兵集团的混乱。

    萎座的三道命令是，在曹县周围的顾祝同、在砀山的蒋鼎文和亳州的陈小鬼都指挥着自家部队分别向徐州、宿县还有合肥撤退。

    这个布置么，在蒋鼎文从砀山撤退的时候，就已经出现了巨大的问题。

    他的预定撤退路线要经过芒砀山的，刚走到永城一带就被红军的侦察机给发现了。

    今天出来侦察的是刘粹刚，红军的空军装备的前线侦察机实际上是从“红隼”战斗机改装过来的，也带着武器，主要是战斗机飞行员驱逐了敌机以后，在绝对制空权下不能没事干。

    他看到了芒砀山脚下这一大坨以后，在无线电里已经顾不得那么多了。

    “山下有一条白蛇！山下有一条白蛇！”

    “黄蜂1号，报告你的位置！”

    “我在A401-O3-M1区域！”

    刘粹刚报出来的就是在他腿上摊开的地图上标记的芒砀山的坐标，这附近还有永城车站，是往来的蒋军后勤必经之路。

    至于空中打击，在一个小时以后就到来了，蒋鼎文的这一坨毕竟有好几个师的部队，行军速度又不快。

    根据侦察机的报告，郑州的空军指挥所已经大概摸清楚了蒋鼎文集团的行动路线，他们从砀山一路南下最终的目标是宿县。

    另外两支人马的撤退现在也在红军的观测之下，只是陈诚的撤退路线是从鄂豫皖苏区的边界上过去，红25军准备在那里摆下阻击阵地迟滞他们的运动，至于顾祝同这队人马是要放他们进到徐州城内的。

    所以空中打击就对准了南面已经到达沱河，队尾还在邱王庄的蒋鼎文集团。

    这是一场一边倒的空中大屠杀，前线机场起飞的红隼战斗机陪伴着俯冲轰炸机投弹扫射过后，第二轮打击就是已经有了巨大规模的“天山”机队，200架轰炸机在投弹过后，又低空飞行用机枪扫射二次攻击，形成了一个旋转木马的攻击模式，伤亡惨重的果军现在能做的，就是利用各种掩体来尽量躲避红军各种攻击机和轰炸机的扫射，被打中了肯定是死无全尸的。

    蒋鼎文的司令部这个时候正好路过了芒砀山脚下，在目睹了这悲惨的状况以后，他司令部里的一些参谋已经崩溃了――毕竟没人见过这么惨的画面，火箭弹、高爆弹和燃烧弹都招呼下来了，里面还掺着集束炸弹这种东西，也是够狠的，在1936年打出来了“巴士拉地狱公路”的效果。

    貌似光头意识到了一个问题，凭借他现在的技术兵器水平，也就是能凭借着长江天险过过日子的样子了，因为TG目前还没有海军或者内河中强有力的水上力量可以使用，可以让他苟延残喘。

    不过现在红军的目标不在这里，在红军地面部队咬尾追击在曹县附近分割包围歼灭了落在后面的果军2个整编师以后。

    今年的目标仍然是积蓄力量，来年可以在山东试试身手了。

    只是烧的没有日本人在张家口那么惨了，步兵纵队受到的损失还是小一些，让老蒋肉疼的肯定是卡车和坦克的损失，这些东西不少......没错，就是之前贷款买来的，蒋鼎文回南京还是自求多福吧，他要不要上军事法庭估计要看萎座的心情。

    这次战役也就这么虎头蛇尾的收场了，顾祝同缩到了徐州以后这一年就再也没挪过窝，陈诚和卫立煌合兵以后退到了淮河的南岸。

 309第五纵队

    在西班牙内战当中最重要的城市无疑是马德里了，这座城市的位置就决定了地位。

    弗朗哥终于在德国和意大利的军火支援到位以后发起了对马德里的攻势，共和军的大部分部队都不堪一击，就是新训练的民兵，也是勇气有余，在技战术上还有很大的缺陷。

    弗朗哥的军队装备了三号坦克和三号突击炮，这都是德棍主导了军工以后的成果，甚至在拉科鲁尼亚和加的斯各有一个有24辆四号坦克的独立部队，不过炮管不是德军正在换装的43倍径或者48倍径的F型和G型。

    泡菜元首对于西班牙也是颇为重视，他又派出了舰队护送货轮来到了加的斯，国民军在整个9月份都没有发动什么攻势，而且对他们来说有利的一点就是苏联的运输队频繁的遭遇德国人的跟踪和骚扰，运输效率还是下降的非常厉害的。

    这个时候，还不是亮出来家伙翻脸的时候，301艇实际上就在水下盯着“舍尔海军上将”号的行踪，甚至想用自家的重型鱼雷给他来一下子，但是这样的话肯定会露出马脚。

    但是袭击弗朗哥的运输船是没啥问题的，他们在波尔图的港口外盯上了一艘正准备入港的悬挂哥伦比亚国旗的货轮，发射了两条鱼雷把他给搞沉了。

    这艘船上满载着从西属摩洛哥来的柏柏尔人士兵，301艇还是来的晚了点，88师已经在孙元良的带领下上了岸。

    有了援军的弗朗哥，认为TG这个旅战斗力非常强悍，虽然果军总是被他们杀败，总归是有一些对付红军经验的，还是给从波尔图拉过了葡萄牙的国境线来到了萨拉曼卡一带。

    萨拉查没有下彻底的干涉西班牙内战的决心，但是他还是放了果军过去，萨拉曼卡的红军放弃了这个据点，也是因为马德里告急，弗朗哥的坦克部队长驱直入，一路上都有人引导。

    这就是“第五纵队”，弗朗哥向马德里进军的箭头在四个方向上，是四个纵队，再多出来的那就是奸细了。

    来支援的红军部队收缩回到马德里，也是因为南线的战事极度糜烂，甚至于不得不把宝贵的坦克部队放在了赫塔菲准备阻击北上的弗朗哥的摩托化部队。

    卡图科夫遇到的问题就是，他的部队只有翻译是懂西班牙语的，现在红军战士都在拿着俄文小册子或者中文对照的扫盲本子在恶补西语的一些日常对话。

    至于排查奸细的活，就落到了民兵的手上，他们采用的是一套由老契卡们设置的盘问法，而且所有的共和军新证件不允许使用不锈钢的钢钉，这样德国人制作的假证就没有作用了。

    被发现的第五纵队奸细，只有一个下场，吊死在教堂的钟楼上。

    新到的红军反坦克炮兵，也在构筑着工事，有西共组织的民兵给他们放哨，有个倒霉的哨兵被从背后打了一枪，后送到医院去了。

    刚刚提了上尉的米沙带着一个小分队去寻找藏在自己背后的狙击手，45师的侦查员效率很高，他们针对的就是城内的制高点，随着第二次枪响，那个平时总喜欢喝两口的奥尔洛夫少尉发现了敌人就在教堂里，外面居然还挂着一具奸细的尸体。

    显然是民兵大意了，而且不止教堂里，城内还有不少打黑枪的奸细藏了起来，说不定什么时候就要你一口，奥尔洛夫的大檐帽就被狙击手给打飞了，他叫骂着冲进了教堂，把那个打黑枪的堵在了顶楼。

    这家伙也是有种，从楼顶自己嚎叫着跳了下来，脑袋摔成了一个碎西瓜。

    在墓地里行进的米沙遇到了正在准备逃跑的一支破坏小分队，这些家伙穿着的就是国民军的制服，只是在赫塔菲古老的街巷里遭遇的时候，自动武器显然更占优势。

    PPS很快就打光了一个弹夹，这一队国民军都被放倒在了地上，从他们的背包里搜出来的东西中最重要的无疑是地图。

    这上面标注了从弗朗哥的装甲部队出发地到马德里沿路的重要路线图，还有就是赫塔菲附近的一张城防地图，显然红军的炮兵已经被标注在了地图上，坦克部队来的比较晚，没有被敌人盯上。

    卡图科夫为了不暴露，其实还是做了精心的伪装的，在城南的道路上已经挖好了坑专等敌人进来。

    他的部队有正在试验中的T-34坦克，编号是A-32。据TG提供的未来改型坦克的草稿，最新生产型的外观已经是1943型的T-34/76了，而这一批出国的A-32还是科什金早期的思路，乘员是四名，不过加强了无线点，这样卡图科夫可以有效的指挥每一个小分队进行坦克伏击战。

    赫塔菲城内的最高指挥官自然是这位蹲坑大师，他得到的步兵支援就是米沙作为连长带领的步兵连，还有国际纵队先期到达的意大利志愿者一个营。

    国际纵队这边的意大利人，可不是来搞笑卖萌的，他们每个人都带着PPS冲锋枪，穿着最新发放的迷彩服，是准备来大干一场的。

    打头的国民军的摩托车已经进入了赫塔菲城内，当他们发现城内高处挂着的尸体的时候，已经来不及了。

    米沙异想天开的从赫塔菲让被俘的第五纵队谍报人员发了一封电报，宣称赫塔菲城内的俄国人已经撤走，只有少量的民兵把守。

    因为是被俘的发报员用缴获的密电码发报，国民军指挥官阿隆索上校信以为真，他下令部队加速前进，坦克部队要第一个攻进马德里城内去。

    然而等待他的是几乎当时在西班牙能够见到的所有的地面上使用的反坦克武器，都打出来了。

    打头的几辆三号坦克很快就被红军步兵携带的火箭筒给打的身首分离，行军纵队中的突击炮想要回转身已经来不及了，在灌木丛里埋伏的反坦克炮小组和在农舍里的A-32坦克对对着队尾的国民军坦克和卡车一通猛烈的射击，后面行军的步兵纵队中间也被迫击炮弹给炸开了花。

    那些没有炮塔的突击炮被堵在中间，是反坦克小组绝好的靶子，有的大胆的红军战士还有西共的工人纠察队队员敢带着燃烧瓶和反坦克手雷从侧面和后侧去招呼这些铁王八，有大量的国民军坦克兵身上冒着火从坦克和突击炮里爬了出来，然后被靠近的步兵打成了筛子。

    至于城外跟进的后续的车队和步兵，现在遭遇的是一场一边倒的屠杀，卡图科夫打的未免太过瘾了，他命令所有的坦克都开动起来，这是一次全歼敌人先头部队的好机会。

    意大利志愿者是带着装甲汽车过来的，这些装甲车装人不太行，但BA-6装甲汽车可以配上45mm的反坦克炮，用来欺负后面逃跑的敌军再合适不过了，不少国民军士兵都是背后中弹，显然他们没想到这一路上畅通无阻会在这里碰了个大钉子，然后再丢了性命。

    这下子可就掐断了弗朗哥从南面逼近马德里的路线，后续的部队在得知赫塔菲这里有俄国人的坦克以后，就停了下来，谁也不愿意先去触这个霉头。

    要不是弗朗哥下令急进，这些人还是会所在刚刚构筑的临时阵地里不出来，只是出来了结果也不怎么样，被一通火力覆盖给顶了回去。

    弗朗哥只有寄希望于从西面和西南面进军的三个纵队了，但是等着他们的TG也不是好惹的。

    卡图科夫的兵力也就相当于一个加强的合成团，这一章漂亮的出乎他的意料，相当于一个机械化旅的国民军在他的伏击当中崩溃掉了，到处都是燃烧的车辆残骸，尸体在地面上躺的横七竖八，更夸张的是自家的伤亡才一百多人，消灭的敌人的车辆都比这个数多。

    而且车身低矮的突击炮，显然在反坦克伏击和支援步兵的时候都能用得上，这一下子就缴获了十几辆，虽然其中还有被打坏的，

 310长跑健将在西班牙

    果军第88师，现在在萨拉曼卡这座城里驻扎着，孙元良可以先吹嘘一下他占据了TG曾经控制的阵地，在上面没少摆拍，让弗朗哥和莫拉一度陷入了迷惑当中，难道说真的是换个地方就灵光了？

    孙元良这支部队有一点倒是混的不错，就是弄上了全套的德械，甚至还配备了一个装备装甲车和三号坦克的搜索营，一时间成了蒋记里装备最阔气的部队。

    他们从葡萄牙进入了西班牙以后，一路上倒是和西共组织的工人纠察队和共和军方面的民兵打了几个小仗，还是取得了一些战果，只是始终没有跟陈赓交上火这点孙元良是讳莫如深，他对于碰上自己一期的同学实在是没啥谱。

    但是报纸上的牛皮既然吹出来了，那就不得不硬着头皮干下去了。

    他倒是有一点心态比较好，现在校长把在欧洲吃了面包的邱疯子和廖眼镜都给派到了他的部队当中，廖耀湘直接就做了搜索营的营长，他毕竟是在圣西尔军校吃这碗饭的。

    总归是在异国作战，不至于像在国内那样容易被戳着脊梁骨骂是不抵抗的汉奸，这让孙元良还算是放了宽心，而且在西班牙吃好的喝好的，还有火辣的西班牙女郎作陪，也比在国内自在的多。

    倒是邱疯子来到队伍里非常认真的牵着狼狗到前线勘察去了，这次88师的攻击目标是阿维拉，陈赓在苏军从萨拉曼卡撤退以后，他也没有走远，把部队摆在了阿维拉这里，南面的国民军战斗力不行，被共和军的民兵给拦住了，现在就是从萨拉曼卡这边来的这一路人马还有战斗力。

    此时第4旅并没有收到任何关于88师上岸的消息，他们在这里构筑阵地准备打阻击战也是因为共和军的战斗力实在是太废物，不得不把两个连放在制高点上代替共和军的无政府主义者来警戒。

    丁伟分到的地段在河流边上，有一座石桥在河上面，他也是清楚这座桥走坦克就比较费劲，因此去做了点手脚，在桥下面埋设了炸弹，这家伙念过书，倒是比他那几个老伙计更阴损一些，这座桥他不会给炸坏，旅部来的工兵是黄参谋手把手教出来的，表示炸弹炸上去以后，只要是坦克压上去就肯定会玩完。

    李云龙在后面的路口上看着丁伟这边对着那座桥动手动脚，河的两岸实在是太陡峭了，如果把桥炸了的话，显然跑车的是没法从河岸上爬过来的，就算是有坦克也是爬不出来的，这河岸比他们在巴赫奇萨莱训练的时候挖过的反坦克壕沟还要带劲儿。

    而且他在跟丁伟聊天的时候，发现这伙计是惦记敌军可能存在的坦克了，而且还都是他的？

    任务简报上提到的从萨拉曼卡开过来的国民军部队也是装备了不少坦克的，毕竟红军还是过惯了穷日子，有些习惯是改不了的，不过这次的事件显然出乎他们的预料。

    就是手下败将孙元良带着的88师过来，但是有一个问题，就是这支部队的搜索营里，全TM是共谍，这是果军当中少有的不盗卖军需物资的部队，武器保养的非常的好，比国民军的装备保养强的多。

    最开始几个连长就想试探一下新来的营长，没想到这个小眼镜对于他们家校长相当的不满，这波引日本人入关的操作显然让黄埔生动摇了，尤其是从一期到六期这些一直跟着老蒋南征北战的天子门生。

    连胡长官这种死忠，最近在鄂豫皖打仗都有点划水，虽然他本来就很水，当然红军也配合着他放水，双方居然有来有回的玩起了捉迷藏。

    在西班牙的这些黄埔生呢？当然各有各的心思，邱疯子天天在前线泡着也是看不惯孙元良一天醉生梦死的鬼样子，虽然他也好这口。

    廖耀湘居然同意了部下带着装备投奔对面共和军的想法，因为现在给自家校长干活要冒着被骂汉奸的风险，这头湖南骡子肯定是受不了这种问候全家的称号的，想想他这个名字也是家里人要光耀门庭，当汉奸这事情做不来的。

    而且对面是一期的学长陈赓和他的小跟班一期的学长宋希濂，都是湖南人，可以说是毫无心理压力。

    而且他会说法语，能跟国民军几个在法国留学过的军官沟通，他自告奋勇带着搜索营去打头阵，就是带着这个目的。

    这就让丁伟需要掂量掂量炸桥时机了，根据以“侦察”名义混到展现这边的同志表示，在廖耀湘搜索营的背后是国民军的机械化纵队，再往后是邱疯子刚到手的坦克营和国民军的步兵，显然负责这个方向指挥的国民军指挥官很信任这些喝洋墨水的果军军官。

    对于廖眼镜不远万里在西班牙投共这件事情，“中山”旅上下还是表示欢迎的，尤其是他们的坦克现在还在马德里被拆分开准备配属给苏联红军在赫塔菲阻击国民军的纵队，有这么一个整个的机械化营投奔过来，还是能够极大的缓解国际纵队这边重武器的缺编压力。

    只是国民军这边还不知道这些，他们自认为有“善战”的果军打前站，以他们对于TG的仇恨和屡次在江西交手的经历，回是一场激烈的战斗。

    然而开始行动他们就发现廖耀湘的搜索营的坦克和装甲车跑的快的过了头，让他们第二梯队的装甲部队实在是跟不上。

    而且这个小眼镜所到之处都是枪声大作，尤其是在他突入城内以后，如果现在国民军有飞机在城市上空盘旋，他会发现城内一直是朝天放枪，而且他还得频繁的躲避这一串对空射击，不知道哪里的子弹就会搂在机翼上。

    而且这些三号坦克已经调转了炮口等着国民军进来，他们还一无所知，只是觉得廖兵团的推进速度实在是太快了，他们抓紧行动向阿维拉进发，这个行军纵队里拥有70辆坦克，单就数量上比南线在赫塔菲全军覆没那个旅还要多。

    在把坦克和装甲车都放过去以后，丁伟才选择了炸桥，那个工兵明显是没有按照丁伟的想法来干，是按照旅部的要求彻底毁掉这座桥来进行的，所以在桥上的两辆三号坦克都被震飞了起来，然后有重重的落下摔进了河沟里，有活人是肯定不可能了，战后打开这两辆坦克的舱盖发现里面的士兵都是七窍流血，死相很惨，内脏都给震成了驴杂汤。

    孙元良是比较庆幸大部队还在河这边，然而邱疯子和廖眼镜可都在对岸，而且用无线电呼叫是没有听到这二位的回音的。

    落在队尾的邱清泉倒是想要突围，然而他带头后退的时候发现桥已经被炸断了，于是他想要冒险试试自己座驾的这辆三号坦克的爬坡性能，然而在小河沟里翻了车，被丁伟这个连队撬开了坦克舱盖抓了俘虏。

    没有准备投共的战车营，跟在国内没啥区别，他们听到了冲锋号和“缴枪不杀”的呐喊声以后，还是乖乖的放下了武器，从坦克和装甲车里钻了出来，相信他们大部分都会成为解放战士光荣的加入红军。

    至于前面国民军坦克部队的惨状，这70辆坦克几乎是挨个被打坏了行走装置，在原地动弹不得，也就只有被抓俘虏的份。

    这弗朗哥的物流效率，不比光头委员长的差，而且还送的全是新家伙，陈赓发现自己这个旅配个坦克军都不嫌多了。

    红军这边实施了电子干扰，让后方的国民军指挥部完全不了解阿维拉城内现在的情况，第4旅的战士显然要比之前在赫塔菲战斗的苏军还要凶残，端着无后坐力炮就在道路两旁对着国民军的行军纵队进行射击，时不时的有身上冒着火的坦克兵从坦克里爬出来，然后又被冲锋枪给打倒。

 311国际纵队主力的到来

    两支红军队伍在各自防区里分别痛击了敌人，伤亡不过是百余人，但是歼灭的敌人超过了3000人，而且卡图科夫还获得了更适合用于伏击战的三号突击炮，这种战车车身低矮，装备有75/48L的反坦克炮，可以随意的撕开目前TG以外坦克的装甲，而且在日常维护的时候还是很皮实的，跟其他的德国武器还是有180°的不同的。

    拿到了新玩具的卡图科夫，让临时组建的突击炮连拉到了赫塔菲的南面，在灌木丛里打了弗朗哥的部队一个猝不及防。

    在之前，红军的步兵分队虽然也有步坦协同的训练，不过坦克还是唱主角的。

    这些车身低矮的家伙被弹面积就小的很，而且配发的高爆弹威力还不错，这德国人的武器威力和精度都还是有保证的，只是没有苏联自用的和TG的劲儿大。

    在开阔地上展开的弗朗哥的坦克部队，遭受了从侧面灌木丛中发起的袭击，致命的炮弹把一辆又一辆坦克的炮塔送上了天，很多坦克被击中以后没有人爬出来――显然是里面的人都活不成了。

    直到战斗快要结束国民军才发现了这几辆突击炮，然而红军这个时候从正面发起了反击，A-32坦克显然要比三号坦克强出来不少，南线的攻击显然在整个十月份都不要想了，气的弗朗哥在塞维利亚后方的指挥部里直拍桌子，这对于他在国民军一方的政治地位的打击是很大的。

    显然四个主攻方向有三个都已经被布尔什维克给挡住了，只有西面本来准备佯攻的一队国民军部队从山里翻了出来，马德里城市圈的南侧虽然有重兵把守，西面却是空荡荡的，国民军已经到达了城市圈的西部，显然卡巴莱罗拿不出任何的共和军的预备队来填补这个大坑了。

    亚基尔认为只有投入正在训练的国际纵队主力部队来到马德里的战场了，首先考虑的就是由美国人和英国人组成的“林肯-华盛顿旅”还有德国和奥地利志愿者组成的“台尔曼旅”，他们在安全的东部地区已经整训了很长时间，士气高昂，而且配属了大量的自动武器。

    山诺想到了资助这些牛仔和他们的表兄弟，所以说到处都是汤姆森冲锋枪和春田步枪，还有BAR和M1917水冷重机枪，美国人经常还自己置办防身武器，真是冲锋陷阵的利器。

    不过他们很多人虽然有放枪和打猎的经验，甚至还精通格斗，但是军事素质上还差了一块，所以从下船开始就一直在西班牙东部的训练营里训练，不得不说这些美国牛仔和他们的牛牛大表哥的素养还是不错的，在TG的新兵训练营里很快就合格了。

    投入到战场上的时候也是毫不含糊，在炮兵用152重炮轰击了国民军控制的地区以后，“林肯-华盛顿”旅的战士们呐喊着在空旷的平地上发起了冲锋，让在出发阵地上用望远镜看着的黄参谋都看的呆了，原来有理想的美国牛仔们打起来以后配合着当今能生产的最新式武器是如此的凶悍，一个冲锋就把国民军那些穿着华丽殖民地军装的士兵给赶了出去，付出的代价只是有那么十几个伤员。

    这美国大兵不可能是什么废货，在战略上可以藐视敌人，但是在战术上要重视敌人......何况牛仔们现在是友军，而且熟悉机械，刚刚缴获的德国坦克在他们手上玩的就很6，而且还在坦克上加了沙袋增强防御，之前共和军丢弃阵地的时候丢下的反坦克武器对这些坦克没有什么作用，因为打在了沙袋上连个响都听不到。

    这场战斗因为卡巴莱罗这边的惊慌失措，其实发起的比预定的要早，“台尔曼旅”现在还在急行军跑步行进赶赴战场，他们使用的武器是从捷克采购的，口径跟美国人用的不一样，不过也是拥有半自动步枪和大量自动武器的。

    不过歪打正着的是，国民军到达阵地的兵力并不多，米亚哈将军的独眼显然注意到了这个问题，他下令共和军目前唯一有战斗力的工人纠察队在“台尔曼”旅到达之前迂回到侧翼去，挡住这群该死的法西斯匪徒。

    至于“台尔曼”旅从原来打主攻变成预备队，等待“林肯-华盛顿”旅扩大战果以后投入战场来巩固胜利果实。

    普拉多镇的国民军被赶出了他们原来的阵地，现在美国牛仔还在不断的倾泻着火力追杀这些倒霉鬼，但是他们比其他友军幸运的是这些牛仔虽然和他们的大表哥使用了坦克和装甲车，但是重炮只打了几发就收手了，米亚哈将军判断弗朗哥会在其他方向上发起进攻，而且宝贵的重炮炮弹也有限，如果弗朗哥真的如同苏军顾问团预计的那样从南面发起决定性攻势再次向赫塔菲-马德里方向进军，是需要拥有足够的技术兵器的。

    不过美国人显然没什么留手的迹象，这些志愿者的士气高涨，他们来西班牙就是为了揍法西斯的，显然逮着立大功的机会是不会留手的。

    59营就这么一路追着国民军一个旅级战斗单位一路出了普拉多镇，直到看着敌人渡河逃跑他们才收手。

    以至于到了“台尔曼”旅到达战场的时候，发现这里已经没他们什么事了，不过米亚哈将军判断在其他主攻方向受挫的国民军还会再来，于是要求参战部队立即沿着目前的战线构筑纵深的野战工事，同时把正在组建的共和军第1坦克旅的装甲车给拉了出来――他们的坦克和运兵的卡车都没有到位，只能用一些卡登-洛依德和CV33凑数，不过也比纯粹的步兵强了。

    只是趁着空军支援的窗口，被国民军的老掉牙飞机给袭击了，还好只是损失了两辆CV33，没什么太大的损失。

    普拉多镇这里，显然战斗进行的非常微妙，国民军还在增兵，已经到了离马德里很近的地方，双方都没有轻易放弃的理由。

    这也导致米亚哈将军不得不重新调整了部署，把本来准备投入到南线的“马赛”旅和“东布罗夫斯基”旅都给派到了马德里来加强防御。

    另外一件对于共和军来说有利的消息就是，苏联红军第45步兵师的部署全部完成，在赫塔菲这里展开，至少在十月份马德里是安全了。

    现在从世界各地来的志愿者还在源源不断的进入西班牙，为了共同的反法西斯目标加入战斗。

    只是问题来了，共和政府实在是怂的很，大部分人都跑去了瓦伦西亚而不是跟著作战部队在马德里留守，这对本土部队的士气打击还是不小的。

    这一撤退亚基尔和米亚哈都管不了，米亚哈本身就是接受共和政府任命的将军，而亚基尔是苏联顾问不是美国太上皇，也干涉不了。

 312马德里的大空战

    弗朗哥下定了决心要来夺取马德里，在四路人马都攻势受挫的情况下空中力量似乎是他们唯一可以依仗的了。7

    “秃鹰”军团加强了战斗机的配置，刚刚装备部队的109战斗机大量的出现在了西班牙的前线，为了争夺制空权，施佩尔勒将军表示还需要更多的战斗机，飞行员不光是德国自己的，也有弗朗哥这边的，要是光是德国飞机在这里，可能撸羊毛都要撸成秃子了。

    并不是红海军航空兵使用了更先进的战斗机就能够占据优势，他们在最近的空战当中就要时刻提防的德国人跑到机场边上来游猎。

    当然也会去德国人的家里拜访一下的，安德烈总算是把自己的战果提升到了5架战机和1艘战列舰，第5个战果就是在加利西亚的一个机场伏击了一架国民军飞行员驾驶的109 取得的。

    德国人现在的计划是要搞一个车轮战来对付数量有限的俄国飞机，而且只要俄国人出发，他们就加倍。

    为了夺取制空权，德国人调动的战斗机达到了100架，而目前状态良好的苏联战斗机是23架，除此以外还有40架共和军的老式飞机可以参战。

    切拉诺夫斯基-1的可靠性还是有点问题，这批飞机使用的时间长了的话需要的备件还要从列宁格勒和塞瓦斯托波尔起运，所以说状态还是有问题的。

    战斗开始的时候施佩尔勒的计划就是先用国民军的飞机做诱饵把共和军这边的俄国战斗机吸引出来，他派出轰炸机在战斗机的掩护下去袭击马德里市区，当然了要是有敢来阻击的飞机要他先吃一波数量优势。

    而且这次袭击施佩尔勒还是志在必得的，除了他指挥的这一百多架还有意大利人的驼背飞机会参与到轰炸当中。

    不过意大利空军是没有菲亚特战斗机护航的，他们会后悔的。

    在出发之前安德烈和瓦洛佳的飞机都正在维修，能飞出去的23架战斗机起飞了8架，他们要去拦截国民军的集群，机场的指挥员还是留了个心眼，在德国人的机群被发现的时候才把剩下的15架战斗机放飞，同时共和军的双翼飞机也起飞助战。

    不得不说施佩尔勒的计划还是成功了，分兵的苏联战斗机被德国人的109机群缠住没办法脱身，虽然连续揍下来4架亨克尔和5架109，自己也在缠斗当中损失了3架，冒烟掉下去的共和军的飞机更多。

    安德烈只能在机场上干着急，他换的这架飞机的引擎也是有问题的，之前驾驶她的飞行员因为胳膊挂彩正在住院，不过看着修补的那些7.92mm的弹洞还是有些问题。

    当意大利飞机飞过来的时候，只剩下正在维修的这两架飞机可以用了，别的飞机或多或少的都缺了一些关键的零件，这两架硬着头皮起飞还是能够凑合着来。

    根据方位推算，意大利人的12架轰炸机准备轰炸的是机场。

    端了鸡窝这件事情，肯定是不能接受的，安德烈和瓦洛佳驾机起飞，现在故障也就是刚刚排除。

    意大利人的飞机是三个引擎的，而且给人感觉有点驼背的感觉，自卫火力上也就是几挺布雷达机枪，单论火力两架不一定比一架切拉诺夫斯基的机枪火力多，而且还都布置在机枪塔里。

    瓦洛佳从来都喜欢占先手，直接咬住了领航机发起攻击，穿甲燃烧曳光弹穿透了机体以后就是凌空爆炸，这样这个机组是绝对不会有幸存的活人了。

    在领航机背后的一架食雀鹰已经被安德烈给锁住了，他把这架轰炸机锁在了瞄准镜的圈圈里才开火，倒是把发动机都给打冒烟了，可以看清楚在坠落的过程中有人打开了降落伞，安德烈瞄了一眼，发现有一个被还能转动的左侧引擎给卷了进去，一个被机翼拦腰给斩断。

    剩下的10架食雀鹰四散逃跑，并且甩掉自己携带的炸弹，企图利用自己目前的高度优势逃跑，不过安德烈和瓦洛佳很快就加力拉了起来，他们是不想放过这些意大利人的。

    只是既然他们选择了四散奔逃，也就不能全歼了，安德烈熟练的采用“括弧”机动打掉了第二架，接下来咬住了第三架食雀鹰打死了尾炮手以后把子弹从机尾一直凿到了机首，直到把机头打着了才罢手。

    瓦洛佳的机枪卡壳了，显然这批战斗机在几个月下来的损耗已经影响到了战斗力。

    不过安德烈可算是捡到了一次个人秀的机会，他一直到了打光子弹才退出了战斗，这一场战斗他击落了四架食雀鹰，重创了一架，要不是没子弹了应该会赶在射击窗口取得第五个击落。

    剩下的意大利人算是侥幸逃生，跳伞下来的不见得就是有活路的。

    要知道西班牙人向来对敌人十分的凶残，在拿破仑战争那会儿就经常割开法国人的喉咙，这些意大利人的运气还算不错，他们跳伞的地域是卡图科夫的防区，还是给抓起来等待审问。

    不过国民军那些被拦截的轰炸机就没这么好的运气了，他们全部被击落，因为明显的飞行制服上的区别，都被愤怒的农民用草叉和耙子给活活打死了。

    施佩尔勒的机群倒是来到了他们空袭的目标，但是一直有俄国人的飞机在干扰，轰炸效果着实的不怎么样，但是他们的战斗机飞行员刷了不少人头，算是逼退了俄国人的这次反击，但是凭借的是他们的数量优势。

    但是施佩尔勒今天也拿不出来第二个机群来了，要不然他就得手了，之前的战斗中互相交手各有胜负，但是损失上对于德国人来说一直是不好看。

    他们倒是可以利用自家目前的数量优势，来慢慢的消磨俄国人的飞机性能优势，两家的飞行员的素质也是不相上下的。

    这种损失颇大的战斗双方都不想打，一个损失大，一个数量劣势补不齐。

    第二天施佩尔勒再来的时候，就发现俄国人专门针对他们了，国民军和意大利人都拿不出飞机来争夺制空权了。

    掐了补给线，弗朗哥才有可能在这里取得胜利，而共和军能打的部队都击中在马德里，这是个非常明显的软肋。

    还是共和军自己的部队战斗力实在是太差，米亚哈将军发现他居然没有一支可以调遣的团以上规模的本土部队可以用来防守补给线。

    这样就不得把“东布罗夫斯基”旅和“加里波第”旅这两个国际纵队旅给拉了过来，有趣的是，对面是意大利的干涉军。

    这一天他们的亨克尔轰炸机的损失是西班牙内战开始以来损失最大的一天，有7架被击落，109倒是一架都没损失。

    马德里的天空在十月份的下半月也是安静下来了，空中力量的话，损失起来补充不易，弗朗哥把兵力转到了南线了，准备集中兵力从这一侧突破防线向马德里进军，还有就是切断马德里和外界的交通线，这是比夺取马德里更重要的。

 313演出计划

    正巧赶上了玉米晓夫回国报告，现在在纽约的“百事”是亚戈达暂时负责，当然珠宝生意是没有断过的。

    现在是马林斯基剧院剧院来到纽约进行巡回演出，乘坐的客轮正好就是苏联最新的邮轮“罗蒙索诺夫院士”号，这艘船是严格的按照玛丽皇后的图纸搞出来的，在这次跨大西洋航行当中刚刚打破了纪录，成为了今年“蓝飘带奖”的领先者，如果不出意外这个纪录今年就是苏联人的。

    可以想见的是，今年十月革命节的宣传里，少不了这艘破了纪录的大船。

    但是这次来还有一个任务，就是把在美国订购的物资运出去。

    美国人现在忙着两头赚钱，他们现在做的事情也很简单，就是接收订单，然后把货发出去。

    而且美国人显然没少搞小动作，德国人现在的再武装有他们的份儿，日本人的军需物资里有从美国进口的，K记的卡车从美国进口，连苏联这边看中的福特卡车和斯图贝克卡车都是美国货。

    甚至连TG都因为自己现在卡车的需求量实在是太大，拿来了道奇大卡车和斯图贝克卡车参考了一下。

    现在在河西走廊跑的新卡车里，就有不少是斯图贝克卡车，这也是苏联电影里后勤部队经常出现的车型。

    在这个时空，斯图贝克的苏联生产型号在1935年就出现了，不过还是战时的那款。

    至于这个厂家，貌似改一下念法，就知道是谁了。

    来接乌兰诺娃的汽车，就是在美国采购的斯蒂庞克牌的轿车，玉米没少采购这个牌子的汽车，还给乌拉尔车辆厂引进了一条生产线和相应的技术工人。

    这也让斯蒂庞克的工厂开始走了产量，降低了他们的成本。

    以至于到了大战结束后，斯蒂庞克继续顽强的生存着，反倒是击垮了通用公司，并把这个对手给收购了。

    这是后话，乌兰诺娃一行随后入住的就是苏维埃农业大厦，这座摩天大楼的内外装潢提现了苏维埃的风格，住宿区有对外开放的公寓和对内住宿。

    当然这次芭蕾舞团住的是公寓这一片，里面的舒适程度让在苏联相对来说比较娇气的芭蕾舞女演员们都觉得太舒服了。

    第一场表演就是《天鹅湖》，在百老汇的剧场座无虚席，当然观众里除了懂行的，还有装做懂行的暴发户。

    在美国这是一种常态了，总会有人借用这种场合显摆自己的“知识”。

    也有来追星的，乌兰诺娃在美国现在的人气就非常的高。

    另外，也有别人抱着其他的目的。

    小约翰就听说了是马林斯基剧院来到纽约表演，他来到剧院里果然在第四场演出的《护身符》里看到了喀秋莎。

    虽然只是一面之缘，但是这个女孩......貌似在长身体的年纪体形就已经被定格了，喀秋莎的同学们都有了不同程度的发育，这种可爱的幼儿体型貌似只能当作是妹妹一般的角色了，他此前还把请柬发到了那座大楼里。

    而且当事人还收到了，这就很好玩了。

    老约瑟夫这段时间正在跟玉米在谈生意，倒是可以通过对于苏联各种文艺团体的招待来示好，也许就有了奇效。

    这份请柬，显然邀请的是剧团的全体人员。

    纽约这里除了正在表演的马林斯基剧院，还有一件事情就是，一部分当时的京剧名伶从上海乘船来到了美国。

    之前山诺在西海岸搞的外联显然是有了作用，通过司徒美堂这条线，之前因为新编历史剧被禁演的不少角儿和先生都被转移了出来。

    海派的《明末遗恨》、地方戏的《薛仁贵征东》、各种戏曲的全本《杨家将》、全本《说岳》都给禁演了，好在秦腔主要在陕西演出，要不就凭岳飞和金兀术对骂，就能给禁演了。

    至于演出《九锡宫》也能被禁演，介都叫嘛玩意儿啊？

    最后核实出来还是因为程咬金的唱词里有“小倭寇”这三个字，要不是吴大帅还要唱堂会，怕是连平津的各位也得给一起禁了。

    这可以说是非常的果党特色了，只要有一点捕风捉影的地方就能找你的麻烦。

    跟在鼎香楼吃饭要提防贾队长来看你不顺眼一个道理，实在是晦气的很。

    有胆小的四大须生的头牌被吓得不轻，一路跑去了香港，然后又坐船来了美国。

    在洛杉矶还提前很多年，跟卓别林见了面。

    然后在纽约开演的第一场，先是龙凤呈祥，然后就有出关公戏。

    想想关公战秦琼和张飞打严嵩......这还是颇有喜感的，这在旧社会的艺人到处受气是个普遍现象，到了帝国主义的地盘反而把各种骂人的戏唱了个痛快。

    K记失去了自信力是肯定的，不过还出现了一个有意思的事情。

    就是广州的怀圣寺......

    这地方是中国境内最早的天方寺院，还有目前存世最早版本的经文。

    要马先生组织一个剧团去中东访问，顺路还去一趟麦加朝觐对于穆斯林来说也是可以有的。

    最近日本人和光头就在想办法搞这么一出，西北的马家军都被红军和解放军给扫荡干净了，他们就准备组织个“朝觐团”来做手脚。

    这样的话，TG这边也是需要在文化、经济和外交上想办法去解决的。

    有意思的是，日本人最初一开始也打了怀圣寺的主意，只是这么一搞，有一个问题是他们选的这些代表，实在是拿不出来什么东西。

    当然了，《群借华》、《甘露寺》、《失空斩》这些都还是要演的，只是不知道到了开罗的第一场能演出个什么效果来......

    不过对于TG组织的文化交流，埃及和伊拉克的老王爷还是表示极为欢迎的，帝国主义拿他们当傀儡，起码TG还拿他们当朋友，而且这剧团跟先知的叔叔还有渊源，自然是极为兴奋，都空出了上好的宫殿来做招待。

    反而是TG这边不仅有华北和西北回民的代表，还有文化交流的京剧团体。

    更好玩的是，按照先知一生的经历，还准备了新戏......就是沙特的老王爷们肯定是听不懂的，而且他们还TM不识字。

    倒是伊拉克和约旦的王爷们识字，不过这《沙漠结义》、《红海讲经》、《麦加饯别》、《出天方》......马连良和侯喜瑞二位先生看着自己搞出来的新戏也是......

 314侦察行动

    双方在赫塔菲一带形成的对峙状态，显然只是一个暂时的稳定态势。

    弗朗哥方面得到了意大利人和柏柏尔雇佣军的加强，而且坦克部队正在向前线集结，显然卡图科夫这个点是接下来弗朗哥的主攻方向，在国民军看来，只有击垮了俄国人的机械化部队，才能够打开马德里的大门。

    当然在此之前，后续的步兵部队，正在向东南方向行进，试图切断马德里东面的各条交通线。

    也许在长枪党看来，这是瓮中捉鳖的大好时机，国际纵队只有1个苏军师和3个国际旅在马德里，其余的部队也就是一个“加里波第”旅上了战场，还被用来填补各处战线的漏洞。

    亚基尔拿到了一份材料，是对于二次大战当中弹性防御作战的一些总结和心得。

    显然米亚哈将军在这场战斗当中把意大利国际旅这么使用了，不过在赫塔菲也没用上，但是这个调动衍生了另一个计划。

    卡图科夫需要侦察部队渗透到敌人的后方去，对面正好是有意大利法西斯的部队。

    在选择执行任务的人选时，他需要一个有实际经验的军官来参与，米哈伊尔・巴格拉季昂上尉的材料就进入了他的视野。

    格鲁吉亚人怎么说也是南欧的人种，跟意大利人和西班牙人的区别起来还是要费一番周折的。

    米哈伊尔上尉是会意大利语和西班牙语的，反而是他在说俄语的时候一些大弹舌的音时比较吃力。

    危险在于，化妆成敌军进行侦察，如果被俘的话是九死一生的结局，大部分都会被直接以间谍的名义给枪毙了。

    被选中参与这种侦察行动的部队，都要面临着巨大的风险。

    所有人都把自己的党证和奖章留在了后方，国际纵队的意大利同志也是一样，大家甚至都写好了遗书。

    米沙留在后方的东西是一枚红旗勋章，一枚列宁勋章，一枚“消灭巴斯玛奇匪帮”行动奖章，一个存有工资的存折，还有写给格鲁吉亚老乡和朋友们的遗书，如果这次侦察行动不幸的回不来了，就由红海军的少校安德烈同志来料理他的后事，把这些遗物邮回第比利斯的家里去。

    不过他想多了，从卢比扬卡能完整的出来，他的命硬得很。

    化妆成敌人的话，冒充西班牙人显然不太现实，倒是这些挑选出来的意大利同志都是来自意大利半岛的南部，冒充黑衫军是没啥问题。

    唯一的问题就是，黑衫军肯定没他们这么强的战斗力。

    从国民军的阵地摸进去并不容易，在这一段时间的对峙当中，双方都埋设了大量的反步兵地雷，之前国民军企图渗透过来，就踩上了地雷。

    抓到的俘虏在口供里提到了国民军的雷区布置，红军的工兵现在已经开始装备早期的扫雷设备了，而且他们根据前线国民军的动态已经大概知道了雷场和兵力的布置，但是具体的番号还有技术兵器的状态，目前还是不明确的。

    在行动中，他们使用的是意大利造的卡尔卡诺步枪和贝莱塔冲锋枪，M1938早了两年问世，不过只是墨索里尼给前线部队少量配发，而且只有黑衫军有这个玩意儿。

    意军的阵地在国民军之后的二线阵地，他们的布置还是极为松懈的，而且意大利人的眼神里总是有那么点小自恋，这个弄的米沙在出发之前，跟意大利同志好好的交流了一番。

    “首先，你要把脑袋向右前方45°......”

    “同志，你确定这不是......给果树喷农药？”

    “呃，你还是哼哼意大利乡间小调吧......”

    米沙的音乐天赋还是不错的，不过他哼哼的是《高山缆车》......调子是意大利的倒是没错，就是意大利人他不跳哥萨克舞的。

    总归是米沙带的13人小队，由7名红军战士和6名意大利同志组成，他们摸过战线以后，在战壕里就遇到了点小麻烦。

    小分队的副队长马里奥显然是用力过猛了，他本来只是要卸了被俘的国民军士兵的下巴，但是这么大的力道足以扭转了敌人的脖子。

    这个意大利水管工是一战时候的老兵，在连队上担任军士长，他的大胡子能让米沙联想起来的就是......超级马里奥或者是普莱斯？

    “上尉同志，看样子还要重新抓个舌头去套口令。”

    米沙没有吭声，他让小分队兵分两路进入了灌木丛当中，准备再找落单的国民军士兵或者意大利黑衫军下手。

    在潜伏的这段时间里，他们就发现了国民军出动了大量的马车向东方去运输物资。

    到了白天，小分队反而可以大摇大摆的在路面上晃悠，他们发现国民军的后方对于口令这个问题极为松懈，倒是从来想的多的米沙又想多了。在红军这边，军事条例的要求是非常严格的。

    在国民军的后方，他们还发现了敌人只有坦克部队才有卡车伴随，甚至都配不齐，表面上看上去强大的敌人，从背后看到的话，还是色厉内荏的，怪不得会采取一种姿态，给别人的感觉就是他们很强。

    当然了，在敌人的背后，还是需要打起十二分的精神来。

    黑衫军的驻地在帕尔拉，从这里往西是有温泉的，如果有某度的地图的话，可能还能看到在21世纪这里的标记是温泉度假村。

    意大利人这个时候也没有忘记了要享受一番，干涉军的高级指挥官现在在没有战事的时候大多都跑到那里去了，顺便还可以泡妞。

    不过共和军一方现在也没有余力进攻，战场都靠着外国人来撑着，而且马德里周围的防线真的打起来的话还是到处漏风的。

    米沙自己是没有问题，他说话的时候带有的那种西西里口音的意大利语没有什么破绽。

    问题出在了他的小分队当中有个家伙无意中是这么说话的：

    “блядь......”

    这种开口跪的话，让黑衫军的哨兵警觉起来，不过米沙掏枪很快，直接一个长点射把敌人都给扫倒了。

    这就变成了一场猫捉老鼠的游戏，他们虽然成功的渗透了进来，但是因为这一点疏忽又不得不迅速的撤回去。

    不过这一天的行程，还是搞到了不少国民军布置的情报，米亚哈将军看到报告以后，感叹的就是共和政府的无能，目前为止共和一方的动员做的仍然不好，而且内部倾轧互相扯皮，敌人虽然战斗力不怎么样，然而政令还算统一，而且有稳定的外部支援。

    最近英国的态度明显倾向于弗朗哥一方，这也是个很危险的信号。

    如果英国人公然的派出舰队拦截大西洋方面苏联和墨西哥的援助物资，那么外援的通道就只有依靠地中海航线了。

    搞的卡图科夫不得不命令炮兵袭击了国民军的前沿，而且还把坦克拉了出来射击。

    这样吸引了敌人的注意力，才让小分队摸了回来，就是这样还是有2人牺牲，剩下的11个人有4人负伤。

 315大炮炸膛了

    长枪党在和泡菜的谈判中取得了重大的进展，小胡子答应了援助一批重炮，用来抵消共和军方面巨大的武器优势，现在共和军当中的火炮，重炮的比例比较少。

    总归得让国民军有一样强的不是？

    所以32倍径和30倍径的150重炮来到了西班牙，而且还给运到了赫塔菲一带的前线，弗朗哥并不打算掖着藏着，他要用重炮轰击共和军的阵地，来宣示己方的火力优势。

    西班牙内战当中还有很浓厚的政治意味，这个大炮的作用，其实跟四个烟囱的军舰没啥区别，就是看上去很强。

    米亚哈将军在马德里最新的军事会议上拿着一对数据无可奈何，他的眼睛里看到的数字就是证据，目前共和一方仍然没有有效的动员起来，在马德里组织起来的民兵，很多人都还没有发到武器，或者是从自家带了装备过来参加战斗。

    大批的军用物资，现在还堆积在瓦伦西亚的仓库里，共和国的敌人在缺乏卡车的情况下仍然用马车向前线运送着装备，这种差距实在是让人难堪，装备所在仓库里不说，很多人目前都在干没有意义的事情，比如去刨教堂和修道院的墓地。

    这种事情，已经到了需要工人纠察队、国际纵队甚至是红军来客串宪兵制止这些无意义行为的时候了，好在事情尚没有闹到不可收拾的地步，要不然现在持中立立场的一些教士阶层恐怕会有动摇。

    西班牙这个国家在欧洲大国当中算是比较落后的一个了，整个国家长期都被封建迷信所笼罩，搞不好跟目前大部分还处在中立状态的教会，后面就不用考虑打赢了，不打输就谢天谢地了。

    很明显的是一小撮当权派并没有仔细考虑群众基础从哪里来，应该怎么把敌人搞的少少的，我们的朋友多多的......而且看到他们这个德性，TG给他们的屠龙术也是按年份更新的，只求他们能够先看土地革命战争时期主席的思路，后面的内容现在对他们来说根本就理解不了的。

    对于这种事情，有些无政府主义者搞不清楚利害关系的，就顾着自己痛快，这是非观比李逵还不如。

    李逵在寿张县断官司的时候，还是秉公执法了的......

    这么乱搞的情况，在马德里周围倒是有点收敛的意思，毕竟这个大炮他是不长眼睛的。

    所以乱搞的人，在加泰罗尼亚还是多一点的，没办法，国际纵队的匈牙利营被派去解决这个问题，专门来保护在加泰地区的......修道院和教堂，修女和牧师也在保护的范围之内。

    弗朗哥搞来了150重炮以后，第一件事情就是在战线后方构筑了炮兵阵地，然后用炮轰击前沿。

    最近双方都没有制空权的情况下，这就无比的蛋疼了，对双方来说都是。

    在弗朗哥的第一轮重炮轰击以后，国际纵队的炮兵用107重炮和105轻型榴弹炮还击，双方都够不到对方的阵地，152大炮倒是有，但是炮弹有限，抠抠搜搜的米亚哈将军像个账房先生，为了每一发大口径炮弹斤斤计较。

    瓦伦西亚的公路被国民军的炮兵袭击，运输线受到威胁，但是还没有被切断。

    卡巴莱罗本来下令准备中断运输线，但是该地段的指挥官何塞・布埃纳文图拉・杜鲁蒂・杜曼赫组织铁路工人和民兵抓紧在夜间运输，仍然勉强保证着这条运输线。

    没有有效的还击，弗朗哥的炮兵打的很欢，每天都在轰击前沿阵地。

    然而卡图科夫这种蹲坑大师，显然不会把什么弱点暴露给弗朗哥，他把步兵和坦克都安排在二线阵地躲避炮击，这些炮弹什么都没打到。

    而且，这批重炮并不是什么合格产品，里面还有不少其实不达标的炮管，加上炮击的时候导致炮管过热，是很容易炸膛的。

    但是前线的指挥官显然没有听从德国和意大利顾问的警告，他只管不断的倾泻炮弹，还有就是把在军校学的那些东西都给抛在脑后了。

    结果就是不可避免的发生了接二连三的大炮炸膛事故，还损失了不少的炮兵。

    事后的调查报告当中，国民军的炮兵军官表示主要还是这批重炮的炮管质量不过关导致的，并不是前沿炮兵指挥官的指挥不当导致的。

    然而德国人不买账，帝国军备部表示这个问题还是在违反炮兵操典操作导致的。

    这种推诿扯皮在电报里隔空骂仗，倒是让人想起来了K记物流经常采用的手段，把责任都推给对方。

    没有人去关心真正的责任人其实就是德国人的假冒伪劣产品，不过第二批上来的火炮的质量是过关的，这才让弗朗哥没有继续去找德国顾问的麻烦。

    从空中侦察拍摄到的照片，可以明显的看出来弗朗哥的部队在后方频繁的调动，这次夜间侦察是在极为秘密的条件下进行的，为了防止走漏风声，这架“红隼”侦察型是从马德里附近的新建军用机场起飞的，周围没有任何的国民警卫队，只有工人纠察队的人员担任警戒任务。

    米亚哈将军决定抢攻，不顾自己的兵力实际上极为有限，不过他也没有让卡图科夫的部队上去填战壕，这种行为极为不智，他把苏军的45师和坦克部队按照顾问团的建议重新部署到了侧翼，正面由共和军民兵改建的第1旅和第3旅来接替，周围有可能不忠的国民警卫队都被换到了其他的防区去，在路上由政工人员对“第五纵队”分子进行甄别。

    另外就是从已经稳定下来的阿斯图里亚斯地区开来了生力军，西共组织的矿工营和青年营总共7个营的补充兵来到了马德里，这支部队之前在保卫奥维耶多的战斗当中重创了来犯的长枪党部队，士气高昂，比起其他本土部队士气低落的情形，形成了鲜明的对比。

    在马德里这个地方，也许还应该相信一下奇迹这种东西的。

    同时“秃鹰”军团在前线部署了一批由德国人操纵的坦克，组成了新的机械化合成部队，本来这支部队要投入进攻奥维耶多的战斗当中，不过马德里前线打成这个样子，让国民军一方很放不下面子，他们决定在11月1日发动进攻，再次围攻马德里。

 316马德里保卫战（一）

    在莫斯科，10月底按照传回的双方战场布置做了一次司令部图上推演。

    担任蓝方指挥官的是罗科索夫斯基，红方的指挥官是巴甫洛夫，这次推演的结果是，红方抢先在赫塔菲方向发起了进攻，企图用技术兵器的优势打乱蓝方的攻势，然而效果很不好。

    巴甫洛夫担任的红方进攻组织极为混乱，即使是投入了所有在马德里周边的机动兵力，还是以失败而告终。

    在司令部图上演习当中，并不是所谓的打牌，真到了战场上是会出人命的。

    米亚哈将军准备发起的反突击，最后并没有搞出来，取而代之的是对于弗朗哥部队前沿的密集炮火射击，各个关键集结点的轰击导致了巨大的伤亡。

    在经过充分的侦察以后，共和军放弃了在前沿采用坦克部队进行突击的计划，这样会把脚踢在钢板上，倒是正中下怀。

    炮兵的轰击以后，在前线指挥的德国顾问倒是非常清醒，屈希勒尔下令立即发起进攻，一线的部队虽然遭受了很大的损失，但是共和军一方除了苏联红军的178炮兵团火力组织的都不好。

    步炮协同和炮火延伸这些玩意儿，现在让共和军这个素质来玩也是玩不转的，因此弗朗哥在发起进攻的时候，只有被178团照顾过的部队被打残了，可惜都是些步兵。

    弗朗哥这个狡猾的家伙，在米沙化妆侦察暴露以后把坦克部队和部分步兵部队的位置给对调了，坦克部队重新部署在了左翼，这里是共和军的部队防守的区域。

    卡图科夫知道这里可能会有问题，所以他在后面把米亚哈派来的生力军作为预备队安排在了第二道防线上。

    下了血本的国民军，把二次集中的40辆坦克放在了这里，不过饶是这样，也被一队不怎么样的新兵用炸药包滚底盘给炸翻了7辆坦克，一度把弗朗哥的部队给打了回去。

    在欧洲人的思维当中，既然遇到阻力，那就使用更粗的铁棒扫过来。

    这块地方的地雷布设的也很不好，在几天前卡图科夫预设伏击阵地的时候，还强调过要在阵地前多埋设地雷，然而共和军的指挥官没有照做。

    在一些人看来，俄国人是外人，来指手画脚的，这些人扭曲的自尊心，会被国民军的炮火给抹杀掉的。

    他们甚至瞧不起TG的援军，只有西共因为知道TG是来真心援助的，还提出了共和军一方的诸多弱点，还是摆出了很客气的姿态。

    这个问题，米亚哈是没有办法扭转的，他在知道防线被突破的消息以后，下令刚刚到战场的7个营，还有卡图科夫布置在右翼的预备队投入了战斗。

    只是这里全是步兵，而坦克部队，现在都缩在二线阵地上，苏联红军自己把守的阵地上，国民军不得前进半步，现在还在地雷阵里挺尸呢。

    用步兵的血肉之躯显然不能阻挡坦克的前进步伐，现在反坦克武器虽然数量众多，但是对于这些缺乏训练的步兵来说，最有效的还是燃烧瓶和炸药包，反坦克手雷都不是非常好用。

    米沙就在炮队镜里看到了一名共和军士兵投掷的反坦克手雷没有扔远，把自己给炸飞了。

    他现在所在的二线阵地上，使用火箭筒的话，准头差的很，而苏军当中最近正在配发一种反坦克枪，是用TG的反器材步枪改过来的，射程上也是刚刚好。

    他瞄准了一辆半履带车的侧面击发，击中了引擎以后正在高速前进的装甲车就趴窝了。

    这个时候就是ZIS-3反坦克炮用一发高爆弹消灭了这辆半履带车的所有乘员。

    后面的一辆三号坦克企图用主炮射击反坦克阵地，然而行进间停车的科目练的不到家，炮弹打高了，回应这个车组的是一发76.2穿甲弹，掀翻了坦克的炮塔。

    除了米沙手上的反坦克枪，还准备了其他的反坦克武器，这就是一个猎杀坦克的狩猎场，德军顾问看到这个情景就想要臭骂，这些坦克就被国民军用来当作攻坚的装备，结果突破了第一道防线以后，只剩下了9辆坦克。

    没法扩大战果的同时，国民军发现俄国人的坦克上来了，只有8辆A-32和6辆装甲汽车，就把国民军的战果给抹平了。

    在瓦伦西亚的共和军部队，开始集中的接手被苏联淘汰下来的T-26和BT坦克，除此以外还有一批T-28坦克，这些兵器在西班牙这种战场环境下还是更有用处的，尤其是T-28的两个机枪塔对于出现在战场上的地方步兵是个非常糟糕的消息。

    不过这些装备都还没有来到马德里，而且共和军糟糕的军事素质，在瓦伦西亚的巴托夫和雷巴尔科是很不看好他们的，这些毛躁的南欧人的步坦协同连非洲水平都不一定有。

    前一段时间法军外籍军团的在阿尔及利亚的公开军事演习，首次在战斗部队亮相的R35B2坦克和外籍军团的非洲战士的配合就很好，这种坦克也惊到了德国人，现在泡菜元首正在下命令要亨舍尔博士赶紧鼓捣一款新式的重型坦克出来，能够压倒R35B2坦克，并且顶住那门75mm主炮的射击。

    回到赫塔菲的阻击阵地上，国民军也是犯了同样的错误，他们的坦克和装甲车不断的被步兵用燃烧瓶和炸药包给击毁，屈希勒尔一度考虑要把作为预备队的德军士兵派到前线去，但是这对于改善战局没啥好处，因为俄国人的坦克火力更强，还有就是上次战斗被俄国人缴获的突击炮，现在就在阵地上。

    强攻是没有意义的，于是国民军撤了下来，今天的第一次进攻就这样虎头蛇尾的结束了。

    这个消息对于马德里保卫战来说，可不是什么好消息，只有一个办法，打通公路，那就只有动用这支训练还不合格的坦克部队去打通被切断的地段。

    对此苏军顾问团也是没底，这么干，打不好就会变成了添油战术，那就得不偿失了。

    现在对于共和军来说，他们的问题就是炮弹不够，在夜间双方的炮战当中，炮弹更充足的国民军总算是占了上风，但是他们的大炮准头实在是不行。

    突破阵地是不要指望了，等到下一批的部队上来再说，不过国民军还是在另外一个战场上得手了。

    瓦伦西亚到马德里的公路，被国民军的坦克部队袭击给切断了。

 317马德里保卫战（二）

    弗朗哥是不能接受南线的这次失败的，不过截断了瓦伦西亚这边的公路确实是意外之喜，防守这段公路的共和军士兵把打着大灯的三号坦克错误的当成了自己人，并没有做任何的阻拦，国民军在塔兰孔截断了共和军的补给线。

    也就是说有些人可以大肆宣称：“马德里共和军的大动脉被我们切断了，粮食弹药运不上去......”

    为此共和军把刚刚组建好的第2装甲旅拉到了战场上来，不过经过从瓦伦西亚到塔兰孔的这段公路上他们一直都是在机械化行军，这就导致了大量的零件损坏，本来拥有150辆坦克的部队到了前线只剩下了50辆。

    然后是国民军施展他们刚学到的技能，4辆突击炮在灌木丛当中开火，击毁了打头的3辆T-26坦克，打死了先头部队的营长。

    这几辆坦克歪倒在路边以后，后面的T-26坦克仍然在行进，停下来的T-28坦克用主炮轰击灌木丛，这才发现了点子扎手。

    这些76.2炮弹并没有能够穿透突击炮的装甲，显然国民军的伏击部队是早有预防的，他们在炮盾的两边加了沙包，这是从美国人那里现学现卖的。

    共和军的部队当中T-26坦克是占了大头的，卡巴莱罗并不满意苏联红军给他们提供的坦克，因为T-34系列的坦克的性能确实在现在这个时候是远超其他国家坦克的。

    就是R35B2这款坦克，他的机动性也不如T-34，而且量产的话也没有T-34系列来的快。

    不过也要他们表现出能够使用新式武器的能力，红军才敢放心的把这些新装备交给他们。

    后续的共和军的坦克对着国民军在公路上的这个伏击点发起了进攻，但是效果很差，接下来又有十几辆坦克在公路上被点了名，最后突破了这一地段，还是靠着俯冲轰炸机当了开罐器砸开了这几辆突击炮的脑壳，才得以通过的。

    这点时间对于弗朗哥一方来说已经足够了，由长枪党徒组成的坦克部队“阿拉贡”营集结起来和共和军的部队搅在了一起，一直以来都在不断地吃亏的国民军终于找到了一个比较菜的对手可以让自己出口恶气了。

    共和军的50辆坦克，除了队尾的3辆T-26逃走了以外，都在公路上燃烧着，这场战斗显然是共和军一方表现得更拙劣，在战场上燃烧的坦克残骸，极大的振奋了防守一方的信心。

    为此雷巴尔科不得不从瓦伦西亚赶来，把在路上抛锚的坦克和装甲车组织起来，准备发起第二次攻势。

    看到燃烧的坦克以后，雷巴尔科就知道不把共和军的部队好好整训一番，这个仗是没法打了，为此他还带来了后续的装甲车和卡车部队。

    苏联红军按照TG方面的意见装备了全履带式装甲车，这个东西怎么看怎么像是食品机械公司那个成品，不过是钢结构更多一些，被定名为B-1多功能装甲运兵车，这个东西的脑袋上可以加装机关炮、无后坐力炮、四联装高射机枪、甚至是反坦克导弹。

    当然，现在红军还没有大规模的装备这种高大上的东西，真的用出去的话，打现在不少型号的坦克这都是赔本的生意，所以生产型大多是装备无后坐力炮和高射机枪的。

    这种装甲车来到前线，也引起了各国志愿者的好奇，尤其是美国人，他们在自家的农场没少摆弄拖拉机，为此“林肯-华盛顿”旅还提出了增加多功能装甲车的申请，看样子他们是准备按照苏联这边已经有的思路，自己再DIY一批装甲车出来，也就是贼鹰家里才会这样。

    他们拿到了BA系列的各种装甲车以后，就已经开始了私自改装，搞的毛熊们自己都认不出来自家生产的装甲汽车了。

    因为在国内战争时期各种装甲汽车曾经伴随着红军立下过汗马功劳，所以这种有点过时的武器设计一直保留着，主要是他的设计思路有问题，而且在当成侦察车的时候，效率也不如潘哈德装甲车，装机枪的火力又不行。

    这些美国人连行走部分都给改装了，搞的好像是个滑稽的半履带装甲车，不过用起来还是不错的，上面如果装的是印度人的话可以挂一个连还继续哼哧哼哧的往前跑。

    连发动机都被改了，这在欧洲的军事条例里恐怕是不行的。

    想想死板的德国人是不允许乱用履带板来挡在战车的前面，就应该很清楚这是资源还是比较节约的欧洲大陆才会搞出来的。

    当然这些美国人知道俄国人是不介意他们这么干的，在马德里的国际纵队组织了部队，准备和瓦伦西亚来的共和军部队东西对进打通公路。

    当然这些乐观的美国人不太把之前的手下败将放在眼里，倒是旅里的加拿大人和英国人一边打着伞，咒骂着这该死的地中海天气，一边雨天在公路上行军。

    国际旅的侦察兵是一个完全由英国人组成的小队，他们在公路上看到了埋伏在那里的国民军。

    显然是跟孔雀开屏一样，把屁股露了出来，而且还是半拉屁股。

    随后跟上来的美国人开炮了，击中了突击炮的引擎，这样他们就不能转向了。

    开火的坦克是一辆BT-7坦克，这充分证明了部队如果经过了良好的训练，也是可以用劣势武器打胜仗的，国际纵队上来以后歼灭了国民军的一个突击炮排还有两个步兵连，把公路的一端给打开了。

    只是共和军的第2旅表现实在是糟糕，在苏联顾问的指挥下，也只是打开了两条防线，在塔兰孔的东面，国民军还占据了几个重要的路口，在道路上设置的各种障碍，还有反坦克炮阵地让共和军的进展速度一直上不来。

    要不是这些美国人从背后快速的扑过来，怕是到了猴年马月也打通不了公路，何况猴年已经过去了。

    瓦伦西亚到马德里的公路，仅仅被切断了4天，就给打通了，不过这也提醒了苏联顾问们，国民军的战斗力因为有大量前正规军的加入，他的战斗力还是有点保证的。

    而且弗朗哥还在增兵，之前被打沉了的装载北非雇佣军的船，并没有切断从波尔图来的这条通路。

    弗朗哥从摩洛哥弄来的柏柏尔人，已经有数千人，他们准备发起新一轮的进攻。

    国民军还是从他们攻击出发的区域想要突围，这次不会让他们那么轻松的通过，在之前负责这一区域的指挥官何塞・布埃纳文图拉・杜鲁蒂・杜曼赫组织了一批携带燃烧瓶和炸药包的工人敢死队，已经上了阻击阵地。

    要不是急中生智的国民军指挥官把油门踩到了底，直接撞开了障碍物，他们今天怕是真的要交待在这里了。

 318马德里保卫战（三）

    在望远镜里出现的人浪，就代表着又有人杀上来了。

    弗朗哥调集的援军，在之前的第一次总攻击受挫以后，改从两个方向发起了攻击。

    不得不说这个时间选择还是很巧妙的，国际纵队1个旅去打通交通线，另外就是奥维耶多这边再次被国民军围攻，马德里的兵力还是捉襟见肘的样子。

    奇怪的是“中山”旅一直被安排在原来的防区里并没有参加到主战场的战斗来，米亚哈认为在这边的果军第88师和弗朗哥国民军的4个旅威胁很大，所以没有轻易的把旅长从这边调动出来。

    这是共和军一方对于果军的战斗力还没有概念，显然他们对自己的部队也没有什么自信心。有民兵去找孙元良的晦气，居然被长跑健将给打败了，通常这种袭击的话，国民军的部队早就跑掉了。

    拿错剧本的剧情在西班牙也上演了，在南线打的热闹的时候，旅长派出了一个团渡河去袭击国民军的阵地，夜袭战斗击溃了一个旅，还冲垮了一个旅。

    所以在果军和TG看来，西班牙军队实在是太菜了，也就是这身军服还算漂亮。

    弗朗哥的援军是以北非来的军团为主的，这些人呐喊着冲向了共和军的阵地，被机关枪像是割麦子一样的割倒，但是不影响他们继续冲锋，这个疯狂的状态，西班牙人和法国人在利夫大起义的时候曾经领教过。

    这种疯狂的状态到了打红了机枪，迫击炮弹都打了两个基数，杀的是尸横遍野还没有停手，当然这么个打法共和军的伤亡并不多，都是炮击造成的损失。

    想想这种部队的真实战斗力，可能他们携带的弯刀，来到近前玩肉搏，然后给你一刀，但是这么打仗的人显然少了。

    在消耗了共和军大量的弹药以后，柏柏尔人总算是冲上来了，然而等待他们的是作为预备队拉上来的意大利志愿者的冲锋枪扫射。

    这还打个屁啊？在一次进攻被打退以后，柏柏尔人就拒绝向当面的阵地发起进攻了。

    还得是国民军把坦克部队拉上来，伴随步兵进行强攻。

    这就回到了前面的老套路了，当然这种拿宝贵的坦克填战壕的屑行为，也就是对面是共和军，要不然他们是突破不了赫塔菲的正面防线的。

    卡图科夫的坦克正在城东阻击“秃鹰”军团，苏德两军在西班牙提前碰上了，泡菜给“秃鹰”军团配置的是四号坦克，遇到了卡图科夫的A-32双方就发生了大混战，这才是棋逢对手的战斗。

    德国人企图突破红军的防线，然后向后方发展，当然他们的主炮还是威力足够的，只是喜欢蹲坑的卡图科夫把缴获的突击炮拉了上来，这样就把德国人暂时给挡住了。

    冯・托马的指挥坦克就被在远距离上打断了履带，他气的直捶舱盖，因为打出炮弹的突击炮，在上面是刷了红星的标记，但是这个涂装一看就是给国民军的第一批突击炮，现在德国人制造的炮弹用来打自己人了。

    不过德国人的攻击还是起了作用，在国民军突破共和军防线的时候，红军的坦克部队一直被拖在这边。

    撤退和转移，一向是考验指挥员本事的，尤其是对兵力的组织。

    所以卡图科夫并没有做出撤退的动作，全线后撤的话，德国人的坦克肯定会追过来的，他命令部队在原地钉住，只有国际纵队的“加里波第”旅被拉来填补被突破的地段。

    国民军最初并没有当回事，因为他们的意大利友军很菜。

    不过这意共的志愿军可不是黑衫军，他们挺着刺刀把国民军的步兵赶出了被突破的第二道防线，但是第一道防线有正在那里的三号坦克，现在没有什么坦克能给意大利旅提供支援了，都被德国人给缠住了。

    红军也是第一次遇到这么难缠的对手，A-32毕竟是试生产型坦克，要给四号坦克开洞的话不像量产型那么可靠。

    增援部队从马德里的城南出发了，“中山”旅留在后方的坦克营装备的都是T-34/76型，外观与1942型和1943型保持一致，就是为了安装通讯设备，并且加一个通讯员的配置。

    黄参谋是这个营的代理营长，营长在勘察地形的时候翻车了，现在还在医院里躺着，是白求恩大夫给开的刀。

    他在头车上用望远镜观察，现在在赫塔菲的城南城西城东都杀做一团，然而从共和军总司令部下达的命令前言不搭后语，他干脆就按照战场目前的形势，把全营都投入到了形势最危急的共和军这边的阵地，先是用一轮高爆弹齐射在国民军密集的步兵纵队里开了花，然后就是T-34坦克的集团冲锋。

    没见过这个架势的国民军乱作一团，他们也有十几辆坦克和装甲车在这里，然而没啥作用，黄参谋的101号座车先是撞翻了一辆车顶架着机枪的卡车，然后有当头给了一辆三号坦克一炮，引爆弹药炸飞了炮塔，碎片有不少都打在了黄参谋的坦克上。

    国民军这个不禁打的属性暴露无遗，在5分钟之前他们还有希望突破共和军的防线，现在已经是处于总崩溃了。

    德军的坦克不少履带都被打断，歪在路上等待着后续的维修兵上来修理。这会儿就有德军军官打着白旗来请求休战，卡图科夫同意了他的要求，双方都趁着休战的时间出来收尸，在两军阵地之间横七竖八躺着的尸体实在是太多了，这是西班牙内战开始以来最血腥的一天了，国民军今天一天就打残了4个旅，共和军方面的损失也差不多，苏军和德军也是各有上百人的伤亡。

    不过那些在炮击当中前进的柏柏尔人，就是一大堆尸块了，甚至连尸块都没有，战场附近盘旋着大量的乌鸦和秃鹫，明明已经是11月了，却还是有大量的食腐动物出没。

    弗朗哥感觉再来几次这样的战斗，过不了多久他自己就会变成光杆司令的。

    这样坦克营可以抽身回来支援在城东阻击阵地上的苏军坦克部队了，但是德国人的坦克同样能打穿TG的坦克前装甲板，双方一直激战到黄昏，还是没有把德国人从城东的阻击阵地上赶出去。

    对于弗朗哥来说在，这个战果可以算是满意了，他们终于攻入了赫塔菲的城区，然而顽强的俄国人显然不让他如愿，在巷战中国民军也不见得能占到什么便宜。

 319苏维埃宫落成

    转眼间已经是1936年的11月了，在莫斯科一直在紧张施工的苏维埃宫，终于赶在这一年的十月革命前封顶了。

    这个大楼里当然是有电梯的，而且从一层到顶层还要换乘，这个建筑能够建造出来也是一项奇迹，在大雪到来之前还要把很多收尾工作都给完成了。

    在广场上使用的都是花岗岩和玄武岩的材料，这座大苏维埃宫前面的广场上，显然是跟柏林的泡菜能找到共同的语言，不过在风格上还是更罗马一些，光是记述十月革命到苏维埃革命的浮雕就铺满了整个广场的南端。

    在这里人们注意到一个有趣的变化，就是在“创建红军”这一组浮雕当中，出现了列夫・托洛茨基的形象，这是个什么信号也是很有意思的。

    如今托洛茨基还在墨西哥城，拉美地区的革命需要这位“先知”来协助和指导一番，他是知道最近有人找他的麻烦，除了墨西哥官方在掩护他以外，钢铁的人也在行动，并且还从刺客手中搜出了左轮手枪和带毒药的子弹。

    今年是十月革命的十九周年，这个主体建筑完工以后，在十月革命二十周年的纪念日，整个苏维埃宫周围的建筑会正式的完工。

    这公寓区现在的建设就参考了玉米楼和勋章楼的建设，而且还参考了TG的小区建设。

    只是这电子门禁现在搞不出来，只好从内务部选了同志在门口站岗，需要进来的人出示证件......看的各位从新疆来的设计师们直冒冷汗，这个也可以啊。

    果然是俄国人简单粗暴的处理方式，连快递都是这个味道，不过出了一起大事。

    在喀秋莎出发跟着剧团去纽约之前，她和阿莉莎曾经收到过安德烈邮回列宁格勒的火腿，作为被阿莉莎“饲养”的仓鼠，喀秋莎自然是对于吃的一直很有兴趣了，要不是在芭蕾舞剧团要控制饮食......可能已经是个肉乎乎的小可爱了（滑稽）。

    从列宁格勒运到莫斯科的东西，是要通过水运走船的，阿莉莎的包裹打的非常明白，除了就近送到了缅因斯基那里的一条以外，都是在里面放好了字条的。

    然而钢铁同志发现收到的火腿少了一条，保克尔向来在安排家务事的时候非常明白，而且少的是给钢铁同志的那一条。

    这在护卫总局看来是非常严重的事件，于是保克尔一边检查了苏维埃宫的安全保卫工作，一边把护卫总局的干部都召集起来开会。

    这种严重的问题，显然卢比扬卡上下都会看作......按照他们的习惯，就把问题归结到了主管水运的叶若夫的身上。

    通过一番抽丝剥茧的审问以后，就发现了在货运经过莫斯科运河的时候，这个清单就出现了问题，并且在水运站找到了那条火腿。

    这就是拉夫连季・贝利亚大显身手的时候了，他查出来的叶若夫的问题主要就是玩忽职守，除了钢铁的火腿失踪了以外，还多次有信件和包裹没有送到的案件。

    这个就是个渎职打发了就好了，不过叶若夫在内务部系统得罪的人太多了。

    于是他被打成了“叶若夫反GM集团”，就在11月5日这天接受了审判，同一天审判的还有加米涅夫和季诺维也夫，显然，是不给留活路的。

    而且被注射了氰化物的火腿，足以作为证据，还有莫斯科大学化学系提供的化验单作为凭证。

    显然贝利亚玩了点手段，侦破了一个准备利用伊比利亚火腿刺杀钢铁同志的反GM团体，也就是“加米涅夫-季诺维也夫-叶若夫中心”，这就是板上钉钉的搞死他们了。

    检察官还是维辛斯基来担任，这种时候检举证据，没活路的三个人还有他们的反GM团体，总共17个人都被在11月6日押到了工地上，然后枪毙。

    叶若夫在死前还被痛揍了一顿，打死他的时候就像是打死了一条狗一样。

    另外两个差点在十月革命的时候卖了伊里奇的家伙，也没什么气概，倒是一起被枪毙的几个小喽还是挺硬气的。

    罪有应得的人都已经给干掉了，不该杀的判重了的也给杀了。这些尸体都被打进混凝土埋在了高大的苏维埃宫旁边高层公寓楼的工地底下，这上面要建设一座28层的，都打进混凝土这个创意，也是贝利亚给想出来的，他杀气不是很重，但是真要是动手起来是干净利落阴狠毒辣，还没啥痕迹。

    内务人民委员会干完了这次行动以后，仍然若无其事的回到了卢比扬卡。

    在苏联现在进行的小规模的肃反行动杀伤范围并不大，处决的人数也不过是百余人，关了的人在所谓的“古拉格”里面也是有劳动报酬的劳改营，当然了，律贼这种东西，在钢铁看来也就是让他们去西伯利亚好好吃冰去的好，这种人都被安排在了克拉斯诺亚尔斯克附近的劳改营里，那里的冷风应该能让他们非常的清楚了。

    11月7日这天上午10点，仍然是在红场举行了十月革命十九周年的阅兵活动，只是今年的群众游行，安排在了苏维埃宫的广场上进行，展示的是当今苏联在近来取得的建设成果。

    在目前的钢铁产量上，就是美国第一TG第二苏联第三，这个数据还是八钢没有完全发力，在工业品方面TG也更偏重于优势更大的石化和电子项目，生产线的上下游和3年前相比也恢复了不少，加上背靠苏联，近一段时间也不用担心被一些西方国家在资源上掐脖子，而且家里有矿，这样就非常的豪横了。

    也就是这个倾销产品的市场，会不会搞事情，就不好说了。

    有意思的是，今天在这里展示的不少都是TG援助的156个项目里面取得的成果，至于为啥是156个项目，钢铁问过今年一起出现在主席台上的主席，并没有得到答案。

    至于阿莉莎的书库里，是没有这个条目的，所有的苏联人都不知道后来他们会援助T个工业项目，这纯粹是有关部门的一种恶趣味了。

    当然了，有了这些成果以后，显然苏联的国力和过去不能够同日而语了。

 320哈克的安保和国王的退位

    当看到这封带有匕首和子弹的威胁信件的时候，詹姆斯・哈克的内心是崩溃的。

    因为签订了一个看似在雪山底下对于帝国不利的条约，有人对他发出了暗杀威胁，这种事情在哈克看来，应该发生在日本才是正常的剧情。

    至于不列颠？向国王陛下发誓，绝对不应该有这种事情的。

    而且最近鲍德温首相遇到了问题，就是国王陛下的婚姻问题。

    辛普森夫人和国王的结合，在帝国的高层看来是个严重的问题。

    但是鲍德温爵士跟陛下在这个问题上也不好过分的正面冲突，于是他通过爱德华爵士授意汉弗莱爵士，把萌新大臣詹姆斯・哈克推到了前面，毕竟南极和行政事务部也不是什么重要的角色，而且哈克是《太阳报》出身，这种新闻一向在该报非常畅销。

    当然达成的效果就是哈克成了靶子，因此军情处的特工需要对他提供一段时间的保护。

    鲍德温爵士和张伯伦仍然在试图说服国王陛下，不过他们似乎忘了一个问题，爱德华八世如果排除这个辛普森夫人，在国内还是颇受欢迎的，要不是因为担心当时的威尔士亲王在战场上刀剑无眼受伤或者挂掉，他应该会出现在一战的战场上，因为在救护队的工作，他在人民当中还是有声望的。

    国王陛下计划和首相会面来解决这个问题，为此是要加强安保的。

    现在哈克因为面临刺杀的风险，他就在特工们的保护下出行，在饭店吃饭的时候他没有心情下咽，但是特工们点的菜可就比较带劲了。

    “一份牛排，一份蔬菜沙拉，一份香肠，一瓶1901年的XXX......”

    “要点这么多......”

    “是的，大臣，毕竟这种工作很消耗体力。”

    然而这个饭店的安全保卫早就安排好了，连侍者都是指定的，就是为了安全。

    他吃个饭，其实公款吃喝的意味更多一些，反而是哈克点的餐都是自己掏腰包。

    至于吃的是......想想大英帝国的公务员们公款吃喝花天酒地，而新晋大臣只能去吃一份并不标准的“乳化高脂杂碎筒”（high-fat offal tube），而且还要吞下去，这东西含有的肉并不多。

    常规的英国香肠含有32.5%脂肪，6.5%猪皮，20%水分，10%脆饼干，5%调料、色素和防腐剂，仅含有26%的肉类。

    这当中，主要包括了软骨，头部，下脚料，以及机械脱骨肉渣......用蒸汽从肉畜身体上剥离。

    这个东西在哈克早上看过报纸以后，就难以下咽了，但是他还要买单，并且付出小费。

    然后睡觉的时候也不消停，因为哈克夫妇在旅馆下榻的时候门口会有安保。

    所以他们睡不着觉，决定要回家，但是西伯明翰当地的警察也来配合工作站岗放哨......在家里睡着了也是不大可能的。

    第二天是鲍德温爵士和国王在在Fort Belvedere见面，表达和辛普森夫人结婚的想法。首相告知爱德华八世其想法在精神上是不可被接受的，因为他们作为英国国教会的领袖，根据英国国教的教义离婚和再婚都是不能被接受的，另外，人民也不能接受辛普森夫人为王后。为此，国王提出了另外一个结婚方案，那就是辛普森夫人在婚后不拥有王后头衔，他们的未来的孩子也不能继承王位，这个方案依然被内阁拒绝，另外，根据1931年威斯敏斯特法案，任何对关于国王头衔和王位继承问题的变动必须经过英联邦各自治领政府的批准，此时，澳大利亚，加拿大和南非政府已经正式宣布反对国王迎娶离婚女子，爱尔兰政府表示不关心，新西兰政府犹豫不定。此时，爱德华八世公开回应“没有多少人在澳大利亚，所以他们的观点并不重要”其后，国王通知首相如果他不能迎娶辛普森夫人，他将退位，当时鲍德温首相给爱德华三个选择：

    1.取消结婚的想法（很明显，爱德华不会放弃辛普森夫人）

    2.迎娶辛普森，违抗首相的意愿（政府很有可能会投降，但将引起宪法风波）

    3.退位（爱德华的选择，事实上，这个选项的做出是公务员故意引导的，爱德华爵士和莫里斯爵士都认为国王陛下做出这个选择）

    不过爱德华爵士在看到了间谍从TG手里搞来的资料以后，包括哈里王子和他的美国老婆的情况......显然英国男人不要去娶美国女人，他们可能更需要英国的淑女，当然爱德华八世曾经有过一位贵族小姐作为恋人，但是被张伯伦给搅黄了。

    作为国王做出这个决定，爱德华八世显然也是很不喜欢鲍德温的政治选择的，甚至不如一介平民出身的詹姆斯・哈克更能够体谅王室的婚姻问题。

    那位贵族小姐和国王没有走到一起，原因居然有爵位的差距......然而约克公爵夫妇在这方面的差距还是有的，不过约克公爵他口吃，似乎这个是个大减价的因素，而且约克公爵夫人确实也是一位狼人，有想法，有手段。

    不过要是张伯伦没去搅黄这段姻缘，也许就没有辛普森夫人这档子事情了。

    而且辛普森夫人有很明显的亲德倾向，而国王陛下虽然是德国血统，但是他们家族早就把“冯・汉诺威”这个姓氏改成了“温莎”。

    想想要不是菲利普亲王是倒插门，可能查尔斯王储的姓是“萨克森-科堡-哥达”这类的，毕竟前希腊王室也是德国血统，欧洲到处都是德国血统，还有血友病......

    在他作为国王的数月之中，他的婚姻问题引发了英国的宪政危机，他的政府，自治领政府，人民，教会均反对他迎娶辛普森夫人，他如果违背民意引起政府辞职，即违背了作为君主立宪政体下国王保持政治中立的基本宪法方针，所以，他选择了退位，他成为了英国和英联邦历史上唯一自主退位的国王。

    约克公爵，还有格洛斯特公爵和肯特公爵夫妇，因为日常走动跟TG还是有联系的，他们也有权拿到相关的情报，想想哈里王子被弄的那个样子，这几位御弟还是劝告过他们的王兄的，然而没啥作用，爱德华八世下定了决心，要和辛普森夫人结婚，而且还要退位。

    显然爱德华八世会因为这些举动留名的，不过对于王室来说，这绝对不是第一遭，如同马克思在《路易・波拿巴的雾月十八日》里所说的那样：

    “一切伟大的历史事变和人物，可以说都出现两次：第一次作为悲剧出现，第二次作为笑剧出现；如果黄袍终于落在路易・波拿巴的身上，那么拿破仑的铜像就将从旺多姆圆柱上倒塌下来。”

    哈克从西伯明翰回到伦敦以后，也就知道自己现在不需要安全保卫了，毕竟国王陛下做出了一个决定，这个决定就是退位。

 321张伯伦继任首相

    国王退位这个事件，还是非常劲爆的消息的，另外一件事就是，在爱德华八世宣布退位以后，《太阳报》的爆料就跟出来了。

    这是涉及到斯坦利・鲍德温爵士身边人的问题，他的政治团队中据称有德国间谍。

    鲍德温很清楚这是文官长和内阁常任秘书采用的手段，莫里斯爵士也是要退休的人了，他这个做法，显然是给爱德华爵士扫清障碍，爱德华爵士虽然处事经历丰富，然而他对于内阁常任秘书来说实在是太年轻了。

    对付迷糊的麦克唐纳还好说，鲍德温这个老油条的人脉能够无形中化解很多事情。

    现阶段帝国的政策，显然是需要制衡欧陆的，莫里斯爵士为代表的一批老文官从汉弗莱和伯纳德这里拿到了德国人的情报――就是之前张伯伦在乌鲁木齐听到的那个版本，对此这群老爵爷们还是颇为警惕的，在随后的政策当中，绥靖政策显然......对于帝国来说，现在确实不想卷入任何一场战争，在莱茵兰事件当中，已经体现出来了英法两国步调的不一致。

    双方显然如同以往那样，认为对方是可疑的盟友，然而这在战前是非常致命的。

    后来当他们想明白的时候，又偏偏有一伙自以为是的波兰小贵族出来搅屎，导致苏联和英法好不容易打成德共识付诸东流。

    在第二财政大臣的办公室里，张伯伦正在接受部门里公务员的祝贺，好在不是酒量奇差酒品还凑合的哈克，那样的话有可能会在公路上怠速行车被警察抓违章。

    但是今天张伯伦还是喝了过多的杜松子酒，在弗兰克看来，自家大臣的酒品实在是差，如果碰上俄国人还有那群东亚的布尔什维克，一定会被放倒的。

    他已经开始五音不全的唱起了《统治吧，不列颠尼亚》，更糟糕的是这些公务员的酒量也都不咋地，还特别的爱起哄，弗兰克觉得还是汉弗莱那个部的人比较好一些......但是他们不怎么喝杜松子酒，从来都是SHERRY酒和GIN酒，这个组合被TG知道了以后还经常有人偷偷发笑，尤其是最近在伦敦刚刚开业的爱存不存。

    鲍德温爵士也是把其他有可能接任联合内阁首相的人都给熬下去以后，才主导了张伯伦的上位。

    至于接替他第二财政大臣的人选，内定的是约翰・西蒙爵士，这个联合内阁的主导权仍然掌握在保守党手中。

    至于约翰・西蒙爵士来自自由党系列的政党，并且担任过多个重要职位这一点，并不需要过多的担心。

    毕竟有哈利法克斯勋爵来担任枢密院领袖和上议院议长一职，还有就是内阁当中不少重要的岗位都落在了保守党手里，第四次联合内阁自然是保守党来主导的。

    安东尼・艾登担任了重要的外交大臣一职，之前在莱茵兰问题上的失分，还有对TG外交的失利，显然没有影响到他，后面那件事情的黑锅在哈克那里，至于前面这件事情被当时还在《太阳报》的哈克撰写文章给搞定了。

    哈克仍然留任，显然他擅长应付媒体和《太阳报》前副主编的身份在行政口很有用处，他的任务就是应付各路媒体，在TG看来干的倒是挺象个日本官房长官。

    莫里斯爵士也决定趁着年底就退休，鲍德温爵士虽然宣布了辞职，但是仍然要在国王退位以后，担任一个时期的看守内阁首相，直到王权、政权还有公务员的行政权都完成了交接位置。

    不过在内阁的人选当中，差点就把丘吉尔搞出来当了海军大臣，对此海军部的常任秘书表示如果选他来，还不如把行政部那个对海军一知半解的哈克叫来，至少他管的地方的企鹅还是在海里的。

    当然把一个重要的部门交给菜鸟大臣，从来都是疯狂的想法，至于首相也是个菜鸟，在小威廉・皮特24岁担任首相以后，很少有没有经验或者过于年轻的政客被选出来了，当然现在也没得选，很多人都被填战壕了，要么就像是艾登的兄弟都在日德兰海战当中挂掉。

    所以么，没有多少合适的人物来填充到政府当中，不过爱德华爵士也是这个年龄段的人，作为公务员么。

    自然是汉弗莱的名句了，“尽管一个人不谋其位，他仍以造福国家为己任，若是众望所归，唯有上台才最能造福国家，他也只能担起责任来，完全舍弃自己的私心。”

    至于谁上来，谁知道是怎么回事。

    哈克最近还在犯愁的一件事情，是他在太阳报的时候搞出来的一个请愿。

    然而作为大臣，他又不希望这个请愿书起到任何的效力，所以都给锁到档案库去了。

    一旦有人来到部里提及这个请愿，总比烧了好一些，烧掉的话总有可能会获得一些残片，在档案柜里，就没有这个顾虑了。

    至少可以做个姿态来表示自己的“亲民”态度，倒不是哈克现在就学坏了，政客就算有点节操也会被道德真空给淹没的，除非他是一个脱离了低级趣味的理想主义者。

    找档案的事件，通常就足够打发这些人的了。

    想想帝国保安总局和卡纳里斯的军事情报局的骆驼烟，就应该知道里面潜藏的这种人有多少了，而且最近军情部门还发现德国间谍在殖民地的大范围活动，目标非常清晰，就是针对殖民地的人口不是盎格鲁―撒克逊人的各个殖民地，别管是啥人种，都要掺和一脚。

    这是芬肯施泰因的贱招，他知道大嘤帝国内部的各种势力实际上在一战以后都是蠢蠢欲动的，所以他先是在瑞士秘密的和钱德拉・鲍斯见面，这位最近在印度的武装斗争再次失败。被迫流亡到欧洲来。

    或许鲍斯那里，有第三帝国需要的某些资源。

    接下来的问题就是，鲍德温爵士的幕僚当中的德国间谍，这对于英国政府来说，似乎不太好处理现在和德国的关系。

    于是他们采取了......对德国间谍案冷处理的办法，并没有什么公开的听证会，而且莫里斯爵士知道英国和德国之间的双面间谍肯定都是有的。

 322开罗的联动演出

    法鲁克国王还是比较喜欢偷东西的，而且现在来了这么一大群人让他有了当神偷的机会。

    一个是准备在中东巡回表演的“怀圣寺剧团”，另外就是来埃及旅行的查理・卓别林。

    在招待会上，这位新国王就大显身手的牵出来了卓别林的怀表，然而这位喜剧大师的衣兜里有防盗措施，这还是这位神偷国王第一次失手。

    只能以一个尴尬而不失礼貌的微笑来化解这个尴尬，卓别林虽然是大大有名的喜剧演员，但是对方咋说也是个国王，并不能追究对方的责任，毕竟还是招待会的主人啊。

    他回头继续通过翻译和马连良先生有说有笑，在上海的时候，卓别林曾经想要扮上来着，但是当时时间匆忙，第二天还要赶赴菲律宾的马尼拉，没能成行。

    这一次总算是如愿以偿了，在开罗大剧院有“怀圣寺剧团”的连场演出，除了演传统的京剧以外，还有改编的给中东观众看的新编戏。

    卓别林不仅捞着了穿上京剧戏服的机会，还可以上台去演出，就在《空城计》这一折戏里来扮演个旗牌......

    毕竟这是个没有台词的角色，卓别林先生现在正在学习中文，他还是对古老东方的戏曲艺术颇感兴趣，甚至还想上台去来一段有戏文的，不过将来应该还有机会。

    当然了，在天津大戏院出现的那个一边旗牌一个另一边仨的情况，在开罗没有出现，三牌特意选了个会说英语的，这样跟卓别林先生也能够在上台之前交流好了。

    一切都很顺利，这出空城计不需要加词儿了。

    不过既然在演戏，难保不会出现车祸。

    这次的车祸，是在两场的休息之间发生的。

    法鲁克国王对于戏剧很感兴趣，毕竟在埃及这地方娱乐项目还是比较匮乏的地方能见到新鲜的娱乐方式。

    只是他来到后台参观，一面是参观，一面就把下一场《八大锤》里《王佐断臂》的几样道具给偷走了。

    这家伙从来都是偷来的东西当了藏品，而且法鲁克国王后来成了戏迷，他从马先生这里搞来的道具一直都给不过他唱的东西经常被调侃说是“埃及梆子”，不仅汉语说的别扭，演的还别扭，身边的人还不敢指出你这个演错了。

    结果在后台准备扮上的时候，大家就发现了少了绑胳膊的。八大锤里面岳云的锤子给偷走了，陆文龙的枪少了一条......

    这可不好办了，马先生在扮相上很讲究，在道具上，虽然绑胳膊用布条和绳子都能凑合着过去，这岳云的锤子和陆文龙的枪怎么办？

    没办法只好让岳云用上了《挑滑车》里高宠的大枪，陆文龙也改了长枪，武生的戏打戏更多一些，看的台下的埃及贵胄们大声叫好，比他们19世纪才重新出现的戏剧过瘾多了，而且还热闹。

    只是法鲁克国王手上还拿着马先生扮王佐用的一把扇子，当然了这种扇子备用的还是挺多的，他偷了一把还有别的。

    马先生倒是有一点门清，就是艺人在旧社会少不了受气，这埃及也还是旧社会，跟TG和俄国老毛子――不对，是苏联的新社会或者是欧洲那片还是不太一样的，他素来又是个胆子不大的人。

    也就是陪笑，不过他每到一处，总是把一些票房收入捐出来建一所学校，这次他在开罗就出资建设了一所小学。

    接下来每到一地，都要建一座，此行还包括了在耶路撒冷和巴格达的演出。

    不过大家心里都有数，不能让这个神偷国王再来后台了，要不然道具都得让他给偷走了。

    不过法鲁克也是有数的，他4月份成为了埃及的国王，这当国王的享受不能比巴格达的费萨尔差了，显然TG的货就一样都不能少，而且他现在还比费萨尔先有了戏班子。

    这些中东和北非的土豪的思路，实在是让人看不懂。

    法鲁克虽然是个神偷，不过他还是舍得花钱的，这次“怀圣寺剧团”在开罗的生活费用，都是他给承包的，而且还组织了剧团和来开罗旅行的卓别林先生，一路从亚历山大到开罗和阿布辛拜勒都来参观。

    这个待遇还是很高的，中东这些王爷们，建设国家的本事一般，但是铺张浪费是个顶个的，这要是有了直播，有喜欢的播主怕是要一掷千金的打赏。

    而且这赠品还真不少，他偷了人家的道具，还还了一套马穆鲁克的行头，这个就补充了马先生那套《穆圣传》缺的一些戏服的考据。

    在连着演出了半个月的折子戏以后，这个反响是相当的好。

    连在埃及的英国人也都来听戏了，因为一直不重样，可比BBC3台的歌剧新鲜多了。

    后来MI5判断一个人是不是共谍，就有了很搞笑的判断方法，会不会说俄语，有没有南斯拉夫来的翻译，还有就是你听的戏是......

    另外一点就是斯米尔诺夫牌的伏特加，这个东西差点把汉弗莱给坑了，因为他在宴会上往橙汁里掺过这个。

    不过讽刺的还在后面，那就是后来制订这个规则的人霍斯顿爵士，才是真正的共谍，还是ONE OF US。而且他居然每样都占上了，没有被任何人来怀疑。

    至于金・菲尔比，这都是小意思了。

    传说中的新编戏，戏服在开罗重新按照图样来制作了，只是改了以后大家全都是一身阿拉伯人的白袍，这宽袍大袖的倒是得先适应一下，跟水袖还不全都一样。

    在这以前，卓别林真的是迷上了中国戏剧了，他就想向马连良先生讨教一番，不过在西方当时连会唱的也没多少......只是有比较大的热潮。

    几个月以前，卓别林先生在上海还听过《法门寺》，他表示自己作为演员来说，对应的是京剧里的“丑角”，这次还要再做个勾脸来合影，跟在上海的时候相比更进了一步。

    《沙漠结义》的演出倒是大为成功，在开罗大剧院还加演了两场，另外就是时间还管够，后面的演出时间是有富裕的。再离开埃及之前，法鲁克国王还邀请“怀圣寺剧团”来到王宫里加演了一场。

    好家伙，这包场的堂会戏都开到埃及来了。

    看样子这位喜剧大师是越来越懂行了，在上海的时候他就提出来这个要求，至于他回去拿出来的是哪折戏呢？

    当然最中意的还是《法门寺》，就是要在好莱坞配齐了这套班子，恐怕还得找某个在纽约的中国胖子帮忙。

    另外就是《连升店》，这个讽刺性还是超强的。

 323法国小馆儿

    在法国布列塔尼地区的Nouvion镇上，有这么个管子，如果现在孙掌柜来到这里，除了语言不通以外，貌似这地方跟他们鼎香楼还是有那么点相像的。

    小馆老板的Rene的丈母娘，就跟他师娘有大大的一拼，不仅耳背，而且是一样容易错误的理解别人的意思。

    最近在他的酒馆里就出现了大量的黄皮肤黑眼睛的面孔，他知道这是TG来法国接收军舰的人员，而且当中还有不少人是精通英语，还有系统学习过法语的。

    当然了，这些人在他这里喝酒的话，更喜欢啤酒，那些洋酒实在不是他们喜欢的，就比如有位军三代小赵他就超级不喜欢VERMOUTH，说这酒不是男人喝的。

    还是Rene请教了懂行的法国人以后，从波尔多进了一批TG产的白酒，这才解决了问题。只是这个售价明显要比在遥远的东方要贵，但是来接舰的人员补贴还是很可观的，无论是解放军陆军转海军的还是从红军当中抽调出来的，或者是那些“红星快运”的海员，他们手头的法郎还是很多的。

    本地人也开始尝试着喝起白酒来，他们觉得这东西非常的够劲儿，举杯，抬头，一口闷，内脏就好像全在燃烧一般，非常的过瘾。

    海军官兵跟当地人拼酒也是常事，结果就是......法国人都被放倒了，经常是法国海军的教官们一起来喝酒，然后被拉出去了。

    这家小店在布列塔尼算是生意最兴隆的了，不过现在Rene还没有女招待，他的老婆和丈母娘唱歌威力巨大，如果对于酒馆的生意有影响的话，还是非常的知趣的。

    在知道了TG的人员经常在这个酒馆喝酒以后，法国军事情报局曾经计划派人在这里打探消息，当然了只不过是平添了一个醉鬼而已，跟那些高傲的法国海军军官一起被车拉回到驻地去就是他们的下场。

    法国人想知道的是，将来在他们为TG开工建造的敦刻尔克级（51号舰，52号舰）和黎塞留级上会装备什么新式装备，他们现在入手的TG提供的思路显然是更古老的版本，而这些亚洲腹地的布尔什维克用的肯定是更好的东西。

    51号舰经过3年的施工，在下水以后正在进行着舾装工作，法国工人居然在建设TG的军舰的时候罢工的次数比自家军舰的还要少，也许这就是法郎的力量，毕竟法国政府这边没给过啥子补贴，当然了想到这一问题，也没法去改，因为第三共和国的内阁倒台的速度实在是太快了，快到有几位部长刚刚想到这个问题，结果他们的内阁总理立马倒台的尴尬事件。

    高卢鸡总比喜欢恶心人的牛牛和贼鹰的节操要高那么一点，虽然私底下小动作不断，总归还是没有在军舰的质量上克扣，但是他们想要套情报，这还是以失败告终的。

    51号舰是在“敦刻尔克”级二号舰“斯特拉斯堡”号的基础上设计建造的，在法国人提供的这个平台上，又进行了巨大的改动，比如舰尾的直升机停机坪，直升机法国人在TG的阅兵展示当中已经有所见识了，他们在听说直8和直9都有法国血统的时候，还是颇为自豪的。

    但是，TG表示这个现在我们还在复制技术，法国朋友来体验直升机是没问题的，但是这个销售，地主家里也是没有余粮的，等到我们能制造出来以后，再谈这个问题吧。

    法国人其实看着“海豚”还是很眼馋的，他们计划把“贝亚恩”号航母改造成直升机母舰的计划算是搁浅了。

    但是德国人在放宽的海军条约以后开工的航母，法国人也在搞“霞飞”级，他们又不愿意让目前仅有的航母就这么浪费了，所以想搞一个直升机母舰，还邀请了TG的专家来搞。

    但是，帮法国人搞军备，只怕是将来会便宜了德国人，

    只是军舰是可以开走的，而且“贝亚恩”号当年是拉走法国国家银行黄金储备的主力战舰，立下了汗马功劳。

    所以改装这艘战舰的话，TG并不是很反对的样子，甚至说现代来的解放军，有些人居然惦记上了法国人的黄金......这些同志被政委给“教育”了一番，不过也是在咸阳开会的时候出现了一个方案。

    就是TG将来在战时搞的对外贸易需要用贵重金属来结算，而且在天山的山脚下的秘密地点建设的金库，现在已经完成了第一阶段。

    这个金库，是在沈阳这边的工兵部队曾经服役的建设兵团退伍军人设计建造的，参考了关东军曾经使用过的地下大型弹药库的风格，这些类型弹药库据传到现在为止仍然在使用当中，只是在30年代，没有任何确切的情报能够证明日军现在把这个弹药库搞到什么规模了。

    就算是金日成同志，摸到了牡丹江一带，他也没有靠近过这个弹药库，陈瀚章同志也只是在海浪河一带打了一梭子就回去了，日军在交通据点的关键节点上还是防卫森严的。

    回到这个金库来，Rene在《法国小馆儿》里面非常重要的一个项目就是藏匿艺术品，这个大金库里面，将来少不了要安排不少空间来安置那些珍贵的文物。

    现在卡巴莱罗的黄金，就被装船运到了苏联来，钢铁同志按照比例分成，去了一个六四开，六成存在了苏联在莫斯科等地的秘密金库当中，另外四成就给送到了TG的这个金库里来。

    这个办法，倒是很像是某些在西班牙的国际纵队战士能干出来的。

    这也是巴托夫在向国内汇报的时候，提到了旅长干过这么一出。

    只是这毛熊学的有模有样，也是滑稽的很，他们换掉的这批旧弹药，用料还是挺实惠的，至少拿出去都能打响，不像是德国人给弗朗哥提供的第一批弹药里面，总是掺了点次品。

    对于这笔进项，TG的节操，一向在大流氓当中是颇为可靠的，共和军需要的大炮和各种口径的弹药都在加班加点的生产，只是这个运输实在是太远了，从阿拉山口出来以后，要跨越半个苏联运到克里米亚和列宁格勒，才能上船。

    钢铁同志表示这个成本实在是太高了，他把自家的旧弹药不少都清理出去了，然后这些新生产的弹药，用来填补红军的军火库。

 324美国人有人是这么解释桃园三结义的

    马先生的剧团去了开罗，在纽约仍然有人在演戏，而且还是巡回演出的，到了苏族人的部落。

    至于咋来的达科他人的部落演出，还是因为不少KFC的职工都是印第安人，这算是......给职工家属的福利了？

    这戏一摆开，是《古城会》，这是关公戏啊！不过韩复榘也不会来捣乱了，最近光头委员长正在审判他，不知道会不会死啊。

    只是这个台词，不只是阿拉伯的王爷们听不懂，印第安人也听不懂，所以说，这个戏还是很慢的，因为需要人民群众来理解这个意思。

    只是有个问题，就是京剧当中经常对关老爷的称呼是“关美髯”，至于“美髯”，就是“漂亮的胡子”，而且他又是红脸。

    这些苏族人居然认为，关老爷是历史上的一位苏族大酋长了。

    谁让你又红脸又取了一个标准的印第安人的称呼呢？

    对于这个，现任的大酋长“红马”就提出了问题，他们的信仰是万物有灵的，然后，就要来做关公的祭祀。

    这萨满带着红面具挂髯口也是非常的喜感，还提着青龙偃月刀，手捧春秋......

    如果美国有义和团的话，可以参考一下这个形象了。

    当然也不是那股风吹的，想想张三爷的黑脸，就知道发生什么事情了，印第安人开始拜关帝了，新奥尔良出现张飞庙和包公庙，也没啥好奇怪的，想想这花脸就知道是咋回事了。

    所以么......这白人想当然的被靠安排了，曹老板就是个白人，专门来欺负桃园兄弟的。

    至于刘备，上次在韩复榘家里扮秦琼，这次只好扮演墨西哥人了，连人设都给想好了。

    所以说，胡局长这次真的敏感了起来，好在是只有新奥尔良的黑人参与这事情，苏族并没有掺和，而且他们只是崇拜关老爷而已。

    墨西哥阿兹特克帝国皇帝后裔，苏族红脸“美髯”大酋长，从新奥尔良来的种棉花的黑叔叔，在种植园里三结义，这种戏码让听到的人都要喷出来了。

    然后还安排上了，不过不全是《三国演义》的剧本，有不少是三国杂剧里的内容，比如“美髯”大酋长路上杀了白人恶霸，一路向北逃命的时候，受到了“坐牛”和“疯马”大酋长的召唤，在梦中学会了刀法。

    这《古城会》，就被弄成了大酋长从白人宰相那里跑了出来，千里寻兄，然后蔡阳来追杀，想想他的脸谱白色那么多，被砍了也是活该啊。

    所以胡局长对于这种RAP的新奥尔良小调的态度就是，安敢在此饶舌？通通的都给我禁了，当然了，这不影响他最近自己穿上了凤冠霞帔......貌似有哪里不对的样子啊，纽约大剧院要是出了个......其实百老汇出现啥都不奇怪，至于胡局长爱好啥，一般人也是管不到的。

    貌似这么穿的司马懿还耗死了诸葛孔明......

    所以胡局长以另一种形式迷上了女装，这是可喜可贺还是世界线的收束？

    看到苏族这个祭拜关公的法子，相信大家都会逵猩竦模不过更神奇的还在后面。

    想想“钢铁”大酋长这个事情，就明白了。

    不过包大人那个，还是有些反屠龙术的家伙玩的比较明白，至于会衍生出什么东西来，鬼才知道。

    而且，美国人素来是自以为是的，用他们的想法来安排上了。

    那就更看不出来都是个什么东西了，不过30年代的好莱坞盯上了《花木兰》这个故事的话，还是不至于像是2020年的迪士尼那样搞出来个莫名其妙的花样东西的。

    所以只要他们不瞎搞，还是有救的，在引进了有声电影以后，显然来看电影的更多了。

    就是这些片的质量怎么样真是很难说的，毕竟在1部好电影的背后恐怕会有100部烂片，养活着整个电影工业，所以别管是哪家的制片人，还是会搞出来大把的烂片的，哪个导演没有啥烂片......

    至于天山电影制片厂，现在还是搞不出来啥靠谱的电影，不过《战争与和平》的第一部，总算是完工了，跟邦达尔丘克那个版本一样，用了苏联红军的大队人马协助拍摄，而且，还是彩色的。

    现在莫斯科电影制片厂和列宁格勒电影制片厂正在筹划第二部，毕竟托翁他这套书是全本是四部的。

    不过苏联的文艺界，在钢铁同志的授意下，还是更希望拍摄托尔斯泰其他的作品，也就是《复活》和《安娜・卡列宁娜》。

    资源有限，莫斯科电影制片厂的经费也只够先把这些大场面搞完。红军也乐的来拍电影，毕竟这边莫斯科厂的伙食还是不错的，只是供应几万人的食品的话，他们还是用了某些美国人并不喜欢的肉食，但是这对俄国人来说已经是非常棒的盒饭了。

    当然，TG出品的午餐肉和某些昆虫蛋白制品，拿到了大洋的对面当成救济粮的话，在大萧条刚刚过去几年的情况下，还有点市场，而且美国人居然还毫不介意的能吃下去，这要是放在几年之后，那才是新闻了。

    不过他们要是知道了午餐肉的成分是没啥的，知道了那些昆虫蛋白的来历，想必是会吐出来的，毕竟这个昆虫实际上写作飞的，而且喜欢腐烂的环境......好吧，就是苍蝇。

    尤其是西方国家的军队了，他们用的东西，从来不是合手的，一般都是比较廉价的。

    反而是一直在被他们抹黑的俄国人和TG，向来是比较注意吃的。

    在弗朗哥一次缴获了共和军的后方食堂以后，看着堆在那里罐头的照片，还有拿回来的样品，他就一直是痛骂不止的，骂的就是这黑心的供应商。

    这些产品的售价，还是相对来说比较低廉的，而且产量还足，货架上一直能摆住，跟一战时候的咸肉比还是要强上很多的，因此西方国家正在考虑那这个玩意儿也放到军用食品一栏里。

    而且，他们下料可比还是注重口感的TG心黑多了，想想阿兵哥这称谓的，一般都是行走的过期食物垃圾桶，作为暗黑军粮的收纳器。

 325海军马鹿要有精神

    在联合舰队司令长官换人的同时，旗舰也发生了变化。

    最新的一任联合舰队司令长官是米内光政，在海南“第三舰队事件”的调查结束以后，虽然联合舰队司令长官并没有责任，高桥三吉还是交出了指挥权。

    日本海军的主力舰，向来都是最新型的战舰来担任旗舰，现在轮到了在“明治节”服役的“高野”号巡洋战舰，不过这艘战舰很明显是比“长门”的战斗力强，起这个名字纯粹是伪装成二等战舰才出现的。

    “米内君，是你来管理这支舰队，我就放心了。”

    “哪里，高桥君在变乱当中临危不乱......”

    “不要这么吹捧了，要是换成山本那家伙，就坐下来谈细节了。”

    “啊......不过山本君在陆上还是面临着巨大的压力的，我觉得陆军不应该擅自的把战事搞大，海相也是太冒进了。”

    “偷鸡不成蚀把米，比马鹿人事还可怕。”

    大角海相，在日本海军内部的差评还是很多的，从226前后他的一系列令人诟病的操作，海军内部对这位怂人长官的吐槽是连成串的。

    现在海军内部对于新军舰，还是很看好的，尤其是在双龙和双鹤之后又在藤本喜久雄的主持下利用新技术搞的“云龙”......这个航母的量产化要比前型要好的多，田中这小子毕竟知道自己老婆都是怎么玩完的，“云龙”级虽然还在图纸上，不过很多问题都被修补了，这个也是未来海军开战以后准备搞起来的新战舰中的一种。

    大舰巨炮派显然是不愿意放弃这些大战舰的，他们参考了田中等人提供的未来资料，仍然执着在“大和”级超级战舰上，因为他们的间谍，通过苏联在瑞士订购的滚珠轴承，还有英国皇家海军正在铺设新舰的龙骨，可以研判出对手正在搞和“大和”级同水平的战舰，根据日本人的直线思维，他们就开始搞起来“超大和”了，从而取得质量上的优势。

    然而高桥老头的后继者们认为，这个钱虽然该出，但是现在没钱......牧野圈的钱还有很多没有到位呢。

    这种没精神的事情，搞的编制在海军的牧野，到了海军省汇报工作，就开始受气。

    “你的名字......”

    “牧野......”

    “听不见！”

    “在海军，前辈说听不见，就是听不见！”

    不过他们忘了，牧野大小也是有爵位的，而且他不是江田岛出来的。

    牧野伯爵特意来问，海军省是不是吃错药了？

    对此，郁闷的牧野告假回去陪伴肚子已经隆起来老高的老婆，预计很快就要生了，对于他这种不昭和的行为，别人也是无可奈何，谁让帝国指着他圈钱呢？

    今年毕业的江田岛海军兵学校的学生，都被派到了新部队当中，其中，就有平田一郎。

    他离开了江田岛以后，来到了海军航空兵，作为首席还是个航空兵，在这个海军技术变革的时代还是很有前途的。

    冈野大尉对他的教导，是要他多去关注国际局势和海军技术，然而他最近发现，太聪明的人果然容易变成赤色分子，当年的陆军马鹿教官说的没错了。

    他收到了入学时四年级的老大哥森下的一封信，提到了现在大家都在钻研航空战的技巧，在西班牙内战当中双方的空战技巧给他留下了深刻的印象，光是在战报当中看到赤露的飞机击沉国民军的战舰，就已经证明了航空兵在战争中的价值。

    这位老大哥，在江田岛的时候，可没少对着他吼，当然了，在毕业以后对他也是颇为关照的。

    和冈野分队长一样，不过他是觉得当初那个没什么精神，而且闹着想退学的家伙，现在居然成了65期的首席，把原来那个水雷屋的尖子给挤到了次席去，还是很了不起的。

    不过他不清楚的是，在镇守府的航空队里服役的时候，看到了贫穷的人民的平田一郎，最近又开始故态复萌了。

    看到了人民还是一样的贫穷，尤其是在今年皇军在大陆上连连受挫，就在12月1日联合舰队交接的当天，陆军在娘子关与红军的第一次正面接触，一个联队居然被一个团给击败，这在帝国陆军的历史上是没有过的。

    对于一些知识贫乏的人来说，当然是不知道日军当中最大的耻辱，其实是西南战争当中乃木希典把联队旗给丢了的那回。

    要不是中队长野尻大尉跑的快，把军旗给卷了回来，相信第3师团会直接少了一个联队，他因此获得了功五等金A勋章，这么授勋，显然是软弱的陆军行为了。

    海军除了第三舰队的惨败以外，还是很有精神的，只是陆军和海军互相指责对方在大陆攻略当中的失败，这次陆相和海相都没有带刀，但是他们在御前用拳头来了一场试合，最后还是寺内陆相技高一筹，这打架的本事海军还是差点。

    为此，从江田岛到海军的高层，最近都在狂练柔道。

    平田回乡祭拜母亲的时候，遇到了投靠陆军的本多，他倒是运气颇为不好，就是原来的部队第3联队现在是国贼，被赶到了第11师团辎重部队。

    在辎重部队当中，他遇到了自家的中队长河野大尉，他是因为和密谋的野中还有安藤等人过从甚密，才被贬谪到了辎重部队来的，要不是牧野为了朋友走动关系，恐怕就是勒令退役的结局了。

    本多是知道平田给地主女儿补习的时候，偷偷看日共散发的小册子的事情。

    他是平田最好的哥们，地主女儿暗恋他，本多的青梅竹马阿信干脆就不懂这些东西。

    当初他站出来说“传单”是他发的，也是为了掩护朋友。

    只是现在，本多似乎也在悄悄的发传单。

    想想部队的前辈本来是去勤王，结果被打成了“国贼”，很多相关人士都倒了霉，连和歌名人斋藤父女都被连坐，甚至只是有前后辈关系的一些下级军官都被排挤，显然帝国内部还是有很多人对于目前的制度是不满的。

    平田意识到了这个问题，只是帝国的战争机器运转起来的话，就没人注意到这种内部巨大的不公平了。

    他在花街上看到过阿信，跟本多提起了这个事情，显然本多非常的愤怒......他被平田给拉住了。

    聪明的人，确实容易成为赤色分子。

    “本多，你这家伙，阿信现在流落在那里，不是她一个女孩子的错。”显然海军的人要比陆军的人更愿意用脑子，“帝国现在这个样子，还不是那些财阀......”

    “可恶！！！”

    “本多，要改变这种形势，恐怕你的那些前辈，能给出一个答案吧。”

    说的就是现在正在巴西的那些“维新义军”，日本国内还不知道他们已经来到了西班牙，成为了国际纵队内部的“片山”联队。

 326不幸的莫拉将军

    弗朗哥在南线的战斗中裹足不前，但是北线的莫拉还不如他，被陈赓打的节节败退，没错......被1个旅打的节节败退，而且对手还越打越多。

    国民军这么不禁打超过了国际纵队的预料，本来他们重点打击的是孙元良，结果发现了果军还是坚强那么一点的，每次战斗都还能招架一阵，国民军则是一触即溃，而且......跑路的时候，孙元良这个家伙的种族天赋就出来了，明明是后跑的，每次都能占在有利的位置把队伍给带出去。

    其实是他心里没谱，邱疯子和廖眼镜这种吃过洋面包的TG肯定是愿意要的，宋希濂跟陈赓的关系他也是心知肚明，就是自己从此前战壕广播的态度来看......似乎很招人讨厌的样子，不过也不至于像是老汤那样丢了性命。

    当然他不知道，现在二期的邱疯子正在禁闭室里闹情绪呢，他的家庭出身，其实在黄埔的时候TG就拉拢过他，但是他这个人觉得K记是正统，顽固的很，现在倒是在前辈的提点下，顽石也有开窍的不是？

    这是因为......最近几个月黄埔的学生，因为对校长引狼入室堪比吴三桂和洪承畴的行为不满，纷纷用卫生和不卫生的词汇问候了他们的校长，不少人都已经付诸了行动，准备干投共这个非常有前途的活计，毕竟周主任在那边，而且红军当中不少人也是黄埔同学不是？

    当然，也有像陈明仁这样，想找个前途都出不去的，他人在庐山军官训练班......他脾气不好，总是顶撞上级甚至领导，要不是他能打，可能早就被打发了。

    而且在西班牙跑路最快的88师，陈明仁曾经是这个师的师长。

    宋希濂闲来无事在高射炮阵地上转悠，最近国民军的飞机很是猖獗，经常是从“中山”旅的脑袋顶上飞过去，从战斗机到运输机都有，但是防空阵地一直都隐藏的非常好，没有暴露过。

    旅长给他下的命令是巡视各个阵地，不过从高射炮阵地下来的时候，着实是把他给吓到了。

    毕竟这穿着昭五式军装，那显眼的带数字的红领章老远就能看到，这是......鬼子来了？

    头戴着日式钢盔，挎着三八大盖，挺着锃亮的刺刀，罗圈腿外加凶恶的眼神，还唱着歌过来的，听旋律似乎是《步兵の本领》，乖乖，我今天在这里是要光荣了。

    这是宋希濂真实的想法，毕竟德国和意大利两个法西斯来了，校长派了孙元良来......鬼子大老远的来了，这还抄了自家后路，他把勃朗宁手枪给掏了出来，准备决一死战，反正是不能做俘虏。

    然而对面没有抓俘虏的意思，反倒是有人喊话了，毕竟这身迷彩服还是很显眼的，这些日本兵第一时间就发现了应该是在西班牙战斗的TG国际纵队的军官坐车，还是辆北京212。

    “对面的友军，你们滴不要害怕，我们滴，国际纵队，片山支队滴干活！”

    这是......友军？不过宋希濂随车带着的通讯兵小张用无线电呼叫了最近的部队来支援。

    12团的1个营已经出发了，小张看到的片山支队的先头部队就有至少一个中队，他预计“敌军”有1个团以上，然后......

    李云龙听说来了鬼子，精神头立马就上来了，在头天晚上在山沟里伏击打了个漂亮仗，消灭了国民军1个营，本来要被轮换下来，然而既然来了鬼子，就不想着休息了。

    老李目前为止还从来没有在战场上遇到过鬼子，当然，在国内出发之前，教导师1旅还是学习过日军制服和军旗的识别的，不过，从来没有见过日本兵前头打着红旗后面还打着日之丸旗的，而且这日之丸旗四个角写着武运长久，下面还用日语写着口号，鬼子没这样的啊？

    他愣神的时候，从无线电里传来了旅长的声音。

    “李云龙，你小子是不是又擅自调动部队了？”

    “不是啊，旅长......”

    “什么不是？你现在去，接应友军，从马德里来了日共增援的同志。”

    “旅长，天地良心，我就看到鬼子了。”

    “没错，那些穿着小鬼子衣服的，就是日共的同志。”

    这个乱劲儿？李云龙都忘了骂娘了，一脸“你他娘的”的表情看着面前的“同志”，一个是带着将官衔的胖子，挎着武士刀，另外一个是个背着吉他的大尉，看上去战斗力并不强的样子。

    来的是“亚马逊の虎”山下奉文和那个喜欢搜集乐器的佐佐木大尉，后面片山支队的大队人马还在开过来，这股子泄露在外面的杀气，跟中国军人内敛和深沉的特质，更像是两个极端。

    附近的村庄对于红军印象很好，很少有军队对老百姓的态度这么好的，在欧洲打仗劫掠乡村就在19世纪还是常事，到了一战的时候，德国人也没少干。

    见惯了注意群众关系的工农红军，看到了杀气从眼神里冒出来的日本人，全都给吓回屋里去了，也就是背个吉他的佐佐木威胁不大，但是他背后有一个中队。

    那就没那么好商量了，而且，想想918以来日本人都干了啥，过去见到穿着西服和工作服的日共同志还好说，就是穿成这个样子的......

    不过也没那么多时间来嗦了，因为防空部队开火击落了一架机械故障飞的太低的容克52，这架飞机在两军对峙的战线之间迫降了，显然哪一方赶过去都是需要时间的。

    被击落的飞机里跑出来的国民军军官，只能先依靠这这架飞机等待救援，他们看到的友军正在从北面山上下来靠近这里，似乎马上就能得救了。

    这只是似乎，南面的共和军战线上出现的头戴着像是个劈开半个西瓜的钢盔的士兵，高喊着“BANZAI”挺着刺刀冲了上来。

    那么国民军现在极低的士气，在片山支队的刺刀冲锋之后，也就彻底崩溃了。

    这明摆着是要他投降的，看着这些杀气腾腾的家伙，他早就已经失去了作为将军的威严，他现在仅有的一点勇气，也只够躲在飞机的轮子底下，给了自己的太阳穴一枪。

    剩下的几个军官，都哆哆嗦嗦的交出了各自的武器，选择了投降，连自杀都没有胆量的话，那就把他们交给情报军官好好的审讯一番吧，这架飞机上看样子还有不少有重要价值的资料。

    胖虎在战壕里用望远镜看着安藤带领着部队冲锋的情景，打的非常漂亮，看样子这些二流的白人国家都不是对手，可以估计到米英鬼畜的战斗力也就是那么回事。

    莫拉将军惊恐的看着日本兵摸了上来，他还没搞清楚为啥西班牙会出现日本兵，就已经有传令兵过来了，显然是对方看到了自己的将军肩章，但是只是送了一把日式短刀过来，还有就是一句问话。

    “Sí o no”

 327木村大胡子的神奇操舵

    对于片山支队还有木村的驱逐舰队来说，有个问题，就是日本政府一直在设法引渡他们这些“国贼”回国，在巴西做不到，但是如果途径了法国的话，法国政府这里显然是两面为难的，所以他们要求来波尔多接船的只能是TG的人。

    木村大胡子只能看着TG新入手的“空想”级眼馋，然后带着四艘“吹雪”级在直布罗陀海峡一带活动，谁让他的分舰队续航能力非常强呢？不过木村还是非常冷静的，他知道现在无论是自己，还是那些聪明的赤色分子，在海上本钱并不多，都得省着点用，在入伙了以后，虽说他可以凭着海上的本事吃饭，但是没了船的提督，那就没啥意思了。

    在他巡逻的这片区域是国民军船队经常出没的航段，他的任务就是拦截那些货轮，然后把他们给搞定了，只是今天遇到的一艘大型邮轮，显然是有点异样的。

    “深雪”号的报告表示，在这艘大船的背后似乎藏着什么，木村并没有太当回事，如果是袭击舰策略的话，那也就是对付潜艇还算是好用，对付驱逐舰的话，尤其是一起来的四艘战斗状态的驱逐舰，这就是螳臂当车。

    但是，他大意了，在船舷的另一侧确实躲着一艘国民军的鱼雷艇，不过这个艇长的鱼雷定深显然是为大船准备的，两条鱼雷都从“吹雪”号的船底擦了过去，没有爆炸。

    这个勇敢而冒失的艇长得到的回应是“吹雪”号上机关枪的扫射，随后艇长先生打了白旗。

    上艇检查以后，木村发现这艘英制鱼雷艇上居然还有无线电发报装置，一艘CMB鱼雷艇上有电台？

    这是个多层套路，第一层被木村幸运的躲过去了，第二层就是国民军的分舰队就在附近，他们显然是抱着消灭共和军一方舰队的想法，这群不怀好意的家伙还叫来了水上飞机和岸基飞机。

    在南部战线上，显然共和军没有空中力量，这对木村来说非常不利，只是他不知道这是为了暗算101舰下的圈套，让他给碰上了。

    国民军海军发现101舰的速度、火力还有防护都非常出色，是条滑不溜秋的泥鳅，他们想出这招也是没有别的好手段了。

    不过一下子来了一群海军马鹿，这就超出他们的预料了。

    国民军这次把能动的巡洋舰都给开了出来，采用的是两面包抄的办法，还有就是两架民用的“帝国”水上飞机被他们改装能够投掷鱼雷，并且在机腹上还有重机枪作为支援火力。

    但是国民军对于情报的掌握，实在是......101舰和木村大胡子的舰队刚刚换班，就是没有换班的话，单挑101舰也是不怵，群殴的话跑路就是了。

    木村通过审问艇员，知道了国民军要搞事情的计划，他并不打算逃跑，联合舰队的训练水平肯定要比西班牙海军要高，他要在这里小小的打一仗，再说救算跑路军舰也没有飞机跑的快，这个地段的话，如果有巡逻机过来，也是会被发现的。而且通过战前的战情通报，他也是知道国民军的飞机有投送鱼雷的能力。

    仍然是摆出了一副拖刀计的架势，等着对手上来。

    “帝国”水上飞机的外观，其实跟肖特公司“桑德兰”是很接近的，虽说航速不快，也在起飞以后很快的就发现了木村的舰队，然后就从侧面投下了鱼雷。

    飞行员太着急了，虽然他的攻击切入点选的很好，但是木村是有预判的，这条鱼雷是奔着断腿来的，而且发射的距离足够四艘驱逐舰一起做规避动作了。

    接下来这两架飞机还是不甘心，他们靠近过来用哈乞开斯重机枪企图扫射，然而木村的军舰在来到西班牙以前特意做了改装，加强了防空，是有厄利孔机关炮的。

    木村的拖刀计本来只是用来对付军舰的，他是万万没想到还有飞机在投弹以后敢追过来的，“帝国”水上飞机是民用机，机体并没有军用飞机那么结实的装甲，很快就被机关炮给打着了，一架栽进了海里，另外一架被击中以后摇摇晃晃的飞走，坚持了一阵在海面上迫降，但是飞机直接爆炸了，飞行员为鲁莽付出了代价。

    在“加那利”号和“巴利阿里”号重巡洋舰的率领下，国民军的舰队总算是来到了战场。

    木村在内心中还是不太拿这些小国的海军当回事的，因此他在开头差点吃了大亏，不过冷静下来以后，他的想法是，今天既然已经占了便宜，跑路就是了。

    但是运气来了，是刹不住闸的，国民军的巡洋舰的航速很快，而且和他们对向航行，只是“巴利阿里”号的锅炉出了问题，国民军水兵的素质很成问题，航速一下子就跌到了15节，接下来又降到了8节。

    大胆的木村在这个时候，先是利用自己军舰的高航速拉开了和“加那利”号的距离，在拉开了距离以后来了一个联合舰队最标准的敌前大回转，只是不像东乡平八郎那样是要迎敌的，他利用自己的高航速和更高超的操舵技术，转到了国民军舰队的身后。

    这个目标就非常明白了，是对着“巴利阿里”号来的，这是一个再好不过的慢速靶，打从江田岛出来，木村不管是带鱼雷艇还是在驱逐舰或者巡洋舰上，最讨厌这种没技术含量的靶子，不过在战场上碰到这种便宜没有不捡的道理。

    “巴利阿里”号身旁还有一艘驱逐舰护卫，她的反抗是徒劳的，四艘“吹雪”总共有十六门舰炮，两路包抄之下，交叉火力当场就给送上天了。

    “巴利阿里”号的锅炉出了问题，还有更要命的，就是电机现在也损坏了，损管不力的下场，在战场上就是完蛋一个，不会有第二个选项的。

    “吹雪”号和“白雪”号在靠近以后，打出了一个齐射，在比奥科岛更换的TG鱼雷，威力不比他们原来用的90式差，在狠狠地插入了“巴利阿里”号的舰体以后，引发了大爆炸，直接就把这艘新出厂的重巡洋舰给撕成了两段。

    意犹未尽的木村还是想扩大战果，不过理智告诉他，这场战斗中一直都在高速航行，再不回去的话燃料就要出问题了。

    他用信号灯和旗语连续下令，命令舰队迅速的向瓦伦西亚撤退，不可以恋战。

    同样是意大利人，国际纵队那边的，战斗力就非常强悍，甚至还有为了不当俘虏，拉了手榴弹跟国民军士兵同归于尽的意共战士。

    这个差距太大了，德里维拉甚至向领袖表示，如果再这样下去，长枪党将考虑完全的倒向德国，这是墨索里尼接受不了的，毕竟他才是第一个法西斯老大。

    这样，他下令“扎拉”号重巡洋舰来到加的斯做个样子，恰好共产国际的战舰都回港了，这样的暂时默契，总归是让墨索里尼捡回来点面子，可以跟弗朗哥吹牛了。

    等到意大利空军的“食雀鹰”来到的时候，战斗已经结束了。

    这场战斗令国民军高层非常恼火，一艘宝贵的新型巡洋舰就这么被击沉了，西班牙的法西斯军官，出现了多次拒绝与意大利的法西斯军官握手的状况，从海军一路蔓延到了陆军，还是意大利人在战场上的表现颇为“感人”。

 328失败主义情绪

    现在的形势很有利，然而共和军一方的失败情绪，貌似像是一种病，蔓延开来。

    最初只是在马德里的社会党人当中，流传着英国官方当今对于马德里的不支持态度，并且还要付诸于行动，就是制裁了。

    第二国际这群人，哪怕是现在是个大优的局面，只要碰上了列强的制裁，他们就软弱起来了，显然，他们对于目前苏联和TG的实力到底是多强还是一无所知的，所以散布了不少失败主义的论调。

    尤其是皇家海军派出了“拉米雷斯”号战列舰为首的中立观察舰队以后，马德里这边的共和政府转移到了瓦伦西亚，因为两地之间的公路现在处于弗朗哥的威胁之下，虽然之前雷巴尔科打通了公路，但是共和军一方显然除了西共组织的部队和一些志愿留下来的民兵，没有决心来防守这一地段。

    在之前的战斗中，亚基尔就发现了自己的指挥还是有不足的地方，首先红军的指挥员，就算是在“大清洗”以前平均年龄也并不高，乌博列维奇和朱可夫居然还是同龄人，亚基尔也一样，而且他和乌博列维奇还都是犹太人，在某种程度上拉高了平均智商。

    他接到了命令，回国到高加索军区去组织南方的军事力量，联合顾问团的团长由卢金来担任，这个看上去忠厚老实的家伙，跟名将根本就不搭界，作为师级指挥员，甚至都不能够让共和军听他的建议，也就是米亚哈将军还对专家保留着支持，因为他知道就是卢金在之前的战斗中作为他的临时参谋长，有效的调度起了手上并不是很多的作战部队，给弗朗哥以迎头一击。

    卢金在仔细分析了局势以后，认为共和军应该保障现有的战线，同时趁着敌军相对比较松懈的档口，收容部队，把马德里以及周围城市的防御工事都给加固。

    不过米亚哈将军照方抓药，也挡不住有消极怠工的家伙，西班牙人生性就比较散漫，再加上没有反消极怠工的部门在后面肃反，显然命令的执行打了折扣，只有国际纵队老老实实的在加固自家的阵地，志愿者中的俄国人和美国人不少都是拖拉机手，再加上法国的司机和英国的工程师，很快就把马德里市区内的重点加固地段都给修缮了一遍。

    1936年的圣诞节对于双方来说，都是难得的休整机会。

    但是共和政府的撤退，让马德里市内的大街小巷都议论纷纷。

    关于马德里当初库存的黄金都被俄国人吞掉了的传闻甚嚣尘上，这些钱已经在慢慢的转化成各种武器弹药，考虑到共和军一方的糟糕表现，还有就是对面的国民军也不强，卖给他们太先进的五对轮怕是要瞎了。

    所以共和军利用缴获的德械装备正在武装新的部队，组成机械化部队。

    但是使用方法很成问题，他们准备把这些坦克当作伴随步兵使用的装备。

    所以米亚哈将军把这些机械化装备还是交给了国际纵队，共和军的战斗力稀烂发挥不出这些武器的优良性能，“台尔曼”旅和“林肯-华盛顿”旅都得到了增强，除此以外不断的有志愿者赶来，由南美志愿者组织起来的两个旅“解放者玻利瓦尔”和“圣马丁”也已经有了雏形，他们更大的优势是他们说西语，这对于西班牙本国人民来说更亲切一些，只是南美的战士战斗力不一定有保证。

    但是从个人勇气来说，比留在国内的这些老乡还是给力的多，他们是曾经在西半球大显身手的冒险者的后代，“解放者玻利瓦尔”旅现在只有一个营，他们在圣诞节的前一天在公路上打了个漂亮仗。

    有不怕死的战士靠近到碉堡的边上，把威力巨大的反坦克手雷塞进了国民军的碉堡当中，爆炸掀开了碉堡的顶盖，杀死了里面的所有人，把这个投手榴弹的战士自己也弄成了重伤。

    国民军再次在他们的对手面前丢盔弃甲，放弃了几个钉子点，公路在圣诞节的前一天算是打通了，只是共和军自己实在是扶不起来。

    米亚哈将军看着地图和沙盘上敌我双方犬牙交错的态势图就一直在头疼，他现在能拿出来的兵力，都被用在了保卫马德里还有马德里--瓦伦西亚公路沿线，已经拿不出部队来做他预计的反击了。

    弗朗哥仍然在加的斯和拉科鲁尼牙不断地接收新的武器装备，在得知了俄国人新式坦克已经在前线应用地消息，泡菜下令一边研发新的坦克，一面在四号坦克的基础上修修补补，还有就是利用战车的底盘制造突击炮和各种自行火炮。

    对于俄国坦克的提前跃进，泡菜的心里其实不像过去那样稳了，他现在是举债在搞军备的，如果俄国人现在就这么妖孽了，那将来打起来的话，德国的战争机器运转怕是会遇到相当巨大的阻力。

    所以他在贝希特斯加登大骂也是非常正常的事情了，并且还责令保时捷博士和亨舍尔博士各自拿出重型坦克的设计方案来，对付已经出现的和将来出现的俄国人的大坦克。

    这还没算TG的，在双方看来，对方因为距离都处于一个无足轻重的关系上。

    芬肯施泰因也从挨揍以后恢复过来，他这次被任命到阿尔凯特公司的总装厂，来监督自行火炮的研制工作。

    他为了在泡菜面前保持自己的地位，特意去拉拢了保时捷博士。

    唯独这个巨大的吨位，没有任何人意识到应该去修正。

    这要是废铁男提前问世了，恐怕还得被打成一堆废铁。

    然而设计跑车找这位博士没错，他的汽车设计非常好。

    问题是，他一直想在坦克上使用电传技术，虽然这个东西在法国一战的夏尔超重型坦克上就使用过，但是在军用当中，从来都是个不靠谱的选择。

    然而，半吊子德棍们，对于浪费吨位的重型武器还是情有独钟的，不过芬肯施泰因也不是完全的不懂行，他告知保时捷博士电传的缺点，新型坦克的保时捷方案，很多地方都给修改了。

 329玉米同志和物理学家

    玉米同志是个闲不住的人，在本书中他虽然不是主角，然而每次出场都是非常的热闹。

    在把马林斯基剧院的舞蹈家们送走了以后，他算是把脑门上的汗给擦干净了。

    这里面还有钢铁同志的宝贵闺女，想想在柏林发生的事情，在纽约没出事也是谢天谢地，还有就是肯尼迪兄弟喜欢波大的。

    赫鲁晓夫在进修班里认识了钢铁大叔的夫人，算是搭上了一条晋升的快车道，能够作为苏联在海外最大资产集团的掌舵人，除了他自己踏实肯干以外，这条路线也是比较重要的。

    其实，钢铁是知道未来的玉米同志干了什么的，但是还是怜惜这个精力充沛的家伙的工作能力和态度，才没有把他给干掉的。

    本身钢铁同志对于这几位未来苏联领导人的态度，玉米是第一个被定性的，只让他做负责一个方向的业务或者党务干部没啥问题，但是他那个单核脑子处理多件事情的时候，就不堪重负了。

    至于勋章帝，最近他在全乌克兰冶金工业大会上做的工作报告很出彩，在钢铁看来，这个家伙在加盟共和国或者重要的工业州第一书记是比较合格的，而且，他第一次见到勋章的时候虽然对这个魁梧的“美男子”印象不错，然而对于他不喜欢读书这点，还是颇为诟病的。

    这次第聂伯彼德罗夫斯克的有色金属冶金工业项目在美国招标，就派了这位到美国出差，也是让他长长见识。

    勋章同志显然对出国这种资本主义纸醉金迷的招待水平，觉得好的有点过头了，要不是看着玉米还是以前那副样子，他真不知道在美国能腐化成什么样子。

    好在他没去TG那边出差，要不然还不知道要出什么乐子，他现在在纽约的街头都是一副警惕的样子看着帝国主义者从面前经过，这就跟在老头老太太在莫斯科抓美国特务一样好笑。

    貌似勋章警惕过头了，不过他回到苏维埃农业大厦，第一件事情就是去泡澡......这地方搞的比索契给劳模们准备的疗养地，也是不相上下的。

    这次招标，勋章大帝还要招募的是，去苏联参与建设的工程师，苏联虽然不缺工人和技术，然而工程师的缺口还是很大的，就算是TG的计算机都给装上了，他们依然有很大的缺口没法天平。

    只是超高的福利待遇，已经吸引了大批的美国人前来报名，美国人虽然很多技术不是顶尖的，不过他们的工程师和技术工人保有量还是很惊人的。

    当然这很高的待遇，也吸引了另一批人。

    玉米同志来到了马萨诸塞州，这次见面的是一位29岁的年轻教授，麻省理工学院的物理学家，如果山诺知道了他肯定不懂为啥玉米同志要去见懂王的叔叔，号称懂王家族最聪明的人，只是他应该是在科学上懂的很多吧。

    也许，这次拜访，应该用玉米的属性相近，所以相互吸引的角度来解释吧。

    毕竟咱们在电视里看到的那个玉米头的叔叔，和喜欢种玉米的人......

    玉米同志倒是不着急在美国购买科研设备，在欧洲那边因为查皮茨和朗道都跟西欧的一些科学家关系不错，搞到这些设备倒是更容易。

    还有从TG正在疏散犹太科学家的管道淘宝，都比在美国找专家要靠谱的多，最近费米就来到了莫斯科做短期的交流访问，有意思的是，他现在是法西斯党徒的身份，不过对于莫斯科目前优越的科研环境倒是非常期待。

    至于目前意大利国内的局势是个什么样子，鬼才知道，墨索里尼处于一种精神分裂的状态，跟布尔什维克做生意又要反布尔什维克，支持打击腐化自己又中饱私囊，干掉了黑手党又培植自己的地方势力，致力于强化首相的权利又分化首相的权力......汉弗莱见到这位保证会非常亲切的，而且还会对于自己的发量比他强要颇为得意。

    至于约翰・乔治・特朗普，他显然再科学研究的时候非常的靠谱，在这个地产商家族里显得颇为异类。

    当然了，他的学术研究偏向于工程类的，对于未来世界的兴趣，无论是科学家还是工程师都不是一般的大。

    他表示对于TG还是有很多不懂的地方，想实地考察一番，不过这个要经过TG官方的同意，还要过了胡局长这关。

    不过约翰・特朗普是没有留在TG那边的计划的，最近发生在美国的一件事情，就差点把胡局长的牙给笑下来。

    美国的特工组织不止FBI一个，陆军的情报局限制一位犹太裔的学者拉宾诺维奇前往欧洲的行程计划，因为他跟美共的白劳德还有工团和美共的大佬福斯特关系紧密，日常言论也颇为亲共。

    他被限制出访欧洲国家，但是又不得不放他去参加一个在布拉格召开的学术会议，在会上发表关于航空发动机的报告......虽然这位先生研究的东西对于TG和俄国人来说也不是什么稀奇的东西......

    在到达伦敦的时候，拉宾诺维奇被要求，没到达一个地方，都要给国内发一封电报。

    这种苏联笑话式的故事，被苏联在伦敦的秘密监听站给收到了，截获的第一封电报就是。

    “自由的伦敦万岁，拉宾诺维奇。”

    从伦敦出发前往巴黎，首先要来到多佛尔乘坐轮渡，然后从加来坐火车前往巴黎，在巴黎拉宾诺维发出了一份同样格式的电报。

    “自由的巴黎万岁，拉宾诺维奇。”

    但是，泡菜那里反犹，身为斯拉夫裔犹太人的拉宾诺维奇必须乘坐飞机前往布拉格，要不然的话，就要途径瑞士和奥地利才能转到捷克斯洛伐克的首都。

    只是这位仁兄显然“搭错”了飞机，他登上了前往列宁格勒的飞机，这一“错误”知道这架苏联“人民客车”飞机飞到临近列宁格勒空域时才被发现。

    对此，苏联方面并没有给出解释，再说拉宾诺维奇虽然曾经在西科斯基那里担任过工程师，然而他负责的活塞发动机的研究成果，并不比苏联现在使用的先进也是既定事实。

    而且美国陆军的二等人收到了莫名其妙的嘲讽电报。

    “列宁格勒万岁！自由的拉宾诺维奇！”

    这么一搞，倒让身背着重大成果的约翰・特朗普近期是去不了莫斯科学习访问了，俄国人在美国招募工程师的行动没有受到限制，不过这么搞刺激到了美国人的神经。

    西科斯基这个老家伙也受到了再三地盘问，他一怒之下离开了美国前往加拿大，反正这位过去是从苏俄逃出来的，看上去也是不会返回俄国去。

    至于下一步西科斯基会去哪里，这就是陆军情报局管不着的事情了，而且情报系统之间还都在互相指责对方的无能。

    这种戏码，显然在一些自由的国家是经常发生的，这起事件还在美国引起了短期的反犹浪潮，显然拉宾诺维奇的犀利嘲讽让一些人很下不来台。

    这就导致了犹太裔的科学家，更倾向于逃离美国和德国，前往在沙俄时期曾经是反犹主义猖獗的俄国，从那里也许还有机会跑到TG那边去，毕竟TG这里传闻还有河南的犹太人......虽然那里最后一个会念经的拉比早就蒙上帝的召唤上天堂去了。

    至少TG他肯定是不反犹的，比在搞犹太小镇的日本人要靠谱的多。

    不过他在加拿大接受了一份聘书，担任西科斯基（加拿大）航空器制造有限公司的董事长兼首席工程师，甚至连住宅都给他准备好了，邻居是现在正在西班牙为国际主义战士主刀的世界著名外科专家诺尔曼・白求恩同志......用脚趾头想都知道这是某个共谍的手笔，不过加拿大的环境比美国要好的多，毕竟英语国家里美国算是比较蠢的......如果他算是英语国家的话。

 330新国王

    在爱德华八世退位以后，国王按照顺序，应该由约克公爵来即位。

    但是公爵殿下，他说话经常性的口吃，还是个老烟枪，原因是......御医认为吸烟可以治结巴。

    这还不如某位曾经口吃的雅典雄辩家，嘴里喊着石头也许更有用。

    所以新国王在肯特公爵夫妇的建议下，请了TG的医生带着设备来到了伦敦。

    体检结果表明了，国王陛下的肺状况实在是太糟糕了，医生的意见就是停止摄入尼古丁，不要再抽烟了，宁这肺是担负不起大嘤的担子的。

    杜女王说这话的时候，约克公爵夫人表示非常赞同，现在的这些医生，庸医实在是太多了。

    只是烟瘾难戒，没办法只好给乔治六世提供了电子烟，这位新王还是觉得很受用的。

    至于登基的加冕礼，一定要办的隆重，实际上爱德华八世，现在的温莎公爵，并没有举行加冕礼。

    排场一定要搞的很大，而且，要举办阅舰式。

    而且英国外交部的这群坏人，还给TG和K记同时发了邀请函，这是一贯的搅屎棍风格，而且英国目前尚没有和TG形成正式的外交关系，这么搞K记那边只能忍着，倒是TG把问题记在小本本了。

    总有一天要算总账，还是哈克发现了这个问题，他的南极和行政事务部终于显出了一些本事来，不是一个仅仅管理企鹅的部门，避免了一场外交风波，行政人员的核实就表示，这样会搞出世界大战来的。

    没错，伯纳德就是这个来管具体事务的公务员，他第一时间就提出来了同时给TG和K记发请柬，让有领土纠纷的伊拉克和伊朗，还有J字打头的约旦坐在一排，这分明就是要在中东打一仗，还是约旦和伊拉克哥俩好联手跟土耳其和伊朗打起来。

    当然，爱尔兰没啥作用，爱尔兰在任何国际事务中都起不到什么作用，而且这帮家伙参加了国民军完全就是在搞笑。

    也有让人挠头的，就是阿根廷要派人来参加加冕典礼，还要参加阅舰式，这下可就不妙了。

    “伯纳德，为啥不妙了？”

    “因为他们的国歌有6分钟长......”

    但是，还有别的问题。

    “伯纳德，你来看这个......”

    “ouch，瞧瞧这个，法国人还真会搞事情。”

    在国礼的清单当中，包括法国的夏尔马还有两对柯基......是给伊丽莎白公主还有玛格丽特公主的......

    而大嘤帝国的现行检疫法案，显然不够赶上加冕礼的，毕竟加冕礼在1937年5月12日。

    至于检疫为啥是半年？在此前保守党因为检疫问题来刁难TG的进口牛羊，然后就在这个事情上。

    “我想到了一句毛的名言，大臣。”

    “是什么？”

    “搬起石头，砸自己的脚。”

    “貌似他已经出版的言论和文件没有任何提到的，伯纳德。”

    “大臣，这不是现在说的，还记得毛曾经提醒当时还是财政大臣的首相......抱歉，大臣。”

    这件事情偏偏哈克还知道，就是主席剧透给张伯伦的。

    所以这句话现在出现也早了，想想在一旁旁听的伯纳德甚至都知道了玛格丽特・撒切尔夫人......就知道这个泄密有多厉害了。

    不过伯纳德的脑子很清楚，他知道无论是狗还是马，都是法国人下的套子。

    如果答应了法国人的要求，显然是对法国外交的一次失败，而且还为此要修改法律，这是对TG的失败，实在是太糟糕了，

    没有答应法国人的要求，那也是少不了一场外交风波的。

    好在，现在多佛尔海峡这里没有一个隧道可以直接通车，要不然法国总统坐着汽车过来，也够他们受的。

    更着急的是张伯伦，爱德华・布里奇爵士已经给他解释过了这一系列事件会导致的后果。

    所以，不少大嘤帝国的公务员，尤其外交部的，都有把狗和马搞死的意图。

    其实他们更想搞死的，是当初出馊主意来对付TG的牲畜进口，并且还宣扬这个是防范TG倾销手段的那个下议院的议员，不过这位伙计貌似就是被哈克给搞下去的，真是喜闻乐见。

    在1936年的最后一天，伯纳德也是没有消停的，堆积如山的事务和从各个方向来的电话弄的他焦头烂额，想想教宗一句“俺们”实际是他自己要去上厕所，还有那五花八门的头衔，光是各路主教就狗让人头疼了。

    这还没算后续的安排呢，更头疼的是外交部，他们的小九九实在是太多了，现在大嘤帝国仍然是帝国主义的头牌，他们还可以想干啥就干啥，不过将来，应该没这么好的事情了。

    鲍德温和张伯伦连续两任内阁，都在对欧陆的问题上步步退让，保守党的这一系列做法，就印证了，目前大英帝国实际上是没有足够的力量投送到大陆上去，在海军这里也仅仅是保持着对美国最勉强的优势，还是仗着自家的老船的口径比美国人的老船大1英寸，美国海军建造的新军舰，现在已经是16英寸的主炮了，性能也在英国人的新军舰之上。

    不过大嘤帝国的海军射术，肯定要比美国人的强。

    据英国驻美武官的报告，在美国大西洋舰队的例行演习当中，命中率比皇家海军还是差的很远的，这个水平实在是对不起他们5：5的吨位。

    在皇家海军看来，让他们跟对岸的洋基佬对线，他们一点不怵。

    可惜的是，没钱。

    在给TG建设大型货轮的同时，旁边的大型船坞里还有阿根廷海军订购的新驱逐舰，这才能渡过难关。

    由欧洲引发的军备竞赛，现在正在慢慢的影响着欧洲以外的地区，至于后果么......这就很难说了。

    最近“特拉法尔加”级虽然开工了，就遇上了经费问题，导致施工进度严重拖慢，倒是乔五的建造过程还算是顺利。

    这样也搞得维克斯-阿姆斯特朗公司，一再的想要找到个外国，来兜售他们的外贸型军舰，要不然再这么拖下去的话，怕是要被缺钱的英国政府把自己给搞破产了。

    然而，来买船的，还是买民船的TG，主要是英国人生产的货轮质量还是很出色的。

 331后入咸阳

    咸阳这地方是秦朝的都城，在渭水的北岸，当初把中央安置在这里，还是城内更安全一些，饭桶特务们能不能进来，还很难说。

    在1月召开的一五计划成果大会，这个计划是用来展示了几年以来的成就。

    显然，莫斯科方面，也是派人来到咸阳祝贺的。

    从莫斯科出发的班机，搭载着以米高扬为首的代表团，再一次来到了TG的地盘，不过他们的飞机先降落在了兰州的军用机场。

    兰州和3年以前刚刚从K记手里夺来的样子已经是大为变化，沿着黄河两岸建设的工厂区现在正在为前线的解放军和红军源源不断地输送着钢铁和弹药，光是在黄河南岸修建的新兵工厂的弹药产量，就是光头委员长可望而不可及的了，这并不是目前TG在陕甘两省最大的军工企业。

    米高扬一行上了火车以后，发现这陇海线上TG控制区使用的火车车厢看上去并不新，不过内部设施要比他们见过的车厢要好的多。

    然而得到的结论是，这些车厢，都是乌鲁木齐铁路局“淘汰”下来的。

    本身在兰新线上跑的新列车，都是乌鲁木齐第一机车厂投产以后的新产品，不过为了迷惑外人，都刷了绿皮。

    这就导致了现在TG使用的绿皮车在火车头的牵引下，跑的比一些红皮车厢都要快。

    只是这么一搞，后来很长一段时间内快车都是绿皮的，反而是慢车是其他颜色的车厢。

    搞的苏联也是把绿皮车给定成了特快，毕竟......红灯停，绿灯行么。

    这个强行的解释，在米高扬这里，也是说得通的。

    第一个目的地在宝鸡，如今这里正在兴建的兵工厂，仅仅是宝鸡第一兵工厂，他的产能就已经可以跟捷克斯洛伐克的布尔诺兵工厂相比了，当然里面生产的装备，要比布尔诺国营兵工厂的先进的多，前线红军使用的半自动步枪和81枪族都是这里生产的。

    在经过宝鸡东面的一个会让站的时候，客运列车还要为运送军火的军列让路，这里的一切对于外界保密的成分还是更多的，1937年春季，红军一定是会有大规模军事行动的，对此苏联驻咸阳的武官在保密通讯中也是三缄其口，莫斯科方面知道的是，工农红军的攻击方向，很有可能放在了山东。

    这也是非常明确的，向山东出击，从陆地上就可以切断华北伪军和南京蒋军之间的联系，接下来，就是在河北和已经入关的日军决战，将他们赶回到关外。

    当然了，对于红军来说，他们作为步兵行动的话，没啥问题，只是现在华北和山东的路况实在是太差，摩托化或者机械化部队还是很难施展开来的。

    所以，军列上除了弹药，最多还是各种工兵需要的架桥和铺路设备。

    不过这些不是现在这个时候发生的，日军还计划利用36年底到37年初红军在山西尚不稳固，发起袭击，然而在雁门关和娘子关连遭败绩，只是没有之前被解放军连续的空袭死伤那么惨而已。

    当然大本营这边，选择了注水，这么有趣的事情，电报还被截获了，显然林参座不想让马鹿们太过舒服，他截获了情报以后，咸阳广播电台就故技重施，用之前对付光头委员长的办法，又捅出来对付日军的大本营。

    为此，天闹黑卡在御前，亲自借了海军的精神注入棒，想要打人，这还是头一遭御前会议的大比武有大人亲自下场。

    反正广田内阁总辞职就好了，新上任的宇垣内阁么，很不稳固的。

    宇垣一成虽然侥幸当了首相，显然裕仁对他来组阁并不满意。

    不过军务局长永田铁山，在经过漫长的康复疗养以后，总算是可以回到军务局来办公了，只是这防卫显然是超出了一般的标准，他毕竟怕的很。

    陆军的失败，寺内陆相已经非常清楚，现在只有扩军和加强军备一途，而且米国和英国对于TG势力近期的扩张甚为忧虑，这么打下去，很快就可以把红旗插到英米在华的核心利益所在的上海了。

    对于帝国主义来说，这是不可接受的。现在他们下定决心在远东事务上联合起来，然而又舍不得从TG进口的技术，倒是还有别的手段来做手脚。

    不过轮椅上的罗真人，并不同意拿在美国的疑似TG掌舵的企业做手脚，目前美国还是处在经济高速恢复的阶段，促进就业还指着更多的工厂工地开工来让工人没有精力出来搞事情呢。

    更何况，现在英国人更着急，美国方面在之前的天山之行以后，就知道了TG并没有现阶段砸烂远东以外世界秩序的想法。

    这样就是美国人知道，他们只会先去找日本人和英国人的麻烦，只要美国没有一个脑子有坑的家伙过度的介入到东亚的局势当中，不管美国人是在菲律宾还是在日本，都并不影响到大局的。

    而且美国人知道TG在法国大规模订购军舰的事情，当然他们想分羹也不大可能，通过国务卿和英国外交大臣的会谈，传回华盛顿的情报当中就已经明确的指出了，这种军事合作显然是因为法国人在华的利益并没有英美那么盘根错节，他们乐于用退出几个不痛不痒的地方，来换取自家更大的利益。

    现在TG的边防军在云南和英法殖民地的边界上，已经开始了巡逻，主要的兵员是由滇军整编出来的，在这种地形上，显然更加适应。

    嘤军在畹町搞事情，跟在喀喇昆仑山底下那群倒霉的英印军一样，被打的抱头鼠窜，滇军在拿到了自动武器以后，也对于对面的英缅军有了自信。

    后进来的，往往是吃亏的。

    这种边境摩擦，反而只会是自取其辱。

    对此，英国人在结束了高原地区的谈判以后，又要坐下来和TG谈缅甸边境问题。

    当然，TG对于自己应该掌握什么度，还是心知肚明的。

    英国人，在这里也就收敛了不少，他们从官方消息中得知TG在滇西修建的公路，预计会在1938年通车，这样的话，过去还算能占上风的英缅军，从各方面都是处于短板的，那就没什么可说的了。

 332苏州反省院

    光头为了维持他的统治，是不择手段的，反省院，就是一个重要的关押改造政治犯的手段。

    尤其是苏州的反省院，这地方显然是用来关押重点犯人的。

    比如，需要经常坐下，让其他同志来发言的陈独秀，就在这里一直“反省”当中。

    在闽浙赣根据地反围剿成功以后，红10军就开始谋划将战火烧到包邮区光头的核心领地去，令这支在敌人后方孤悬的红军部队士气大振的是，从鄂豫皖起飞的运输机空投了大批的军用物资到根据地来，还带来了顾问。

    只是木拉提他是塔吉克人，却差点被当成了共产国际的代表，他和李德两个人一起来的，这次李德算是有了正式的任命，负责闽浙赣部队的正规化。

    更出人意料的是，他在老王的队伍里吃的特别开，王耀武这个师起义以后领了路费回家的还真就不多，一个是老王是K记当中出了名的对部下还算仁义的长官，如果回家说不定路上会被抓壮丁。

    还有他们认为李德这个洋人怎么说，也是洋人......这旧习惯还很难扳过来，不过李德在中国经历的这几年，显然成熟多了，而且还在中国讨到了老婆......他前妻，或者说是前女友，现在是巴西那位游击队总司令普列斯特斯的老婆。

    李德拿来的训练大纲要求的很严格，在整个冬天，光头因为面对着来自西北和西南的巨大军事压力，把大部分部队都给调动到了中原战场上来，跟华北的日伪军成犄角之势，只是......

    “众所周知，犄角之势，在三国的时候从来没赢过。”

    木拉提在台上讲三国演义的故事，在下面坐着的干部战士一听，貌似是这么回事。尤其是王耀武，他之前经常说自己崇拜关云长，最近又开始崇拜起诸葛丞相来了。

    这是他向来小心，认为关公是身在曹营心在汉，要学诸葛丞相一心一意。

    最后还是方志敏再次做了他的工作，说你回到人民的队伍，这就是关公千里走单骑，而且组织上正在考虑你的入党申请，会做一个详细的考察的。

    这才让他放心下来，而且还派了共产国际的军事顾问到了他的队伍里，这在他看来是一种信任，他这个脑子虽然活泛，但是真改造起来，怕是在功德林里改造比改造投共的老王还要容易一些。

    51师在根据地里驻扎一直都是最靠近江苏的地方，部队的活动有时候会到达太湖的边缘，至于侦察的情况，老王并没有搞清楚为啥顾问团来了以后，一直在朝这个方向打探，也许，是要偷袭南京？这个时候校长正在南京，不过闽浙赣根据地的红军火力比其他地区的红军要贫弱的多，打南京的话，怕是不行。

    在木拉提带队出发之前，老王还向方志敏提出了这个问题，如果攻打南京的话，只有他的部队有一定数量的重武器，然而只有起义时带过来的一个弹药基数，这是远远不够的。

    “放心吧，王耀武同志，你的想法是好的，不过我们并不会攻打南京。你的申请书组织上也讨论过了，在考察通过后，先接纳你为预备党员。”

    “额明白，组织上对额这样一个人，也是要有......要有一个过程的。额觉得这已经很蒿了，只是额还有一个要求......”

    “什么要求？”

    “就是额们这支部队，下次战斗一定要参战，弟兄们不少人家里在老蒋那边，他们也想打回去，毕竟关老爷丢了荆州，家小不在身边，那队伍也就散了。”

    “这个不用担心，相信以中央目前的力量，山东很快就会解放的。”

    “那就好，那就好。”王耀武知道方志敏这个人说话从来都是有根据的，这个口风放在这里，也是组织上认可他近来的积极表现。

    于是他提出来除了给老婆孩子留下来做生活费用的一小部分财产，剩下的都捐出来。

    表现积极自然是好事，重要的还是在战场上。

    这次木拉提从鄂豫皖来到闽浙赣的重要人物，就是打穿太湖去端了苏州的反省院，解救在那里被关押的同志。

    地下党同志送回来的情报就显示了，目前在苏州一带果军的防御几乎等于没有，只有苏州城内有保安团的黑皮和税警总团的部队。

    只是这税警总团......里面共谍大大的多，除了现任的总团长黄杰，前几任的总团长都有反蒋倾向，甚至第三任总团长莫雄将军就是个亲共的粤军将领......

    这底下被搞成筛子旧不奇怪了，而且，在老蒋投日以后，就一直有分化瓦解税警总团的意思，只是黄杰最近沉迷于蓝衣社的活动，加上他最近一直在划水，这个事情就没有搞成。

    税警总团下面，正在串联搞事情，也就不奇怪了，江苏这边党组织的活动最近恢复了不少，最重要的，无疑就是兵运工作。

    在中国，凡是有点进步思想的，都不愿意当汉奸......宋子文招募到税警总团的这些军官，不少都是在美国念过军校的，他们的立场，就很微妙了。

    脱离部队的赵君迈，曾经在税警总团任职，他路过苏州和孙立人曾经有一次谈话，在到达上海以后，就向上海这边的友人透露了孙立人近来的一些反常举动，倒不至于像是黄维那样几乎精神分裂，但是言论当中经常透露出对于光头委员长的不满。

    也许美国军校出来的，第一感觉老蒋就是个“花生米脑袋”。

    搞兵运是很危险的，尤其是税警总团第四团的位置，在包邮区的核心地域。

    不算是孙立人的态度，就是真的能把部队拉出来，肯定有一个问题，就是南京和上海现在都有老蒋的部队，虽然上海这边因为和日本目前的“友邦”关系，减少了在外围的驻军，但是税警总团的另外几个团仍然在这一地区驻扎......

    如果在陆上行动，那一定是要面临着两面夹击，全军覆没的结局。

    在地图上看到的行军路线，居然唯一的一条突围路线，就是从这姑苏城出来，迅速的上太湖转移。

    这也是木拉提计划的，反省院劫狱的逃亡路线。

    为此，还需要红10军的部队，长途奔袭到太湖西岸的宜兴来。

    真的打起来的话，这个计划过于复杂。

    复杂的行动，在任何一个环节，出现了问题，付出的代价都是高昂的。

    目前红军在广德附近倒是有游击队武装在活动，不过县城在蒋军保安团的掌握当中，第一个难题，就是迅雷不及掩耳吃掉他，打通前往湖州和宜兴的道路。

    像是对付中马河731部队前身那个“加茂部队”，是非常值得的，现在日军的生化武器研究进展非常缓慢，防疫给水部门在失去了大批的核心人员以后，按照情报评估，在1939年以前是不会有什么大动作了。

    这发导弹真的用上的话，还不如直接砸在闸北日军海军陆战队的那幢大楼里。

    这样，在苏州这边的行动，才有可能顺利的进行。

    当然在苏州的行动，也不止是闽浙赣的红军部队在行动，从河南解放区起飞的轰炸机，会飞临战区助战。

    有趣的是，虽然批准了使用导弹，但是所有的与会人员都不认为把导弹用来除掉光头是划算的，毕竟微操这么厉害的家伙，不值得一发巡航导弹下去把他灭了。

 333大闹太湖

    税警总团的防区，都距离上海不远，也是体现了这支过去宋子文私兵部队的特点。

    孙立人的想法其实很简单，就是不想跟着老蒋干了，所以他也在给自己找出路，不过离开部队，显然不是个选择。

    不过来做他兵运工作的同志也是倒霉，从孙立人的兵营里出来就遇上了当地保安团的部队，被盘查以后，因为没钱就被甩进了反省院里。

    饶是这位同志口风很紧，只交待些无关紧要的东西，扰乱了K记特务的思路，只是把他当成了一般的给税警总团跑走私生意的商贩。

    但是知道这事的孙立人就大感不妙了，虽然人他给捞了出来，然而他可没去堂而皇之的搞起来走私，现在不露馅将来也得出事。

    所以他的第一反应就是要接头的这位同志抓紧离开苏州，一面改了武装起义的时间，原定的2月份才动手就变成了在1月份的枯水期动手，好在太湖里有的是船，他就算是把重武器全都丢弃了，也不是没有机会跑出去的。

    连木拉提的计划都被提前了，他现在化妆成外国人，手持着外国护照来苏州踩点，就当自己是孙立人在美国的老相识。

    当然他的一口口音颇为奇特的英语，旁人还是不容易察觉的。

    为了这个，他还特意用新疆特色的口音来说汉语，掩盖自己的普通话。

    反省院的警备情况，他摸的很清楚了，这次不仅仅是调集来了当初劫法场的那批特警，还带上了从军区特战旅调动出来的分队，在太湖边上还找了一处地点作为无人机的信号中继点，从苏州城外放飞的无人机，现在已经准确的找到了位置，就等着轰炸机就位了。

    对于留学过美国的军官来说，他们往往对于工业生产能力还是有很深刻的认识，知道了解放军实力的孙立人自然也是这样，他答应下来接应袭击反省院的特警分队出来，不过还要玩一出假模假样的追击大戏上太湖。

    虽然这有点侮辱戴老板的智商，不过他搞暗杀的能力确实比情报分析要强的多，肯定搞不清楚这是怎么一回事。

    巨大的爆炸声接连传来，是激光制导炸弹准确的砸在了反省院的大门上。

    这种地方再坚固，也就是个牢房，在自动武器的密集射击下，K记的狱警都没反应过来是怎么回事就被纷纷扫倒，汤姆森冲锋枪特有的打字机一般的声音持续不断，参与行动的小分队成员使用的都是带50发弹鼓的，火力异常的凶猛，就是有一些笨重。

    仅仅3分钟，特警就突入了反省院的内部，开始挨个的打开关押政治犯的牢房，剩下的狱卒根本就是在地上抱头求饶了，至于屎尿齐流的丑态，更没人管，本来反省院的牢房的条件么......

    战斗结束的太快，以至于打假球的孙立人还没准备好，木拉提就已经带着各个行动小组，把被解救的K记政治犯都给拉上了船。

    税警总团第四团的装备很好，舍弃了还是心疼的很，不过孙立人从来都是这样的，美国的大老板既然能给的起装备，那TG的大老板搞出来的飞行道具，肯定也是管够的。

    留学国外的家伙，想法转变的，也比某些榆木脑袋的要快的多。

    萎座得知了苏州反省院被袭击，急急忙忙的下令税警总团和在附近的各路保安团的黑皮行动起来，然而想想这些劫狱的“悍匪”凶猛的火力，他们也是不敢靠近的。

    乘船在太湖上追击的孙立人所部，在萎座的电报当中被夸奖了，然而这个电报，发的早了。

    红军从广德一带出发，向太湖西岸的宜兴挺进，这次红10军的行动，得到了空中支援，起飞的重型轰炸机可以随时来大校场犁地，搞的光头委员长鸡犬不宁。

    而且这个架势摆出来，南京这面，都以为红军要直接杀过来，萎座已经准备好跑到江北去躲避了，这船也是备好的。

    不过他想多了，寻淮洲这明摆着就是声东击西，在包邮区的蒋军，已经没有了章法，都被牵着鼻子走。

    看的法肯豪森也是哭笑不得，他建议所有的果军先不要行动，显然没有人听。

    税警总团还有沪宁杭地区现在驻扎的K记部队，在从南京到上海的铁路沿线行动起来，当然这些也是徒劳的，因为木拉提选择的撤退区域在太湖上，现在蒋军飞机又没有办法起飞，他们所在的机场，都被破坏了。

    顺带连着上海日本人已经控制的机场，也被反跑道弹药给破坏了。

    一路上畅通无阻，没有任何阻拦，只有孙立人在背后“追击”，在到达了宜兴以后，在这里接应的红军部队很快就把船上的人都给卸了下来。

    这种冒险的行动，需要尽快的转移出去。

    当然，他们还要等一等孙立人，现在这位还没有正式的宣布起义。

    老王和孙立人曾有一面之缘，他觉得这位吃美国洋面包的，不会投共的，还跟乐少华打赌，赌注是一壶黄酒。

    显然，老王的赌运不佳，孙立人刚刚在宜兴附近下船，趟过了湖边的烂泥地，就派出了联络官来接洽起义事宜。

    王耀武的下巴都快惊掉了，从此以后，他再也不敢跟人轻易的打赌。

    更惊奇的是坐镇南京准备跑到浦口的光头委员长，他在玄武湖把蒋孝先给扔进了湖里去。

    练就了游泳技能的蒋孝先，这次可是体验了一把玄武湖在冬季水有多凉，上来以后还感叹怪不得钱谦益嫌水太凉不肯投江。

    貌似这吐槽，是驴唇不对马嘴。

    比如林森，这位K记元老在台湾曾经参加1895年的反日乙未战争，他看到现在这个局面，便卷铺盖先跑去了上海租界，然后转道香港去了。

    不过他倒是清楚，这次叔公把自己扔玄武湖，肯定是因为那个刚刚给孙立人发的嘉奖电报还是热乎的，这位就已经投共了。

    想想也不奇怪，委座连小舅子的私兵都敢坑了，那些盟兄弟啊，合作伙伴啊，被算计都是小事。

    不过这些人手下的能人，纷纷的投靠了咸阳那边的TG，连汪先生都跑去了。

    再跑去谁，都是一件不奇怪的事情。

 334徐州军事会议

    对于委座来说，形势非常不妙。

    苏州反省院这档子事件，让K记自己内部就人人自危，因为现在光头委员长看谁，都像是共谍，除了王耀武和孙立人以外，在太湖南岸的K记部队也有小规模的整连整营的逃亡到红军根据地的，在杭州坐镇的俞济时没有派人去追，在此前他的部队刚刚吃了红10军的大亏，还是吃在了老王身上。

    王耀武率领着51师在天目山伏击了58师，一个很有意思的现实就是，果军将领到了TG这面，居然能够做到战斗力翻倍。

    58师在战场上，先是被51师抄了后路，接下来是师长李良荣......被战场起义的果军给绑来做了见面礼，搞的老王满头黑线，我还没发力你就倒下了。

    不过对于一期的学长，人精老王还是挺客气的，虽说他岁数比自己小，但是他是三期的。

    而且，李良荣是被孙先生叫“小老弟”的，虽说只是在黄埔阅兵的时候随口一说。

    不过这位师座被解放战士给绑来了，倒是非常的光棍，他见到了老王以后，就开门见山的提到了58师弟兄们的前途问题。

    “佐民，弟兄们既然不愿跟着校长混了，你可要给他们找条明路。”

    这根本就不像是被活捉的，老王就抓来一个绑李良荣的卫士问了个究竟。

    “腻们怎么就绑了腻们的师座，到这边来了？”

    “长官，这是师座自己的主意......”

    老王恍然大悟，这分明是不想为校长效力，又不愿意被骂是背叛党国，想出来的妙招啊！

    白送了老王一个58师以后，俞济时在杭州已经是瑟瑟发抖了，谁知道王耀武这个糕点店伙计会不会从天目山扎到杭州来，他手上已经只有李良荣留下的中央军校特务旅还有空军的一些地勤可用了。

    他在杭州城内等了三天，发现一点动静都没有，本来准备跑路到绍兴去的计划就搁置了。

    杭州城内这三天倒是一团乱麻，完全失去了秩序，不少政治犯发现监狱的看守开小差，就纷纷组织起了越狱活动。

    地下党组织也是八仙过海，各显神通，把逃出来的同志还有抗日积极分子都给送了出来，倒是没用上苏州反省院那么大的阵仗。

    俞济时确认了王耀武不会进攻杭州以后，向委员长报捷，居然没有换来臭骂。

    也许是在委座看来，现在徐州这面才是重点，他杭州不丢失，就已经不错了。

    当然，丢了一个58师，还是挺肉疼的。

    只是这样就组成了一个神奇的组合，51师和58师正是历史上74军的基本配置。

    在咸阳，就有个恶趣味的林参座，在上报新番号的时候，给51师和58师加上了一个74军的军部，老王居然先在红军这边当了军长，不过政委还是需要给他指派的。

    为了做好这2个师的前K记中央军部队的政治工作，74军的政委是由方志敏来担任的，这真是个魔幻现实主义的组合，好在二位都还不知道乌鲁木齐的图书馆里有什么来自未来的史料。

    只是这一切显然都不会发生了，委座来到徐州以后，也没少摔东西。

    蒋孝先留了个心眼，在委座的卧室里摆了大量的陶罐和廉价瓷器，算是让光头委员长摔了个过瘾。

    在徐州的军事会议上，显然局势对于K记来说非常的不妙，解放军进入了商丘......

    这意味着，在山东和苏北，显然TG要玩一把大的，只是不知道这个主攻方向到底摆在哪里。

    列席军事会议的有德意日三国的顾问还有美英两国的军事代表，在会上法肯豪森严厉的指出了现在的问题。

    “委员长阁下、先生们，坦率地说，我并不认为在徐州和山东的会战的部署，是令人鼓舞的，”说这话的时候，显然委座已经面如死灰了，“克劳塞维茨说，主力会战不是为一个次要目的，而进行的一般性战役，也不是某种随意伸缩的试探性行动，而是为夺取决定性胜利，必须竭尽全力的殊死决斗。但是，国防部的部署在多大程度上，体现了这种积极进攻的精神呢？尽管如此，毕竟还是做出了一个部署，十分遗憾的是，这个既定部署又一再被随意地改变着。”

    如果有现代人在场，听到了法肯豪森的言论，他肯定不会感到惊讶，这话美国顾问团团长巴达维在1948年的淮海战役军事会议上是说过的。

    德国人引述克劳塞维茨的观点，也是再正常不过的了，而且法肯豪森还没有去激烈的吐槽委座的一系列部署毫无章法。

    日方的代表冈村宁次则指出，“现在已经被共产军占了一个先手，无疑是非常被动的状态，而蒋委员长的高参们，尚没有意识到问题的严重性。”

    在军事地图上，TG的部队在河南境内的部署，显然是摆出了一个经典的钳形攻势的态势，目标直指鲁西南地区，在这一地区部署了K记顾祝同集团当前的12个师的兵力，南京方面一直在疯狂的扩军，如果不做出一个积极的姿态，在委座看来，坐视当前局势恶化，K记政权是要亡国灭种的。

    现在在他看来，甚至比投日当汉奸这个既定事实更可怕。

    而且他并不认为自己是投日，而是借师助剿，完成党国“戡乱”大业。

    只是越戡越乱，这就不是他能够控制的了。

    现在红军想在哪个方向上来打击委座沿着津浦路部署的各个军事集团，只是他们选择哪一个点的问题。

    为此法肯豪森和冈村的建议，都是加强济南和徐州之间的防御态势，现在以果军的势力，能够在面对TG的时候，拖到国际局势发生有利的变化，似乎就是一种形式上的胜利。

    美英两国就担心会出现这种岔子，给光头委员长发出的贷款里有非常明确的附加条件，就是只能用于购买斯蒂庞克牌的卡车。

    只是这些卡车，估计还是要便宜了红军，毕竟物流事业东亚区还是蒋记做的最好。

    而且光头委员长一向就是比较关注国际上的态度，实际上，这个臭毛病一直持续到了今天，他的对手却从来都是以我为主的方针来确定战略规划的。

    更为讽刺的是，光头委员长借来助剿的日军，现在卡车方面还需要他来接济，日军一个师团的卡车数量通常是有限的，反而不如贷款一大批斯蒂庞克牌汽车的蒋军。

    只是这斯蒂庞克牌的轿车，到底是卡车还是陈纳德坐的那种，就不清楚了。

 335后方的整风

    在徐州的光头委员长正在琢磨自己怎么能死的不惨一点的时候，TG正在做的事情是后方的整风活动。

    过去有一些问题的，在做出了深刻的检讨以后，还是留用了不少人的，要不然现代干部也该不够用了，何况两边的标准不太一样，除了几个情节特别严重，数额特别巨大的家伙，和那群放高利贷的先后吃了花生米以外，在新疆这边还是很少会直接去动用结束人生命的刑罚的。

    几年过去了，很多人都是悔过自新了，本身新疆和解放区的的生活条件比别处都要好，就算是跑去美国你也很多东西都没有的，不过......总有那么几个不知道好歹的家伙。

    米高扬在咸阳的时候，就发现TG的干部风气比苏联的干部风气要好的多，虽然也有那么点官僚主义的......不过别管怎么说都是认真干活的居多，只是最近检察院实在是忙坏了，因为在兰州还是发生了一起严重的经济问题案件。

    派驻到兰州的干部是新疆的和红军的干部都有，这里的民用工厂主要生产的是出口到英国的......石油工业制品，工厂集团的书记是新疆来的石化口干部，在检察院来到他的办公室的时候，他的第一反应，就是准备跳楼？

    然后还大吵大嚷：“你会背诵马老师的共产主义宣言么？”

    态度十分嚣张，检察官还有警察同志也是新疆干部和红军干部的组合，一个偷着乐当我没看过电视剧《人民的名义》？至于康老练出来的那位，一边面无表情的背诵着《共产主义宣言》，一面把这个家伙从窗户上拉了下来。

    “别装了，你肯抱着窗户不下来，那就是不想死了。”警察同志面无表情的说到，“不光是我现在背诵的版本，你要不要听听别的？还有检察院的同志已经给我看过那个电视剧了，你这是画虎不成反类犬，等待接受法律的制裁吧！”

    然后就给带走了，整个过程干净利索。

    另外一些家伙，就让人唏嘘不已了。

    在兰州粮食局安排的因为重伤退下来的红军战士当中，居然也出现了这种行为。

    当然，在瑞金的根据地的时候，就查出来过当时的违纪行为，腐败案件也是有的，处理方式也很简单，就是公审然后判处死刑。

    从山沟里来到城市，难免会犯错误，一些人文化水平不高，又在一些事情上想当然，自然就会出问题。

    只是这些曾经在战争当中立过功的人，在战场上没有被敌人的子弹击倒，在兰州这种大后方的城市里，搞起了投机倒把的勾当，牵扯的人数还不少，人员的成分也颇为复杂。

    这让新成立的社会部颇为头疼，如果在后方出现过多的此类问题，势必会影响到大后方的生产建设还有运输调度，是马虎不得的。

    在布鲁同志看来，这些犯罪案件虽然都是经济问题，但是还是有规律可循的，他从兰州的社会部特意调出来了相关人员的档案，就发现了当时解放军进展太过迅速，很多遗留下来的坏分子，还没来的及有效的甄别，这其中就混进来了不少原来K记的人，因为看上去的“表现良好”给录用了，他们虽然都不是什么敌特人员，但是在经济问题上能搞出不少花样来。

    这样就带坏了一些被分配到基层的退伍干部，他们的文化水平普遍不高，而且之前吃过不少苦头，认为有口外来的同志把地盘打下来了，可以好好的“享受”一番了。

    然后，就被这些K记留用的人员拉下了水，而且涉及到了一个以兰州为中心投机倒把的经济犯罪链，兰州这地方是中转的交通枢纽，真的去查的话，还要抽丝剥茧的一点点把线索都给扒出来。

    只是线索拎出来以后，发现了让社会部同志心惊肉跳的地方。

    就是还是有K记的特务潜伏了下来，虽然在陕西这边严厉打击，基本上让中统和军统的潜伏特务在当地成了濒临灭绝的稀有物种，在兰州这边，还是有破坏小组的，他们居然还搞清楚了TG手上搞的设备可以准确的监听他们的无线电通讯，于是乎利用各种交通工具和设备进行情报的交换，还计划要搞破坏活动？

    真是群胆大包天的家伙，嚣张的紧，他们的目标就是铁路系统，准备破坏火车调度系统从而导致列车出轨，瘫痪陇海线的铁路运输，然而每次计划都是以失败而告终的。

    社会部的调查报告能让大家都警觉起来，这就很有必要搞一个内部的整风运动，发现自身的问题，做批评和自我批评。

    除了内部，对于那些之前的留用人员，只要有一点蛛丝马迹的，都要做细致的调查。

    这一下子，就在西北各省范围内，找出来了不少问题人员，当初留用他们的时候，并没有考虑到这些人居然还能玩出花样来。

    历史给人的唯一教训，就是人们从未在历史中吸取过任何教训。

    这些留用人员，不少经过甄别以后，都是有问题的，那就按照他们的问题大小，都给送到农场上去了。

    本来各路特务和间谍想进到外围都很困难，这下子，连进入西南地区，在一些重要的城市，都会面临着极为严格的检查，想要搞破坏，都只能在一些边缘地区行动了。

    当初在天津的杨柳青和新疆之间做生意的商人，都因为华北的战事而中断了往来，再有从天津来的，那肯定有间谍嫌疑的。

    也不知道是哪个家伙，给安置这些人员的农场，起了个名字叫做蜉蝣地......

    当然，不是什么劳改农场，想想现在川陕根据地的某位前领导人，也在农场里，就知道这个办法并不是非常严厉了。

    然后就是在各个重要的交通枢纽，都加强了安全检查措施，过去那种天津商人在河西走廊自由出入的是没有了，而且各种安全保卫措施都给用上了，一切都参照大后方新疆的安全标准予以提升。

 336起义部队的安置

    红军自从十九路军投共以来，已经接收了数十万起义的部队，这里面还包括新进在战场上起义和投诚的中央军部队，他们的安置很成问题。

    在分析这个问题的时候，要把他们分成各种成分，这就发现了，K记部队当中，各种固有的问题，黄埔系的还好点，其他山头的果军之前各种问题多的令人发指，甚至长相清秀一点的小兵还有给长官充当泻火的工具，还有就是喝兵血吃空饷的......

    倒是老王的部队这个问题比较少，他最近被当成了TG这边起义将官的典型，这样的典型有那么几个，还有被改造的比较好的就是背锅侠阿杜了，他回到米脂老家以后痛定思痛，决定和委座划清关系。

    他自己也清楚，之前校长是个什么德性，当初一期的学生当中，杜聿明最初算是个姥姥不亲舅舅不爱的角色，直到出了大牢，又给孙先生守灵以后，才算是时来运转，不过接下来又经历了这么一大堆起起落落的事件，比过山车还刺激。

    在被带到乌鲁木齐参观的时候，他就看到了过山车，确实够刺激的，才会有这种想法。

    现在，他被安置在西安的军校里充任教员，因为他的失败纯粹是被解放军给碾压了，所以上课的时候，敢起哄的也没那么多，总比其他的红军手下败将的教员有那么点说服力。

    他是比较羡慕宋希濂，这家伙被红军给活捉了以后，倒是混的不错，给了按照失联归队人员身份不说，还跟着陈赓去了西班牙，在那边倒是有仗打，最新的新闻简报电影上就可以看到他指挥着战场起义的原果军88师机械化营战斗的画面，在1月初国际纵队打了个漂亮的伏击战，对于第三次进攻赫塔菲的国民军部队给予了重大杀伤。这里面从北方紧急部署改换到南线的工农红军和苏联红军的部队功劳甚大。

    至于想去前线，这被驳回了，阿杜这才知道，出了带部队投过来的以外，被俘留用的K记军官都是有考察期的，他也算运气不错，如果在军校里表现出色的话，目前正在整编的一些杂牌部队当中，应该能让他下部队，只是职务么，还得看他的表现，和对于现代化战争的理解了。

    好在他算是K记没留洋的军官里，对于机械化部队有一些认识的，在考评的时候，红军中大名鼎鼎地独眼龙仔细地考察过后表示，阿杜可以先去苏联深造一番，学习一下苏联红军的军事理论，然后再回来学习现代战争的理论。

    这个评价，可比宋希濂高一点，在报告里还认为，背锅侠如果思想改造的好，还是可以作为部队主官来任用的，这个表现在留用的土派果军里算是比较高的了。

    在宜兴被接应下来的孙立人，他率领的税警总团第四团全员经过急行军进入了赣东北地区，这支部队在行军当中极少有人掉队，这也让红军刮目相看，原来果军中也有比较像样的队伍，而且孙团长毕竟是留过洋的，还有那么点傲气，认为红军不少都还是土包子，连先前投共的老王，在抓猪回来以后，也是被放在了鄙视链上，不过老王因为是军长，而且很能打，孙立人还是看的起他的。

    他提出的要求是来到红军主力当中参观一番，这个要求军委是同意了的。

    孙立人在坐上了飞机以后，最初也就是认为他现在的布尔什维克大老板也就是和美国一个水准，他获得的资料都是二道贩子带到上海的，所以很多情况还是不清楚的。

    他下了飞机以后，第一次在演习场上近距离的看到了解放军的步兵战车的实弹射击，就已经目瞪口呆了，步战车上装了一门100mm的主炮，想想果军除了宁海和平海，貌似也没这个口径的主力舰舰炮，有105mm的几艘老舰也投共了。

    而且他的新老板，显然阔气的很，光是在演习场上等待首长检阅的众多五对轮，就已经颠覆了这位弗吉尼亚军校毕业的高材生的观念。

    不过以他的思想观念，不会向老王那样积极的向TG靠拢，还是保持了一点有洋墨水军官的骄傲的。

    当然，他已经下定决心要回去把弟兄们好好的训练一番了。

    要不然，他可对不起将来能够到手的一批新式装备。

    不过也不是谁都像是这些精锐，或者在我们时空证明了自己的果军高级将官这样能够在红军的体系内有一席之地。

    很多老弱病残的士兵，还是需要安置的，一些危害很大的兵痞，要进行处置。

    而国内的土地实在是有限，他们当中不少还都是单身，复员或者遣散以后没有一技之长，还是很难生存的。

    为了给他们提供一技之长，红军开办了各种学校，用来让这些计划复员的果军弟兄们学习生产技能，如果将来去河套或者某个大型国营农场，种地种的不好，组织上是不会优先给他们介绍老婆的。

    这就让这些大头兵在学习的时候特别认真，他们可是听说了TG辖区内有很漂亮的大姑娘......当然他们有没有这个福气，就难说了，不过农场种地表现良好的新疆省军，有不少都已经在甘肃娶到了媳妇成家立业，有的进度比较快的家庭孩子都好几个，开始满地乱跑了。

    当初在新疆抓到的新疆省军的大兵们，改造还是颇为成功的，不少人都学到了一技之长，在36年的劳模评比当中，不少人还被评为“农业标兵”和“养猪能手”。

    老王在根据地整训51师和58师，在TG这边能让他当上军长，已经是意外之喜了，对于黄埔三期的学生来说，在校长那边再受赏识，也不见得提拔就会很快，一些早年间立过大功的，现在还在原地踏步，那个性情刚烈的陈子良，现在本应还在庐山的军官训练班里，在委座发现极度缺乏军官以后，就把他放了出来，去带18军分出来的98师，结果子良兄很不赏脸的发表了一些激烈的言论批评校长的主张，要不是何婆婆和陈小鬼劝阻，怕是陈明仁要立马到医院和黄维那个书呆子作伴去了。

    他也想给自己找个出路，不过98师的防区，距离红军的根据地距离还是比较远的，急切之间难以得手。

    等这个机会，也就是将来到了“戡乱“的第一线，才有机会见缝插针。

    惠州之战第一个登城的英雄，显然是不甘寂寞的，他也认清了形势，蛰伏下来等待机会。

    不过这个猪，可没有老王嘴里的猪好抓。

 337咸阳国际机场

    显然关中在全国解放之前是TG重点经营的地区，新疆这地方是西域，实在距离中原太远了。

    所以参照着现代化的航空设施，在咸阳建设的军用机场以外，还要建设新的航空港。

    在36年的秋天，实际上就已经完成了设计工作，现在要做的就是，开工修建，总归是比黑龙江那在冬天硬梆梆施工艰难的环境要好的多。

    最初的设计方案当中，就有来自世界各地的投稿，不过他们显然没有搞清楚TG的这次招标到底要的是什么，所以搞的机场的设计像是一堆宫殿，尤其以从德国匿名投稿的一份作品为甚，候机大厅被搞成了罗马式的宫殿，而且内附的说明书，简直是把尼禄的宫殿给再现了一般的装潢，这种模式布尔什维克同志肯定不喜欢。

    至于之前苏维埃宫设计的团队，他们带来的作品倒是很有特色，而且也根据他们手头的资料，好好的做了一番规划，只是这个建筑整体的方案看上去虽然很不错，但是苏联风格实在是太重了，可喜可贺的是没在第一轮就被淘汰掉。

    最后，招标的项目组发现，还不如按照原来咸阳国际机场的样式在这里建造一个呢。

    所以破土动工的时候，是按照原有的机场样子，用苏联设计师给做的外观套了个壳子，毕竟现在这个时代，能够接受这个审美观点的人，并不是全部，虽然很多人对于巴格达修建的国际机场好评如潮，但是咸阳国际机场，最后走了一个混搭的路线。

    只不过出现了另一个问题，现在TG的中国民航使用的飞机无非是带过来的各种喷气式，还有在各个飞机制造厂生产的螺旋桨飞机。

    所以在机场调度这一块，还是有不少问题存在的。

    螺旋桨飞机，都是在比较远的跑道降落以后，再用大巴车或者是......卡车给拉到航站楼的，这种大解放卡车载客的行为，倒是让一些年纪大一些的天山同志颇为怀旧，

    民用的时候，还是要比军用的少，这里同时还驻扎一个满编的航空军，解放军和红军在海军和空军，已经开始使用同一套指挥体系，咸阳的空军指挥所就是这种方式，也是准备以老带新，空军的规模正在急速的扩大。

    光是米高扬乘坐的专机从咸阳起飞的时候，看到机场上停满的双发和四发轰炸机，这个实力就已经足够横扫东亚了，只是还需要时间把人员素质补充上来。

    给红海军使用的“海盗”，在空4军也是有装备的，被称为“海鸥”，在红军当中使用的“红隼”并不是一种适合沿海使用的机型，而且有红海军在西班牙拿来的测试结果，对于军舰的毁伤能力还是摆在那里的。

    而且解放军也在研发双发的重型螺旋桨战斗机，就是用来挂在针对日本军舰的大杀器。

    研发机构也一起给拉到了西安这边来，关中地区的机场密度高到，一个电话就可以叫来一个军的战斗机，只是飞行员虽然配齐了，还是需要一再的训练。

    问题就在，航空兵的扩军速度实在是太快，而红军战士有不少人到了35年才开始接触飞行，很多人都是在扫盲班里进行训练，解放军的教官都不够用，不少飞行员和地勤的训练，都是在苏联这边进行的。

    好在现在仅仅凭着陆军武装的绝对优势，TG就已经能横着走了，只是受到漫长补给线的拖累，每次发动大战役，都需要跨越上千公里的调动军需物资。就是从乌鲁木齐飞出来，飞机持续不断的运输，也是强度极大的，而且现在在关中和华北集结的近百万红军，需要的大量军用物资，空运也是满足不了的。

    谁要是再说用空军就能决定战争的胜负，先一边倒立罚站去！

    就算是已经建立在从武威一直连线到河南巩县这一路的兵工厂，想要供得起红军每次战役使用的弹药，也是要正经的倒班开工的。

    光是工业体系，就需要整体的在关中再建设一套，设备仍然如同当年刚刚解放西北时一样，从苏联源源不断地运进来，可以说TG和苏联的采购，拯救了西欧和美国的不少企业，他们的出口订单拉动了就业，这样让一些脑子抽筋的政客，无从下口，也算是皆大欢喜，可喜可贺了。

    只是现在从TG的地盘进口，已经改变了大嘤帝国的部分经济结构，影响到旁遮普邦的纺织业倒是小事，最近丘吉尔又开始在下议院慷慨激昂的宣传起来TG的威胁了。

    搞的南极和行政事务部，一时间上上下下议论不断。

    “记住，伯纳德：帝国这艘船是唯一从顶部漏水的船――因为大量的消息泄露都来自NO.10。”

    对于这句话，大英行政与南极事务部常务秘书汉弗莱爵士此时感觉非常的不舒服。究其原因是因为是某位爱抽雪茄的海军大臣再次爆发所谓的爱国心，在下议院质疑外交部，行政部和MI5没有阻止天山产的尼龙进入英国。

    说起来也是滑稽，虽然大英打算重新建立一个类似1900年的八国联军把天山彻底打倒，结果却是因为西班牙革命引发的内战不得不把精力放在欧洲，当然，伯纳德曾经当着布里奇爵士的面怀疑帝国的陆军和海军就是平安到达远东未必是来自PLA的对手，结果被汉弗莱怒斥一句GET OUT ，就再也不敢随便发表意见了。

    虽然政府可以阻止某些人不发表意见，但是有些人却是无法阻止的，比如某些在殖民地投资纺织业和生丝加工的商人们，以及他们所推选（收买）出来的议员们。

    对于丘吉尔反对进口天山尼龙，汉弗莱当然能够理解背后是什么人在推动此事，汉弗莱也本来不想参与这种事情，因为作为一个卑微的公器他只需要盛放大臣深思熟虑的果实就好，虽然这果实金玉其外。

    可是丘吉尔在下议院显然是反G思维上头了，竟然质疑汉弗莱与某些英国进出口贸易公司在尼龙问题上有通共嫌疑，甚至故意泄露大英的生丝缺口的数据！而且他在下议院拉拢了一部分议员逼迫哈克不得不宣布将进行一次泄密调查。

    显然，丘吉尔阁下似乎忘记了大英泄密调查后被挖出来并问责的人数是0的事实。不信的话请回忆卡梅伦时期的默多克新闻集团案件，文化大臣亨特平安着陆，这很大英。

    “布里奇爵士，丘吉尔阁下最近没有服用什么药物嘛，为什么他敢质疑整个文官系统？”

    在某个沙龙，汉弗莱端着酒杯面带愁容。爱德华・布里奇爵士双手一摊：

    “抱歉，虽然我是新成立的信息委员会主席，但是关于海军大臣的言论，我无可奉告。”

    “哦，布里奇爵士……”

    “汉弗莱，这件事并不是重点。”

    “你的意思是……”

    “丘吉尔阁下最近几年投资的股票没有任何盈利，我觉得应该考虑给议员们增加一些战争补贴，尤其是各位大臣们。”

    汉弗莱双眼发亮，但是却又担忧地说道：

    “这样也不能保证丘吉尔阁下的股票盈利吧？”

    “当然不能。但是却能分化其他的议员们，毕竟伦敦的物价太高了，我退休后不兼任12个公司职务和荣誉职务根本无法维持开支。”

    “是的，下议院的各位议员们也的确更需要这笔战争期间的特别补贴，以便让他们有零钱买一份S……呃，《泰晤士报》。”

    至于如何推动这笔补贴，当然需要伟大的哈克阁下为大英勤劳忠诚的公务员们出头or被出头。

    汉弗莱回到行政部只用了不到一个小时，就说服了哈克在下议院提案给议员们增加补贴。理由？嗯，根据大臣司机们的小道消息说张伯伦要改组内阁了，哈克可能会被踢到北爱尔兰……

    充分利用消息和情报的不对等以及复杂难懂的文官术语，汉弗莱说服了哈克，至于行政部能否有权提出议员加薪和补贴的问题和法律依据――在大英的行政部，法律的问题只要汉弗莱说没问题就绝对没问题！

    大臣负责决策，执行就由卑微的公器负责。

    可怜的哈克，他都忘了自己也是个议员，完全可以单独提案。

    接下来的问题就是如何应对泄密调查了，汉弗莱与哈克再次联手，选择了一位即将退休的中立法官主持调查事宜。最后的结果也不出意外……

    下议院

    哈克侧着身体，斜视自己的同僚海军大臣丘吉尔侃侃而谈：

    “根据独立法官艾金森爵士的最终调查报告，我可以在这里宣布，大英帝国的行政与南极事务部的所有人，虽然没有具体的法律条文和议案限制并终止与天山的一切贸易行为，但是我们仍然参考了多个中立的智库和盟国外交商业部门的建议，并最终维护了大英帝国在远东自由贸易没有因为战争而被终止。所以，DAA不排除又是舰队街策划的大新闻的节奏，而尊敬的丘吉尔阁下看来是被他们的表面文章所欺骗了。另外，议长阁下，请原谅我向海军大臣阁下提出一个私人的建议――少看《每日电讯报》，我比你更懂它！”

    “噫――――――”

    “YEAH――――”

    “ORDER,ORDER！！！”

    一路上哼着小曲的哈克回到自己的办公室就看到汉弗莱满面春风恭维他。对比哈克照单全收，而且还得意忘形地问道：

    “汉弗莱，我现在怀疑丘吉尔阁下可能是自导自演这出戏，为的就是洗脱他可能与天山不为人知的关系，所以我是否有权下令M对他进行监听，以保证大英帝国的利益不会因此受到伤害？”

    “YES,MINISTER.”

 338修女和游击队长

    众所周知的是，西班牙是一个热情奔放的国度。

    TG的红军战士，出门都是组团的，因为怕出事。

    所以在这个国家里，发生点风流韵事么，也就是很不奇怪的。

    米沙就知道那个在列宁格勒就很风流的安德烈，在西班牙又有了新欢，还大言不惭的在给他的妹妹们写信时表示自己又有了新女朋友。

    只不过米沙不知道安德烈的一票妹妹分别是列宁夫人的养女、钢铁的宝贝闺女、XXX中央委员的外甥女，还有......

    当然这些也太多了点，上尉同志作为一个侦察兵，最近因为挂彩被送到机场来担任警戒任务，主要还是他会西语，可以参加到揪出来第五纵队特务的行动当中。

    在德国人的支持下，国民军异常的猖獗，虽然已经证明了莫拉将军的死讯，不过这对于弗朗哥大帅整合国民军内部，反倒是起到了作用，在长枪党党徒的帮助下，现在国民军内部的想法是统一的，共和一方的思想是不统一的。

    这就为他们争取了时间，半年以来共和军内部的推诿扯皮，就算是拥有大量外援的支持，也还是面临着巨大的麻烦，给了国民军充分的整顿时间，他们可以去争取胜利。

    现在能够观察和分析当前局势并做出结论的人，都知道天平正在向国民军一方倾斜，很重要的一个因素，就是所犯的愚蠢行为。

    共和政府内部有社会党、西共、社会工人党还有无政府主义者的思想和信念往往不同，国民军内部现在已经开始逐步的做到团结一致和思想统一，这在旁人看来是再明显不过的了。

    如果在战场上，国民军能够取得一次决定性的胜利，向他们背后的主子和潜在的支持者证明，能够再次取得军事上的胜利，枪炮的轰鸣在这个时候，才是在谈判桌上取得筹码的最佳手段。

    当然，在之前，还要搞情报。

    米沙在修道院里一直在等待，他现在在敌人的后方，对外伪装的身份，是流亡西班牙的白俄，不巧的是巴格拉季昂家族，还真的有人流亡到了西班牙来，就在国民军一方。

    不过这个身份对于这种一次性任务，还是很有作用的，修道院的修女罗萨利亚，和附近游击队的指挥员关系不错，在米沙看来，他们两个应该是好上了。

    米沙上尉的任务，就是和这位游击队指挥官接头。

    这个修道院建在山顶上，显然是古代的修士清修的地方，不过自从西班牙的殖民帝国衰落以来，已经很久没有修士在这里了，取而代之的是山下教堂里的神甫要一些年轻的修女来打理这里。

    在宗教的外衣下，总是有那么些人在搞事情。

    比如维斯塔贞女的神庙......当然扯远了，在上古时代，神庙经常是情侣幽会或者干一些事情的地方，罗萨利亚修女看上去很矜持的样子，在米沙警惕的观察周围的时候，她一直跪在圣母玛利亚的马赛克画像前面祷告，这个壁画显然有些年头了，而且不像是西欧修道院里的画像，倒有点米沙家乡格鲁吉亚一座遗址里残存的东罗马帝国时期的风格。

    这让他感觉很是亲切，他倒是没有打搅修女小姐的祷告，这里现在的修女年纪都不大，罗萨利亚也就是18岁到19岁的样子，给她帮忙的那个戴圆边眼镜，笨手笨脚的小修女阿莱亚，倒是很明确，她愿意和侦查员同志聊天。

    “何塞先生，我今年15岁。”

    看上去更小一些，这姑娘的身材实在是太娇小了。

    何塞是米沙的化名，他本来就是一副南欧人的长相，放在西班牙人当中，还是不容易被看出来的。而且他说话本来就没有多少俄国口音，不容易被察觉的。

    “阿莱亚，阿莱亚，你的家乡在那里啊。”

    “在格尔尼卡，先生。”

    “那是在巴斯克地区啊，阿莱亚......”阿莱亚（ia），就是一个巴斯克女孩用的名字。

    “嗯，从妈妈留下的信来看，我是巴斯克人是没错了。”神甫也是巴斯克人，他们平时交谈的时候，也会用这种比较特殊的语言来交流，米沙对巴斯克语有兴趣，可是他只是来到这里执行任务。

    而且，米沙知道教堂和修道院里的孩子的来历，尤其是这种有点破败的修道院。

    格尔尼卡这个地方，米沙倒是印象非常深刻，他在马德里见到过西班牙文艺界的慰问团，还和巴勃罗・毕加索先生握过手。

    只是在和罗萨利亚的交谈中知道，她和阿莱亚都是孤女，从小被山下那位加西亚老神甫抚养长大。

    罗萨利亚刚出生，西班牙就遭遇了从美洲大陆传过来的流感，她的双亲在瘟疫当中病故。

    阿莱亚是被母亲遗弃在教堂里的，原因是贫穷到无法抚养自己的孩子。

    老神甫还收养过很多孩子，有些成年以后就离开了教堂和修道院，尤其现在外面一直在打仗，只剩下这两个年轻的修女和一大群更小的孩子，他一度担心教堂会断炊，没想到的是游击队一直在暗中接济他们。

    当然了，国民军一般也不会拿这种看上去没什么威胁的老神甫和他有点破败的千年历史的教堂和修道院开刀的。

    加西亚他太穷了，没啥油水不说，可能他唯一能拿出来的宝物，就是这些孩子了。

    另外一个能保证这里安全的因素是，埃尔卡诺・圣・胡安的游击队。

    埃尔卡诺・圣・胡安“上校”，引号里的是他的外号，此前他屡次率领着人数并不多的游击队戏耍来这里讨伐的国民军，那些上校老爷显然是被折腾的欲仙欲死了。

    埃尔卡诺的父亲，之前用马车把安德烈送回了空军的机场，因此安德烈还转交给米沙一封信，他知道米沙这次的侦察任务是去找谁。

    一阵急促的敲门声，但是很有节奏，一直都是“三―一”的节奏，这是约定的暗号。

    米沙看到罗萨利亚的眼神当中，透露出的浓浓的情意，这姑娘的相好来了。

    埃尔卡诺带着斗篷，在米沙看来，这是个西斯武士的造型......

    说到正事，却是非常的简短，米沙来到这里，是从国民军一方获得的重要情报，通过埃尔卡诺这里，送到后方去。

    只是米沙还不知道，他在西班牙接下来几年的行动，经常要跟这位游击队长打交道。

    不过想想某位未来教宗是“西斯大帝”，也没什么问题。

    在办正事之前，罗萨利亚和埃尔卡诺，现在正在修道院的大门那里搂在一起进行着西班牙的热吻，真是热情奔放的伊比利亚人......

    阿莱亚躲在米沙的背后偷偷的看着，她应该也在憧憬着，有一位英俊的军官和自己约会？想想这些姑娘一般见到的年轻男子，也就是附近游击队的游击队员了。

 339“虎口”脱险？

    没有多少时间留给二位唧唧我我了，埃尔卡诺来和米沙对过了暗号。

    是塞万提斯的《堂吉诃德》里面的名故事，堂吉诃德挑战风车，这个故事对于米沙来说再熟悉不过了。

    但是他们两个还有一个二重暗号，这是某个恶趣味的黄参谋设计的。

    “你来这里做什么，我的朋友。”

    “我要放大一章我表妹的照片......”

    “朋友，这里不是照相馆。”

    “是的，这里不是照相馆。”

    “坐下来说吧，同志。”

    “国民军准备对北方发起一次大规模的攻势，彻底的拔出巴斯克地区的抵抗力力量，这是侦查员搞来的秘密情报。何塞，都放在这里了。”

    只是埃尔卡诺虽然是个游击队长，他却不见得那么警觉。

    从来都是他率领队伍袭击敌人，很少有他被跟踪的事例。

    现在在西班牙国内活动的游击队员，很多甚至都没有军事经验，他们只是凭着勇敢和敌人作战，给敌人造成了很大的杀伤，自己也受到了惨重的损失。

    “同志，你有没有被跟踪？”米沙有一种嗅觉，这是猎手的直觉，埃尔卡诺被跟踪了。

    果然，老神父派了一个机灵的小孩，跑到了修道院来。

    埃尔卡诺・圣・胡安，确实是被跟踪了，他觉得自己一对毛瑟自动手枪见谁谁倒，从来就没在意这些跟踪的家伙。

    “队长，有两个鬼鬼祟祟的家伙在你上山以前一直跟在你后面。”

    不过埃尔卡诺这家伙，自信的过了头，他拍了拍盒子炮，表示不怕。

    这家伙也是挺会装B的，难不成是西班牙石青山？

    毕竟，西班牙这地方，有一个别的欧洲国家拥有的比较少的要素，就是驴。

    这就有了一个问题，肯定会有国民军的人过来的，加西亚这老头这里都是孩子，怕是会引来不少的麻烦。

    罗萨利亚的想法，就是埃尔卡诺和何塞赶快跑路就好了，不过来不及了，有国民军的巡逻队已经来到了山下。

    米沙倒是非常的冷静：“罗萨利亚，有没有可以藏身的地洞？”

    “有，就在神龛的下面。”

    “那就好说了，埃尔卡诺，我们溜出去吧，不要连累他们。”

    这条地道又深又长，不过很长时间没用过了，据罗萨利亚说是拿破仑战争时期反抗法军的时候使用过的。

    所以，看上去就非常的破败。

    气急败坏的国民军，在修道院扑了个空，他们又没有什么证据，还有就是加西亚神父在当地口碑一向很好，为了维持表面的形象，不跟共和军那群迫害牧师和修女的一个样，也要做个样子。

    少了两个修女，也是正常是事件，加西亚推说两个姑娘出门了，也就没啥证据。

    再说年轻人都走了，这里只有老神父和孩子，连油水都没得揩。

    除了知道埃尔卡诺跑到了山上破败的修道院里，国民军什么证据都没有拿到。

    米沙和埃尔卡诺在山下分手了，不过考虑到姑娘们的安全，米沙建议埃尔卡诺把修女都带走。

    罗萨利亚愿意跟着恋人一起走，她担心的是笨手笨脚的阿莱亚，不适应跟着游击队在一起的生活。

    侦查员带着个姑娘离开，怕是也不方便，不过也没什么选择。

    来接米沙的是一架飞天三蹦子，载客限定是2人，飞行员是在后方闲的没事干的黄参谋。

    米沙的座舱很狭窄，阿莱亚坐在三蹦子的驾驶舱，整个人都缩在了黄参谋的怀里。

    这倒不影响黄参谋的驾驶，这台飞天三蹦子稳定的很，只要不是胡乱操作，还是不会有问题的。

    至于返航，最近双方的空军都在休整，没有什么大动作。

    不过看到飞天三蹦子的国民军，急急忙忙的呼叫高射机枪试图击落之。

    只不过，黄参谋选择的飞行高度，显然这些生手的防空射击没起到啥作用。

    算是有惊无险的结束了这次行动，多带回来一个人，也不差这一副碗筷。

    倒是当天的下午发生了一起事故，就是一架德国侦察机路过了国民军的防空阵地，被地面防空火力给击落了。

    算是德国人倒霉，当然互相之间的扯皮是少不了的。

    不过回到驻地的米沙，看到今天是TG要放内部电影的日子，这个一般是不带着友军看的。

    放的是......

    “一架英国皇家空军轰炸机，夜袭德国，这次行动代号：‘鸳鸯茶’......”

    考虑到“中山”旅隔壁就是法国人的营房，这东西显然是不能给外人看的。

    不知道是个什么情况，黄参谋拉着阿莱亚的小手，就邀请小姑娘去看电影。

    这个家伙超级喜欢跟小孩子在一起，也是不奇怪的，不过听说他在来马德里之前，在国内已经有了女朋友，不过因为保密因素，他不能给国内回信。

    这恋爱，十有八九是要黄。

    显然这电影，笑果还是不错的，而且上译的片子确实台词配的很好。

    要知道，在军营里，黄参谋经常给同志们表演这些老电影的台词，尤其是模仿“警察系列”，实际是宪兵系列里面，菲耐斯的动作和台词。

    联想到某人，大家还是会哈哈大笑的。

    当然，卢金考虑的是全盘的问题，他现在拥有的防御力量实在是有限，原因么......还是共和军太菜了，而他手上还是共和军的兵力占了绝对多数，想要再向上一次马德里战役那样到处填坑的话，如果没有强有力的增援部队的话，还是颇为令人头疼的。

    国民军的部署，在他看来还是非常的菜，不过兵力配置在图上很清晰，显然是德国人的图上作业，箭头和字迹都很清晰，只是这个计划国民军能执行成个什么样子......应该跟共和军执行苏联顾问的办法，是一个道理的。

    米沙把这份情报交到了红军顾问团的指挥员手里，他的倒霉属性倒是一如既往，在黄参谋开着飞天三蹦子被地面防空火力射击的时候，他被一发快失去能量的子弹给咬了一口。

    连卢金都看不下去他这个倒霉劲儿了，不过米沙这次任务还是完成的很好，只是总是在行动中受伤，或是遇到意外。

    不过就是在这种情况下，米沙每次执行任务，都还是能够把情报准确的带回来。

 340炮兵的口径就是正义

    蒋军的贷款，买了不少重炮，其中就包括德军使用的150重炮和美制155榴弹炮，至于弹药问题，显然委座没考虑的这么详细，他认为炮兵口径够大，就够了。

    这还是他从公开渠道知道了解放军目前常用的大口径火炮都是155口径以后，才决定购买的。

    这些炮兵，都部署在了鲁西南和徐州一带，是这次会战当中中坚力量。

    蒋军猬集一团在这块地区，虽然方便将敌军分割歼灭，到底还是涉及到了一个问题。

    现在军委除了在战场上一直在给予蒋军巨大的杀伤以外，还在争取其中的进步分子能够倒戈一击，所以在攻击的时候，显然展示实力也是重要的一环，这样可以让敌人明白自己遇到的是什么对手。

    最近的一个趋势就是，驻在商丘的前指，敌工部就忙碌的很。

    在当面的17军，是现在争取的重点对象，因为该军83师驻防的沛县，正好分割了微山湖以西蒋军南北两路布防，微山湖以东的要点，就是贾汪和台儿庄。

    貌似这就是一个轮回，只是争取83师，还要考虑到刘戡这个因素。

    他是湖南人，不过在历史上，可真是个死硬分子，最后在西北野战军的包围下，拉手榴弹自我了断了。

    当然，也要考虑到，跟日本人一个战壕，他肯定是有想法的。

    摆开阵势先找个顽军大打一下，可以让他们现在就看清形势，做出应该有的抉择。

    这个倒霉鬼，又是胡长官，他从襄阳被调动到徐州来的时间还不长，之前第1师的惨败，并没有影响到他的升官，现在他担任第1军的军长，下辖4个师――这个超编军就在商丘前指的对面，在1月初，胡长官还在曹庄发动了一次试探性的进攻，结果惨败而归。

    拔掉他第1军，就是打开了西大门，背后几路的蒋军当中，凡是有动摇的，不管他是弃暗投明还是纯粹的不想打了，都是收效明显的。

    之前51师的战场起义，就起到了很好的作用，被称为“老王运动”，王耀武是黄埔三期的，这对于一期到六期的同学，都有着很明显的效果，七期以后TG的渗透并不多，但是也不是没有效果。

    想想好多在中央军当中战功赫赫的前辈都义无反顾的投奔了周主任，就知道校长现在多么不得人心了。

    貌似这么搞起来，用不了多长时间，蒋委员长的统治基础就要被彻底的动摇了。

    有的时候，新疆的同志会开这样的玩笑：要是个内地省份穿越了，只怕是这会儿都已经可以在南京开个公审大会了，彻底的把某个光头批倒批臭，扔进粪坑不得翻身。

    甚至在酒桌上喝大的时候，总是有个XX办的官员会被拿出来调侃，要他现在自己申请个调动去其他单位......只是还留着XX办确实是一个谜之操作，很多人不知道为啥要留着。

    从杭州监狱里跑出来的政治犯，就有从台湾跑到黄埔岛来的李友邦，这次从杭州出来以后，他就立马跑到了闽浙赣根据地，反正校长那里跟日本人一伙，他是不能留了。

    所以，这个办，现在的作用，实际上都是跟敌工部，社会部一个道理的。

    根本跟什么招商X资没啥关系，本来天山这地方距离东南沿海就比较远，就是有些人是怎么来的，需要仔细的甄别一番。

    想想坑儿子的连横，一篇文章搞的名声大减，现在就已经跑到大陆来了。

    只是他们家投奔的是K记，而台湾的士绅其实都看出来更有前途的是TG，只要是不像某些一心抱日本人大腿的，都还可以抢救一下。

    当炮兵开火的时候，现在的形势就很明朗了。

    砀山这地方，落下的炮弹，已经超过了蒋军的预计了。

    胡长官在之前遭遇的炮弹洗礼，远不如这次的，他是不知道对面彭大将军下的命令是把现在所有的弹药基数都给打出去。

    被炸上天的蒋军，最后悔的一件事情，就是没有把战壕挖的更深点，其实之前他们和红军交战的时候，曾经占据过红军放弃的一些阵地，他们从来没有仔细观察过这些阵地是怎么构筑的，而且之前TG的部队作战的时候，都是运用机械化部队更多一些。

    陷入火海的第1军，当然不可能被这波炮击全都给干掉了，但是已经是震得七荤八素，直接给炸的精神失常的不在少数。

    以至于战后收容的蒋军，不少都不得不放到安置在各地的精神病院里，这炮击实在是效果拔群了。

    胡长官这会儿还在徐州参加委座主持召开的军事会议，他不知道第1军已经崩溃的状态。

    等到他反应过来的时候，红3军和红5军已经突破了他第一线的阵地了。

    他的第一想法就是，迅速的向徐州撤退。

    然而委座的手令命令，不允许第1军撤退。

    这就令人非常的MMP了，胡长官也是浙江人，他脱口而出的就是“娘希匹”，这不得不说是上行下效。

    可怜的胡长官，就这么成了光杆司令，第1师算是第二次覆灭了，连一副行李卷都没给他留下来。

    第1军在后方倒是有补充用的兵站，还有之前的一些伤病，可以重建。

    不过在战线上体现出来的巨大缺口，已经填补不上了。

    红3军刚刚实现了摩托化，他们插入纵深以后，从芒砀山下迂回过来合围了第1军的各个部队，这个包饺子的动作。

    实在是动作太快了，以至于委座听到这个消息的时候，是呆坐在当场的。

    当年，他从徐州北伐，讨伐北洋军阀孙传芳、张宗昌，就是从徐州出发的，如今这里，似乎正在为他敲响丧钟。

    当然，他想不到TG会像是猫逮着耗子一样，在猫爪上还要摆弄一阵，才会真正吃掉。

    在拟定计划的时候，红军的总参谋长刘伯承就表示，这是吃着一个，夹着一个，看着一个。

    刘戡用他的独眼看着台下的弟兄们，也是颇为无奈，他对于校长还是有感情的，不过这条路，显然是死路，他得为弟兄们考虑一番，而且弟兄们对于委座显然毫无敬意，还不如投了呢。

    这就截断了运河以西的蒋军两大集团，歼灭战的时机来到了。

    早晚都是要吃掉的，这是个时间问题。

    在第1军覆灭以后才2天，83师在驻防地沛县宣布起义，不愿意跟着师座走的，可以发放路费回家。

    弟兄们的选择是，既然TG的土改政策这么好，我们没有给光头卖命的道理。

 341镰刀攻势

    大纵深作战的要点是，在突破以后迅速的投入后续部队，扩大战果。

    战役军团的战役布势以及兵团和部队的战斗队型摒弃了战前突击群、牵制群、预备队以及火力群的区分，而是由第一、第二（个别情况下包括第三）梯队、合成预备队和各兵种预备队组成。炮兵和航空兵火力将在战役和战斗的整个过程而不仅仅在突破阶段发挥重要作用，因此在进攻战役中开始采用炮兵进攻和航空兵进攻的方式，即包括冲击前的火力准备，冲击的火力支援和纵深战斗时的火力护送，以便在敌防御的全纵深不间断地支援步兵和坦克战斗。战后随着苏联陆军完成了机械化后，主要采用从行进间发起进攻的方式，在炮兵和航空兵进攻内容中又增加了开进时的火力掩护。

    这是一个相当复杂的过程，对于红军来说，尚不能完全的掌握，但他们最擅长的就是在运动中歼灭敌人，本质上是一样的，在不断的行动中，使敌人丧失有组织抵抗的能力。

    红军对于围歼鲁西南地区的顾祝同集团颇有信心，在红3军和红5军切入的时候，在正面集结的是解放军和红军的混编兵团。

    这样大规模的配合行动，自1933年来还是头一回，红军是第一次见到了解放军的钢铁洪流出现在战场上，以至于传闻都很离谱。

    最初见到99式坦克的红军战士，他们惊讶的表情，从下巴脱臼的程度来看，起码可以塞进去一个鹅蛋。

    “乖乖，原来我们的同志有这么厉害的铁王八......”

    他们也知道，这些坦克是刚刚从全线通车的陇海线西段拉过来的，之前他们见过的坦克都是五对负重轮，多了一对负重轮的坦克，还有正义的口径。

    在全国解放很多年以后，这些红军战士当中也有成为将军的，他们一致认为新型坦克的火炮口径要大，还有就是负重轮越多越好。

    另外就是让空军和海军航空兵苦笑不得的是，这些陆军的老泥腿子们，还一致要求所有的战机都能够发射火箭弹对地支援。

    要不是还是有话语权的，而且垂发能打巡航导弹，谁知道还会出什么哭笑不得的事情。

    貌似......有些历史惯性的东西，是改也改不过来的，TG的审美观，即使是加进来了颇为时髦的先进东西，也会搞的土味十足。

    顾祝同已经不清楚现在TG的队伍打到哪里了，他现在倒是有机会跑到徐州来，可是在鲁西南的各个部队，就没有那么好运了。

    第四师一经投入战场，就直接向济宁发起了突击，他们很清楚陆航的直升机会在梁山采取垂直机降，这样可以迅速的切断鲁西南地区K记部队的去路。

    这次突击非常顺利，在越过了丘陵地带和众多的河流以后，他们到达济宁时，没有任何一辆卡车在路上抛锚，对此，新疆军区经常在沙漠里跨越演戏，可以说毫无压力。

    不过得等到陆航在梁山机降的时候，这里的守军是原来韩复榘的队伍，被打发到这片来守城，他们投共是毫无心理压力的，现在韩大帅还在南京有人管饭，他们的饭已经快没有人管了。

    既然TG说要管他们的饭，附近几个县城里原来韩复榘的队伍，都跟着倒戈了，毕竟吃饭是非常重要的。

    下面，就是红军部队从正面发起进攻了。

    在鲁西南地区部署的蒋军被合围在包围圈内的有19个师，在4天之内他们就被以各种河流分割，还有就是红军的穿插部队到位以后，在慌乱而无序的溃退当中，包围在了定陶、曹县、单县、巨野和郓城这五座城市内，以一种颇为难看的羊拉屎形态被切开了。

    红军并不着急进攻被围在城内的蒋军，而是就地警戒，然后围而不打，甚至这是在......休整？

    已经石乐志的光头委员长，现在在地图上调动着那些不在位置，要么就根本不存在的部队。

    这个场面要是被看到了，实在是非常的有画面感。

    “委座，......”

    “委座，顾长官的部队，现在都被合围起来了。”

    “娘希匹！这个星期，你们都在搞什么名堂？如今国内会怎么看，友邦会怎么看？国际局势正在发生有利于我方的变化，这么一败涂地......民心，军心都会受到怎样的影响？”

    接下来他等到的是死一般的沉寂，谁都不肯说了。

    他们可是害怕，被委座顺手给扔出窗外，这里可不是一楼或者二楼。

    “难道，这徐州古战场，注定要成为我的葬身之地了么？”

    他想的是，在1928年北伐的时候，从徐州出发的黄埔健儿......当然，现在不少都已经成了TG的俘虏，或者已经投共了。

    见众人一句话也不说，他就打开了广播。

    没想到这一下子，出来的是一盘让他更想骂“娘希匹”的录音。

    是老王在闽浙赣接受记者同志采访的时候，给前线果军弟兄们发出来的劝降录音。

    加上猪肉大葱馅的包子，实在是威力巨大，包围圈内的果军，因为是在混乱的情况下被合围的，并没有多少储备的粮食。

    即使是枪毙逃兵，也阻挡不了底下人去外面讨一口饭吃。

    在曹县被合围的郑洞国，知道第2师的弟兄们出去讨口吃的，他就下了命令。

    弟兄们愿意出去讨口饭吃的，回来就好，不再回来的，也就那么回事了。

    甚至还有跑出去的军官，用扩音喇叭对着包围圈里面喊话，这也是郑洞国对部下还不错，这些以前的手下喊话，是希望自己的师座也放下武器，毕竟汤司令那副死相实在是惨不忍睹，连火化都省了。

    犹豫当中的郑洞国，已经发现连自己身边的卫兵都有跑到城外去的了。

    接下来，甚至还收到了周主任的劝降书......没想到周主任还惦记着他呢......

    等到他回到卧室的时候，发现自己能找到的所有的手枪，里面连子弹都没有。

    那还打个屁？明摆着TG那边是要给自己和弟兄们一条活路的，他下令还在城内的部队放下武器，向红军投降。

    不过这会儿他发现，第2师留在城内的部队，也就剩下了三千多人。

    等到红军进入城内以后，反正是让弟兄们顿顿都能吃饱，比在委员长那里吃的好多了。

    不少军官和士兵，是一边吃饭一边痛哭流涕，表示以后就跟着红军干了。

    剩下几个包围圈内的蒋军，也在随后的一周内，相继的崩溃掉。

    局势已经颇为明朗了，委座应该庆幸的是，这些地方的路况太差，让解放军的机动力优势经常无从发挥，还要一路去补充基础设施建设。

    要不然，现在他连南京都没得去了。

    到了2月2日，包围圈内的蒋军，要么在包子攻势下纷纷跑来吃饭，要么就是在大炮的发言下崩溃掉了。

    这一下子，似乎打出来了土地革命战争以来，最大的战果，连带着在包围圈外面消灭的其他蒋军部队，一口气就吃掉了25万人。

    红军的部队，仍然在一路东进，红9军直接插进了沂蒙山区，这下华北的日伪军和华中华东的蒋军，只差沿海一点地方，他们的陆上联络就要被彻底的切断。

 342山西的建设

    太原城内，几位山西老乡手上都拿着一份报告。

    显然老西之前之前搞的建设，是防备其他势力入侵的，最典型的就是同蒲铁路，全都是窄轨铁路，这就需要把整条铁路线都给翻新了，才能跟陇海线接上。

    对于这个事情，大家都不厚道的笑了，老西就没考虑过他这样，根本就是出不去的。

    真的是个自守之贼，除了某些内政还算有点亮点，当然，比光头委员长要强的多。

    至少这些工人，机床，虽然原始了点，总比委座那里全都搞没了的强。

    如果现在把1937年初中国国内的各项工农业产品的产量拿来看，当然，要把TG这边全都给排除在外，显然老西还是能占点分量的。

    当太原兵工厂的老工人有了新机床以后，他们是痛哭流涕的，这下子终于跟之前那些老家伙说拜拜了。

    一定能够造出来合格的枪炮，有些老伙计觉得以前制造的晋造冲锋枪，还是太辣鸡了。

    他们拿出来了一个在“芝加哥打字机”的基础上搞出来的新式冲锋枪，但是还是显得复杂了一些，而且现在红军使用冲锋枪的部队，普遍使用7.62的托卡列夫手枪弹或者7.63的毛瑟手枪弹。

    而且这个方案，虽然射击精度还不错，但是射速和重量实在是颇为残念，而且加工起来，实在是非常麻烦。

    这让来主持太原兵工厂工作的同志，感觉这玩意儿有点眼熟，没错，就是芬兰的索米冲锋枪的思路，因此，方案被毙掉了。

    太原兵工厂主要生产的，就是铁把冲锋枪，这里跟关中地区的军事工业相比，因为不是TG手把手教出来的，还是需要有很多地方来修正的。

    尤其是品控，实在是一言难尽，民国时期的工业，这个底子实在是太糟糕了。

    在巩县兵工厂曾经面临的问题，这次在太原依样画葫芦，又来了一遍。

    对于军工人来说，还是任重道远。

    更重要的是，山西境内的铁路需要翻新，还有就是要建设从潼关一直到太原，再连接到大同的公路。

    比较讨厌的是，日军飞机最近在山西北部的骚扰不断，为了让这群该死的蚊子意识到他们捅了马蜂窝，空军出动了轰炸机把南苑机场的地面都给翻新了，相信日本人可以开春在那里种土豆。

    铁建拿出来的方案，考虑到了山西现在的状况，并没有拿出来太超前的设计，也是开凿隧道的话，工期比较长，当然盘山道开车速度肯定快不起来。

    而且，现在前线正好在井陉一带，这里的煤矿显然一时间是运不出来了，不过山西有一些铝土矿资源，这个还是目前正在筹建的西飞的必须物资，而且为了生产优质的航空铝材，还要配备相应的发电设备，这几年，也够新疆这边把高压输电线路给架到西安来了，电力是没有问题的。

    而且还收到过一份设计图稿，没错，就是......磁暴线圈，电力是管够，但是没人这么乱搞的，倒是在保密单位的墙上都拉了电网，

    还有一个重点项目，是已经筹划了很长时间，刚刚合龙的风陵渡黄河大桥，这样同蒲铁路就可以跟陇海线连接起来了。

    只是，这大桥南北的桥头堡上，显然这四个防空塔，规格超标了。

    还在防空塔上面装上了100mm的重型高射炮，这东西的资料，其实也很简单了，就在旅顺口的高地上，是当初苏军离开旅顺以后留在那里的产物。

    还有就是防空塔上密密麻麻如同刺猬一般的中小口径高射炮，是架飞机估计就不敢靠近。

    当然了，如果有德棍靠近这四个玩意儿，一定会痛哭流涕的。

    这种防空塔，显然不是给自家用的，反倒是像摆出来了广告，等着别人家上门订货。

    要么就是跟某些巨舰一样，准备带歪什么人的。

    在论证以后，这种防空塔，其实还是挺有用处的，不过对红军没啥用。

    考虑到工期问题，还有前线的需求，现在红军向山西运送军需物资，并没有通过黄河沿岸行动，而是从同蒲铁路一路调集，在太原分流到大同、五台山和阳泉的前线。

    日军从晋东南进军的计划，因为在当地驻防的红1军是机械化部队，显然这是块钢板，就算是把“钢军”第5师团调来，也是啃不动的。

    更有趣的是，井陉的关东军，在广播里还真的听到了红军方面的日语挑衅，指名要跟第5师团单挑，分明是不把别的日军放在眼里。

    当然，这不影响有人到鼎香楼去吃吃喝喝......大坂第4师团，这帮家伙不吃挑逗，因为战事不利，反倒专注起走私和各种小生意来了。

    这对于红军来说，倒是搞情报的好地方。

    平汉铁路沿线，一直到了邯郸一带，对于武工队来说，都是毫无遮拦的。

    在鲁西南地区的战事很顺利，这就让军委把主攻方向定在了山东，先进入沂蒙山区，开辟根据地，然后谋划解放华北地区。

    受制于同蒲铁路的轨道更换，红军在山西的行动放缓下来，原来的晋绥军被调动到陕北整训去了，在山西这里重组的红军和解放军的混编部队，一经弹药补齐，可以直插平津地区，和山东方向的红军遥相呼应，彻底的合围在冀中和冀南地区的日军。

    反正，关东军在日本国内的陆军马粪和海军马鹿看来，就是抗命的军阀。

    不过陆军大臣还是明确的发出了电文，要求关东军注意长城一线，他们已经清楚了红军当前的实力，如果在前线聚集兵力，反而有可能被穿插到背后，这样可就不妙了。

    关东军司令官植田谦吉大将，显然是没法管得了下属的作为。

    不过板垣也不是完全没有脑子，他在河北更多的使用伪军挡在自己前头。

    只是他，不清楚这当面的伪军里，有多少被共谍渗透的千疮百孔。

    甚至是坐在北平城里的两位大帅，他们其实已经通共了，只是做的非常隐蔽，处于待机状态。

    日军不可能全部的撤出华北地区，而且按照现在的形势，还需要增兵协助南京方面作战，已经成骑虎难下之势。

    不过好处是，米英两国答应提供帮助来共同反对布尔什维克主义在东亚的扩张。

    这算是个利好，也许不是？

 343雅拉玛――狭路相逢

    时间进入2月份，在西班牙战场上呈现的是一种诡异的平静。

    国民军已经决定发起进攻，他们的目标是雅拉玛山谷，这个情报卢金之前已经了解了，他把美英两国的支援者组成的“林肯―华盛顿”旅给摆在了这里。

    国民军企图通过雅拉玛山谷进入马德里的目的，还有就是彻底切断东部的补给线。

    卢金虽然早有防备，但是国民军的行动非常隐蔽，只是知道方向，并不知道攻击确切发起的时间。

    不过国际纵队的战士，他们还是保持了警觉，这些汽油机发动的坦克，显然是国民军的装备，哨兵抄起手边的火箭筒就打了出去，从国民军头车的一辆二号坦克的车体打了进去，把车内的成员炸的血肉横飞，坦克冒着火苗歪倒在路旁，后面的坦克倒是不断的用机枪射击，伴随的步兵也纷纷从坦克和卡车上跳下来，投入了战斗。

    这次奇袭，没有达到预想的突然性，不过经过半年整训的国民军部队，现在敢于迎着密集的机枪子弹向前发起进攻了，跟之前两次围攻马德里的时候还有一个不同，就是他们投入了更多的坦克参与到行动中来。

    国际纵队的指挥员当中，有不少人都带着眼镜，罗伯特・黑尔・梅里曼也是其中一员，这位老兄是加州大学出来的高材生，不过在战场上戴眼镜的，貌似都勇猛的有点过了头。

    他的指挥所被国民军的炮弹给直接命中了，好在是打在了野战工事的外壳上，倒是把他震的头晕眼花，作为守卫核心阵地的“葛底斯堡”营的指挥官，他已经把突击炮摆在了伏击阵地上，在山谷的顶上，还有反坦克小组准备好了燃烧瓶和反坦克手雷。

    国民军的指挥官在突破了前哨以后，进入了山谷当中，在行动中，他们过于注意行进的速度――这是德国教官强调的，但是对于伏击的估计严重不足。

    而且这些美国人，对于机械的使用，比其他国家的志愿者更强一些，在国民军突破到防线上以后，他们就领教了这些洋基佬的火海，直瞄火炮在国民军退下去以前，就没有停歇过。

    只是这个打法，显然在西班牙这种地方，没有考虑到后勤供应。

    不过在第一轮行动中，值得了，他们争取了宝贵的四个小时，让国民军不得不提前把空军给派到了战场上。

    进攻雅拉玛，还有一个重要的问题，突破了这个山谷，后面就是马德里的机场，这里非常重要，而且马德里最大的野战医院也在这里，很多从前线后送的伤员，都被集中在这里治疗。

    前线的国际纵队战士也很喜欢这个地方，马德里城内的修女都集中在这里为部队提供看护工作，尤其是那些美国人......你懂的，他们从来在勇敢以外，荷尔蒙也是过剩的。

    阿莱亚被米沙安排在了这里帮助看护伤员，向来在外人看来夺笋的黄参谋，把加西亚神父和他收养的孩子们，都用运输机和飞天三蹦子给疏散了出来，这些孩子都跟着老神父和罗萨利亚学习过一些医护知识，其中机灵一点的男孩，还可以在周围跑腿送信，很快就熟络了起来。

    在战斗的第一天，后送的伤员就已经在医院里铺满了地板，他们说着各种各样的语言，弄的白求恩大夫非常的头疼，根据伤员的伤势情况，他要求把需要手术的重伤员都给排序。

    伤员还是太多了，轻伤员，大多只做了简单的处置，就把他们留在帐篷里，有的人现在只能是给其他人共同分享一个位置。

    意识到这个问题以后，国际纵队除了调动部队不断地搭建帐篷，还有就是通过马德里城防司令部，去征用民居。

    一些旧贵族的房产，就给征用了，这里目前炮弹还是极少落进来的，对于纪律，国际纵队的要求还是非常严格的，很少有人去乱拿东西――这将面临着严厉的纪律处分。

    也正是这些地方，是再好不过的给伤员准备的病房，本来在这些地产内留守的仆人们，有不少也像他们的贵族老爷一样，找地方躲避战乱去了，剩下的，也并不敢违抗任何的征用命令。

    美国人在雅拉玛山谷打的极为英勇顽强，国民军在下午又发动了一次立体攻势，甚至调集了十多架轰炸机专门来到山谷上空对国际纵队的阵地进行定点清除，这让各个阵地一边在躲避空袭的时候，还要一边组织防空。

    原因是，马德里这边能够起飞的空军，都受制于燃油，该死的弗朗哥可以源源不断地从他们后方的基地获得补给，而从瓦伦西亚运来的补给，显然最近组织颇为混乱。

    卢金曾经考虑过专门由苏联方面接管指挥权，还有就是组织从瓦伦西亚运输物资。

    但是米亚哈将军作为总指挥，提醒他这样的话，肯定会引起逃亡瓦伦西亚的共和政府的不满。

    国际纵队还有苏联和TG的人马，前来支援共和军固然是好的，然而这也是国民军一方用来攻击他们的理由。

    而且有些人，一直在关注着英法列强对于西班牙内战的态度，这种首鼠两端的看法，实际是颇为有害的，现在双方其实都很清楚，英法一面在拉偏架，一面不愿意下场，还不愿意引火上身。

    他们还担心苏联在西班牙的行动，时不时的还会派遣军舰出来干扰苏联的船队在巴斯克地区还有瓦伦西亚航线上的行动。

    整个共和政府上下，就是筛子，跟TG这边光头委员长手下被渗透的程度，正好是完全相反的情形。

    能够依靠的，就是军民的勇敢了，还有就是从世界各地来的志愿者，和他们的一腔热血。

    要不是在共和一方的国际纵队海军和空军的活跃表现，打瘫了国民军的海军，只怕是形势更为糟糕。

    最近301艇就颇为大胆的靠近了加的斯，大型潜艇干了小型布雷潜艇的活，布设了一批水雷在港口外，算是形成了短暂的封锁。

    米亚哈将军的态度也是很有意思的，他一方面支持西共的行动，实际上在历史上，最后马德里的兵变，是有他的默许的。

 344雅拉玛――丧钟为谁而鸣

    在国民军的行军路线上，有一处山路隘口是补给车队的必经之路，如果给这个地方来一下子，至少是拖延一阵，可以有力的支援前沿。

    这个路段，就在埃尔卡诺的游击区内，其他的游击队离这里实在是太远了。

    他的队伍能不能完成这个任务，在知情的米沙看来，实在是一言难尽。

    这些游击队，显然都是很勇敢的，但是他们，一向缺乏组织，缺乏训练。

    破坏行动的安排是这样的，会有负责执行爆破任务的小分队，渗透到埃尔卡诺的游击区和他们汇合，然后利用炸药破坏隘口，用碎石堵塞道路，这就够弗朗哥的工兵清理一阵的了。

    而且，这支小分队还有一位记者先生跟随。

    原本制订计划的时候，没有给海明威先生安排到这种到后方小分队破坏的采访任务，这比在前线采访还有危险。

    不过，他主动的请求参与这次行动，这得到了国际纵队指挥官们的支持。

    如果是其他缺乏战斗技能的冒失鬼的话，显然他们不会放人过去的。

    而海明威，他在鲁莽之余，至少在战斗技能上，比别的跑的快的记者要强的多。

    当然，比现在正在伊拉克考察的劳伦斯，在这方面还是差一点的，毕竟那一位小个子把近东搅了个天翻地覆。

    最初让他参与行动，只是拍摄，但是他主动申请了携带武器前往。

    考虑到国民军一方使用的武器实际上和他们的通用，都用7.63手枪弹，破坏小组的每一个人都携带了54式冲锋枪，对于侦察兵来说，这种冲锋枪还是非常方便的。

    埃尔卡诺的游击队，是有一座可以起降运五运输机的简易机场的，这段跑道在一处沼泽地的边缘，是国民军不愿意靠近的地区。

    破坏小组的着陆还是颇为惊险的，在落到跑到上的时候，飞行员差点失去了对飞机的控制，最后在即将栽进沼泽地的时候，算是把飞机给停了下来。

    之前米沙和埃尔卡诺的交谈知道的是，他的游击队大概有150人，到了2月份，现在规模有200人了。

    在几天以前，他们刚刚袭击了国民军的一座军火库，现在正是弹药充足的时候。

    在得知这个任务以后，所有人都表示，早就该这么干了。他们当初是没有爆破器材，才没有去破坏这个隘口。

    袭击的话，一定要趁着夜间行动。

    趁着休整的时间，埃尔卡诺抽出一点时间接受了海明威的采访。

    显然，这位打过仗的著名作家和记者，他是个战士。

    他问及的每一个问题，都像是短兵相接时的火星四溅，冲击感还是十足的。

    同时，还带着他个人的思索。

    “欧内斯特，要知道，我在战前是农场主的儿子，马德里大学的大学生，您知道，那里是西班牙历史最悠久的大学，在开战的时候，就遭到了叛军的轰炸......等到我回到家乡的时候，就看到那些叛乱分子，他们在我的家乡周围干的事情......”

    当然，埃尔卡诺对于双方的表现都是不满意的。

    这一点就有点肖洛霍夫笔下的格里高利的意味，不过他的朋友是正在阿斯图里亚斯领导矿工跟国民军交战的西共青年领袖卡里略。

    最初，他只是出于友谊帮助卡里略，但是，当这位哲学系的学生系统的接触到了大胡子导师的理论以后，便把他之前学的黑格尔的辩证法，都给甩到一边去了。

    当然了，他还找到了自己的同志，还有恋人。

    “我们这支游击队，是在这周围地区志同道合的同志组成的，为了打败叛军，我们可以付出一切，包括我们珍贵的生命。”

    “埃尔卡诺，我们今天就谈到这里吧。”

    海明威的小本本记得密密麻麻的，按照他的习惯，今天晚上睡觉之前，还要重新的整理一番。如果不是因为这里没有打字机，他还要再校正一次。

    经过短暂的休息，游击队趁着深夜潜行在山林当中，他们的宿营地距离目标并不远。

    国民军为他们的轻视警戒，要付出一次又一次的代价。

    分成了四个行动小组的游击队，悄悄地摸上了阵地，割开了国民军士兵的喉咙。

    也不是所有人都这样，埃尔卡诺习惯刺向敌人的后心，这样，动作要更快更凶狠一些，这个可怜的家伙，只能发出“呵，呵”的声音，随后，就因为血液灌入肺部什么声音都发不出来了。

    破坏小组按照预定计划，到达了爆破点附近，跟他们在一起的是两个埃尔卡诺手下的机枪小组，他们携带的都是麦德森机枪，这种结实的老家伙非常可靠。

    在每天的凌晨，从隘口这里都会准时的通过一支车队，不过今天算是埃尔卡诺的运气爆棚，来的是油罐车和货运卡车组成的车队，并没有什么装甲车在内。

    对于只有几颗反坦克手雷的游击队来说，这是个软柿子，当然要捏一番。

    从海明威的视角里看到的，是一群不怕死的年轻人不断地向敌人倾斜火力，油罐车当场就被打的爆炸起火了，这是一场单方面的屠杀。

    他曾经在后方国际纵队的军事会议上听过任务简报，曾经有来自东亚的军官表示游击队的俘虏政策普遍执行的不好，总是把被俘的国民军士兵的喉咙割开，不过这在埃尔卡诺的队伍当中是不存在的。

    才15分钟，整个车队都被干掉了，这比埃尔卡诺自己预计的要快的多，而且还抓了一百多个俘虏。

    熊熊燃烧的车队，被大作家的相机记录了下来，不过要冲洗照片，还得回到马德里去。

    这样一场战斗，显然证明了游击队很有战斗力，而且，埃尔卡诺的游击队，跟其他地区活动的游击队大为不同，他们很注意官兵平等，而且有俘虏政策，从来不滥杀。

    破坏小组引爆了炸药，相信这个路段被击毁的车辆，还有爆破落下来的巨石，足以让国民军的这条补给线路断炊一阵了。

    游击队押着俘虏离开了战场，国民军的增援部队，对于埃尔卡诺的游击队，从来都像是姗姗来迟的警察，等到他们赶到的时候，游击队早就已经扬长而去了。

    经过审讯，埃尔卡诺发现这些人，不少都是从当地刚刚招募的士兵，并不是死硬的法西斯分子，死硬的法西斯在西班牙的乡下，怕也是稀有物种。

    有一些人拿到了路费，被放了回去。另外一些人，似乎还是愿意加入游击队的。

    这让海明威眼前一亮，他也知道这是那些TG的主意，他也曾经目睹了共和军一方的TG国际纵队战士转化国民军一方的K记被俘士兵的情景，看样子不止是TG会这么干。

    在他的报道当中，他也认为埃尔卡诺拥有着可贵的品质，在队伍中，他会被游击队员们称为“熙德”。

    只是在后方的黄参谋，在看到报道以后，总感觉正唧唧我我的埃尔卡诺和罗萨利亚，特别像是海明威那本《丧钟为谁而鸣》的男女主角......

    貌似，结局是男主角重伤，为了掩护游击队员撤退，和国民军的军官同归于尽了，这个结局并不好。

    好在这个家伙这次没说出来，要不然乌鸦嘴怕是又要显灵了。他之前随口对共和军这边政府首脑的预测，貌似目前还是百发百中，他也是有数的人，绝对不瞎说了。

    虽然EL-CID是一个阿拉伯人的称呼，但是罗德里戈・迪亚兹・德・维瓦尔（熙德）是一个这个名字流传于后世的，他是西班牙历史上著名的民族英雄，三大骑士史诗的主角之一。

    埃尔卡诺这个家伙，通过海明威回到马德里以后发出的通讯稿，以“当代的熙德”的名号在西班牙和西语国家名声大噪。

 345雅拉玛――血谷

    前线的战斗仍然在继续，现在，双方的注意力都在雅拉玛山谷，然而，无论共和军还是国民军都对前线的态势非常的不满。

    弗朗哥清楚，现在这个时间，是最好的进军时机，共和军只能依靠着国际纵队来节节阻击，他们现在还没有组建自己有效的武装力量，给这支虚弱的老虎一脚，他就会倒下嗝屁的。

    但是，目前为止，国民军只是占据了进入山谷的道路，在美国人的顽强阻击下，没有能够再向前任何一步。

    也许，在进攻发起当天，占据的那个高地，还算是一个不错的成果。

    在共和军这边，目前为止的防御作战，还是可圈可点的，在军事指挥员来看，还是很靠谱的。

    不过有些人，是不满意的。

    在瓦伦西亚的共和政府，发来了电报，询问目前雅拉玛山谷的战况，在他们看来，目前丢失了谷口这一情况，是不可以接受的......

    在米亚哈将军看来，这点就值得吐槽了，如果政府机关还在马德里的话，他们说这个话，还是可以的，但是在军队尚在死战，形势不算差的情况下逃到瓦伦西亚去，这就是很影响前线士气的行为。

    而且，共和政府的高层，从瓦伦西亚发来了措辞严厉的电报，要求立即把雅拉玛山谷里的国民军驱逐出去。

    这个，让米亚哈想起来两个故事。

    第一个，是庞培和凯撒在法萨卢斯决战，当时庞培在拖延战术之下，几乎耗死了主动求战的凯撒，然而在元老院的一再催促下，在法萨卢斯......结果自然是失败的。

    他的最后结局是，逃往埃及，被托勒密家族的人暗杀。

    有这个念头的时候，米亚哈摇了摇脑袋，显然不能这么干。

    而且支持共和一方的苏联还没说话呢，卢金倒是私下里隐晦的表示需要改变目前被动的局面，不过......都没有兵，虽然在1月份又从英联邦国家来了不少志愿者。

    另外一个，就是法国大革命时期的某些......公民代表。

    米亚哈的副官，是雨果的忠实读者，这其中，就有一本《九三年》。

    想想这都不是什么好兆头，当然，他现在也没有必要去听瓦伦西亚那边的人在说什么。

    至少“林肯―华盛顿”旅打的很顽强，国民军被钉死在了山谷里，但是后续的战斗，一定是血腥而激烈的。

    在这个说英语的国际纵队15旅里，有一个满编的英国营，他们之前在后方从来没有投入过战斗，同样情况的还有加拿大营，这两个营现在编入了15旅，也是考虑到他们都说英语，加上之前美国人组成的三个营，貌似从帝国主义国家来的志愿者，是出兵仅此于苏联和TG的一方。

    国际纵队当中，甚至还不分党派，以至于来这里参战的还有白俄和日裔美国人。

    只是瓦伦西亚这些人干的事情，不仅是对不起他们，西班牙国内的人民也是一样的。

    国际纵队的指挥员可不想把英国人像是索姆河战役那样都填进坑里去，因此他们不管是怎么进入西班牙的，都被留在后方整训。

    在他们投入战场的第一次战斗，就是夺回被国民军攻占的那个高地，这里可以俯瞰国民军进军的道路，而且在上面架上几挺机枪，路就给封死了。

    国民军的士兵，看着这些英国人交替掩护，在对面阵地上美国佬的火力掩护下，交替跃进到了他们的眼皮底下，最后是用刺刀解决的战斗。

    对于这些英国人来说，他们似乎找回来了当年龙虾兵横扫天下的感觉，没有逃跑的国民军，都被用手枪打死，或者是被刺刀钉在了地上。

    整个战斗，仅仅持续了37分钟，想想英国人当初搞定桑吉巴尔用了38分钟，这也是非常的迅速了。

    当后续的车队经过高地的时候，他们才发现了这个山头已经被英国人给占领了。

    他们穿的军服，看上去跟国民军的颜色有点撞色，接下来他们就连大骂前线友军防守不力的机会都没有了，DShK机枪的密集扫射，连打头的装甲车，都给打穿了。

    当前面的国民军知道背后的高地丢失之后，立即就组织了部队回来反击。

    这都被英国人给打退了，而且，他们还在阵地上，摆出了V字手势来嘲讽败退下去的国民军。

    气急败坏的国民军前沿指挥官，把本来对准了美国人把守的路口的重炮，都对准了这个高地。

    一时间炮击地动山摇，把原来在表面构筑的阵地，都给摧毁掉了。

    这种时候，不能把自己的身体过度的倚靠在墙壁上，这样会被震的七窍流血。

    他们当中，也有不少人参加过一战，国际纵队当中有不少人是有老兵，不过他们在这次战争中，学到的战争经验，跟之前还是有很大的区别。

    在炮兵过去以后，是HS123双翼飞机先过来轰炸，然后还有机枪子弹来扫射。

    当国民军认为，他们这通猛烈的炮击能把英国人都给消灭的时候，迎接他们的仍然是自动武器不断地射击。

    在战壕边上被英国人扫射放倒的人太多了，以至于到了战后清点队列的时候，国民军才知道自己的损失有多惨重。

    不过英国营也出现了一个问题，他们的子弹在一天的消耗中，也打得差不多了，每个人出发的时候携带的弹药，基本上也就是现在枪膛和弹夹里的，堆满的空弹夹，就算是有缴获，也不够他们打的。

    更糟糕的是，通讯兵没有负伤，但是他背后的无线电被炮弹破片给打坏了。

    虽然友军知道自己已经成功的占据阵地，但是并没有任何的援军过来。

    值得庆幸的是，TG放飞的无人机这个时候路过战场上空，看到了英国营占据了阵地，同时还有高地下方的国民军越来越多。

    他们也是刚刚进入战场，在看到了前方现在的恶战以后，加拿大营就在到处搜罗他们能使用的弹药，趁着国民军炮击的间歇，从后面摸上了高地。

    他们上来以后看到的情景，就是到处都是尸体，英国营战死了三分之一的人，但是在阵地下面躺着的敌人的尸体，仅仅没有收容的，就超过了500具。

    操作手做出的决定，是一面呼叫援军，一面把机翼下面挂着的两颗导弹给打了出去。

    准确的命中了弗朗哥军的炮兵阵地，这就可以让这群疯子消停一阵了。

    <p旅的指挥部在之前的战斗中，被炮弹给击中了，伤亡很大，现在要给英国营派去的支援，只有从加拿大来的战士了。

 346雅拉玛――胜利

    加拿大人上来以后，英国营并没有下去，他们杀红了眼，而且想要撤下去的话。

    也是没有机会的，这个高地在加拿大营刚上来的时候，就已经处于半包围的状态了。

    在出发之前，他们已经知道了高地上的战友失去了联络，就多带了通讯器材。

    这在四面八方都是敌人的时候，实在是太好用了。

    国际纵队在知道了国民军主力猬集于无名高地的周围以后，把能够调动的炮兵都给拉了过来。

    这个必争之地，才打了三天，各处战场上就堆满了尸体。

    梅里曼把身子靠在一辆被击毁的国民军坦克的车尾上，反正这个大家伙里面的弹药都已经爆炸过了，不再搞的那么危险。他的脑袋上缠着绷带，眼镜片也被震碎了，现在的眼镜，都是在他的营指挥所里拿出来的备用品。

    目前他是整个旅唯一一个还在前线坚持战斗的营级及以上的指挥官，以黑人为主的志愿者部队，在前面的步兵营里担负阻击任务，伤亡很大，他们的指挥官奥利弗・劳，刚刚被用担架给抬下去。

    这样就需要他负担起指挥阵地上所有美国人的任务来了，他在战前可一天军校都没念过，虽然有些美国大学也有给大学生授课内容包含军事方面的，不过这位......在大学的时候就不是奔着做军官去的......让他做指挥员，也是在训练营里由一位戴眼镜的中国军官指定的。

    可能是只有很少的人表现出来了领导力......而且，志愿者很多都太年轻了。

    在他现在所在的位置，是可以用火力封锁住国民军的行动线路，让他们不能够完全的包围高地上的英联邦表兄弟。

    这条道路，也就是唯一的可以有援兵上去的路线了，可是梅里曼拿不出援兵来，他的人只够站住现在的阵地的。

    为此他也是吐槽不止，就是共和军方面的瞎指挥，美国人在这方面，可能都是这么直白的。当然也没有人找他的麻烦，一方面他在前线，另一方面他是外国人，西班牙管不到。

    也有纪律比较严肃的，比如老李要是敢瞎说，会有来自旅长的凝视。

    国民军对于高地的围攻，被加拿大营给硬顶了回去，这些加拿大人，在英联邦军队当中就以善于防守出名，在训练中，他们最重点的训练科目，就是迅速的构筑和恢复野战工事，在国民军初次炮击的时候，他们的炮弹，都没有落在有人的战壕里，加拿大营和英国营的战士都退回到后面的阵地里去了。

    也许这些英国人，都把技能点在公务员制造分裂的欧洲上了，在战场上灵机一动的时候非常的少，更多的都是专业性的。他们看到了加拿大人的工事构筑以后，就意识到了，如果在之前的战斗当中不硬拼的话，这仗也是能打的。

    从交通壕回到一线阵地的国际纵队士兵，迅速的把机枪都架了起来，他们发现这些国民军排出了超级密集的阵型攻了上来，简直是随便砸下去一个砖头都能造成踩踏事故的程度。

    在阵地上的一个教师出身的英国战士不无讥讽的说到：“这就是拿破仑战争时代的战术么？看来他们130年来就没改过！”

    这个冷笑话，倒是调节了紧张的气氛。

    马克沁重机枪不断地吐出火舌，他们对面的敌人，果然是弗朗哥手下最为凶顽的摩洛哥雇佣军，即使顶着密集的火力他们也在向前推进，不过趁着敌军退下去的这一个晚上，守军在阵地前沿，搞出来了不少此面向敌的东西。

    爆炸和随后产生的碎片炸的冲在最前面的雇佣军血肉横飞，这次双方都是下了血本，除了进攻高地以外，国民军还在对美国人把守的路口发起冲。

    在手榴弹扔进战壕的时候，就有人把手榴弹压在身上，用自己的牺牲来换取战友暂时的安全。

    梅里曼就看到自己的通讯兵被在前沿战壕敌人困在中间，为了不当俘虏拉响了手榴弹，他拉了好几个国民军的士兵同归于尽。

    用了这股子不怕死的狠劲儿，国际纵队的战士才把国民军从自己的阵地给轰了下去。

    作为一线的指挥官，梅里曼知道，现在他哪怕有一个排的援兵，都能够把当面的敌人给彻底的击退。

    他的电话打到了机场，得到的回应是，现在只能组织医院里的轻伤员了，但是很多人送到后方的时候，都把自己随身的弹药，交给了在前方的同志。

    现在米亚哈将军手上倒是有一支预备队，在拆分之下已经只剩下了一个营，但是他每个方向上都面临着敌人的攻击压力，倒不是处处告急，但是现在这个状态下，非常的影响指挥官的判断。

    “中山”旅和苏军45步兵师现在所在的位置又太远，他们在各自的防区面对的是超过自己兵力三倍的敌人，而撤退之后又要重新部署，是非常危险的。

    炮兵在得到了阵地上的呼叫之后，按照坐标不断地发射炮弹，现在也已经见底了。

    国民军在路口上并没有得手，他们现在只有一个目标，就是先夺取高地，然后再集中兵力回来突破山谷中的道路。

    加拿大营和英国营已经抱着必死的决心了，他们很清楚雅拉玛山谷这里意味着什么，如果被国民军打通了道路，机场还有向马德里城区提供补给的公路都会被切断，马德里城内很多市民又没有疏散出去，后果不堪设想。

    他们现在手上剩下的武器，不过是打光了子弹的枪支，自备的匕首和指虎，不少人的刺刀在战斗中都已经折断了，干脆有些人就拿起了石头，准备做最后一搏。

    看上去，国民军这回要得手了，他们已经在山下准备好了，发动最后的攻势。

    只是，并不能随了他们的心愿，传来了飞机引擎的声音，是从瓦伦西亚起飞的SB轰炸机，水平轰炸的准头还是有差距的，不过这引起了国民军在前线的混乱，他们还是畏惧空袭和炮击的。

    更鼓舞人心的是，援军到来了。

    打头的是两辆T-26坦克，这是共和军的机械化部队，他们在之前的战斗中打了丢人仗，不过在这里，双方的坦克都已经耗尽的情况下，这就是决定战斗胜利的胜负手，他们还带来了米亚哈手上唯一一个建制完整的步兵营。

    国民军终究不能在前进一步，他们退回了原来的阵地，夺取雅拉玛山谷已经再也没有意义，而且他们的兵力也不允许达到这个目的。

    国际纵队15旅的战士，现在都已经精疲力竭了，之前的战斗当中，他们是用最后的精神力量在支撑着。所有人都就地瘫坐，已经没有任何一点力气来支撑他们走路，他们回到后方都是用卡车和担架给抬下去的。

    在回去的路上，加拿大营的战士哼起了红河谷的调子，但是歌词是这样的：

    There“s a valley in Spain called Jarama

    It’s a ce that we all knht well

    For it“s there that we gave of our manhood

    And most of our brave rades fell

    We“re the men of the Lin Brigade

    And we“re proud of the stand that we made

    For we know that the people of the valley

    Will remember the Ameri Brigade

    From this valley they say we are going

    Do not hasten to bid us adieu

    For though we“ve lost the battle for Jarama

    We“ll set this valley free

    You will never find peace with the fascists

    You will never know friends such as we

    So remember the battle for Jarama

    And the peop(![])[T.__]e who wi(![])[T.__](![])[T.__] set that va(![])[T.__](![])[T.__]ey free

    There“s a va(![])[T.__](![])[T.__]ey in Spain ca(![])[T.__](![])[T.__]ed Jarama

    Its a p(![])[T.__]ace that we a(![])[T.__](![])[T.__] knht we(![])[T.__](![])[T.__]

    For it“s there that we fought with the fascists

    And sa(![])[T.__]easant va(![])[T.__](![])[T.__]ey turn to He(![])[T.__](![])[T.__].

 347302艇加入战斗

    从列宁格勒回来以后，在西班牙的外海游荡了很长时间的301号潜艇，返回巴利阿里群岛休整了。

    他们在这段时间的战斗中表现非常出色，每次巡航都有战果，总计击沉了国民军的17艘货轮和3艘军舰。

    国民军海军现在还在直布罗陀海峡的西侧，紧张的进行反潜巡逻，实际上是扑了个空。

    如果不是在之前战斗中被击沉的货轮发出了电报，确认了潜望镜的存在，现在弗朗哥还搞不清楚，到底发生了什么。

    不过这也出现了风波，苏联和法国的军事合作，因为弗朗哥这边的抗议受到了影响，船台上的TG军舰和一些红海军订购的动力设备仍然在履行着订单，如果不让工人去干活的话，他们反而可能......罢工。

    所以，法国人还是很清楚现在的情况，而且TG的药品，对于法国方面本来就是稀缺资源。驻巴黎的代表就表示，鉴于和蒋匪帮还有日本帝国主义的紧张局势，为满足前线需要，我们准备减少出口到法国的药品配额，尤其是青霉素。

    实际上，据驻乌鲁木齐的法国代表表示，现在能够拿到的TG报纸，都是捷报，在这方面布尔什维克的信誉是有保障的，而驻南京的法国大使馆那边拿到的一定是FAKE NEWS，哪有接连打胜仗，然后战线还后移的？

    在这个背景下，302艇出发来到比斯开湾，就没受到任何的干扰。

    他们迂回的航线，是在路上两次填充补给以后，绕过爱尔兰外海，来到了比斯开湾。

    法国人很清楚他们在“絮库夫”号上的射击，302艇上少了203主炮，换上了一门130舰炮和一门85高射炮，在原来舰炮的位置多的两个发射筒，显然法国人没有搞清楚，这是个什么东西。

    这一定是军事机密，军事情报局想了很多办法，想要套出这两个“康格里夫火箭”的秘密，然而在酒馆里，他们都被TG的海军军官用老白干给灌趴下了。

    他们如果知道了日本第三舰队在海南陵水附近海域的悲惨遭遇，通过丰富的联想能力，也许还能知道，这大概是个什么，可惜的是，这一情报，对于西方国家来说，甚至对于苏联来说，都是绝密的。

    对外发出的消息是，在海军航空兵的猛烈攻击下，日寇第三舰队全军覆没。

    飞机是对外展示过的，这一点也让法国人非常清楚，他们只能先按照这个来理解了。

    302艇上搭载的是蚕宝宝改进过的型号，适合在潜艇当中发射，这东西已经在里海上阿斯特拉罕附近的秘密基地试射过很多次了，301艇在战斗任务结束以后，在夏天将前往列宁格勒更换这种新式反舰导弹。

    在初次行动中，302艇已经被允许使用这种新武器了，但是对于攻击目标么，仍然是捡大的打。

    不过毕尔巴鄂遭到了国民军的空袭，他们并没有靠岸补给，而是利用一处废弃的渔港，把需要的生活物资都装到船上。

    仅就燃料而论，他们足够在海上一路战斗巡逻一路前往地中海。

    根据截获的电报，国民军在拉科鲁尼亚和加的斯的舰队都有大规模活动的迹象，302艇的艇长决定去碰碰运气。

    加利西亚（拉科鲁尼亚）海岸一带并不在这次任务的目标之列，302艇萧规曹随，沿着葡萄牙海岸行动，仍然是直取直布罗陀海峡的西侧。

    按照航向和行动的推算，国民军这支舰队应该是出发前往加那利群岛一带，在这里接应从南美来的运输船。

    这其中，据称有一直窝在加的斯作为海岸炮台的前沙俄战舰，现在“胡安娜公主”号，首次伴随着舰队出航。

    在加的斯潜伏的特工，也通过电台发出了同样的消息。

    这艘战舰，目前能以15节的航速前进，显然锅炉的硬伤让该舰的战斗力大减。

    不过最近共和军一方的驱逐舰都在港内，或者在西地中海护航和意大利海军对峙，并没有在这里活动，还不是什么大问题。

    他们显然是觉得近来没有潜艇活动，可以让大战舰出来遛弯了，顺道还可以转过直布罗陀海峡，炮击马拉加和阿尔梅里亚附近共和军一方的阵地。

    不过这个算盘，打错了。

    302艇在葡萄牙海域居然趁着夜间大摇大摆的直接高速通过，完全视葡萄牙海军如无物，也是被路过的俄国人和德国人给搞怕了，小国在这方面从来都是没啥话语权的。

    想想国联的尴尬地位，以后的联合国秘书长都管不了，他们自然是管不了的。

    不过过了南部的法鲁，302艇就开始下潜，他们的伏击区域，由于加密电报的成功破译，已经锁定了国民军军舰返回的航线。

    而且可以确定的是，国民军没有飞机在附近行动。

    在雅拉玛山谷战役战役结束后的第四天，国民军舰队进入了302艇的伏击区域。

    没有比这种慢速目标，更适合给蚕宝宝改试刀的了。

    两发齐射以后，302艇并没有着急下潜，而是留在水面上用艇上搭载的火控雷达尝试引导。

    效果非常好，直接命中，经过改进的穿甲战斗部，在这艘老旧的沙俄战舰的装甲带上撕开了裂口，分别钻进了锅炉房和弹药库。

    这是对这艘战舰直接的死刑宣判，任何一个爆炸都要废掉的。

    双响炮，那就死的更快了。

    “玛丽亚皇后”级本来设计就有问题，当初首舰就是自己在港内锅炉过热把弹药库给引爆了，这种年久失修勉强恢复战斗力的战舰，这种问题肯定更容易爆发。

    离着很远的302艇，都能感觉到海面上因为弹药库连续爆炸产生的冲击波，远处的火球，也非常的明显，滚滚浓烟形成了蘑菇云，不过受限于这艘军舰实在是吨位没有那么大，壮观肯定不会比过传说中的坊之岬大和号的大爆炸。

    不过死相这么惨，让302艇的艇长和政委，联想到了一艘皇家海军的军舰，没错，就是亲爱的胡德酱了。

    从事后国民军其他战舰的描述来看，他们并没有搞清楚是怎么回事。

    打头的驱逐舰汇报的是：“‘胡安娜公主’号弹药库爆炸！”

    接受护航的货轮“戈雅”号报告：“战列舰锅炉爆炸，引发弹药库爆炸。”

    ......

    从事后国民军占领区的报纸来看，没有谁能够准确的报告出来，到底发生了什么。

    只有302艇知道是他们干的，并且在转移到加那利群岛附近的安全区以后发出了电报。

    “我艇主动出击，发射两枚导弹，击沉敌战列舰。”

 348帝国主义干涉

    在现在的局势下，显然有些人的屁股要坐不住了。

    南极和行政事务部大臣哈克，近来总是在关注南乔治亚的企鹅......还是之前的背锅让他出现了一些问题，好在应对媒体是他的强项，未来也会成为他们家的强项的。

    关于大英帝国和俄国人之间的矛盾纠葛，实际上，双方都还不愿意和对方搞僵关系。

    张伯伦首相的想法是，按照大英500年来惯有的政策，仍然需要分化和瓦解欧洲。

    不过在西班牙，有点辣手，无论偏向于哪一方，都会导致天平的变化。

    “如果倒向共和军一方，必然会导致布尔什维克势力的上升。”

    “那么我们这个选项就不能选了，伯纳德。”哈克带着眼镜看着厚厚的备忘录，“我们要支持弗朗哥？”

    “不，如果倒向国民军一方，那些酸菜脑袋......呃，德国人就会在法国人的背后，多出来一个有二心的盟友。”

    虽然，法国是英国可疑的盟友，但是，在遏制德国还有俄国人的时候，他们还是一条绳上的蚂蚱。

    “不过大臣，外交部会先召见俄国人的大使来交涉的。”汉弗莱爵士看上去一副心不在焉的样子。

    “但是媒体，是无孔不入的，汉弗莱。”

    “您不能认为您出身自《太阳报》，还有之前的报刊，就能够掌控媒体，大臣。”

    “那我们该怎么办？”

    “按照外交部的惯例，应该采用的是四种办法......”

    “那样就无可救药了，要知道最后只能深表遗憾并表示无能为力，而俄国人或者德国人仍然在西班牙，还有意大利人，再凑一个家伙就可以打一桌桥牌了。”

    “或许是同花顺，大臣。”伯纳德又进来插嘴，“赢者通吃，拿走牌桌上所有的钱。”

    “好吧，看上去我们的西班牙局势，已经变成了蒙特卡洛的赌场。而且，我们并没有解决西班牙的问题，媒体还会接着去追问这个问题，我每天都会被记者堵门，他们跑的可真够快的，不是么？”

    “那么，我们要不要试试分散媒体的注意力？”伯纳德无意中想到了些主意，他不经意说的东西，往往对哈克和汉弗莱颇为受用。

    “总不会是某人建议的，我们去开战？”

    “发动战争？”

    “一场小小的战争，大臣。”伯纳德开口了，汉弗莱似乎认为这是个馊主意，一副无精打采的样子。

    “呃，容我打断一下！”但是他又突然开口了，而且语调还很高亢。

    对于哈克来说，这是常任秘书又要开始英语长难句听力考试的时间了，至于长难句考试......这是TG在伦敦的银行代表说的，汉弗莱说话的段落实在是太冗长了，语法极为复杂，搞的他根本听不懂，他的女助理是英语专业的，理解起来也颇为勉强。

    不过哈克是很同意，“这是个听力考试”的观点。

    “就算是小战争也是过火的......”然后汉弗莱颇为严肃的说到，“您为什么不尝试驱逐76名苏联外交官呢？”

    哈克处于一脸懵逼的状态。

    “这是惯例，每次我们......想要转移媒体的注意力的时候都要这么干。”

    “我想不能这么做吧？”

    “每次都行之有效，大臣。对于首相来说，这会让他上头条的。”

    “呃......”

    “‘政府打破赤色间谍网’，多么爱国！”

    “呃......”哈克还在犹豫，虽说这个问题总是跟他有关系的，因为凡是内阁里的事情，都得到他这里再来履行一次手续。

    “一定得是没人能够否定的消息，救算被否认别人也得相信。”

    “至于可信度呢？”

    “想想看，大臣，苏联大使馆司机乃是格别乌的军级政委......”只是汉弗莱，未免对于俄国人的官衔太熟悉了点。

    这也难怪，绅士们的圈子里总是有一些人，对于俄国人很熟悉，比如“宝狮”伏特加或者......里面没准还有共谍。

    而且，俄国人是惯常使用套路的，想想捷尔任斯基把007用套路骗到了俄国然后枪毙，就让英国特工们不寒而栗，毕竟谁也不想做个糊涂鬼。

    “首相应该不会这样做吧？为了当前的局势也应该有所缓和，这是目前唯一还算是有进展的工作，或者，我们可以在不干涉委员会......”

    哈克又有点懵逼了，他转头到伯纳德那边：“你说呢，伯纳德？你不是爆料专家么？”

    “只是......”

    “只是什么？”

    “比如说皇家事件......”

    “比如......”

    “订婚，离婚或者是怀孕。只是现在离婚已经发生了......”

    “伯纳德，这事情你能安排么？”

    貌似，现在几位公爵夫人的肚皮，都还没有动静，而且，伊莉莎白公主和玛格丽特公主都还是孩子，未来待机王现在才11岁。

    但是按照目前的角色，唯一可行的，貌似就是驱逐外交官了，另外，就是发表一个声明，强烈的谴责有人干涉西班牙的国内事务......不过他们也无意拦阻目前在西班牙国内的这些人的任何行动，因为他们做不到，甚至连英国志愿者出发去西班牙都没有阻拦。

    顺带着，还驱逐了TG的一些工作人员，虽然是无妄之灾，不过也是又意外之喜的。

    因为那位女助理是个单身的大龄女青年，虽然她还算是有警惕性，然而被MI5的人盯上了想要套情报，不过这次驱逐，意味着失恋了......

    毕竟TG的谍报系统，跟别人家的谍报系统不太一样，有很多招数是不使用的，所以社会部考虑到了这个问题，但是郭逸那一组国安的同志在安排驻外人选的时候，就没考虑到这个问题。

    当然，也不是每个人都在现在需要一个伴侣，看看黄参谋，他目前都处于单身状态，虽然组织上给他介绍过，不过过去他是闲着，现在是忙的没时间去恋爱了，祝他好运。

    至于各方对于这个声明的态度，显然大家是该干什么还在干什么，法国人也没有阻拦国际纵队在巴黎招募志愿者，甚至是英国人自己，他们卖出去的武器，通过某些渠道，转到了内战双方的手里......这都是惯例的老套路了。

    这些工作人员先被重新安排到国内的银行的原部门工作，然后呢，考虑到TG还需要这些懂外语又有银行经验的人才，他们还有别的地方可以派遣......比如，瑞士？

    不过在闲谈当中，显然社会部注意到了这个问题，所以很少再派单身的大龄青年出去了，还要给他们解决终身大事的问题，然后再放出去。

 349对等的措施

    英国人的决策，引来了苏联官方的强烈抗议，对等的，驱逐了英国的外交官不说，还在《消息报》上措辞严厉的谴责了张伯伦内阁的“荒谬”行径，让人震惊（apalling）。

    在莫斯科和列宁格勒的英国外交官，有不少人都被驱逐，原定的苏联和英国各在对方的国土上新开领事馆的计划，也被搁置。

    而且原来苏联方面准备在英国下的订单，都给搁置了，高兴的是法国人，他们的“土地神”航空发动机的改进型，苏联方面决定加大订单，并且提出了仿制和引进技术的合作意向。

    同时高兴的，自然也有英国的大鹅子美国了，不仅因为俄国人把原定在英国出货的订单都给推了，意味着商机。

    更多的是在于TG方面跟着中枪，被关闭了爱存不存的伦敦的代表处，而宣布在对英贸易时，近期不再考虑在对英贸易中采用双边RMB和英镑的直接结算，改用RMB-卢布-英镑这种方式结算，这样在大英帝国的对TG贸易当中，多出来了很多不必要的手续，这让官僚们也腹诽不已。

    张伯伦内阁，才正式上台不到三个月，就引起了麻烦，布里奇爵士只能向张伯伦首相深表遗憾，因为之前外交部并没有考虑到这样做，一向按照游戏规则来玩的TG，居然也跟着俄国人一起上牌了。

    更要命的是，本来计划在乌鲁木齐开设业务的巴克莱银行和汇丰银行，都跟着倒了霉，虽说银保监没有给他们开什么罚单，但是在1937年全年都禁止开设网点，还要以观后效，很多事情都会被搁置下来。

    毕竟从筹建到试营业，银行每个步骤都要严丝合缝的进行，一旦出了问题，还需要整改。

    这些家伙虽说不像咸阳的TG那样用特殊材料制成，但是玩起手段来，还真的让巴克莱银行的办事人员，有了宾至如归的感觉，这是回家了，在伦敦？

    现在英国的不少特效药物的进口，都严重的依赖着TG，而且在石化产品方面，TG的产能也是体量巨大。

    英国唯一能卡TG脖子的天然橡胶，现在也有了问题。

    首先，TG自己能搞人工合成的橡胶。，而且大家都知道产量巨大

    第二，TG在云南和海南都在试种橡胶树，1941年到1942年应该就可以形成规模了，本身TG对于天然橡胶也只是在特定的产业上用量较大，比如密封圈。

    第三，就是南洋的华侨，虽然是在大嘤帝国的统治之下，现在显而易见的分成了三派：分别支持TG、投奔TG的汪记还有做大嘤帝国的顺民。

    之前，在蒋记没有和日本人合作的情况下，英国驻马来亚的总督，还可以跟新加坡K记的领事馆唱双簧，卡TG在天然橡胶方面的脖子。

    现在就不可以了，虽然英国有炮舰，但是TG的飞机和某些飞行道具，显然是比较克制军舰的，这么软硬都不太吃的家伙还真是比较少见。

    更何况，自己的外交电报和军事电报，在对方那里，没什么秘密，只要他们想来破译，就能破译成功。

    这个，比喜欢钓鱼执法的俄国人，还要可怕一些。

    毕竟套路可以防，纯粹的技术碾压的话，只能自求多福了。

    当然对于帝国内部的贸易，还是没有影响的。

    只是这样，和美国、法国还有俄国的贸易，都是直接的回算，还有就是这样的话，让英国人手上已经拿着的RMB，只要想变现，都需要去找二道贩子。

    还有就是，给议会老爷们能够搞到的未来特供产品，现在也面临断炊的尴尬境地，而且TG一直在处理一批当初进口的外国烟，这些货色在伦敦还是很受欢迎的。

    而且，张伯伦内阁的举措，还引来了保守党内部派系的强烈不满，之前一直保持着强烈反G色彩的温斯顿・丘吉尔先生，又开始炮轰内阁这次愚蠢的行为，不适时宜的在错误的时间激怒了TG。

    导致的结果就是，当前和TG的贸易受到了影响。

    当然这不妨碍爱德华・布里奇爵士把外交部和财政部的一些公务员踢出去，换上谦卑而富有“责任心”的人。

    而且，“南极”这个词被从哈克的头衔当中去掉了，真的让这个部门变成了传说中的DAA，而且还负担了不少不管大臣的职责......其实就是很多事情都能插手，在公务员圈子里，都知道爱德华・布里奇爵士和汉弗莱爵士的私交。

    在此之后，为了挽救危机，爱德华・布里奇爵士向张伯伦首相建议，派出专门的在TG的驻地工作的代表，艾金森爵士和前陆军少校埃德蒙爵士无疑很适合这个工作，他们都和TG打过交道，而且在那边风评还算不错。

    不过，让首相疑虑的是，这两个人行么？

    看着他们的外表，在舞台剧中扮演滑稽的角色确是绰绰有余。

    对此爱德华・布里奇爵士是这么解释的：“首相阁下，我们选择两位爵士还是有充分的理由的。”

    “什么理由？”

    “首先，艾金森爵士是牛津毕业的，而且他在外交部的圈子当中有充足的人脉，在第四轮和东亚布尔什维克谈判的时候，我们的对手是能够接受的，他们肯定不会接受现任的外交部常任秘书或者是曾经在外交部工作的过参与到这次令人震惊的行为的人选。”

    “那么这个人，是那群布尔什维克能够接受的了？”

    “是的，而且非常清白，在政治上出了此次的独立调查报告以外，完全是素人。”

    “那么埃德蒙呢？我知道，他在边境上妥善的处理了和TG的关系。但是他既不是圈子当中的绅士，甚至连LSE的毕业生都不是，甚至不如丘吉尔先生。”

    这指的是丘吉尔是从桑赫斯特军事学校出来的，而埃德蒙爵士只是个苏塞克斯大学毕业的，而且专业是农艺学......

    不过在爱德华・布里奇爵士把档案拿出来以后，张伯伦就明白了。

    埃德蒙之前的下属，乔治，现在是印度总督府的高级专员，这在对TG的外交谈判当中，是个加分项。

    至于之前制造的麻烦，显然还需要这么两位跟TG还略有交情的人去摆平，本来张伯伦首相瞩意的是劳伦斯，不过他不仅和TG在巴格达的关系太过融洽，而且他的好友伊拉克国王费萨尔还有王太子加齐，貌似都跟TG眉来眼去，这就是保守党内部强硬派接受不了的，他可不想在一个月之内，被丘吉尔先生连着在下议院喷两次，这会让工党和自由党看保守党的笑话，也不利于党内团结。

    只是这两个人选带来的滑稽剧，那就是个不可控的结果了。

    甚至外交部的常任秘书，都没想到TG竟然这么爽快的就予以了回复，表示同意二位爵爷前往乌鲁木齐作为常驻的谈判代表。

    乔治这个家伙也是剑桥出来的，虽然是学习艺术的，想想汉弗莱他的学位是古典文学......还说的过去，至少当时正是埃德蒙少校在TG那里刷脸才避免了帝国出糗。

    而且乔治在对TG的谈判当中，显然是温和派，主张对TG还是以平等互利的谈判原则为基础――这是TG方面能够接受的。

 350在咸阳的小插曲

    在咸阳的2月份，正式马上要过年了，不过这会儿可没有21世纪那么多条条框框，春节假期么，就只是按照习俗来了，而且，前线还在打仗，红军刚刚在沂蒙山里击败了光头委员长的军队，站稳了脚跟。

    红9军发来电报，在报捷的同时，还有工作队下乡在莒南地区的考察情况。

    对于土改工作，现在还是要进行下去的，当地的地主居然有一部分还是挺配合工作的，这出乎工作队的预料。

    原来是有看清形势的老人，悟出来了这个道理，不如顺水推舟，还能保住家里平安。

    那些比较顽固的家伙，还是需要采用专政铁拳来制裁的。

    不过大过年的，这些事情，真的落实下去，也要初五以后了。

    所以说，一些日常生活中的一些喜闻乐见的事情，还是会继续进行的。

    而且今年，在咸阳的同志们可以正式入住集体公寓了，算是可喜可贺。

    在主席的书房兼卧室里，他正在西南各省交上来的报告，都是跟土改有关系的，他认为在开春的时候，应该去四川考察一番。

    不过他也注意到了今天来轮班的警卫员，衣服穿的非常的笔挺。

    而且小李，也是从军区派过来的，跟主席原来的警卫员混编起来的，除了警卫任务，还担负着管理主席日常使用的电子办公用品的任务。

    “怎么了，小李，今天你穿的这锅裤子，怎么穿的这么挺啊！干脆，用裤子上的刀口削铅笔算了！”

    这一般是个信号，接下来，小李可能又要去参加什么活动了。

    比如说，在大礼堂组织跳舞。

    红军来到西北以后，发现部队里干部战士，依然面临着男女比例失衡的局面，只是不会像历史上延安那样十八比一。

    “你滴个人问题，是怎么考虑的呀？”

    “在舞会上，相中了一个......”说的警卫员倒是怪不好意思的。

    “是哪一个啊？”

    “我本来想带来，让您参谋参谋......”

    “搞速决战嘛......怪不得穿起了刀刀裤啊！是不是文工团的啊？”

    文工团的女同志，一般都还是比较注意外表的。

    有个倒霉的黄参谋，倒是很有精神，不过搞了个对象，还因为出远门执行任务，到现在还在拖着没什么太大的进展，怕是要出问题的。

    “舞会上认识滴？”

    小李有点紧张，点头表示肯定。

    这两个问题算是同时落实了，接下来主席先点上了一颗烟，然后又开口了：“小李啊，你就不该找个干文艺的。你一个月的工资，怎么能养得活那些活蹦乱跳，花枝招展的女演员嘞？没到GC主义，总得讲些实际嘛！莫看，这锅照样还是搞不成。”

    “这回要吸取教训，不要学那些干部，先给人家送东西......”

    “已经送了！”

    “啊，你又给人家送表了？”

    “嗯......”

    “小李啊，怎么搞的啊，真没出息啊！”说到这里，主席还用右手用力点了一下警卫员的帽子，“有那两个钱，给家里寄去，尽尽孝心也好嘛！”

    不过也不是每个现代战士，都是像小李家是兵团的，亲人都在这边，很多人因为穿越的关系，他们的亲属还都在原时空的其他省份。

    “那我该怎么办啊？”他也是没啥主意。

    “回头，等莫见到了分管的同志，让他们帮忙了解一下情况再说。”

    这只是一个插曲，现在就出现了很多问题，原籍在口内的解放军干部战士，要么是单身，要么家眷都不在新疆，这样，解决他们的家庭问题，一直都是在日程上的。

    在过去军区里有名的几个单身的，现在普遍还是处于单身状态。

    而且从33年以来，还加入了不少新成员。

    仗打了将近四年，实际上凡是解放军出场的战斗，都是处于一边倒的碾压状态，以至于每次大规模行动下来，都是单方面的突进，然后战线稳定以后，就算是日军也不敢轻易的出来找晦气，敢在井陉或者是大同这边挑事的日军，都被弄去见天照大神了。

    因此，军区政治部，提出了一个严肃的问题，很多干部战士的家庭问题，这个时候是需要解决的。

    对于这个问题，秦干事算是个有心的，他翻出来了过去部队各种安置家属、现役军人还有退伍军人的安置问题的文件。

    其中有一条是关于退伍军人的安置，建国初期有不少退伍战士，出门是可以招待免费的，但是这样造成了地方上相当大的负担，他的脑子一度在往这个思路上靠。

    不过强制统一安排，肯定会出现很多磨合问题。

    另外一个就是“二七八团”，年满27周岁，参加革命8年，团级干部。

    这样是可以递交申请的，不过现在的条件显然要比制订这个条例的延安时期好的多，在后方轮换的部队，可以经常得到休整，不是像之前那样转战各地。

    所以，现在的关系就成了，恋爱自由，不过在决定要结婚的时候，要先向组织上递交申请，这个条件就要比那些历史上的问题宽松的多。

    要经过申请，还是需要审查一番，以免出现什么问题，毕竟现在很多部队的驻地是在前线新解放的省份，当地人员的成分还是挺复杂的。

    最后，小李还是和文工团的女同志没能走到一起，不过他运气还算不错，在刚过完年这会儿，联谊活动也比较多。

    他的事情被知道了以后，还是主动有大姐帮他介绍对象的。

    “小李啊，听大姐一句劝，这种事情他没法参谋，润之他也就能给你把把关。”

    院长同志也是个热心肠，乐得介绍警卫员小伙子和保育员姑娘们认识，再加上一些年纪大有家庭的保育员比较好事，从中间这么一串联，不仅是小李成了，后面还有其他的同志托了这条线的福，找到了自己的伴侣。

    在咸阳这里，还是有保育院的，干部的孩子都在保育院里集中起来了。

    叫保育院，也是大家都在忙着搞革命，孩子们是没人去管的，最多，也就是过节的时候接回家里，和家人团聚。

    贺大姐的主意是，让小李送孩子去保育院，看看跟哪个保育员姑娘看着对眼，过后，还可以经常去，这样的话，还是有机会的。

    一来二去，熟悉了互相的情况，以送孩子的名义，再有人在中间介绍。

 351一枚钢G的购买力

    孙掌柜毕竟是老掌柜的大徒弟，这在旧社会做徒弟的，不光是本事学来了，这师傅的毛病也学了个七七八八。

    宝禄学的是手艺，红白两案的手艺上，最多是个口味的问题。

    要是学的是经营这馆子，那就会把师傅的习惯也给传下来了。

    孙掌柜就有个毛病，收钱的时候，还是更喜欢大洋，而且还得对着光洋吹一下，再听个响，就好像老农收获麦田一般的得意。

    当然了，这大洋最近是不好搞了，因为这天杀的小鬼子滥发准备票，天天都贬值，玩的的就是心跳。

    前段日子光头委员长的法币，他就已经是蹭蹭的往下贬值了，这准备票的贬值速度，不比法币慢，还有后来居上的架势。

    所以，孙掌柜还是比较喜欢付账用大洋的主顾。

    只是这白银属于贵金属，所以，县衙门还有维持会就贴出了告示，要限制金银的流通。

    所以，这小鬼子......不过对于孙掌柜来说，大坂的小鬼子比别处的还好些，起码知道吃饭付钱，还知道“亲善”，动不动就做点小生意，除了那身鬼子皮，那顶鬼子战斗帽，说着日本话......跟现在换过来的这批小鬼子比起来，倒不像是小鬼子了，小算盘打的相当精了。

    这些家伙，还动不动在这八仙桌上两个人出来表演“日本相声”，这大坂鬼子怎么有点像天津卫来的？

    大坂师团一直在石门一带驻防，他们被抽调回到关东军的序列里去了，换上来的日军是第16师团，虽然鬼子兵的口音差不过，但是混蛋的很。

    倒是让孙掌柜有点“怀念”那些大坂鬼子了，比这群动不动就赖账的强多了，而且还是鬼子当官的带头赖账。

    西关大街整条街都被赖过账，而且还强抢。

    直到最近设置了宪兵司令部，才有所收敛，至少鬼子进门都付准备票了。

    不过他们的口味忒重，宝禄加了那么多咸盐，都没吃出来，还在那里“呦西”。

    可能这些鬼子口音相近，来源也差不多，都那个熊样。

    当然，每天关张的时候，盘一盘手上得了几个子儿，才是最关键的。

    问题在于......

    “哎呦喂，全福，你这收的是什么啊？”

    “掌柜的，这是钢G。”

    “哎呦喂，这是钢的，他也不是大洋啊？”

    “掌柜的，这东西，他值钱，比大洋还值钱呢。”

    “这又是谁说的？”

    “掌柜的，咱有个老主顾，说在山西......”

    孙掌柜这个时候给全福使了个眼色，就回到后厨这边，把宝禄也给叫来了。

    “师哥，这会儿都关门了......哎，这也不是大洋啊？”

    “知道不是大洋，这是钢G。”

    “唉？”

    宝禄是真糊涂，孙掌柜是装糊涂，全福糊涂不糊涂，那就不清楚了。

    倒是老太太，她耳朵聋，听串了那就算是糊涂了。老掌柜身体不好，不过耳朵不聋，眼也不花。

    孙掌柜也知道，这玩意儿比大洋值钱，而且一个钢G买头驴，还能附带条小驴。

    大洋的购买力，一般也就是在驴驹桥买头好驴了。

    而且，附近的小鬼子，没少吃红军支持的武工队和民兵的亏，就说这城里坐着的那个野尻少佐，他的瘸腿就是让红军给打的，然后就来宪兵司令部的干活了。

    河北这里的乡亲，还是盼望着红军赶紧打过来，把小鬼子给打跑了的。

    乡下的武工队、县大队、区小队都已经相当的活跃了，鬼子和汉奸么，听着红军那些双枪客的名号，就腿肚子打颤。

    也不知道石青山什么时候就冒出来，给你脑袋上来一枪。

    回头来说孙掌柜这里，三个人一合计，这个钢G不能留在手上，还是得找个地方花掉的，要不然留在手里迟早是个麻烦。这大坂鬼子还好说，他们是高价收钢G的，现在这伙鬼子，只怕是会把你馆子给点了，老太太养的狗，就让日本兵给打死了。

    “师哥，我看这钢G，在城里是花不出去。”

    “要不，出城买菜的时候给花了？”全福又突然冒出来一句。

    “哎呦喂，全福，见过出门拿大洋买菜的么？这没有拿大洋买菜的，就没有拿钢G买菜的。”

    “师哥，要不拿到驴驹桥去......”

    “我老舅倒是在驴驹桥，那地方也是小鬼子占住了......这也没处花啊。”

    “师傅和师娘都在乡下呢，一时半会儿也回不来......”

    宝禄想来想去，他的脑子是想不出啥主意来的，闯祸倒是经常的事情。

    不过乡下有一点好处，时不时的有红军的小分队还有武工队和民兵在那里活动，小鬼子是不敢轻易下乡的。

    要不然红军会叫来飞机把他们炸上天的，石门附近的老百姓都知道。

    “宝禄，你这倒是提醒我了，这钢G，怕是只有到了乡下找地方花掉，要不然留在手里也不安生。这个也是有意思，为啥要做个钢G，他不做大洋呢？”

    “师哥，这你就不知道了吧？”孙掌柜一看，这就是宝禄爱吹牛的毛病又犯了，“这个，他把大洋都收去，买家伙打小鬼子去了，要不然，能全用铁的么？”

    “哎呦喂，宝禄，我还真不信了。”

    “师哥，你还真就别不信，这个，那天上飞的，地上跑的，水里游的......算他有水里游的，哪个花不着大洋。还是，这个，他能打，要不然他的钢G，能值钱么？”

    宝禄这算是用最通俗的说法，把钢G为啥值钱给说出来了，别说，还真有道理，就是他自己都不清楚自己个儿是怎么无师自通悟出来这个道理的。

    “还真有道理，全福，这要回乡下把老掌柜和老太太都给接回来，你想办法......”

    “啊？”

    “想办法，把这个钢G，给我花喽！哎呦喂，这钱放在手里还有不安生的时候。”

    全福带着这钢G，到了乡下，把老掌柜和老太太给接回来，真就把这个钢G给花出去了......结果是雇了辆大车，弄到了半扇腌过的猪肉，剩下杂货的都放在车上。

    孙有福也就是想，老老实实做个本分的掌柜的，然后等大小姐回来把婚事给办完了，把这鼎香楼一直开下去，没准将来再来个分号，他就心满意足了。

    二月二的猪头肉，是不犯愁了。过路的时候没碰上日本人找麻烦，也是这猪肉是算到黄金标的头上去了。

    看样子，这些东西用个小半年是没啥问题了。

    这仔细一盘算，一个钢G够在鼎香楼里，住上一个月，还饶出来好酒好菜伺候着，再每天早上加一个火烧的。

    就是这红军现在还没到安邱城里头来，孙掌柜是盼着红军赶紧打过来。

 352宝成线的建设

    在宝鸡建设兵工厂有一个重要的供给对象，就是身在西南的各路部队。

    现在川军和滇军都在整训当中，滇军只保留2个军，川军的大部分部队都被遣散回乡，同时发放了路费，预计留下的兵力也就是3个军的规模，大部分的川军在和红军在川东的作战当中，已经被打的七零八落。

    一部分没有编入到现部队当中的川军，被打散补充到了红四方面军当中充实实力，同时诉苦运动和三查也一直没有停歇。

    一方面，出川的川军和滇军将来的作战，供给虽然四川省内刘湘留下的兵工厂能够满足一部分，但是按照红军训练大纲当中乙类军的标准，还是远远不够的，这些川军连丙类军都有点够呛，反而是龙主席那边滇军，60军已经准备的差不多了，除了自动武器的比例比较少和武器不通用两个问题以外，已经达到了乙类军的标准，光从法国进口的155榴弹炮就证明他们不是好惹的，而且这个炮美国人现在也用着呢。

    在过去，滇军这种地方军，也是想不到自己的装备能打到什么程度，而且红军的政治工作组进驻以后，滇军内部的改造还是非常迅速的，在原有的地方军阀当中，滇军的战斗力素来还算不错，这次60军更是齐装满员，而且面貌为之一新。

    他们使用的法国武器，也要换成统一的苏式武器或者TG自产的武器。

    西南四省和关中的交通，是一个老大难的问题，这不光是影响到了改编部队和西南红军的换装，还有一个大问题就是四川的粮食运不出来，现在湖北这边尚在光头委员长的控制之下，东面出川的道路已经被卡死，只有从川北这面建设公路和铁路，方能够打开一个出口。

    自古就说“蜀道之难，难于上青天”，已经开工建设了很长时间的宝成和成渝两条铁路线，现在终于进入了加速模式。

    过去只是红军需要作战物资，空运就够了，如今是各方面的建设都需要，所以有些工程必须上马，还得加速。

    光是成渝铁路这边，动用民夫已经开始建设的路基，就已经把平原地区的路线都搞定了，来修路的，家里都是给发粮食的。

    这路基和桥墩在成渝铁路这边的施工，已经有了着落，现在的问题就是，宝成线这边了。

    如果按照老办法施工的话，一旦遇到山体滑坡泥石流这种自然灾害的情况下，一定会导致整条铁路中断的。

    不过，现在重点是打通这条线。

    所以在铁建的规划当中，第一阶段先按照50年代标准的宝成铁路修建基线，这是在解放陕西的时候就已经开始做的功课了，现在宝鸡到汉中这一段施工进度一直在抓紧追赶，接下来是从汉中到成都的这一段。除了已经规划过的汉中到绵阳这一段线路以外，还有绵阳到成都这一段，因为目前的重点还在建设成渝线，这一段目前只是做了道路规划。

    另外一条线路，是为了长期运营，从阳平关这里建设的复线铁路，仍然把终点设在成都，不过，这个要在全线完工以后，才能够进行道路的修缮工作。

    而且大家都心知肚明的一点，就是在西南地区地质灾害频发，这条道路的安全一定要做出重点的保障工作。

    目前在西南地区，反而是云南有通往法国殖民地的滇越铁路，在和法国官方的谈判已经结束，看在TG对法贸易给法国官方带来的利益，在滇越铁路云南境内的路段，所有的路权都被收回，相应的法国人尚可以在昆明驻留，不过想要搞一些小动作的话，法国人是很清楚TG有侦察手段可以予以瓦解的。

    宝成铁路这一段的施工，有一个很大的施工问题，就是秦岭段，如果建设隧道的话，是来不及应对当前需求的，在山坡上施工，又面临着列车运行，一路上需要一直进行频繁的制动操作来避免事故。

    虽然说杨家湾到秦岭隧道的路程只有短短的六千米，但是这里的海拔落差有六百五十多米。为了克服巨大的海拔落差，所以说建设的时候只能让铁路路线盘旋而上。当火车向上行驶的时候，需要很大的动力才能爬上秦岭站；而向下的时候，为了不因为速度太快而发生事故，所以需要一直刹车。

    这就是一个巨大的问题，而且现在虽然铁路局是有这一段的地质和施工资料的，但是时间不等人，不可能像是历史上在成昆线那样花了十年功夫才最终完工。

    在铁路局内部会议上，这条线路的通车，已经上升到了，早完工一天，全国解放就能早一天完成的问题上来。

    这就不得不把阳平关复线先做出合理的规划，在通车以后，再进行改造工作，这个复线实际上就变成了第二条线路方案，在全线贯通以后，才会真正的付诸实施。

    对此，铁路系统内部，在铁路工人文化宫内组织多次观摩电影《铁道卫士》、《铁血大动脉》、《瓦尔特保卫萨拉热窝》，，一再的强调铁路沿线安全的重要性。

    而且在四川和陕西的空军部队，还是提高了警惕，因为日本的海军航空兵使用的轰炸机，将来还是有触及到这条铁路线的可能的，除了加强巡逻防范，还有就是在山区设置了雷达站还有针对整个四川的防空体系。

    除了防空，保卫城市和铁路。还要从这里起飞，能够支援南方各个根据地，远程轰炸机的话，可以从这里辐射到东南亚和印度去，这样，可以有效的威慑某些最近不怀好意的帝国主义。

    这条工程艰巨的线路，显然在路上，就要出现很大的问题，在王家沱路段，这里的巨石一旦因为地质灾害坠落，也会严重的阻断整条铁路的运行。

    所以，在宝成铁路的最早方案的基础上，沿线重点加强了保护措施，这是要防患于未然，并不是在绝对的技术优势下，就不结合实际的环境，也不能放松了警惕。

 353清理匪患

    抗联现在是在山里站住了脚，在关里的话现在刚刚开春，在东北仍然是冻得人直哆嗦。

    赵司令在山里打游击非常的活跃，他在和二路军分开以后，进入了哈尔滨和牡丹江之间的地域，频繁的袭扰关东军的道路交通，还一度占领和破坏了苇河车站，阻断了绥满铁路东段的交通。

    但是关东军并不敢进山清剿，他们哈尔滨――牡丹江――佳木斯之间的三角地带，频繁的遭到抗联的袭击，他们如果集中兵力进剿的话，显然，会被痛击，而且身后的抗联第一路军和第二路军肯定会变着法子的袭击他们的背后。

    现在不是2年前关东军兵力充足的时候了，精锐部队不少给抽调到了关内，还有就是陆军计划在上海方向增兵，协助蒋军对付闽浙赣根据地的红军。

    这让关东军的兵力更加捉襟见肘，还引发了一个严重的问题。

    伪军现在不那么卖力气了，谁都看出来这关里的TG虽然洋的洋气过头，土的土的掉渣，但是确实是能打。

    而且他们从关里传来的“不许可”的消息，就是关东军到了关内以后被红军击败不说，河北到处都在扒铁路，于是乎河北的游击队得了“扒路军”的外号，还给转正，成了八路......

    一个让日本人闻风丧胆的称号出现了，搞的杨保禄不敢出门......在街上有人叫他的话，非常容易引起误会。

    尤其是这16师团的鬼子不像那些做生意的鬼子还算好说话，不过，鬼子们都害怕一人物......石青山啊！

    扯远了，现在抗联已经在吉东地区把日军压缩在了铁路线上，但是日军还是占据着绝对的优势，而且一计不成又出一计，开始收买跟抗联有过节的胡子，没错，就是土匪。

    所以在牡丹江一带，他们第一个盯上的就是威虎山这片的座山雕，不过......前文交代过，他跟抗联是有联系的。

    所以，这个纯属肉包子打狗，座山雕他根本没有下山的意思。

    这三爷还是不打算改换门庭的，而且，他还算是明白，抗联的队伍在他前后山头都非常地活跃，还是得罪不起的。

    三爷还是决定，按照程序，向赵司令汇报一下。

    所以他派了老四去赵司令那里，也表示自己还是进步的。

    要是天山上的各位，知道了赵司令派来的小分队里，有某位熟悉土匪黑话的同志，他们可能会感叹，这个现实实在是太魔幻了。

    当然，也有其他的胡子是跟人民为敌的。

    所以，要把他们消灭掉。

    在夹皮沟一带，最近就出现了一股流窜的匪徒......问题是，他们为啥大冬天的跑出来，还是老窝给端了。

    占据了窝棚以后，就停在那里不动了。

    这胡子，纯粹是饿的走不动路了，把他们放倒倒是颇为容易，本地的村民，就够收拾他们的了。

    还有别的惯匪，就不一定了。

    赵司令在密营里就得到了消息，有群众的窝棚被胡子给袭击了，他率领着小分队，先到事发地来查看事态。

    事发的窝棚，让胡子给点了不说，还杀了人。

    这就必须要接受制裁了，根据他们在现场的足迹判断，这群狡猾的家伙是反穿鞋进来，正着穿鞋出去的。

    不过这难不倒侦查员同志，他们很快就锁定了目标，这伙匪徒在奶头山......赵参谋砍了看地图，然后回想了一下203写的书。

    这地方，TM不是许大马棒的地盘么。

    而且他投靠日本人，可是挺积极的，还有一个问题，就是他的脑子，貌似不大好使。

    反倒是座山雕那边，按照八大金刚的配置，还是比较动脑子的前犯罪团伙，只是现在已经不干了。

    从正面强攻的话，倒是可行，然后吸引了许大马棒的注意力，从背后端了他的老窝。

    回想起来，如果座山雕当初想不开投靠了日本人，他那个山头，可比这里难打多了。

    而且，最近第三路军又得到了一批新式装备，正好给这伙顽匪开开眼。

    在喜欢用炸弹的“炸弹人”看来，这许大马棒就是一颗小炸弹的事情，如果把他干掉了还有顽抗的，那就再扔第二个。

    赵参谋拿出来的工具，正是一架小型无人机，带的炸弹也很小，威力也就是比手榴弹大点，这么滑稽的武器，也亏他用的出来。

    好在没玩使命召唤的，这个是......敌方炸弹小飞机入境？

    赵司令这边跟老马同志......就是杨司令那边不太一样的是，游击习气还是更重一些，所以么，这队伍里还有李华堂这样的，反正他就是听赵司令的，看在司令的面子上听政委的......貌似还是算比以前进步了。

    这回打头阵的任务就是他的，不过政委同志尤其强调过不要硬拼，要智取。

    这在前胡子看来，就是读书人弯弯绕太多了，他们干帮会和胡子的，上去猛打猛冲的还是更多一些。

    “不硬拼，是有智取的办法，你看赵参谋鼓捣的东西，就知道了。”

    还需要团结抗日力量，所以这些胡子出身的家伙，在抗联这里对他们的容忍度还比较高。而且这些人都知道，抗联虽然兵不多，但是都是好汉，而且枪快，还时不时的有飞机不知从哪里飞过来扔下些新鲜玩意儿来。

    至于赵参谋这人，从来都是妖怪的很，去年他还在第一路军那边，在搞了几次破坏以后，穿越封锁线来到第三路军。

    他是闲不住，现在第一路军那边的根据地很稳固，日军在夹皮沟吃了大亏以后，进山讨伐都要相当的小心，如果再来一次，关东军就要请朝鲜军来帮忙了。

    至于他是不是会“呼风唤雨，驱雷策电”，其实他给这些人都科普过，我就是把炸弹放上天，然后把敌人送上天。

    可能夸张程度，跟苏联红军用T-34这五对轮剿匪不相上下，而且更魔幻一点。

    胡子们是彻底害怕了，要么望风而降，要么就躲得远远的，省的也被送上天。

    对此，他们都表示不信，跟第三路军的主力不一样，这些江湖气的，没经历过几次整训，还是不知道这个“炸弹人”的手段。

    到了进攻奶头山的时候，他们才发现，本来预计应该消耗一天功夫来攻下的山头，在后方山上连续传来两声爆炸以后，就结束了，这前戏未免太短了点。

    许大马棒当场被送上了天，这就结束了。

 354芦荡火种

    在红10军和税警总团在太湖上的联袂演出以后，这里的大规模战斗倒是没发生过。

    不过开始出现了以小分队行动的红军工作队，专门搞侦察情报。

    日本人在大过年的也不消停，他们把第4师团和第6师团调动到了上海来。

    好在是没嗑药，“禽兽师团”在军官的约束和呵斥下，没有在上海惹出什么麻烦来，但是当地的日侨，最近可是颇为猖獗，搞的上海很多人都过不了日子，纷纷投亲去了，没地方投亲的，还要在这里受气，过着暗无天日的日子。

    连小市民的牢骚里，都透着希望TG赶紧打过来把光头委员长和小日本都一勺烩了。

    不过在江阴这边，显然是鸡犬不宁的，光头的人马最近常在这一地区活动，就是因为红军的工作队，已经渗透到长江边上来了。

    这让戴老板很没面子，虽然他最近出工不出力的时候多，但是被人搞事搞到包邮区来，确实脸上挂不住了。

    他要求手下，加强在沪宁杭之间的清剿力度，一定要把红军工作队都给挖出来。

    不过南方的红军，并没有像是华北的“扒路军”那样转职为“八路”，仍然是延续着红军的番号，以班排小组为单位，灵活的穿梭在太湖周围，神出鬼没的打击敌人。

    日军的第4师团被留在了上海，他们应该庆幸，就是这次第6师团出去，倒了大霉。

    过去日军的行动方针已经受挫，他们在华北对付装备精良的红军主力已经颇为吃力。

    这时，他们从光头过往的战斗经历当中发现，红10军相对来说火力比较贫弱，虽然同样时屡次教训光头，这边是很少听到炮响的。

    所以新成立的派遣军司令部，就打起了红10军和闽浙赣根据地的主意。

    但是他们上来以后，就遇上了频繁的麻雀战袭扰，哪怕是冬天的芦苇荡，都暗藏着杀机。

    而且红军采取的从来都是打了就跑的战术，放了几枪以后，迅速的脱离接触。

    这搞得第6师团派出打前站的一个大队苦不堪言，经常在短暂的行军之后，被冷枪冷炮骚扰，然后派出部队追击和搜索，经常还是无功而返。

    这样的话，可能连太湖周围都没出去的情况下，就已经把士气折损的差不多了。

    针对如此局面，光头委员长开始纠集太湖周边的帮派，发给“忠义救国军”的番号，然后准备打起治安战来。

    不得不说，这招不咋高明，因为他纠集起来的都是什么人，大家也清楚。

    如果这人还有点廉耻之心，拜拜关老爷的话，怕是......还是还会投共的。

    有人的队伍刚开张，总共才有十几个人，七八条枪，一听这个，就知道是挡风的墙胡传魁来了。

    现在小刁还在东洋......不管他了，他老爹刁老太爷不知道见到这个儿子，会气成什么样子呢。

    这草包来到了芦苇荡当中，就遇上了红军的工作队......把他追的晕头转向，也就是胡队长跑的快，顺道还有子弹他在他的手腕往上那么一点。

    也不知下一次，这子弹落在哪里呢。

    逃出芦苇荡的胡某，也不敢在沙家浜（当时叫芦荡乡）一带久待，一溜烟跑的远远的去避一避风头。

    他遇上的这支工作队，担负的任务，是策反常熟这里的守军，指导员郭建光也知道这个任务意义重大，一旦成功，就可以在蒋军的腹地开展游击战大闹天宫。

    红军的工作组能深入到靠近长江的地区，也是包邮区现在形同筛子一般，苏州、常熟、无锡还有湖州在税警总团第四团起义以后，新来的部队一时间迟迟不到......委座是不信任税警总团的，把剩下的几个团都打发到了江北去了。

    然而新来的部队，架不住红军说的好啊。

    “中国人不打中国人！”

    所以，这些新来的守军，他们本身在原来鄂豫皖边上驻扎，没少被高敬亭深处规模的游击战往城内发射宣传弹，所以么，有红军在这里出没的时候，他们就退回城内，等到红军准备撤退的时候双方都朝天放枪，也算是相安无事。

    还时不时的有果军将士脱了黄皮，跑到红军这边来。

    只是日本人的重兵就在附近，缺乏重武器的红军游击队，显然很难在包邮区里大规模行动，都是化整为零的。

    而且，日本人发现红军无论他们怎么封锁，还有就是蒋军频繁的下乡清剿，都难以扑灭这火种。

    就算是冬天的芦苇荡，他也是能藏些人的。

    而且，把税警总团的几个团派到江北去，这步棋也不甚高明。

    除了已经战场起义的第四团，总团的直属队和几个团当中，兵运工作一直也做的不错。

    在这里既然没啥监管，他们反而非常大胆的给江南过来的红军打起了掩护，这些做团长的，显然有人被发展成共谍，剩下的在被发展成共谍的路上。

    至于现任的总团长么......光头委员长的门生知道这部队难带，自请去南昌行营带别的部队去了。

    在黄埔生相当紧缺的时候，光头委员长只好调三期的戴安澜来接任总团长，只是这三期的学生，貌似最近特别容易出共谍，这个事情......光头委员长并没有在意，他总是病急乱投医。

    虽然这两三年之内还要不了他的命，这败像也太明显了些。

    虽说发生不了新四军诈降的神奇剧码，这表面效忠于委座的税警总团，现在俨然是一个明摆着的地下交通站，从四下里来的红军还有地下党，都在这里藏身。

    但是在表面上，税警总团还在“加强政战”，为此还得到了光头委员长的......手令嘉奖。

    对于这种嘉奖，各位都挺清楚的，老蒋他最近挺抠的。

    日军一路上在上海和南京之间的动向，早就被芦苇荡里的游击队给看明白了，而且日军的保密工作一向不咋地，一通哇哩哇啦，基本上周围的人都知道他们要从南京渡江去江北了。

    这船队搭载着第13联队和第23联队，就在船上看到了乌泱泱一片飞过来的TG飞机，不断地投下炸弹，把他们乘坐的船都给炸沉，然后不少人都喂了鱼。

    要不是银弹攻势这玩意儿看着让人感觉恶心，怕是TG手上的钢G，都够把光头全军都给买了。

    所以么......常熟一带的形势虽说面临着光头和鬼子的双重压力，仍然可以在水网之间大做文章。

    日军最后只能是大队人马集体出动，才让第六师团到达了预定地域，在南京城下等待轮渡准备过河。

 355奇袭机场

    在敌后的战斗当中，抗联部队想要获得给养一直以来，就存在着诸多的困难。

    这里向来地广人稀，要补给的话，只要敌人使出类似囚笼政策的战术来，没有根据地的部队生存还是颇为艰难的。

    从TG和苏联飞来的运输机，日本人是很希望把他们都给打掉的，然而TG的飞机飞的太高，以陆军马鹿的战斗机根本够不到。

    他们只能寄希望于拦截从苏联飞过来的各种小飞机，于是加强了国境线地带的机场兵力，刚刚投入到航空兵的Ki-27战斗机都给放在了这里，因为TG的空中实力实在是太强，他们也不敢把这些飞机送到最前沿去送人头。

    但是在关东军这里对付低空飞行的飞机，还是可以用一下的。

    日军刚刚部署的战斗机，就袭击过路过的运五运输机，要不是跑得快，可能就要交代在这里了。

    7.7mm的子弹在机舱上留下的弹孔，让苏联红军这边暂停了一小段时间的对抗联的运输，他们还没有打算现在就跟日本人正面对抗――这个默契TG也是清楚的，苏联方面的主要经历，仍然是加强欧洲部分，对于泡菜或者西方国家的威胁，要比远东这边日本人的危险大的多。

    而且，钢铁在内参的通报里表示，苏联要考虑到1941年之前，完成国内的所有工业改造措施，而且加大力度发行了一批国库券还有国债，这些国债甚至TG方面也购买了，还作为了天山一些商业银行的投资标的，而且，收益率在长期看来，还是挺可观的。

    这边，有几个关键点的机场，抗联还是需要自己的力量把他们给打掉。

    为此，抗联的各部队，都在自家的根据地和游击区附近，去找日本人的机场，然后观察起降飞机的情况。

    牡丹江这个位置，在抗联一、二、三路军活跃区域的三岔口上，为了保证绥满铁路和图佳线的安全，还有绥芬河的边境线，已经把这里变成了一个关东军重要的基地。

    当然也是要配置机场，防范苏联红军的意思。

    但是机场周围都是荒地，上面有啥，在灌木丛里看的一清二楚。

    抗联第3师发现这里已经停放了12架下单翼战斗机，而且入驻了6架双引擎飞机，显然是不怀好意。

    金哲柱隐藏在附近的朝鲜屯里，用暗语发报给了正在宁古塔附近埋伏的部队，日军虽然有所察觉，但是他们认为，抗联近来一直在频繁的袭击铁路沿线，好阻止在北满的关东军南下支援正在平津地区的前线日军。

    而忽视了机场的警备工作，日军只在机场上布置了一个中队，在牡丹江驻屯的日军，主要还是在铁路枢纽附近和黄花车站，还有铁岭河大桥的东西向上布置。

    虽然这里距离南北向的铁路并不远，然而一旦掐断了铁路桥，日军在这一带的行动，就要完全被阻断。

    为了打掉这个机场，抗联第一路军通过设在山里的大功率电台给咸阳发报，请求空军的空袭，不过为了这个机场，还没有必要动用轰炸机。

    除了赵参谋以外，还配属了其他从军区调来的技术干部，他们倒是提出了另外一个办法。

    近来日军的主要调动都在西满还有哈尔滨抽兵，因为苏联红军的滨海边疆区一向部署有重兵，关东军还是很少从满洲里和绥芬河两个方向上抽调兵力的。

    他们很清楚，赤露现在的实力也很强。

    日军的布置，显然有点头重脚轻，在袭击机场以外，这次抗联要在这个十字路口，来一票大的。

    第二路军最近非常活跃，在冰雪尚未融化的时节，就已经频繁的开始活动，吸引日军的注意力。

    日军这样就会抽调部队过去讨伐，而且还是得就近来调动。

    本来计划在2月底发起袭击，不过又因为日军大本营的人士调动，关东军又有了人事变化。

    上几次关东军有人事调动的时候，抗联都只是各打各的，还没有形成现在这种合理。

    在关东军参谋长板垣征四郎准备调回日本国内的形势下，不少人事问题，都在变化当中。

    近来已经出院的永田铁山，正在积极的安排日军换装各种新式装备，只是这自动武器，显然大部分马鹿还是没有接受，要么就是南部阁下设计的神奇武器。

    还是好自为之吧......

    这还是抗联三路人马，第一次真正的协同作战，而且还用上了不少新装备。

    之前铁路上连续的袭击，也是让日军出了阿城一路上都要勤修铁路，严加防范。

    为了不让日军过早的察觉，金师长率领着朝鲜族战士先行到达，他们伪装起来也是得心应手，日本人企图利用伪满这里的“共荣”，一方面拉拢，一方面是分化瓦解，朝鲜总督府在搞“皇民化”，在伪满地头上也有这么干的。

    这反倒是个挺好的护身符，日本人都不知道赏格这么高的人，已经摸到他们眼皮底下来了。

    更不靠谱的是，他们通缉的人，居然连个准确的画像都没有，要么就是有差距。

    要不是去过一次天山，怕是会把TG的高层画成刘能和谢广坤。

    “哥，都摸清楚了，鬼子就一个中队在机场，一个小队守图佳铁路桥工地。”

    “东面的配置怎么样？”

    “东面的铁路桥，有一个中队的鬼子把守。过桥的山上就是鬼子的兵营和弹药库，不过现在大队人马都不在东岸。”

    “现在就等发出的信号了，到时候动作要快，把守军先解决了，然后把这个鸡窝端了，鸡蛋都给打了，打完就走，不要恋战。”

    还有一个问题，就是他们将来还是想打回老家去的，现在这支队伍里，有不少是在图们江南岸逃难过来的老乡。

    并没有什么信号弹，而是按照对准的时间，他们等待的信号是在通讯兵携带的无线电信号里接收到的。

    机场附近埋伏的战士有两个连的人马，他们这次战斗都携带着自动武器，在铁路桥传来爆炸声响以后，就是动手的时候了。

    守备机场的日军战斗力，比不过战斗部队，在密集的弹雨当中，很快就被打垮了。

    偷袭机场整个行动也就是20多分钟，就迅速的控制了机场。

    这才让金同志意识到，原来自己很强啊。

    在机场上停放的十几架飞机，都给报销了。

    另外在西岸还有一座机场，不过那里并没有停放飞机，日军觉得东岸这块地更好，所以把机场设置在这里，而且补给方便，但是最后的结果就是自作聪明。

    这次偷机成功，第3师的朝鲜同志打了一个非常漂亮的战斗。

    连朝鲜革命的前辈金九和金擎天，都称赞这场战斗打的漂亮。

    金九知道了光头是个什么德行以后，带着他的人马跑到了TG的控制区，跟在这边的武亭同志和杨林同志接上了头。

    在咸阳，主席也是表示，一定大力支持朝鲜人民反抗日本帝国主义的斗争。

    按照现在的形势，占领了东北的日军，肯定是不得安宁了。

    除非他们死了，或者彻底的从侵略占领的土地上滚出去。

 356抗联的口袋阵

    被偷了机，日本人肯定是不会善罢甘休的，他们一路追着抗联武装，没有停下来的意思，真的是打的肉疼了。

    这次损失，可是严重的超过了日军的承受能力，不只是18架飞机的问题，还有训练有素的陆航飞行员被抗联给消灭，两座铁路桥都给炸断了。

    导致日军的铁路线被完全的破坏掉了，他们一度产生了幻觉，这是赤露要打过来了，要不然为什么要在铁路沿线频繁的破坏袭扰？关东军司令部也感觉到有问题，所以司令官植田谦吉大将亲自过问此事。

    板垣参谋长回到本土以后，参谋部的工作，进行的并不怎么样。

    副参谋长今村均也因为一些并不怎么“皇军”的言论，被打发到后方去了。

    现在这个草台班子，在新的正副参谋长到达之前，陷入了一片混乱之中。

    抗联不知道突然从哪里“变”出来了许多人马，整个东满和北满的东部都已经打成了一锅寿喜锅了。

    先是杨靖宇第一路军从山里出来，破袭了多处铁路和公路地段，而且频繁的发动了营级和连级的攻势，让日军疲于应付。

    另外就是除了西面的铁路以外，牡丹江三面的道路都遭到了抗联武装的袭击。

    如果不是对手缺乏重武器，怕是连一个旅团都要给吃掉的架势。

    只是抗联武装仅仅是袭击了机场和铁路以后，就组织了撤退。

    继任的参谋长，实际上，在陆军省这边做完人事调动以后，场子都悔青了。

    就是大名鼎鼎的光头之一的东条，他强烈的要求追击，他认为这就跟之前的抗日义勇军一样，不过是乌合之众而已。

    他作为个参谋长，显然就没考虑到抗联跟关内的“扒路”一样都是打埋伏的好手。

    而且，还不是在山路上打埋伏。

    日军的讨伐队一个大队，进入了抗联在公路上预设的伏击圈。

    这个大队在路上还是排着整齐的队列进入了伏击圈，然后踩了地雷。

    给进入伏击位置稍作休整的金同志提供了一个绝好的机会，他看到最前面的日军大队长，已经被这个威力巨大的地雷送上了天，又像堆破破麻袋一样落了下来。

    反正腿是没了，人也是当场毙命的。

    现在开打了，就没有放敌人跑掉的道理。

    陈翰章在隐蔽俄小山头上看的一清二楚，作为前线的总指挥，他也是第一次打这么大规模的战斗，集中了抗联两个师（实际的兵力相当于两个团）的兵力，来对付日军一个齐装满员的大队。

    是骡子是马还是要拉出来遛遛的，一路军其余部队，在南满频繁的日军交战，有时战斗规模能够达到一个军对付日军一个大队以上的兵力。

    在这边，却极少出现这样的情况，吉林这边的抗联还是经常化整为零，采取更灵活的战术去对付敌人，他们手上的装备，也不允许他们经常出去硬拼，那样几场战斗下来，怕是队伍就要拼光了。

    当然在得到了一路军司令部的支援以后，总算是可以把手上的家伙都塞满弹药了。

    随着两挺九二式重机枪开火，这场伏击战正式开打了。

    日军没想到的是，在这一地区从来只是最多针对几十人的日伪军下手的抗联武装，竟然敢于主动攻击，顺带还抄了后路。

    在往常狂妄的日军看来，他们只需要硬冲，就能打开抗联武装的封锁线，他们的火力从来都很贫弱。

    但是今天听到的枪声显然不对，有熟悉的日制武器开火发出的声音，这样的话，很可能是山里的抗联出来了，就算是没在夹皮沟跟第一路军主力打过那场恶战，他们也是听说过当时日军的惨状。

    至于想要硬冲杀出一套血路来，跟过去遭遇伏击一样，他们的背后是被交叉火力给不断射击的，只是这次火力尤其猛烈。

    而且因为机场被袭击，他们还是决定要集体“突击”一番的，所以日军的突围反扑十分的凶残，打的在包围圈上的抗联都迟疑了一阵，这些鬼子怎么这么凶猛？而且还摇头晃脑的冲了过来？

    当然是嗑药了，突击锭这玩意儿，其实就是苯丙胺或者别的一些......毒品，是为了提高兴奋度使用的，日军长途追击之下已经被抗联甩开了一段距离，所以他们就给用上了。

    不过这样的情况下，显然鬼子已经真的成了鬼，嗷嗷怪叫着扑了上来。

    战作一团的时候，抗联战士也发现这些鬼子，显然动作凶猛有余，然而拼刺的灵活性不如以往，这样的话，破绽就会增多。刺刀这么长，如果扑地太猛，经常是动作收不回来，就好像是袍带书里一样，个子矮小的日军扑到了抗联战士的腋下来，然后就是被枪托猛击后脑，经常会传来骨头碎裂的声音，挨这么一下，小命是肯定不保了。

    即使是嗑药也熟了肉搏战，对于日军来说，是相当丢人的事情，不过他们也没有什么机会去被上级长官三宾了。

    全都给交待在了这里，在道路两旁到处都躺倒着被扒的只剩下兜裆布的日军尸体，一个大队的鬼子就这么彻底报销了，一个都没回去。

    抗联自己的损失其实也不小，不少人都挂了彩，不过全歼日军一个大队，也出乎他们自己的预料。

    现在就是要迅速的打扫战场，快速返回到根据地附近。

    对于关东军来说，之前在夹皮沟是被抗联的主力给击败，这次，连过去只是频繁袭扰的游击队，都能搞了他1个大队。

    因为这场战斗败得太惨，以至于关东军内部，又开始书报检查，这种惨败，显然是“不许可”的，仅仅是看到这遍地的尸体，再加上回到驻地的互相传话，就已经严重的影响到了日军的士气。

    这些士兵，都被打发到最北面的国境守备队去了，不允许在原驻地驻防，这对他们来说，倒也算是一种解脱，至少不会在讨伐战中丢了性命。

    就是东条这么不好使的脑子，也意识到麻烦大了。

    而且，这个问题，现在严重到了，投入再多的部队讨伐，都难以逆转的尴尬境地。

    事后来到战场的日军，只能把被击毙同伴的尸体，堆在柴火堆上不断地焚烧，这股子味道，显然不好闻，要不是冬天，怕是天上早就到处是食腐动物了，就是现在，这乌鸦也是聚拢过来，开始啄死人的眼珠子，搞的新兵都有点发毛。

 357伊万在隔壁

    内务部经常会例行公事的出来抓人，卢比扬卡大酒店的业务还是很繁忙的。

    想想有些脑子里有坑的科学家，没准就会干出什么古怪的事情来。

    在乌克兰的敖德萨，最近内务人民委员会就经常忙着抓人，这里不远就是和罗马尼亚边界的比萨拉比亚地区，要严防小协约国的间谍活动。

    他们的背后，实际上是帝国主义在刺探苏联的情报，尤其是乌克兰黑海沿岸地区，这里现在的一举一动，英国人显然是很想知道的，他们可疑的盟友法国人提供给了俄国人技术，当然俄国人现在太强了，他们又不愿意直接动手。

    抓罗马尼亚间谍这种事情，显然对于当地的蓝帽子来说都是小意思了。

    最近敖德萨这边的地方电台活动就非常的猖獗，只是电台的目标，因为当地的内务部并没有像是莫斯科和列宁格勒那样拥有破译设备，还是更多的需要依靠肃反人员的经验去搞定。

    只是从莫斯科下来的指示，要求他们迅速侦破这个小协约国间谍集团。

    肯定是有什么不可告人的诡秘勾当，所以当地的内务部，他们用起了当初捷尔任斯基钓鱼的办法。

    在敖德萨搞出来了一个“彼得留拉分子”残余人员组成的地下组织，声称可以提供反苏组织的情报，同时可以提供地下破坏活动的管道，以及和苏联腹地的反苏组织联系。

    套路是原来的固定套路，只不过，搞笑的西方国家从来都会上钩。

    这让观摩行动的TG社会部同志看到的，就是愚蠢的某些帝国注意分子，轻易的中了这种圈套。

    本质上还是他们认为俄国的布尔什维克的属性，他们并不能接受，而且还一厢情愿的认为在俄国人内部有着巨大的反对势力。

    他们又不愿意去找真正有反对意见的托司机，毕竟山羊胡子同志是个不断革命论者，而且当初跟英国佬有着很不愉快的过往，更重要的是，在白厅看来，钢铁和托司机没什么区别。

    所以他们也是颇为自大的认为，俄国人内部是危机重重的，哪怕是TG一味的给他们十全大补，也是虚弱不堪的。

    除了白厅，他们可疑的盟友，他们的大鹅子，在某种程度上都带有这种偏见。

    于是，以伊万・彼德罗维奇・索别斯基为首的底下“反苏集团”，最近在敖德萨和基辅就非常的活跃，他们自称掌握了相当的地下力量，而且还寻求西方的支援。

    对此军情六处表示了很高的兴趣，并且还向白厅提交了备忘录，表示这是一个非常好的打入到俄国人内部的机会。

    有人表示了疑虑，但是面对着这么大的一个反苏网络，显然是个帝国主义分子就会动心的。

    他们并没有考虑到这其中的破绽，因为敖德萨一向没有什么反苏组织的迹象，当然当地的小协约国的组织，也没有深究这个细节。

    他们已经反对俄国人反对到自己没脑子了，这也是非常的可悲。

    这个索别斯基实际是由内务人民委员会编造的假身份，而这种假身份，在苏联境内可能有成千上万也不止了，本身就是用来反向钓鱼对付这些境外势力的。

    伊万・彼德罗维奇，就住在里敖德萨港口不远的地方，这里可疑看到敖德萨造船厂内苏联造船工人的一举一动，虽然看到的只是一些修造渔船的，总归也是有用的情报。

    所以罗马尼亚的情报部门安排他们的特工安东・伊奥内斯库前去和这个组织接头，除此之外，英国人也动用了他们的特工参与这个行动。

    在俄国人的境内找个代理组织，这是长久以来MI6的一贯目标。

    霍斯顿爵士倒是看着这个被派出去的可怜虫有点想发笑，作为共谍，他是很清楚，这种手法，是苏联方面常用的一种手段，当初某个代号007的家伙，就被骗去给枪毙了。

    这次派去的特工，估计也要交待在那里了，不过作为潜伏的双面间谍，他是不能够把这个事项给说出来的。

    伊奥内斯库和MI6派遣的这个倒霉蛋，来到了敖德萨，他们是以采购商人和翻译的身份进入了城内，住进了旅馆。

    他们的伪造证件，似乎在一开始起了作用，俄国人对他们似乎毫无防备，最近一段时间来往于苏联各个港口城市的外国人一直很多，在这方面的盘查一向不严。

    对于伊奥内斯库来说，他要做的，就是和伊万接头，还有就是整合在敖德萨的罗马尼亚谍报网。

    他找到了伊万，这个家伙的年轻，还是出乎伊奥内斯库预料的。

    这意味着，在年轻人当中，会存在这么一个乌克兰人和波兰人为主的团体，然后，对于背后的英国人来说，更为有利。

    他们总算找到了作为搅屎棍的价值，就是在乌克兰制造问题，让俄国人把精力放在他们的粮仓。

    不过，这也太看扁俄国人了，当初苏俄红白内战的时候，白军都没在乌克兰占到什么便宜，凭几个特务，只怕也是在做梦。

    他们和伊万约定在旅店里见面，然后又转到了隔壁，这事情虽然透着蹊跷，如能成功，获得的利益实在是太大。

    正所谓利令智昏，所以他们召集了在敖德萨城内的情报小组，就在旅店开会。

    结果是这样的，有人过来敲门。

    “请问，伊万・索别斯基同志在这里么？”

    “您是做什么的？”

    “我是KFC的送餐人员，他订购的全家桶......”

    “伊万在隔壁的403房间。”

    “谢谢。”

    他们开会的房间是404，虽然有些警觉，不过他们也没想到，这个送餐的实在是要命。

    “瓦夏，情况怎么样？”

    “并没有引起他们的怀疑，大尉同志。”

    “你要做的，就是让在敖德萨的特务网络暴露出来。”

    “大尉同志，现在收网应该没有问题了。”

    “嗯？”

    “在隔壁不只是外来的敌特，在我们这里潜伏的敌特，也来了。”

    “不会打草惊蛇吧？”

    “没有问题的，现在动手，只怕是他们连到底是怎么出的问题，都搞不清楚呢。”

    “也对。”

    “大尉同志，一定要做戏演全套，把我也铐起来，然后再想办法逃脱，钓鱼也不能一次就完成了。”

    “还真有你的。”

    这个鱼饵还可以再度利用，显然索别斯基情报网，将来还得坑其他的敌特人员。

    这伙罗马尼亚特务，就在三八妇女节当天，被敖德萨的内务部和警察同志，给一网打尽了，也算是一个大新闻。

 358英国使团访问记

    总是跑来谈判，英国佬的内心肯定是有鬼的。

    在之前的几轮双边贸易谈判当中，英国人都没占到太大的便宜，而且军舰不能翻山这一点，让他们也派不出炮舰来。

    即使派来了，解放军也可以用先进武器教他们做船的。

    所以艾金森爵士和埃德蒙，来到这里的时候，就严重的怀疑保守党是不是准备毁了英国，要不是这些布尔什维克只想着解放自己的国家，而且还是爱好和平的，怕是现在喀喇昆仑山可以改叫兴都库什山了。

    当然了，现在修路高原反应在那里轮回的印度人，也够把名字改成这个了。

    埃德蒙在TG这边，因为和边防军打过交道，大概能够搞清楚TG在对外交往的时候，是一个什么脾气。

    只是在机场，爵爷和埃德蒙下了飞机以后，在安检这里就一直有海关的小哥在憋笑。

    至于为啥呢？

    你看这二位长得都是一副喜剧演员的面貌，然后，这是双份的，再憋就要出内伤了。

    “为啥这伙计一直在笑？”

    “也许是想到什么好笑的事情了，爵士，比如......这倒是像在看一出滑稽剧。”

    “也许吧，只是怪怪的。”

    这双倍的快乐，这一路上就没停过。

    不过这还是气氛不错，这次谈判，也只是一次一般性的会谈，不会有什么实质性的进展，也就是充分的交换了意见。

    说白了就是互相都没听进去，英国人想要达到的目的，又被搁置起来了。

    所以，埃德蒙来到天山下面，也就是无所事事，倒是可以在城内遛弯。

    本来也没有什么秘密可言，让他们看去了，也是学部出来的。

    保密制度和安检设备在那里摆着呢，想他们连个电子管都搞不出去的。

    至于跟广场舞大妈一起跳舞这种事情，实在是太美想不到啊。

    现在在省内还有网络，于是......英国代表团的绅士，在乌鲁木齐成了网红，在网络视频上，点击量那是相当的可观了。

    主要还是，长了喜剧演员的脸，而且一本正经的胡说八道，这点实在是让人注意。

    这次第六轮双边会谈，还是之前引起的货币风波，英国人知道这样结算，会让俄国人占更大的便宜，卢布―英镑―软妹币的三方结算，改回到之前TG和大嘤帝国达成的共识，暂时是不可能的。

    白厅没有考虑到TG对于某些不可以随便的问题，实际上是十分看重的，而且这次也是属于遭受了无妄之灾，完全是英国和苏联之间的矛盾导致了后续的结果。

    而且最近英国人还在拿土耳其人说事情，要不是凯末尔脑子还算清楚，那就要乐子大了。

    很多人都知道土耳其那哈士奇一般的外交观点，最近土耳其外长就在访问英国的时候大放厥词，然后，破坏力比张伯伦首相和外国大使吃了顿饭的破坏力都要大。

    这是英国人的小算盘，只是土耳其并不在TG的关注重点上，再加上这些突厥化的民族，实际上并没有从分子生物学上搞清楚，到底自己的祖先是谁。

    他们也不在TG的贸易伙伴清单上，之前TG在东南欧地区的贸易伙伴，只有希腊一家，双边的关系也因为TG在希腊大规模进口农产品而迅速升温。

    以至于希腊方面也不管到底是不是布尔什维克，只是在愉快的数着德拉克马。

    话说回来，土耳其其实也是想要引起TG的注意，奈何一直都被无视。

    埃德蒙在乌鲁木齐最大的发现，就是这里比美国还高的汽车保有量，而且还非常的先进。

    今年的春节一过，人民汽车制造厂就推出了针对西方国家发售的新型汽车，虽然是新瓶装旧酒，完全是拿过去的汽车设计出来的，在欧洲还是热销当中。

    埃德蒙就决定去试驾一番，体验一下最新的汽车工业成果。

    不过这款车，绿皮的，四四方方的小车，其实原来的设计型号，是某款小型的陆虎......微型汽车。

    明白的，都知道这种车是个什么来路，而且坐进去试驾的人，还真就对上了。

    可谓是，又一次魔幻现实主义的巧合了。

    这种汽车，本来也是要针对英国市场的，只是第一批生产性，都是方向盘在左侧，至于供给给英联邦的方向盘在右侧的，其实修改起来也颇为简单。

    而且，人民汽车制造厂，真的找到了适合他们的形象代言人，就是黑爵士了。

    很快，这种广告牌，就被投送到了英国，虽然两家的嘴炮一直都在打，但是不影响做生意。

    想想美国人在1945年3月还给小胡子提供过物资，TG和大嘤之间的生意，还算是很有节操的，虽然小问题不断，不过并没有出过什么大事情，算是可喜可贺了。

    至于当今欧洲各国的工作效率，实在是让大臣嗤之以鼻。

    跟高效的TG相比，目前英联邦的治理，实在是糟糕透顶的，TG想做什么，只要直接下打命令以后，就会按照计划执行，而在英国，显然这点因为有议会的扯皮，就很难做到。

    而且在很难做到的情况下，詹姆斯・哈克的评价也是很有意思的，不过说这话的时候，他还在太阳报做编辑。

    典型英联邦官员什么样？意大利人的组织能力，德国人的“弹性”，法国人的“谦逊”，再加上比利时人的“想象力”，荷兰人的“慷慨”，还有爱尔兰人的“智慧”！而且还是个美差！喝香槟、吃鱼子酱、公家豪华轿车、私人飞机……个个都伸嘴在食槽里拱，大多数人连前蹄也伸了出去！

    所以在繁文缛节和官僚主义方面，还是英国人更胜一筹的。

    而现在，他貌似，也已经作为行政事务大臣在内阁里，成为了这个官员体系的一员。

    只是有时候过去说过的话，也是没法收回的。

    只是，会不会跟他之前说过的，有那么一点矛盾，然后再惹出来点别的乐子，就不知道了。

    艾金森爵士一行此次访问天山脚下，也是需要在外交大臣推荐，首相提名，议会投票通过以后，居然还需要詹姆斯・哈克这伙人，再来审核一遍。

 359伊拉克油田

    巴格达国际机场修建的富丽堂皇，显然王爷花了大价钱的。

    劳伦斯准备开始他的新探险之旅了，先是要到巴士拉来考察，然后前往印度和中国。

    他这次，其实也是带着使命出发的。

    大嘤帝国虽然在乌鲁木齐派出了代表团，然而外交斡旋，显然汉弗莱爵士是不太看好艾金森爵士的，这位大能虽然也是爵爷，单就他闯过的祸而言，就可怕的很。

    而且埃德蒙・黑爵士，这位退役少校，都要比爵爷靠谱一点，而且他过去的部下，也是内阁秘书的一员，怎么也算是半个......自己人？

    另一个问题，就是艾金森爵士，他是怎么从河对岸毕业的，汉弗莱爵士有极大的疑问。

    而且，还是经济学......

    有古典文学和政治学两门一等学位的汉弗莱，当然是搞不懂经济学的，如果他是经济学一等学位，那么也是不懂经济的。

    反而是整天挖土的劳伦斯，可能都要比他懂经济学，作为费萨尔老王爷的私人顾问，他最近也在《政治经济学》，他这次的目的地，最终定在了TG控制下的咸阳，显然这组秘密行动要隐蔽的多。

    汉弗莱爵士觉得伯纳德提出来这个建议，还是可造之才。

    只是他不知道，这是伯纳德现学现卖的“明修栈道，暗度陈仓”，一个英国人都会用上兵法了，听上去就很有趣的。

    对此，伯纳德还一本正经的解释道：“弗隆地努斯早在克劳狄乌斯时代就已经撰写了《兵法》和《谋略》......”

    对于拉丁文必修的二位来说，他们说什么，貌似一旁的大臣是听不懂的。

    至于“当心希腊人的糖衣炮弹”，显然三等学位LSE毕业的大臣，他需要有伯纳德专门给解释一下。

    不过就是这样，行政事务部大臣詹姆斯・哈克，他作为LSE的毕业生，还是要比很多人的要强得多，在鄙视链当中，甚至可以在下议院鄙视某头斗牛犬一番。

    这次质询，显然在劳伦斯秘密报告的基础上，让大嘤帝国内部，了解到了伊拉克和科威特这里的石油资源有多富裕。

    所以，他们最近加大了对于伊拉克政府的影响，还提供了军火和顾问。

    当然，费萨尔国王还是更信任劳伦斯还有几位曾经在他军中长期合作的老顾问，对于新来的顾问，充满了警惕，而且他们最近总是在加齐太子那里活动，显然有问题。

    不过加齐太子是一个超级喜欢玩的纨绔子弟，他对王位没啥兴趣，有父王在上面顶着，还是可以由着他的性子吃喝玩乐，这位老王爷什么都好，就是溺爱儿子这一点，显然超过了其他的大户王爷。

    而且，埃及那一位，显然和自己的儿子，可以并列为两大败家子了。

    只是，外交大臣太一厢情愿了，毕竟TG能够弄出来的新鲜玩意儿，对于王储的影响更大一些，英国制造不了的东西，TG不仅能搞出来，还有很多的花样。而且，这位王储，显然对于和埃及的新王攀比，有极大的兴趣。

    只是他还是非常守法，除了喜欢飙车的坏习惯以外，从无偷盗的恶习。

    所以马先生来了以后，这戏园子......倒是让几位感觉是误入了袁子的宅邸了，又想起来在TG这边流行的某个梗......比如金少山卖馄饨，周信芳卖包子这类的。

    不过在这里，居然还能吃到上好的白面包的羊肉馅包儿，还是热的。

    吃包还能赶上热乎的，这王宫的服务效率可够高的。

    这伊拉克的太子爷，特别的好玩，打赏也是流水一般的往外砸，这拉胡琴的、扔毛巾板的都有打赏......

    就是这花露水，既然他防蚊虫，显然也要买买买。

    搞的海关这边，都哭笑不得，伊拉克这边从TG进口的东西，五花八门的东西，从塑料打火机，到了唱戏的戏服......

    不过，之前在天津出现的演出事故，今天就冒出来了。

    因为，有棒槌上去打旗牌了......也不是每个人都像卓别林先生那样一听就明白，而且最近用默片的形式，玩起了《连升店》的演出，好玩的紧。

    “老夫不禁怒气发......”得了，这把算是躲不过去了，侯先生还是给碰上了。

    不过台下得看不出来，就是觉得好玩，一直看到司马懿拉人，可比之前他们看过得英国佬得歌剧有意思多了。

    这要是能震碎玻璃的金霸王来了，那恐怕要座无虚席了，因为这是在王宫的露天剧场演的，周围的老百姓也过来凑热闹。

    爱德华・吉本在《罗马帝国衰亡史》里论述罗马皇帝康茂德的时候，就提到过慷慨也是一种美德。

    另一种说法是，萨拉丁认为黄金是用来收买人心的好手段。

    这王储虽然花钱如流水，对于巴格达的百姓还算不错，经常会大撒币下去。

    主要的缘由，还是有原油，有原油，就有钱。

    不过老王还是慑于大嘤帝国对中东的控制力很强，仍然采取了一种骑墙的态度，而且TG的势力毕竟是赤色的，封建王爷还是有一种本能的防备心理，当然占伊拉克便宜的大嘤帝国他也要防着。

    这种精神分裂的态度，很容易跟汉弗莱爵士一个样子的，不过现在汉弗莱的病情还不那么明显。

    当然了，看在TG援建的石化设备的面子上，老王爷还是找单全收。

    就是英国本土现在的结算，一直都要让俄国人当二道贩子，反而是英联邦内，像是卖柚子的南非或者是放羊的澳大利亚新西兰，结算的时候一直是和软妹币直接结算的。

    当然，英国官方，显然是不打算深究这些事情了，联合内阁和下议院之间，已经后院起火了。

    而且，又到了一年一度的电器上门年检的日子了。

    巴格达国际机场这里，也已经完成了建设，这是目前中东最气派的一座机场了，显然把英国人自建的那些机场都给盖了过去，而且继可疑的盟友法国人以后，在英国人的友军当中，又有一家能够起降TG的飞机了。

    但是至今为止大嘤帝国的机场，尚未完工，再加上目前和TG的贸易僵局，导致帝国贸易体系始终透着一股别扭。

 360下议院VS内阁

    在行政事务部，从文件当中找到了一份海军部的备忘录，这是海军部的调查员西摩尔少校撰写的，他在备忘录里明确的提到了，英国国内的某些企业，违反了最初内阁做出的决定，私下向TG出口一批设备。

    这些东西，恰好能够帮助TG，还有俄国人在海军装备上取得长足的进步。

    所以，这个事情......还是给捅出来了，这实在是令人震惊。

    “非常令人震惊，伯纳德。”

    “您说什么，大臣？”

    “下议院通过表决的决议，由内阁确定执行，然而总是有些人试图通过利用各种形式来牟利！”

    “只是大臣，我建议您不要参与到这个事件当中来。”

    “嗯？”

    “这就是一个马蜂窝，捅了以后马蜂就全出来了。”

    看到大臣一脸懵逼的样子，伯纳德决定明白的把这个事情捅出来：“就是这个备忘录一旦公布，下院就会有质询，听证会，令人震惊的丑闻。”

    “没错，已经不是有魄力那么简单的事情了。”

    汉弗莱很清楚，这个事情是有人在幕后搞鬼，在海军部和行政事务部都会引起问题，尤其是哈克毕竟只是一个上任甚至只有几个月的大臣。

    “问题是我已经知道了，汉弗莱。”哈克现在是一副一本正经的表情，这事情还是挺严肃的，“如果我选择不说，也会有人选择公开，这个备忘录已经在这里了。”

    “那么，伯纳德，我们应该为大臣准备一份辞职报告了。”

    “呃......”伯纳德和哈克看上去都有点牙疼，这事情很棘手，搞不好会断送大臣的政治生涯。

    所以说，伯纳德在当时哈克进门的时候说的折叠椅和旋转椅......这种费力不讨好的部门，经常让政客们的政治生涯大幅度缩短。

    除了这里以外，像是第二财政大臣也是很容易得罪人的，外交大臣又捞不到选票，像是内政大臣和行政事务大臣，虽然曝光度，但是容易死的快。

    “该死的，这件事情太棘手了，我不能告诉首相，又不能告诉首相......”

    很多事情，都是这样......

    “那我们，为什么不能参考内阁在西班牙的做法呢？”

    “伯纳德，那是一种两面派的做法，在俄国人的《真理报》上，这被称为‘双重标准’。”

    如果言辞严厉一些，就是“双标狗”了。

    汉弗莱还是发现，伯纳德这小子，有那么点用处，可能是没被填战壕的那些人，还留着点脑子。

    “大臣，请称之为......‘自由的制裁’。”

    这个年头苏联还在，德先生还没被沐猴而冠的美国人给挟持了。

    当然，这个疑似英语国家，在欧洲大陆，还是很被瞧不起的，甚至有时候，他们在海的那边，还不如俄国人有用处。

    毕竟俄国人还是沙俄的时候，两次挽救了他的欧洲盟友（拿破仑战争和1848年欧洲革命），只是英国佬照坑俄国人是毫不耽误的。

    “这也是所谓的双重标准，汉弗莱爵士。”

    “Thank you,伯纳德。”

    “所以，汉弗莱，接下来我们该怎么操作。”

    这就是汉弗莱爵士最擅长的，伯纳德曾经说过的官僚套路的发挥时间了。

    “接下来该怎么操作？”哈克对于套路，还是不太擅长，他就算是以几何级的速度进步，也赶不上汉弗莱目前所掌握的这些技能。

    “通报给首相阁下。”

    “什么？”哈克，是不敢相信自己的耳朵的，这未免......

    “而且要用首相听不到的办法告诉他。”

    詹姆斯・哈克，行政事务部大臣，目前正在一脸懵逼和凌乱中。

    他想来想去，最后还是挤出来了一句话。

    “你想让我在下议院的投票厅嘀咕几句？”

    这样，又要和温斯顿・丘吉尔先生正面交锋了。

    “不不不，大臣，您只需要写个字条。”

    这个办法，丘吉尔也常用。

    “你是用浅色铅笔写的？”

    “或许是用TG那里生产的自动铅笔，oh，gosh，sorry，大臣。”

    汉弗莱这样，就先翻了个白眼，接下来又跟哈克继续说到：“大臣，你只需要写一张容易引起误会的便条，只是上面不能够提及任何的武器或者交易的字样。”

    “这要怎么写？”哈克觉得，自己的脑子，再一次的不够用了。

    “伯纳德，记下来......最近我私下得到了消息有人可能违反了......”

    “呃，1919/1920年国联关于对华武器禁运......”

    这件事情，是当时在北洋军阀混战的时期，各国通过的一项决议，所以在军阀混战中，才有那么多的盒子炮，却很少见到冲锋枪。

    “Thank you，伯纳德。”汉弗莱又继续说下去，“然后，大臣，你只需要说明，证据显示需要进一步的了解情况，以便是否展开合适之调查......”

    “呃？”

    “大臣，接下来你就需要释放一个烟雾弹出来。”

    哈克，还是处于一脸懵逼的状态，从今天汉弗莱开口说话开始，就一直是这样的。

    “然而必须强调的是，已知的情报有限，事实难以确立和把握......”

    这会儿，哈克才看上去有点恍然大悟的意思了。

    “OH，I SEE......”

    当然，到这种兴奋点以后，汉弗莱经常会是眉飞色舞的继续说起来：“就算是真的展开了调查，您也能清白无辜，大臣。毕竟大家没有能够理解首相阁下也许并没有看懂这个暗示......”

    当然了，张伯伦首相能不能理解上去，那就是另一个情况了。

    “当然听不懂，您说的是另一种情况了。”

    “所以，我们就可以这样把这个便条交给十号（唐宁街10号首相官邸），要选在首相出席西班牙问题大会的前夕。这样就没有人能搞清楚是首相还是别的什么人读到......”

    随着哈克脸上的疑问越来越少，汉弗莱又继续滔滔不绝的扯皮下去：“这样一切人都在这个事情上清白了，大家可以毫无顾虑......”

    “汉弗莱爵士，也包括TG和苏联......”

    “Exact(![])[Y.__]y......”汉弗莱最初并没有反应过来伯纳德说的是什么，还准备夸奖一番，毕竟今天他的表现相当的出色。

    但是，他还是听出来了伯纳德说的是那群赤色分子，所以又转为怒容，单手指向大门：“出去，伯纳德！”

    在这个时候，伯纳德是一脸无辜的表情。

    “这就够了，汉弗莱，我想大家都安全了，还算是皆大欢喜。”

    “是的，大臣。”

 361战线的后方

    在西班牙的战场上，现在战斗比之前半年多的烈度降低了不少。

    在日内瓦正在召开的国际会议上，国联这边各个大国正在针对西班牙问题推诿扯皮当中，英法表现出来的态度很明显是在拉偏架，对于德国和意大利的干涉行为视而不见，反而针对苏联又玩起了套路。

    只是联想到首相在出发前往日内瓦之际，下议院引起的风波，这次斡旋和调停，显然也会无疾而终。

    德国方面还在抓紧给弗朗哥方面提供武器装备，还有就是人员训练，最近一段时间内国民军方面由西班牙人驾驶的战机和坦克的数量还是大幅度上升的。

    英国人的不干涉委员会，现在的状态是形同虚设的。

    他们最近也没有去阻拦俄国人，至于为啥，谁知道他们的平衡术是怎么玩的。

    在马德里附近的国际纵队后方营地里，各支国际纵队的作战部队，终于获得了难得的轮休机会，在此前国民军从四面八方向马德里发起的攻势，这种车轮战让共和军一方伤亡惨重疲于应付不说，更是导致了共和一方高层的动摇。

    但是，并没有影响到群众反对法西斯的热情。

    马德里的市民组织起来的民团总算是可以上战场了，在红军教官的严格训练之后，他们至少不会像之前拉胯的共和军一线部队那样一触即溃，还可以打的有来有回。

    国际纵队的战士们，在轮换下来以后，就在马德里的机场附近，建起了休息的营地。

    这里是个很受人欢迎的地方，来自世界各地的战士会在这里交流，开音乐会，举办运动会，互相交换纪念品。

    不过有个营地，对于TG的红军战士来说，是个不太愿意去的地方，就是“片山联队”的营地，这些人都是过去的“老鬼子”，对于一些同志来说，还是放不下的。

    不过也有胆大的家伙，准备去试一试。

    “这小鬼子也不是三头六臂，都是两个肩膀顶一个脑袋，他娘的去看看也不会少了身上几块肉。”

    胆大包天的李云龙，他就敢闯一闯这周围国际纵队很少光顾的兵营。

    片山联队是以日共的创建者片山潜的名字命名的，不过他们的主要成分，还是226事件的时候跑出来的那些人，追加了一部分在巴西招募的日侨，就成了这么一支队伍。

    营房都是用木板来搭建的，看上去倒是很像日本乡下的建筑，这里的木屋，集中了不少从前线运来的伤员，各方面的都有。

    雅拉玛的血战，让国际纵队15旅的损失很大，所以后方收容的说英语的战士也就非常的多。

    所以，老李来到这里，最先看到的就是美国人，这些家伙倒是很好相处。

    片山联队真正的驻地，要再向前，现在这支部队担负的是训练新兵的职责，显然，据共和军方面的一线士兵反映，这些家伙虽然对待士兵经常打骂体罚，但是他们严格要求的战术动作，在战场上更实用。

    不过据共和军的军官反馈，他们还是很怀念TG的教官，因为TG的教官从来都是官兵平等的，而且教授的技能同样实用。

    不过“中山”旅作为战斗力最强的部队之一，经常要在前线担任救火队，也就是这一阵子被调回来休整。

    等到老李到了片山联队的驻地的时候，他就看到了比他矮了至少半个头的日本兵正在大声的呵斥共和军的新兵，而且，军官还是照着以前那样，挎着日本刀。

    而且，那个穿着将军制服的胖子，就拄着刀在一旁注视着下面的一举一动。

    山下奉文，显然已经从之前变成非国民的打击中，彻底的走了出来，不过，对于一个旧日本军人来说，他的思想还是不够进步的，这让他最近的积极表现，还是颇为受伤的。

    不过仍然躺在病床上的片山潜老同志的来信上提到，山下的表现还是有了很大的改观，可以进入考察期，只不过加入日共组织这件事情，他还是有一些问题的，但是可以按照苏俄和白军作战时，军队当中的党外专家的待遇来执行。

    如果他遇到了老爹是牧师（还断绝了联系，父子俩恢复关系还是钢铁大叔提议的）华西列夫斯基，后者很早就进入了红军，但是现在还没有加入联共（布），正式的入党，要到卫国战争期间了。

    不过，据称安藤已经被野坂参三介绍入党了，这个倒是让山下颇为羡慕。

    山下现在正在前线培养这些尉官成为合格的中级军官，将来他们如果能在战斗中成长起来的话，应该会是日共作战部队的核心力量。

    只是他动不动就把刀拿出来在一旁擦拭，也是把共和军的新兵吓得够呛。

    他们当中有不少都是从临近前线的地方招募来或者志愿加入的，在前线传闻最多的，就是TG和日共的士兵，这些黄皮肤的战士被认为是“狂战士”，当然都是从被俘的国民军那里传出来的。

    真的接触了TG以后，反而让被俘的国民军不是那么害怕了。而且，“中山”旅外出的时候，都是结伴行动的，这地方的人太热情了，落单的话，怕是会有热情的招待。

    只是日本人么，他们那凶神恶煞的眼神，除了军官还很少有能改过来的。

    安藤在这方面倒是不错，看上去要和善的多，他带的勤务兵是酱油作坊的学徒，就从来没有被三宾过――看样子安藤辉三大尉，已经开始尝试TG的官兵平等这一条了，而且他在墙上还挂上了日语版本的三大纪律八项注意。

    只是老李来到这里的时候，看到了旁边还有一面日之丸膏药旗，上面写着“武运长久”，上面还有一大堆签名......

    在他看来，这些小鬼子，就算是真成了日本来的同志，有些老习惯，还是改不过来。

    这也是他们作为旧军人，很多人也就是经历一年以来的转战了半个地球，只知道跟着这些军官来走，也是日本人的那种盲从心理导致的。

    所以说，这段时间的休整，反而成了一个最好的机会，除了有来劳军的慰问团以外，也有机会进行集中的思想教育了。

    把“皇军”、“日本鬼子”改造成“人民赤军”，这段时间，恰恰就可以用来做“三查两忆”的工作。

    日本人，还是比较吃精神力这一套的，所以这个工作，现在很有效果。

    只是效果是，他们在会场上，经常高呼“主席板载”，“战无不胜的主席思想板载”，这就出乎野坂参三同志的预料了。

    甚至回来以后，某个嘴开了光的中校参谋，是这么说的：“没准你李云龙将来能娶个日本娘们。”

    至于会不会成为事实，老李认为非常的不靠谱，他到目前为止见过的日本娘们......也就是电台的那几位了。

    连跑来和野坂参三交流的北一辉都表示，这些人，跟之前逃离日本的时候，精神面貌已经发生了很大的变化。

    TG的政工工作，显然是非常值得日共学习的，而且，最近在华北战场上，抓到了不少日本兵，现在他们正在陕北的战俘营里，接受人民群众的再教育当中。

    老李这一圈，固然是大开眼界，他也发现了，这些原来的“鬼子”，现在越来越像“同志”来靠拢。

 362在伏龙芝军事学院的马鹿

    竹岛继夫觉得自己的世界观，自从226事变以后一直都在被刷新着。

    最初只是意气相投的青年军官们，坐在一起抨击食人血肉的财阀，然后就发生了事变。

    现在回想起来，他居然是不后悔的，他作为将官子弟，虽然在陆士是次席，倒霉蛋首席病死了以后他就是实际的首席，然而始终是不得志的。

    在赤露这边，居然能够在相当于陆大的伏龙芝军事学院进修，这就已经很出乎他的预料了。

    至于在这边讨到老婆的事情，确实够那些没老婆的羡慕的了，而且还引起了政委亲卫队的极大嫉妒――所以大家都知道是怎么回事了，

    不过最近的重点是在伏龙芝军事学院刷新这些马鹿的认识，而不是又要添了个小政委。

    在最新的图上推演当中，来自TG和日共一方的代表和红军高级指挥员班的同志，就在乌克兰地域，打出了非常经典的一战。

    战力配置上，作为攻方的蓝方，拥有1个坦克集群，4个步兵集团军，从现在的国境线位置，向红方的边境地域发起了进攻。

    这是一系列“北方”司令部图上演习中的一部分，“北方1号”演习，针对的是波罗的海三国地域，对于列宁格勒和诺夫哥罗德方向进攻的演练。

    “北方2号”演习，是在白俄罗斯方向上面对波兰军队进攻的预定防御演习，至于“北方3号”演习，就是在乌克兰地域。

    这种形势，比“巴巴罗萨”行动的环境来说，似乎要更恶劣一些，红军方面的考虑，是如同拿破仑战争时1812年的征俄大军越过第聂伯河向苏联的腹地发起攻击。

    这比1812年或者1941年发生的情况更为糟糕，苏联需要面对的是数百万帝国主义和他们爪牙的军队，而且没有充分的战略纵深，只要从乌克兰方向上，从日托米尔和舍佩托夫卡这里插进去，显然基辅周围的防御工事，不见得能够阻拦住帝国主义者的进攻。

    竹岛在图上推演的时候，担任的从日托米尔方向出动的德军一个步兵师的师长，这在图上演习当中，算是最小的一个角色了。

    他在日托米尔这里，遭遇了红方防守部队顽强的阻击，他还保持着不少日军的旧习，居然采取了“猪突猛进”的战术发起了攻击。

    如果对手是个老手的话，显然应该选择的是沉着应战，只是碰上了一个菜鸟大尉，他在自己的正面防线被强行突破，然后取得了巨大的进展。

    在导演部里的沙波什尼科夫看着这位大尉的糟糕表现，不得不连连摇头，要知道红军的中下级军官很多都没有经历过战争，跟打过几仗的日本军官，相比之下都缺少主动性。

    如果不是预备队拉了上来，就在日托米尔的侧翼被撕开一个口子，好在这个方向上，并没有坦克部队用来扩大战果。

    不过这一下子步兵的猛攻，也是让整个战线发生了变化，导演部允许红方在3日之后把在基辅的“喀秋莎”火箭炮部队拉出来，用在日托米尔方向防御德军的突击。

    对此，竹岛大尉（胖虎给他提升的军衔）表示强烈抗议，他认为凭借导演部提供的炮火，不足以阻拦第78步兵师的攻势。

    在此之前，他在这边接受的学习，都是在军事理论上的，跟他在西班牙战斗的战友不一样的是，他还没有正面见过欧洲战场上万炮齐鸣的壮观景象。

    至于这件事情，显然导演部在接下来是要让这期指挥员学习班的学员，都到靶场上体验一番。

    战局在向着有利于蓝方的方向发展，同时进行的“北方2号”演习当中，在白俄罗斯方向上，蓝方也是迅速的从明斯克的两边包抄了过去，形成了合围。

    这也导致了“北方3号”演习当中，红方在乌克兰方向上的极大被动，基辅被蓝方攻占，而且作战部队的损失在50%以上。

    虽然红方表示了抗议，这很不科学，蓝方不可能拥有这么强大的突击力量。

    他们显然是知道在本轮新军事变革当中，苏联是占据优势的。

    不过，这不代表着敌人不进步。

    “在西班牙战场上的德国人，他们现在使用的装备，跟我们的差距并不像是预想中的那么大。”

    为此，一级集团军指挥员乌博列维奇同志，拿出来的是战场上的录像。

    彩色录像显然让双方图上演习的学员和军官们，对于未来战争的残酷有了一个清醒而冷酷的认识。

    录像播放的战斗，正是马德里保卫战当中的赫塔菲防御战斗。

    在猛烈的炮火覆盖之下，国民军一个步兵营瞬间被爆炸的火焰给吞没了。

    事后补拍战场的情况是，反正残肢断臂到处都是，内脏和四肢没少往树上挂。

    随着武器的越来越先进，显然战争也越发的残酷起来。

    根据截获的电文，国民军正计划针对巴斯克地区发起新的攻势，这个攻势的目的就在于夺取和控制巴斯克地区，破坏共和军一方自身的造血能力。

    同时，从巴斯克地区发起进攻，可以威胁到东部的加泰罗尼亚，这样就可以切断从法国进入的人员和一般物资的通道，进一步打击共和军一方的士气。

    至于集结起来的技术兵器，仅仅飞机一项，都不够志愿参展的苏联空军和海军航空兵去阻拦的，这次弗朗哥在泡菜的支持下，也是下了血本。

    不服导演部的竹岛，在库宾卡的演习场上，见识到了火箭炮的工字形发射架上的火箭，在不断发射以后呼啸着划过天空，覆盖了靶场上的目标。

    在这篇火海当中，显然他是认识到了战争之神的威力，如果在战场上，相信他会收起来过去在马鹿那里学到的那些经验，按照现代战争的战斗来好好准备。

    演习场上允许失败，但是在战场上，每一次犯错，都有可能要了你的命。

    至于在指挥员学习班的教授课程，现在由TG方面来的解放军教官，不断地给他们提出新的课题。

    这些之前最多也就是能够指挥团一级部队的年轻军官，在大战来临之际，是要担负着指挥一个师甚至一个军的重任的。

    如果缺乏必要的能力，显然不是一个合格的军官，要回炉重炼。

    竹岛得到了一个去医院陪伴老婆的机会，这种时候，他的分队长已经算是很讲人情的了。

    这么一看时间表，在竹岛结婚之前，他貌似......就好上了？

    也许，“悄悄地进村”，说的就是这种事情。

 363格尔尼卡

    在陆地上战事放缓的时候，在空中的战斗一直没有停歇。

    红军支援的空军部队毕竟有限，而且还是宝贵的海军航空兵。在雅拉玛血战之后，在西班牙的空中更多的是红军的空军。

    他们装备的机型，虽然已经开始换成了拉格和雅克，但是缺乏经验这一点，显然在初期的战斗中颇为吃亏。训练中学习到了先进的战术，并不代表战斗中就能立即发挥出来自己的实力。

    初次空战当中，“秃鹰军团”的ME109E就给红军的雄鹰们上了一课，但是他们也发现，在作战当中，这些家伙比俄国人的海军航空兵还难缠。

    只不过，空军的兵力都集中在了马德里这里保卫核心城市，三天两头就会有飞贼来下蛋，这里双方都在放对方的血，打的非常的激烈。

    在无线电当中破译的国民军动向表明，他们要在北方发起一次大规模攻势。

    目标一定是巴斯克地区，这里一直有外来的物资入内，都是经过船运的。

    而且为了防止国民军掐断东线和南线的补给，从毕尔巴鄂到马德里，又建立了新的补给线。

    这个反抗法西斯的重要据点，显然国民军是想要把他拔掉的。

    为此集中的部队，已经是毕尔巴鄂守军的两倍了，炮兵是守军的一倍半，至于坦克和飞机......自从红海军的航空兵离开了桑坦德以后，这两项基本上是没有的。

    坦克部队，倒是有，给红军运来的新一批T-34坦克，正在这里。

    卡里略这家伙是真够大胆的，把这批苏联的武器给截留下来，加强巴斯克区的防御。

    不过这个事，苏联顾问团是默认的，国民军在外面都摆出这个架势了，显然不怀好意。

    只是空军都在保卫马德里，实在是拿不出来多余的飞机了。

    “秃鹰军团”决定袭击毕尔巴鄂附近的城镇，用来检验对城市空袭的威力。

    他们把目标就定在了格尔尼卡，这里在毕尔巴鄂的东北方向，是附近乡村重要的集市所在地，附近来赶集的平民非常的多。

    而且，这里也是共和军一方的重要中转站和补给基地。

    选择这个地方发起空袭，非常的歹毒。

    负责空袭的指挥官冯・里希特霍芬，显然没有顾及到这个问题，如果他堂兄红男爵还活着的话，不知道该怎么看。

    这样的人，他就活该会得脑癌。

    1937年4月26日，德国人的轰炸机从后方机场起飞，12架DO-17轰炸机，作为先导机率先出发。

    之前在空战当中，都是呼啸着俯冲攻击的斯图卡轰炸机和HS123攻击机在前线参与空袭。要么就是客串轰炸机的容克大婶到共和军的阵地上来下蛋，这次，除了道尼尔轰炸机以外，还有刚刚部署到西班牙西北部加利西亚地区的HE111轰炸机。

    显然这两种机身还是很纤细的双发轰炸机，对于没有多少防空设施的小城镇来说，杀伤力极为巨大。

    当天下午的16时30分，道尼尔机队飞到了格尔尼卡的上空，投下了携带的50公斤炸弹。这一天的集市尚未结束，还有很多人没有散去......

    炸弹如同雨点般落下，落在人群中炸的血肉横飞，落在老旧的石质房屋上炸塌了房顶。

    人群开始慌乱了起来，在开战以来，双方还没有对对方实施过太大规模的轰炸，这个小小的城镇，在随后的半个小时内，又被48架亨克尔还有24架意大利人的“食雀鹰”光顾，投下了大量的高爆炸弹，还有燃烧弹。

    这些燃烧弹当中，包括有凝固汽油弹和白磷燃烧弹，显然是一肚子坏水的芬肯施泰因的馊主意，他给泡菜提出来的武器方案里，有不少东西都是在战后臭名昭著的，但是，很实用。

    小小的格尔尼卡，遭遇了两波空袭，先后落下的法西斯的炸弹，就有100吨以上，这里完全变成了人间的炼狱。

    在但丁的《神曲》当中，小加图是炼狱山的守卫者，如果说这里是炼狱，更不如说是地狱一般。

    魔鬼撒下的种子，在发芽以后，有一天也会把魔鬼给吞噬的。

    在附近活动的工人纠察队和民兵顶着轰炸来到了格尔尼卡，他们看到的就是熊熊燃烧的城镇，还有遍地的残躯断肢，死去的人实在是太多了。

    之前和国民军战斗过的老兵，有不少都已经精神崩溃了，实在是太惨了。

    在空气中一直弥漫着尸体烧焦的焦糊味道，一座农舍熊熊燃烧的大火被扑灭以后，从里面抬出来的是烧的残缺不全的几具尸体，还有不少人因为在地窖里缺少空气，还给活活憋死了。

    在城镇的中心地带，已经没有一座完好的建筑。镇公所也被炸弹直接命中，已经直接变成了废墟。

    除了城镇之内被袭击，远远的在城外的军需仓库也遭到了轰炸。

    颇为讽刺的是，德国人的空袭杀伤了大量的平民，但是对这个并没有多少防空武器的仓库，却没有几枚炸弹命中，只是把一座粮库给直接命中了，还是发臭蛋。

    这些仓库远离城镇，本来是为了避免空袭伤害到城内的平民，然而炸弹大半落在了格尔尼卡城内。

    这次空袭，引起了共和军一方军民的极大愤慨，他们在马德里和巴塞罗那举行集会抗议这一暴行，在这次西班牙内战当中，双方现在的作战行为显然都有失控的迹象。

    战争的残酷性，已经远远的超过了之前的战争。

    为了报复，共和军一方的苏联空军，在马德里的机场上集结了反击部队。

    刚刚在苏联国内换装SB系列轰炸机的空军部队，刚刚来到了马德里就倾巢出动。

    目标是在巴达霍斯以西的国民军前线机场，这里现在停满了轰炸机和战斗机。

    领航机的驾驶员库里申科投下的一枚1吨重的航空炸弹，准确的扎在了目标区域，爆炸掀起的冲击波影响到了一旁的燃料库，引发了大火。

    这次报复行动的组织非常的成功，随后投下的炸弹给了地面的法西斯军队以极大的杀伤，他们也没有想到厄运很快就到了他们的脑袋上。

    起飞战斗机拦截或者追击这种事情，显然俄国人跑的太快，他们根本就追不上。

    第二天来临，当这些轰炸机飞临国民军的机场上空时，敌人还没有什么防备，这个时候虽然已经开始出现了雷达技术，但是还不成熟。而且西班牙这样一个技术落后的国家，更不可能拥有这种装备。

    S轰炸机投下的炸弹是四枚250公斤的高爆炸弹，光是这种普通炸弹满载着炸药，他的威力已经非常巨大了。

 364海德公园全武行

    时间来到了5月份，在伦敦正在紧锣密鼓的准备乔治六世国王陛下的加冕礼，现在内阁已经一团乱麻了。

    倒不是因为法国人赠送了一条狗，行政事务部要准备的细节，光是国内部分的就已经让他们焦头烂额了。

    下议院的争论还在继续，光是斗牛犬发出来的连珠炮一般的质询，就让哈克难以招架。

    好在是议长大人连续敲槌，大喊：“ORDER!!!!!!”

    才把这混乱的局面给制止住，哈克表示这局面实在是太可怕了。

    他是听说了巴西议会上整合运动上演巴西武术大战的事情了，这下议院剑拔弩张的架势，迟早要变成下医院。

    所以他告假了......

    “大臣，您准备去哪里？”汉弗莱还是颇为关切的，他知道这一遭跟TG有关的风波对大臣压力太大，这么容易听进去话的大臣，立场一向不坚定的大臣......还是很难找的。

    “我要出去走走，这里简直就是个疯人院。”

    “呃，大臣，您如果想散散心的话，可以去海德公园喂鸽子......”

    偏巧今天是5月5日，对于布尔什维克来说，意义有点特殊，大胡子马老师的诞辰纪念日，就是今天。

    这里的演讲，很多事情都可以看，就是不能骂国王。

    比如今天就有TG在伦敦的代表，刚好从大英图书馆出来，来到海德公园缅怀马老师，然后去海格特公墓献上花圈致敬。

    这一切活动都是公开的，《晨星报》还有记者报道，提前刊登在了报纸上。

    《太阳报》对此并没有报道，不过他们的狗仔队记者发现了K记大使馆的异样。

    今天，显然有些人想找回点场子来，不能像在柏林搞出来的那些愚蠢的事情一样，在友邦的地面上搞事情的话，不能闹出人命来。

    想想孙先生当年被逊清的公使馆劫持，就搞出过外交风波。

    那么小小的搞些事情，寻求外界的支持，装可怜总归是可以的吧？

    不过，他们显然打错了算盘。

    在海德公园的TG工作人员，只有五个人，他们在这里，是准备从海格特公墓献花回来的演讲活动的。

    这次演讲是为了争取英国人民对于反法西斯事业的支持，主要是为了西班牙人民，他们正在自己的国土上和叛军的法西斯分子做艰苦卓绝的斗争。

    孙一表示，自从来到伦敦担任护卫任务以后，貌似英国和平的过了头，并没有像他们之前在意大利和德国遇到的情况那样，总是有K记的爪牙明里暗里来挑事。

    但是这是过去，K记现在驻英国的公使，刚刚换人，他们想搞事情。

    于是孙一看到的K记的人有22个，他们来找TG的麻烦，然而结果却不怎么样。

    上来就要抡拳头打人，也许他们把这里当成南京了。

    先出手的人可是要后悔的，这几位都是特警，擒拿格斗样样精通。

    还有就是有来帮忙的英国工人群众，他们看到有人来闹事，绝对是要抡拳头让他们看看大嘤帝国的工人阶级的力量，有老几位，还是有名的擅长打架斗殴的前足球流氓，在被红军观众团教做人以后，就再也没聚众斗殴过，这下子可有意思了。

    不过他们到场的时候，显然这些K记的爪牙不禁打，都给放倒在地上了。

    没有来得及展示自己的战斗力，战斗就结束了，也算是颇为无聊。

    这一切都被行政事务部大臣詹姆斯・哈克给看到了，他可以算是个目击证人。

    而且言之凿凿，是K记的人先动的手。

    这给了汉弗莱和伯纳德极大的困扰，因为苏格兰场这边船回来的消息，前后是自相矛盾的。

    “我来理清问题好么？”

    “您问我谁知道那些我不知道的，您也不知道，但是苏格兰场的人知道，他们在电话里说了，他们试图让您知道。汉弗莱爵士，您现在还不清楚，而我们需要知道，但是我们还不清楚是怎么回事......对吗？”

    今天汉弗莱有点哈克化，他也是被巨大的信息量给弄得，将来会不会进疯人院》

    “除了苏格兰场，还有谁知道这些事情？”

    “嗯，海德公园里很多人都知道了。记者，警察，足球流氓，还有我们的大臣。”

    “而我们现在还不知道具体发生了什么......”

    “或许克林姆林宫已经在我们之前知道了事件的全过程......呃，抱歉，汉弗莱爵士。”

    第二天的早上，哈克又准点的来到行政事务部的大臣办公室里，他看上去心情还不错。

    “伯纳德，你进去，回头向我通报谈话的内容。”

    “我不一定会说，也许是机密。”

    “伯纳德，这事关国家安全，还有内阁的稳定。要知道现在虽然是联合内阁......”

    显然联合内阁，总会有工党和自由党想办法找保守党的麻烦。

    不过，今天哈克一直在憋笑，似乎也没什么需要他们知道的。

    到了下午，汉弗莱进入了大臣的办公室。

    “汉弗莱，你知道么，昨天我去了海德公园。”

    “当然知道，大臣。”

    “那么你知道在海德公园发生了什么？”

    汉弗莱最初是一副装作不知道的样子，他知道是TG和K记在海德公园打起来了，但是不知道战况如何。

    “我去了（海德公园），然后看见TG的办事处人员把国民政府驻伦敦人员打起来了。”

    “真的么，大臣？”

    “是的，而且是五个人和二十个人打起来了。那些远东的布尔什维克，他们只有五个人......”

    “可怜的布尔什维克，他们是不是现在正躺在医院里？”

    “抱歉，汉弗莱，是五个布尔什维克打趴下了那二十个人。”

    “这不可能！”汉弗莱一度觉得自己听错了。

    “汉弗莱爵士，按照现在中国战场的局势，果军哪怕是红军的十倍也打输了......”

    这个数目，就是在三种货币结算的时候，英国每年要多花的冤枉钱。

    “我想他们也应该重新评估一下，那个光头只怕是个吞食英镑的无底洞。”

    “是的，大臣。”

    这次风波，显然让外交部很挂不住面子，然而张伯伦内阁现在还是要力保外交大臣安东尼・艾登的，这种风波发生的时候，他的办公室的收音机偏偏坏掉了，要不是他在专车的广播里听到了BBC的播报，只怕是他今天还被蒙在鼓里。

    “呃，我想外交部应该重新评估一下当前的形势了。或许他们已经犯下了4000万英镑的错误，大臣。”

 365乔治六世加冕的幕间

    在这种时候，引起了友邦惊诧，显然让K记的驻伦敦大使面子上很过不去。

    而且英国的各大报纸都在关注这个事件，有趣的是，他们居然站在赤色分子一边做起了分析，而且还很有道理。

    《金融时报》的分析当中，认为当前K记和TG在海德公园打群架，如果内阁足够清醒的话，他们会发现这次事件处理不当，会严重的影响TG和帝国之间的贸易活动，尤其是目前TG还愿意接受帝国出口的天然橡胶的定价。

    《每日电讯报》的分析，指出了大嘤帝国与TG之间的关系，还有就是英美之间的关系，英国和赤色俄国的关系，和可疑盟友法国的关系，认为应该和美国联合起来应对布尔什维克的威胁。

    《泰晤士报》的社论，体现出来了精神分裂的风格，一方面是内政大臣和外交大臣互相推卸责任，另外是表扬秉公执法认为K记率先寻衅滋事的苏格兰场警官，体现了大嘤帝国的司法公正。

    不过法官怎么看，这是个问题。

    《晨星报》的记者是本次事件的目击证人之一，翔实的版面记述了整个事件的来龙去脉，除此以外还臭骂了法西斯光头委员长是人类共同的敌人，威胁程度要比泡菜和光头领袖还要高。

    毕竟不能对还没犯案的人说，你已经犯罪了，我要逮捕你。

    《卫报》和《每日镜报》的评论，一致认为应该针对布尔什维克在海德公园的行为做出对TG的制裁。

    貌似他们忘记了一个问题，就是TG不怕制裁。

    《每日邮报》关注的是，一直风行在伦敦的TG传过来的时尚衣妆会因为这次外交风波而不能再度进口，虽说不是在头版头条登出来的。

    以上报纸，均在头版头条刊载了即将举行的国王陛下的加冕典礼，已经各项庆祝活动的日程安排。

    貌似少了一家报纸，没错，就是《太阳报》，他们的第三版波涛汹涌，是涛声依旧。

    山诺正好来到伦敦，他看到《太阳报》的表现以后，感慨将来《太阳报》一定会和东京电视台一个德行――前提是美国人在日本当太上皇。

    当然了，也有看热闹不怕事大的报纸，嘲讽光头委员长这边二十多个人打不过五个TG。

    只是刊登这篇文章的法国报纸，他叫《鸭鸣报》，是有名的喜欢搞政治讽刺的报纸。

    当然，政治讽刺的报纸还是很有价值的，不像是讽刺政府的剧和歌颂政府的剧。

    对此，《队报》从体育的角度分析，TG的工作人员显然都擅长自由搏击，相比在1940年的奥运会上......不过《队报》的编辑应该忘记了1940年奥运会的举办地是日本的东京。

    貌似搞不起来了，而且TG也不会去东京参加奥运会。

    加冕礼，现在才是大嘤帝国在1937年5月重中之重的事件，霍斯顿爵士的情报表明，逊位的爱德华八世，现在的温莎公爵，辛普森夫人是个泡菜地同情者。

    这样事情就很大条了，不过英国举国上下，貌似这回都没拿这个事情放在心上。

    国王陛下，现在还是在克服他的口吃不清的问题。

    当然了，还要在加冕之前，接待各国前来访问的代表。

    在此之前，外交大臣安东尼・艾登在国联针对西班牙的大会上，和苏联外交人民委员李维诺夫达成了协议。

    不过K记这寻衅滋事，显然要把苏联――英国之间好不容易达成的共识，给搅乱了。

    艾登的想法就是在加冕礼以后，再解决这个问题。

    还有就是阅舰式上，光头委员长那艘锅炉爆炸的前无畏舰，终于可以达到航行状态了，只是这么一艘船，实在是对不起郭汾阳的名号。

    在从基尔出发的路上，这艘战舰的状况就不太好。

    另外要考虑的是，他路过西班牙海域的时候，会不会被TG的潜艇和驱逐舰一通飞潜快给搞沉了。

    当然英国人不会替他们考虑这个，光头委员长的前无畏舰，因为航速实在太慢，也就是16节的水平，干脆就没被安排在阅舰式的检阅当中。

    倒是苏联这次派出了红海军的新锐战舰来捧场了，和法国人的战舰同款，“米哈伊尔・伏龙芝”号一出现在阅舰式的排演场上，就引来了皇家海军关注的目光。

    尤其是这艘舰上搭载的各种电子设备，这些概念英国人其实通过TG的对外展示，已经知道一部分了，还有就是英国人得到的消息，就是法国海军的新战舰，他们的火控跟以往的战舰可是大不相同啊。

    明显的是可疑的法国盟友得到了TG的技术支持，他们说不定还藏着什么东西呢。

    当然了，在皇家海军当今强大的阵容面前，蛐蛐一艘新锐战列巡洋舰，也不算什么，毕竟大舰队现在的规模是世界第一。

    只是美国人现在的海军发展速度，让大嘤帝国有了深切的危机感。

    当然了，在国王陛下的加冕礼上，排场还是要大的。

    来自世界各地的代表陆续到达以后，可有内阁忙一阵的了。

    不过，光头委员长的代表孔院长想发给国王陛下“采玉大勋章”，被拒绝了。

    要是孔院长知道现在国王夫妇跟TG来的保健医生关系不错，就差让伊丽莎白公主和玛格丽特公主认杜雯女士做干妈了......

    不过在加冕礼上，杜雯女士是不能参与的，她和约克公爵夫人（加冕之前王后的称呼）请来的TG家庭教师（老佛爷的老娘确实是个狠人）被留在白金汉宫里。

    她们和白金汉宫这些伺候王室的管家佣人们，倒是相处的非常好。

    国王夫妇居然不怕她们在这里发展共谍，也是......想想国王陛下的肺病因为“杜女王”和来伦敦轮换会诊的老中医联合会诊，大有好转，而且按照家教Milly小姐（应约克公爵夫人的要求要取这么个名字）的指导，国王的口吃也改善了很多。

    就知道这二位大龄未婚女青年，在国王夫妇这里的地位了，哪怕是首相都赶不走他们。

    虽然内阁里吐槽来了两个“女版拉斯普廷”......

    你见过这么相貌秀气的拉斯普廷么？而且还有禁卫军的军官跑来求婚......然后被杜女王在沙地上一记过肩摔就灰溜溜的跑了......TG的年轻女子都是瓦尔哈拉么？听说他们的领袖，现任的夫人就是能够手持双枪的女中豪杰，怪不得......

    国王陛下的加冕礼非常的顺利，而且除了全程的BBC广播跟踪报道，还有TG的摄像师跟了一路拍摄，谋杀了很多卷录影带。

    泰晤士河上的军舰，还在展示着大嘤帝国的威严，不过这种威严，也不会持续太长的时间了。

    至于破坏性，显然吐槽的那位对于俄国的宫闱发生的事情是一无所知。现在刺杀妖僧的尤苏波夫亲王，他还在美国给“布尔什维克的快餐”做代言呢。

    而且TG对于王室并没有表现出来反感的态度，还通过当时是财政大臣的张伯伦首相传话给大嘤帝国的官方。

    事到如今再来看，貌似只有两位公主殿下认为“小胡子是个威胁”......显然是杜雯教的。

 366自爆战舰

    对于南京的光头委员长来说，他总算是有了一艘万吨以上的战舰，然而这艘船是德国公海舰队的幸存者，已经残破不堪，在基尔经过了长时间的维修和改造，才勉强能够形成了战斗力。

    至于怎么开回到国内去，显然委座没怎么考虑过。

    从泰晤士河河口开到国内的黄浦江上的码头，英国人允许他们走苏伊士运河的话，这段路程未免也太长了，而且在果军海军中精通航海的闽系海军，他们投共了。

    舰长室内，桂永清的眼皮一直在跳，显然对于封建迷信的果军来说，不是什么好的征兆。

    这艘前无畏舰在只有两艘从德国订购的驱逐舰护航的情况下，就径直前往直布罗陀海域。

    这里是TG海军潜艇经常活动的区域，桂永清他不信这个邪，在皇家海军已经警告这里有布尔什维克潜艇活动的情况下，仍然执意前行。

    在“胡安娜公主”号“神秘爆炸”以后，在这片海域敢于行动的军舰，就只有那些海军强国的军舰了，毕竟没人来主动攻击中立国的战舰。

    当然，也分他是哪国的军舰，回到前线的301艇就在从加那利群岛回航的路上，从潜望镜里看到了这艘前无畏舰的侧影。

    只是因为没有悬挂任何国家的海军军旗，反而看起来像是海盗船。

    这是为了防范TG的监听和跟踪采取的手段，搞的301艇的艇长和政委首先关注的是今年的舰船图鉴。

    查了半天，才发现这是被卖给了K记的原来德军的“汉诺威”号。

    但是他们没有准备攻击这艘老掉牙战舰的意思，从马德里发出来的电报，也提醒302艇要尾随观察，不要急于发起攻击。

    现在对于TG海军来说，显然这点东西不够塞牙缝的，而且他们也很清楚，在两艘护航的驱逐舰上，都有地下党组织。

    到处都是共谍，也是因为现在光头委员长搞的这套，实在是不得人心。

    军桶的饭桶也不是没有防备，他们特意给这艘船上加上了大量的眼线，但是问题也来了。

    他们的技能显然不过关，还在各个要害部门都把守着，包括弹药库，舰上轮机舱，海图室，在舰员以外，还有特务。

    有共谍嫌疑的人是不能出现在这艘大舰上的，光头为院长对于这艘战舰颇为重视，哪怕你是黄埔生，有嫌疑的，都会被重点关照的。

    在这个局势下出海的“子仪”号，他的真实状态，TG的海军军官们，自然觉得不是那么可靠的。

    而且这些共谍，居然在英国和TG接上了头。

    两艘Z1型驱逐舰准备在路上到达南海的时候武装起义，这个计划自然是得到了组织的默认。

    只是变化要比计划快的多，他们发现了“子仪”号上打出了旗语，动力系统出了问题。

    如今这艘战舰在直布罗陀海峡的西面，算是最危险的地区，而且昨天四艘“吹雪”级和101舰刚刚编队通过阿尔梅里亚附近海域，还报销了一艘国民军的战舰。

    桂永清总觉得，这么搞的话，实在是危险的很。

    俗话说便宜无好货，这么便宜的老船，谁知道会出什么状况。

    而且，以果军的惯例，显然会搞出些不应该出现的事情，比如倒卖物资什么的。

    就是烂船，上面还是有三斤好铁的。

    在基尔的时候，他们就把锅炉的备件给卖掉了。

    倒是两艘驱逐舰上，因为共谍的存在，状态良好，还得到了委座的嘉奖令。

    众所周知的是，委座嘉奖了谁，搞不好之后会出点事情的。

    而且还没奖金，老蒋够抠的。

    当然了，对于准备起义的水兵来说，这点钱不算什么，他们还准备开船回去打日本人呢。

    在检修锅炉的时候，轮机兵发现了问题非常严重。

    舰上使用的锅炉，又一次出现了问题，需要立即到最近的港口锚泊，然后进行检修。

    K记的船当然是不能够在西班牙的东海岸靠岸的，这里所有的港口都在共和军的控制之下，跟直布罗陀以西的情况，正好反过来。

    所以，桂永清发出了电报，询问阿尔及利亚的法国殖民当局寻求到北非靠岸，法国官方对此表示同意，不过他们还要赶路过去。

    这样的话，就需要再次启动锅炉。

    轮机长认为不行，需要拖带过去，不过桂永清显然等不得了。

    军舰的锅炉又被启动以后，仍然存在过热问题，而且战舰的弹药库，跟锅炉的距离......

    那么，想想某位被枪毙，抛尸到叶尼塞河冰窟窿里的高上将，他的旗舰是怎么死的，就能推测到违规操作的下场了，会很惨的。

    至于会惨成什么状态，根据他的航速来确定。

    轮机长遵照了桂永清的命令，当然，今天锅炉很赏光，小修小补以后，航速达到了17节。

    这样就有机会开到阿尔及尔去整修了，但是没人去关注锅炉过热的状态，只管加煤。

    至于结果，显然是，BOOM！！！

    锅炉爆炸了，从“子仪”号的锅炉舱内冒烟，然后从护航的战舰上都能看见熊熊火光。

    接下来是威力巨大的爆炸，把炮塔都给掀了起来，飞到数十米高的地方，然后重重地落在海里，激起了巨大地水花。

    炮塔是拍进水里的，得0分。

    两艘驱逐舰想要救援，也是来不及的。

    这艘老掉牙的前无畏舰，在爆炸当中迅速的下沉，激起的漩涡把逃生的人很多都给卷了进去，只救上来了四五个人。

    在海上，出了海难的时候，经常就是这样悲惨的结局。

    两艘驱逐舰的舰长，很快就被控制住了。

    水兵们决定就在这里动手了，没有了护送老爷船回国的任务，而且附近就是西班牙共和一方控制的巴利阿里群岛。

    301艇从潜望镜里观察到了这两艘驱逐舰在把仅有的几个幸存者捞上来以后，在桅杆上升起了红旗。

    之前301艇知道木村差点中了国民军的套路，并没有着急浮起靠过去。

    而是发出电报，通知了在塔拉戈纳的舰队司令部。

    被套路过的木村大胡子当然是不信的，之前差点吃了鱼雷艇的拖刀计。

    随后来的电报，印证了他们是真心起义，来到人民海军这边的。

    只是平白地多了两艘德国造的驱逐舰，跟之前舰队里的日本造、法国造的驱逐舰放在一起......貌似成了万国牌的海军了。

 367冀中平原游击队的夏季攻势

    没有比第16师团更悲催的日军了，前提是把喂了鱼的和被火烧的日军给排除掉。

    出了天上经常有红军的飞机出来甩炸弹以外，地面的武工队，不分日夜的袭扰日军的驻防部队和运输队，再不来粮食，“皇军”就真的要饿死了。

    所以日军在春夏之交率先搞起了治安肃正，还有治安强化，然而并没有什么大用。

    反而是游击队越打越多，而且武器也越来越精良。

    张云飞在结束了巴拉圭之行以后，就被派回了国内。

    不过因为他的北京口音，就被派到了冀中平原的武工队来工作。

    至于任务是什么，当初黄参谋在川陕根据地教了红军什么。

    张云飞遇上的，就是这么一支武工队，为首的使用的是一对盒子炮，背后背着火箭筒的......又被日本人“击毙”了的石青山？

    连作为教官的张云飞都搞的自己无厘头了，他也想不到还有这一出。

    今天的攻击目标，是在宋庄据点里的鬼子。

    日本人看到，会再次怀疑人生的，从扒路那锃亮的刺刀，大炮老长了就可以看出来，这不是一般的扒路。

    宋庄的炮楼，跟别处的砖造炮楼不一样的就是，日军特意为了这个要点，下本钱使用了钢筋混凝土工事，赶走了宋庄附近的村民不说，还入驻了95式轻战车。

    当然了，来多少都是白费的。

    宋庄的鬼子，他们的布置也是徒劳的。

    战斗一打起来，上来就是一发40火箭筒，正在巡逻中的两辆小坦克，当场就报销了。

    这根本就是一般的榴弹，这脆皮确实不堪一击，用来巡逻都很危险。

    之前在娘子关缴获的日军坦克，在测试当中，连7.62mm的机枪弹，都能把他给打穿了。

    穷鬼帝国主义，果然是缺乏资源。

    哪怕是同样拿着贷款来反TG，他们用料还不如光头委员长舍得。

    起码委座的坦克，重机枪子弹还是很难打穿的。

    不过日本人，还是秉承着他们一贯的顽固，吃了苦头也不会退缩。

    堪称是帝国主义里的......平头哥？

    日军顽固的在炮楼里顽抗，他们的九二式重机枪不断地向外倾泻子弹，显然40火的威力足够，但是精度还不够一发就塞进射击孔里去。

    于是游击队叫来了空中支援，两架攻击机穿过了平汉铁路的日军防区，从空中进入，准确的找到了游击队提供的坐标。

    甩下了炸弹和火箭弹以后，又扬长而去。

    “目标摧毁！”

    宋庄的鬼子，就这么见天照大神去了。

    拔掉宋庄据点的同时，从冀东地区到冀南靠近红军控制区，在广大的区域内，游击队配合红军在山东的攻势，发起了大规模的破袭战，凡是铁路和公路上的据点，都被光顾了一番。

    像是宋庄据点的鬼子，被飞机甩炸弹送上了天，这是死的痛快的。

    附近小王庄的鬼子，是被燃烧瓶丢进炮楼里，活活给烧死的。

    在保定司令部里，显然日军16师团这边是没有做好准备的，师团长儿玉友雄现在可没有乃父在日俄战争那副意气风发的样子（当然战后儿玉源太郎就挂了），他看着地图上一个又一个红点，脑壳疼的厉害。

    之前京都师团接了大坂师团的防区，就发现这里并没有像是那些大坂小贩所说的一样，是“治安良好”的地区，反而到处都是游击队。

    还时不时的有红军的连级分队越过双方对峙的战线，到后方去袭击日军的补给线，这些手持自动武器，身背两根火箭筒......对于“皇军”来说实在是噩梦。

    为此，他请求战术指导。

    然而不只是他的防区出了问题，其他的日军防区也被不断地袭击。

    华北派遣军司令部面对着糜烂的局势，向关东军司令部请求增援。

    在南满的关东军跟焦头烂额的北满关东军相比，还能够匀出2到3个师团，北满已经陷入了抗联频繁的袭击当中，只是火力没有华北游击队这么猛烈，而且还有飞机支援。

    以至于金将军的赏格，已经提到了第一档了，这可是跟几位司令一个水平的。

    游击队大规模的行动，也是把日军反而围困在了交通线上，在安邱一带的日军，现在就都龟缩在县城里和几个乡镇据点当中，坚决不敢出来和游击队交战，碰上民兵的时候，现在民兵手上都是一水的三八大盖了。

    这么难缠的对手，十六师团表示为啥总是我这么倒霉。

    倒是第四师团去了上海以后，还在入乡随俗的做投机倒把的买卖，真是近朱者赤近墨者黑，这大坂人本来就黑，现在跟投机商混在一起，就更黑了。

    日后也会有人发现，第四师团从哪里调防离开以后，接下来接手的部队，往往在当地就要倒大霉的。

    同样是侵略者，为啥待遇就差的这么大呢？

    日本人在整个战争期间，就没怎么搞明白过这个关系。

    当然了，在日本人的据点县城里面，谈论“这个”的，都是相当的兴奋。

    “我看这小鬼子的日子是长不了了，这个，他们的飞机天天在天上飞，甩下来的炸弹......h嘿......”

    “怎么样了？”

    “直接就把小鬼子给送上天了！”

    “哎呦！痛快！掌柜的，再来壶酒！”

    “我说各位啊，小店这酒可不太多了......”

    将就着用，等到红军来了，一切都好了。

    “孙掌柜，你只管上酒......就对了。”

    空气中充满着快活的气氛，现在这会儿大家都知道，快则今年，慢则明年，这太行山上的红军，肯定会冲下山来，料理了河北这边的日本人。

    “这些不可靠的消息......各位还得在我这里......多透露点。”

    这几位老主顾，付账用的是准备票，没办法，这城里的银元、法币还有TG的钢G，基本上都被小鬼子给搜罗去了。

 368脱轨事故

    铁路上日军的军列正在不断地调动兵力，华北派遣军在16师团以及配属的伪军被连击

    的时候，还在不断地南下，平汉铁路从正定到邯郸这一段不光是铁路上，公路上的运输也不曾中断。

    日本人的态度，就是咬死了，绝对不能撤退。

    他们很清楚的就是，一旦失去了河北，那么关外日军和蒋军的联系在陆地上会被切断，然后就是各个击破。

    有人已经意识到这个问题了，某个不喜欢洗澡的家伙，猛然间发现，帝国军队的精华，如果处置不当的话，会在大陆战场上全军覆没，这样的话，陆军在海军面前抬不起头来不说，将来恐怕是没什么本钱，日本也是药丸的。

    所以，这次日军在给友军战术指导的时候格外的卖力气，他们清查了铁路沿线，加强了防空。

    恰好到了红军的攻击顶点，他们趁着这个红军弹药暂时短缺的档口，把部队拉上去，企图在“治安肃正”当中挽回败局。

    不过扒路军，不会让他们如愿的。

    正太线和平汉线的交叉口石门，也就是最大的庄子石家庄了，这个交通枢纽的周围，有已经提前运动过来的红军先遣部队渗透过来，他们要在正定这里打一场伏击战。

    日军的军列搭载着的，是从关东军调动出来的野战重炮兵部队，参谋本部考虑到解放军的火力优势，把一批重炮通过铁路，从奉天调动过来，也是为了加强这里的防御。

    说什么也要把这些该死的炮兵打掉，虽然他不够成太大的威胁。

    现在按照当年引进的辛贝林炮兵雷达的样式，搞出来的反炮兵雷达，就是给这群该死的家伙准备的，在大同一带的炮战当中，红军就精确的打击了日军的炮兵阵地，从92步兵炮到150榴弹炮，都是一炮的命运，然后就是火力覆盖。

    烧起来的话，燃烧弹之下众生平等。

    游击队手上也是有电报的，他们了解的情况是，2天以后日军的列车经过这里。

    在此之前，日军沿路进行了大范围的扫荡活动，在确认了没有游击队对于这一路段进行破坏以后，才通知后方的列车通行，不过这样，也是失算的。

    因为扒路从来不按照套路出牌，他们的搜索，是徒劳的。

    日军的军列经过这里的时候，两边也是有警戒部队的，16师团把能出动的机动部队，都给派到这边来了，就是为了保证列车的安全通过。

    没有大炮，他们是药丸的。

    有了大炮，其实还是药丸。

    早就设定好的炸弹，是在路基底下埋设好的，因为没有金属，当然现在也没有金属探测器，步枪通条来探雷，多少还是有空缺的，而且需要有足够分量的列车压上去，才会爆炸，这是经过仔细测算的。

    日军其实也清楚，之前光头委员长的部队，吃过红军地雷阵的亏。

    但是这东西，从来是防不胜防的，他们刚进入华北的时候，踩地雷经常死不了人，可能就是冒个烟，把工兵吓得够呛。

    现在就不一样了，火车从轨道上压过去的时候，引发了爆炸。

    这可比当初炸张作霖的时候壮观多了，先是火车头被炸药给掀了起来，翻到在路旁。

    后面的车厢里满载着弹药，大炮，更重要的是还有训练有素的炮兵。

    对于从来穷逼帝国主义的日军来说，损失了大炮，非常的心疼。

    损失了炮兵，也是非常心疼的，王道乐土又要搞不成了。

    炮兵的没有，“皇军”的火力被红军压制，自然就要打败仗，打败仗就要被切断补给线，被切断补给线就要饿肚子。

    饿肚子的“皇军”，就更没有战斗力了。

    在西关大街上站岗的日本宪兵，都已经深刻的明白这个道理了，现在他们就是饥肠辘辘的。

    回来说到脱轨的列车，后面的车厢也跟着脱轨，在地面上翻滚起来，更可怕的是，装载弹药的那几节列车，引发了连环爆炸，离着很远的安邱县城，都能看到爆炸的火光，还是接连不断的。

    老太太这会儿正在后院练功呢，想当年庚子年间，八国联军，打到大沽口......

    这爆炸连耳背的齐老太太，都听着了，这么大的动静，不光是小鬼子来了，怕是八国联军又从大沽口打上来了。

    “师娘，城外头又打起来了。”

    孙掌柜不说，老太太也是清楚的。

    安邱这地方，从来都是交通要道，日军的军列经常从这里过。

    最近的客运，基本上都没有了，这在车站就拉不到客人，生意就不好。

    不过这打的这么厉害，孙掌柜也知道，红军弄不好要很快的打过来。

    为了避免遭兵灾，他准备让全福把师父师娘都给送到乡下去，那里现在还是安全的。

    日本兵根本不敢进到村子里去，哪怕这个村子并没有被游击队控制。

    之前大坂师团搞出来的路子，因为京都师团到处打劫，军纪极为败坏，也已经被掐断了。

    这种事情，已经打到了华北派遣军司令部的办公桌上，儿玉师团长，哪怕是大功臣的儿子，他的师团长官位也是做到头了。

    接下来要指定的师团长，是中岛今朝吾，其实还不如儿玉。

    不过野尻可以拍着他的瘸腿庆幸，这列车在其他人的防区里翻车了。

    那个饭桶太君......不对，是饭冢太君，就成了倒霉鬼，被免官到北平接受调查去了。

    日军的士气，也随着补给困难，而跌倒了谷底。

    虽然有人建议16师团从井陉和石门这一带撤退，不过被否决了。

    日军的操典当中，貌似只有攻击，他们没有认真的考虑过会失败这个问题。

    所以就出现了转进和战术指导，现在日军没有选择转进，也跟现在正在进行的美日关于远东问题的谈判有关系。

    之前，红军和这些鬼子，还没有真正的发生大规模的战斗（旅级以上），现在是时候狠狠地来一下子了。

    轮椅上那位罗瘸子的想法是，遏制TG向全国进军的速度（然而他并不清楚，现在红军也不急于进攻），同时也不能把日本这头狼喂的太饱。

    倒是英国人，现在急于让日本人做打手，放开了一些物资管制，弄得好像英日同盟又回来了。

    在5月下半月一系列惨重的损失，随着日军在华北的物资就位，貌似还是要大打一仗。

    红1军的目标，就是消灭当面的16师团。

 369一战石门

正在手打中，稍后更新

 370滹沱河坦克大战

    上一章说过，日军的坦克都是97改。

    其实也很简单，97式搞了个47炮，就成了97改，又做了一些改动，便成了1式，然后加长车体，加粗炮口，就是三式了。

    而且上面有很多的铆钉，如果被火炮击中，显然自身杀伤威力也是不小的。

    光是飞溅的碎片，就够了。

    日军集中了300辆坦克这件事情，也是让林军长愣了一下。

    他没想到的是，二本人（湖北口音）居然这么下本钱的来给16师团解围，居然出动了刚刚整编完成的机甲军给派出来了。

    看样子，要在滹沱河的北岸，打一场坦克大战分个胜负，才能让鬼子感到肉疼。

    日军的机甲军，在定州一带展开，还要连续渡河。

    他们架设浮桥的效率，非常的差劲，这会儿红军已经在滹沱河上架起了三座浮桥，让在南岸集结的坦克部队迅速渡河，在北岸背水列阵，摆开了战斗队形。

    倒不是说要背水一战学习某个沐猴而冠的楚国人，是这里的地形实在是太适合打坦克战了。

    日军的战车，居然保持大部分完好的开了过来。

    只是不知道他们的主炮，能不能打穿红军使用的圆脑袋五对轮坦克。

    这些59和62都是五对负重轮的坦克，他们的主炮威力，就是放到10年以后，也是能随便打穿对手坦克的。

    不过他们还是气势汹汹的杀了过来，为了助兴，还播放了《雪の行军》，在这个曲子放出来的时候，不巧还是在无线电里被某个喜欢监听的林参座给听到了。

    “这个不是那个什么......送人头进行曲么？”

    就算是懂日语的红军干部，也没搞明白这个喜欢监听的家伙，到底想要干什么。

    而且黄参谋也不在这里，他在西班牙，没人能够给疑惑不解的同志们解释一下，为啥会有这么个奇怪的解释。

    “看此战的结果你就知道了。”

    反正是把左权参谋长给搞迷糊了，这些家伙怎么一个个都喜欢装神弄鬼？

    日军的坦克在摆开了队形以后，全速冲向了红军的预设阵地，他们的情报当中，红军大概也就是有100辆坦克，而他们现在有超过300辆坦克，还有大量的装甲车和伴随的步兵，红军的炮兵现在又打不到这里。

    可以说对于日军来说，是个不错的战场了，甚至还有几位佐官脑袋探出来，挥舞着武士刀“突刺给给”......

    这种傻X，还是一炮送上天让他热乎热乎比较好。

    所以，这几辆有无线电天线的指挥坦克，都被集火给干掉了。

    这不影响日军继续发动冲锋，在正定东北方向的这块战场上，他们仍然保持着战斗队形，靠近到了500米以内，开始针对红军的坦克发炮。

    不过机甲军的指挥官，显然没有听进去今村均提到的红军的坦克战力很强这一点警告。

    即使开炮，也像是糖豆打在木板上。

    也就是把原来在坦克上涂着的绿漆和迷彩涂装，给打掉了漆皮，个别倒霉蛋被打坏了履带，不过也用不着下车来修。

    原地开火反击就是了，日本人其实已经知道，他们的坦克不禁打，所以才采用了这种突击战术，想靠的近一些，然后......还是没有然后的，不仅仅是打不穿的问题。

    红军的坦克，在这个距离已经可以把日本人的97式和97改都给打个对穿了，要是打在弹药架上，那就更精彩了。

    掀开炮塔的，四分五裂的，熊熊燃烧的，这里就是个大型屠宰场，外加废品回收站，兼职的左家庄化人场。

    对于红军来说，就算是缴获了日军坦克，貌似也不是什么稀罕的事情，也许最大的价值就是缴获几辆回来COSPLAY“功臣号”？反正在连续的对射以后，日军又靠近了，但是很不幸的，仍然没有取得任何击毁的战国。

    不少红军的坦克，其实还有预设的伏击阵地，可以把车体给挡在掩体或者土堆里面，就是一个劲儿的卖头，这是根据红军的实战特点设计的战术。

    不少坦克兵，还是当时在江西当了解放战士的前K记坦克兵，他们这一仗，打的实在是痛快，85mm炮弹和100mm炮弹的威力，就算是高爆弹，也够日军受的了。

    跟随在后面“万岁冲锋”的日军，被坦克远远的甩在了后面，等到他们到了坦克部队覆没的地方，倒是有了掩体这种东西。

    不过红军也要开始反击了，这些五对负重轮，凡是没被打坏了履带的坦克，都发动引擎杀了过来。

    正定这地方，是常山赵子龙的老家，太适合在日军的阵中来一个七进七出了。冲在最前面的59直接把一辆被击毁的97式坦克给撞飞了，压死了几个躲在后面的陆军马鹿。后面的也有学有样，把这些被击毁的残骸都给撞了几个跟头，谁要是躲在后面是必死无疑了。

    日军今天也不知道有没有嗑药，反正是先是“猪突猛进”了一把，然后就是如同雪崩一般的崩溃。

    这个机甲军，算是要报销在这里了，日军仅有的合成装甲力量，被红1军以少击多，给当场打包消灭了。

    在机甲军的军部里，现在正在焚烧文件，谁都清楚，这次“无敌”的“皇军”，是真的要失败了。

    机甲军的军长柳川平助中将，在司令部里切腹自尽，找来自己的副官给介错。

    战车师团这边的崩溃，两个骑兵旅团的装甲车和卡车，也在战场上被红军的步兵用重机枪和40火箭筒一个个点名消灭，整个正定的战场上，只有日军一方的各种技术兵器在不断的燃烧，而且，还有崩溃的日本兵，在战场上惊慌失措，到处乱跑，然后就是被40码以后碾成肉饼，直接轧到地里去肥田。

    另外，日军虽然没有忘了焚烧军旗，不过红军的速度太快了，快速的碾了过来，攻到日军的指挥部里，把没有焚烧完全的军旗都给缴获了。

    而且柳川中将切腹自杀，身首分离的照片，以彩照的形式出现在了报纸上，虽说场面血腥，但是销量还是非常好，这是在开战以来第一次消灭日军一个军。

    顺带说一下，战车师团的师团长，红军方面愣是没有搞清楚是谁，知道战后才从日军没被焚毁的档案里找出来这个倒霉的家伙。

    毕竟把天闹黑卡唯一的机甲军给搞成了这副惨样子，回去不仅仅是像上次被编入预备役那么简单，只怕是直接要上军事法庭，还不如在这里来个痛快的。

 371抓到了俘虏

    正定这一仗，杀的日军一个机甲军崩溃掉了，在打扫战场的时候，堆起来的日军尸体，话说都已经够了京观的水平了，还要一个个的收敛给挖坑埋了。

    就是这石灰是没少用，要不闹瘟可是真就收拾不了。

    还有一些收拾的战壕，直接就浇了汽油，也是没有办法。

    日军一泻千里，这么惨败的状态，已经不能称之为一支军队。

    过去他们在大陆战场上横行霸道，还没遇到过如此的惨败。

    当然，对于放还他们来收尸，也不要指望，保不齐会出现什么恶心的事情。

    倒是抓了不少俘虏，这还是比较新鲜的事情。

    日军之前很少能够有人被俘，这次一下子居然抓到了1000多人，不少都是给重炮震晕过去的，要么就是辎重部队的。

    这些人肯定是之前磕过药，要不然不可能在被俘以后显得这么顺从，在战场上倒是挺疯狂的，疯狂的送死。

    这些家伙，还需要用卡车送到设在山西的战俘营。

    就算是红军方面估计到了会抓到了日军俘虏，也没想到有这么多。

    还有就是，除了这些俘虏以外，还有非战斗人员被俘。

    正在红1军坦克旅担任教官的刘昊光，坐在指挥车的顶上，用望远镜就看到了有个烧陶罐的窑子那里有异样。

    一个步兵排出发，他们围住了这个瓦窑，在陶罐中间传来了一阵尖叫，这明显不是男人的声音。

    这个分贝数，只可能是女人了。

    把这堆陶罐给推倒了以后，就看到了十几个日本女人，手上还拿着手榴弹，她们显然是不会使用这种磕一下的手榴弹，然后就乖乖地投降了。

    核验身份的时候，显然红军战士还是觉得有点尴尬......

    这些日本女人不是随军家属，而是慰安妇。

    她们身上裹着的绷带，就知道这是干什么用的了，不少人还穿着日军的军装。

    显然机甲军的日军，也是需要有发泄他们兽欲的工具，所以就是这些从琉球来的慰安妇了。

    她们还算是幸运的，机甲军已经全灭了。

    只是怎么安置......

    都给送到后方去了，先给检查身体，然后再安置。

    总归她们也算是受害者，在解放军同志讲过了这日本人设置慰安妇以后，红军战士纷纷口吐芬芳，骂起来了。

    “这小鬼子娘卖X的真不是东西！”

    然后还自动的把琉球来的这些倒霉的女子，看作了被日本帝国主义迫害的阶级同志。

    对于日本人这种不尊重妇女的行为，显然将来要被清算的。

    在俘虏教育的时候，还特意把日本电影《望乡》给拿了出来，让这些被俘的日本兵，看看下南洋的“南洋姐”的遭遇都是什么样的。

    这些家伙在慰安所的时候那副样子，到了现在，在教育之下都成了蔫茄子。

    他们该好好的在克难坡底下的俘虏营里改造改造......这地方倒是还关着“他是天皇的亲戚”。

    老西在山坡顶上一拐一拐的看着这些日本兵，倒是五味杂陈，过去他以为不可希求的事情，现在居然发生了，日军这次在滹沱河北岸败的太惨，这个实在是......相比特高课和军统一样也是饭桶了，连TG有多强都不知道。

    他老西是真切的吃过这个亏，然后就来到这里了。

    “额就搞不明白，这些龟孙子怎么就不开窍呢？不晓得一切都是为了存在，存在就是一切......存在都不可能了，那还做个甚。”

    也许碰上这种好事，能给已经如同吴老二一般的老西......高兴一下也许是个复健的好办法。

    红军在打扫战场的时候，还遇到了另外一群人，是台湾来的军夫。

    这就有意思了，红1军有一些战士是客家人，反而是跟这些军夫无障碍的交流。

    他们是从台湾北部的新竹，是被保甲给骗来的，最初说是要出去有打工的......最后他们发现说这话的林八是在骗人，是给日本人当起了军夫。

    军夫在日军当中的待遇，甚至都不如军鸽......鬼才知道日本人这是搞什么鬼，反正这些人是一面骂着烂仔一面被裹挟到了大陆上来，一路上也没少吃苦头，虽然是在日军的机甲军当军夫，也是没少干挑担和种菜的活儿。

    工作量反而比步兵师团的台湾军夫还要大，不过也是多亏了他们被远远的落在了后面，日军战败溃退的时候，又把这些看行李的给忘了。

    他们也算不得是做了俘虏，不过也没啥用处，这些军夫不少都是中年人，而且，在现代TG看来，他们发现跟大陆分割四十余年以后，岛上的见识，显然跟大陆不太一样。

    士绅不少已经投靠了日本人，一般的平民，现在经历过“始政四十年展览”和“皇民化运动”，可不是什么好兆头。

    现在在岛上还能够维持着当初“请愿运动”那股势头的人，实在是少之又少，而且不少人已经故去了。

    鉴于这些人思想实在是太落后，只好先把他们送到洪洞县一带的农场去安置了，还是干种菜的活。

    石门城内，现在还有被围的16师团主力部队，在外围遭遇了严厉打击以后，尚有1.8万兵力。

    中岛师团长已经从电报当中知道了赶来解围的机甲军以及第12师团都被击退的消息，他暗自庆幸的是自己没有轻易的突围，要不然全都得交待在路上。

    不过他这里也做不了中心开花的战术的，只能凭借着城市来死守。

    居民在日本人刚来的时候，不少就已经跑到乡下去了，市内的人员也没有预计的多。

    不过也有师团部的参谋提出来拿城内的平民做肉盾，这个办法倒是在师团部的考虑之中。

    不想出些阴损的招数来，那就不是日本人了。

    中岛今朝吾的计划，就是依托石门死守，等待日军再次解围，而且前任的儿玉师团长把后勤基地放在了石门，就算是被包围的情况下，还是能坚持一段时间的，还有就是前一段时间日军从乡下搜刮来的粮食不少都集中在城内，这里面有不少还是春耕的种子和老百姓的救命粮，连棒子面都给收缴了。

    倒是需要红军挨个村子的发粮食，还有种子抓紧在夏天复耕复产。

    在林育蓉看来，他不着急吃石门这一坨。

    先是围困石门，然后盯着保定方面的日军。

    至于邯郸，日军在那里还有一个步兵联队驻扎，这里已经被从安阳过来策应的红军给包围了。

    红1军还是企图像这次干掉日军的机甲军一样，在保定一线，准备吃掉日军的第二波援军。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    这倒是个很不错的预判，华北守不住了，就需要保障满洲的安全，没了满洲的话帝国生命线就很危险了。

    不过想要守住锦州还有葫芦岛这边，也是死马当做活马医，只要TG想的话，这些硬核桃都能给砸开。

    不过日军方面也长了心眼，没有盲目的往钢板上撞，他们收缩在保定以北，并没有急于增援。

    永田铁山这种懂一些军事技术的马鹿，在看过了今村的报告以后，也知道，在华北的失败是不可避免的了。

    他下令第2师团在冈村师团长的率领下，紧急从哈尔滨开拔前往辽西，准备加强锦州一线的防御。

 372石门外围的情况

    日军在石门周围还有一些守备部队控制的小据点，因为红军推进的速度实在是太快，把他们遗漏在后方或者侧翼也是很正常的。

    安邱这地方在铁路线上，在石门和保定之间，正好就在日军目前战线后方一点。

    日军现在在阵地上紧张的看着对面红军的动向，如果放了冷枪的话，就会有一阵密集的炮火砸下来，那还不如就这么缩在战壕里瑟瑟发抖，就算是再疯狂的人都会明白这个道理。

    夜间有台飞天三蹦子机械故障，摔在了安邱城外。

    有意思的是，高度是足够跳伞的，于是倒霉的张云飞就跳进了安邱城里来。

    落地的地方还算不错，就是在宪兵司令部对面的鼎香楼。

    在房顶的时候，是挂在了房檐上，鼎香楼这地方虽然叫的是楼，实际上却是平房，前面是招揽客人的饭店，后面是客栈还有掌柜的还有伙计们住的地方。

    张云飞落下来的时候，就跟后院等着宰杀的小毛驴来了个亲密接触，这驴还是挺乖的，没有尥蹶子踢他，之前有伪军到后院来，就被后蹄子给提到了要害，看样子......是断子绝孙腿了。

    他在这里挂着倒是可以自救的，本身腿已经马上要落地了，就是这伞绳缠的他动弹不得，还是个穿长衫的把他给搭救下来。

    “多谢了。”他在太原学习的时候，就知道这样的，还出现在县城，估计是个掌柜的，要么就是有头有脸的。

    而且看着面善，又有点面熟，就是好像......汉献帝？

    而且对方开口也是北京话，让他颇为亲切。

    “哎呦喂，你怎么落到这里来了。”

    孙掌柜是欲哭无泪的表情，他知道对方戴着头盔，肯定不是日本人，据传闻，那边的那个都是带着头盔的，确实是自己人，只是他这鼎香楼就在宪兵司令部的对过，实在是麻烦的很。

    “老乡，这里是哪（儿）地方。”

    听着口音，孙掌柜发现，这位老家绝对离北京不会太远，在廊坊周围？

    “先别说了，咱先藏起来吧，把小鬼子招来可就麻烦大了。”

    胆小的孙掌柜，真的遇到了自己人，其实还是挺有勇气的。

    就是怕这宪兵司令部在对面，连累了自家的师弟还有街坊邻居。

    师父师娘都在乡下，暂时不会有事的。

    就是得把这红军的......

    “我说红军......呃......同志，你怎么就落在我们这个小店了，对面他就是......”

    “不会是宪兵司令部吧？那这里是鼎香楼？”

    “哎呦喂......您还知道我们这里是鼎香楼......唉？”

    孙掌柜知道，师父这店面也就是附近比较有名，这位爷是外乡人，怎么能知道这地方是鼎香楼？

    “我就告诉您呐，鼎香楼这个地方，在我们那边大大的有名。”

    “哎呦喂，别开玩笑了，我们这里是鼎香楼，但是在北京城里，哪能知道我们这么个小店啊？”

    “我家倒是北京......城外的，不过您这个有名，跟别人家的有名还不一样。”

    “哎呦喂......还饿着吧？先等着，宝禄！看看后厨还有东西没有。”

    宝禄睡得正迷糊呢，让师哥给叫醒了，现在店里就他们两个，然后又多出一个大活人来。

    虽说杨宝禄块头长得挺大，但是他见到手上拿着枪的生人，还穿着军服......就有点害怕了。

    但是仔细一看，这身迷彩服，不是城外那个传闻的......解放军来了？

    “师哥，这是咱......自己人打过来了？”

    “哎呦喂，他从房顶上落下来的......”

    “就是我开着飞机来的，然后飞机摔坏了，我就跳到这里来了。”

    “那你是，从天上......”

    “没错，从天上飞过来的。”

    “那......你们要打过来了吧？”

    “在石门刚刚把小鬼子杀的大败......”

    出于保密，张云飞并没有说自己是驾驶着飞天三蹦子在前线侦察，只能先说点让他们高兴的......之后就是考虑该怎么藏起来了。

    “那可好，你等着，师哥，这是咱自己人来了，你等着，我去厨房开火去。”

    回手就弄了酱驴肉出来，还有兑了水的老白干，另外再饶两个驴肉火烧。

    要不是现生火太慢了，估计这驴杂汤和驴板肠也要做一套出来。

    现在管不得那么多，先吃上再说，还有就是顺手张云飞就从口袋里掏出来一张50元大钞给了孙掌柜。

    “这个钱，我们就不收了......”

    “掌柜的，部队是有纪律的，你们给我弄的这一顿，在后方就差不多是这个价格了。”

    “那是多少个钢G啊？”

    “掌柜的，你们这还流通钢G？鬼子不找你们的麻烦？”

    “他们现在都自顾不暇，哪有时间管我们啊。”

    “也是，也快轮到他们了。”

    “还有，就是你这身衣服得换了，要不然......”

    “我知道，不给你们找麻烦，先都藏好了......”

    因为外面打仗正闹得厉害，现在来鼎香楼下馆子的主顾都少了，住后面的客人也不多，还能给他留出来一间房。

    至于这一张50大钞，其实在安邱的物价，已经够包西关大街的......这几个饭馆了。

    就是这换了身衣服，气质上，是藏不起来的。

    不过对门宪兵司令部里那位野尻太君，他现在没这个闲心管鼎香楼怎么样。

    他知道的是，城外到处都是游击队，石青山最近几天多次摸到城内来，搞的整个安邱的鬼子和汉奸都鸡飞狗跳，这里一点都不王道乐土。

    孙掌柜虽说胆小，但是他这种做小本生意的，最会观察别人的眼色。

    他知道鬼子这么搞是长不了了，而且今天几个老主顾在桌上肆无忌惮的讨论小鬼子的惨败，也没见旁边桌子上的汉奸狗腿子把他们怎么样。

    反而能够听到的是，他们在讨论自己的出路，接下来该怎么办。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    这个担心是多余的，因为红军的攻势非常积极，接下来的目标就是安邱这里。

    到了下午，孙掌柜让宝禄趁着买菜的时候出城，说是去乡下看师父师娘，他自己在店里等着。

    这个时候反而是比较危险的，他们店里现在就两个人，还走了厨子，现在如果有人进来搜查的话。

    不过孙掌柜把板扣上了以后，就到后院这边来看着，等到把拉泔水的老头给送走以后。

    他现在最担心的就是宝禄能不能找到那个，没错，就是扒路，呃，游击队。

 373想庚子年间

    要说宝禄虽然蠢了点，但是还是挺有分寸的，他出城真就先去买菜了。

    才一年不到的功夫，连小鬼子眼皮底下的堡垒村，都变成了TG武工队经常进驻的区域了。

    伪军还有鬼子，其实也不敢轻易的进入，得当地维持会告诉好了附近没有扒路的出没，才敢进村，要是在村子里闹腾大了，怕是还要出事情的。

    就算是鬼子提前有了准备，在堡垒村附近的农田里，毕竟这不是在堡垒村的村庄里面。

    挨揍，没死就谢天谢地了，给他们当警备队的汉奸，都是有生命危险的，还经常是脑袋开花。

    趁着没关城门，他居然跑回来了，这机灵程度，跟他平时表现得一副蠢相倒是反差很大。

    就是他搞不清楚，为啥今天关城门这么早。

    反正是让扒路给打趴了，而且，据搞情报的说，有“高级”“扒路”在附近出没，赏金大大地有。

    就是说他们发现了张云飞坠毁的飞天三蹦子，正在开始搜索，不过，他们现在注意的是城外，城内只是担心扒路会混进来。

    没想到的还是有这么一项，就是灯下黑。至于扒路会不会像是在内丘的扒路一样，直接围攻县城。

    哎呦喂，这谁也想不到会闹出什么幺蛾子呢。

    在乡下齐各庄，这面附近的武工队的队长，都跑来开会了。

    这里的齐大爷，跟齐老太太是本家，他们的口头禅都是......

    “庚子年间，八国联军，打到大沽口......扶清灭洋，人人有份......”

    石青山和李向阳，听到这个的时候，也是摇头笑笑。

    他们的任务，是金区长过来下达的，区里的电台收到的消息，就是有解放军同志在侦察行动当中坠机失踪，要安邱周围各区都加入搜索行动中来。

    丁尚武一直在那里磨大刀，从29军部队回到老家来，本来是要找何大拿报仇算账的，不过这家伙跑的挺快，和二儿子跑到县城里跟着他的汉奸翻译大儿子混去了。

    话说，何大拿他有三个儿子一个女儿，两个儿子是汉奸，小儿子和女儿都是......游击队员，小儿子是侦查员，女儿是卫生员。

    就是丁尚武他不知道林莉同志是何大拿的闺女，还没有个老太太戳破这一层呢。

    “齐大爷，您老就别说那个庚子年间......”

    “那就说，那八国联军还没来的时候......这义和拳......”

    “要不咱还是说点别的吧......”村长表示很无奈，里屋的石青山和李向阳正在商量着行动计划。

    “从安邱传出来的消息，我们的同志被困在安邱城内的鼎香楼。”

    “就是齐大爷堂姐家的那个馆子？”

    “是，就是鼎香楼。我们的同志，被掌柜的藏在饭馆里，但是门口就是鬼子的宪兵司令部......”

    “所以，石队长......”

    “端了宪兵司令部，解放安邱县城......”

    这话把李向阳弄了一激灵，现在武工队、县大队、区小队的兵力，比鬼子和汉奸加起来都多不说，别说城内的野尻少佐，就是驴脸毛利大佐来了，也是要扑街的。

    武工队之前在野战当中已经屡次击败了鬼子的中队以下规模的部队，这次来打安邱县城，之前还没有过。

    在冀中平原行动的游击队，虽然有实力，但是从来没这么干过。

    至于石青山哪来的这股子自信，还是之前红军给他这里送来了一批装备，无后坐力炮就是拆墙的利器。

    当然了，孙掌柜和保禄在城里，他们发觉现在封城，这又没了驴的来路，也买不着菜，就剩下棒子面和山里红了。

    小鬼子这股子紧张兮兮的架势，就知道，要打仗了。

    “哎呦喂，你们两个在这里干啥呢？”

    之前保禄提到了“闪电稔针”，就是那么股子劲头。

    “我可不信，保禄你就吹吧......”

    “师哥，要不你就招个闪电过来......”

    “哎呦喂，要是我会招来闪电，就把宪兵司令部给劈了。”

    然后就是一阵爆炸声传来，还是闷响的。

    “哎呦喂......”孙掌柜觉得这还真是邪了，回手他就被张云飞和杨保禄给拽到地窖里去了。

    野尻不敢相信自己的耳朵，还让翻译跟来报信的伪军特意重复了一遍。

    “野尻太君，这石青山，真打过来了！”

    “纳尼？”

    石青山确实来了，不过不是拿着盒子炮，而是手提着一挺81式机枪向着城头的日军倾泻火力。

    貌似，这应该是史更新的活儿，被抢了活的史更新，正操纵着DShK机枪对着城头给城墙垛子一个个开洞......

    要是让张云飞看到这一幕，他得揉揉眼睛，这些人都在评书或者影视作品里出场过，为了救他一个人......倾巢出动了？貌似还少了个带着三分邪气的肖飞，这小子又不知道跑到哪里去了。

    在突击小组到了无后坐力炮的有效射程以后，架好了两门120无后坐力炮。

    守城的日军并没意识到，这两个架着三脚架的东西，威力有多大。

    之前落在城里的，是100mm的迫击炮炮弹，这已经够团级部队的配属了。

    日军躲在城墙后面也是不安全的，第一发试射就把躲在垛墙后面的日军炸成了碎片，可能连收尸都给省了，还打破了日俄战争时期海军广濑中佐的粉身碎骨纪录，可能也就剩下半个饭盒的碎肉。

    于是，小日本的士气这就跌倒了谷底，他们也清楚，这次是在劫难逃了。

    他们只剩下负隅顽抗一条道路，游击队的任务，就是更快的让他们去见天照大神，至于九段坂这地方，还是抓紧去的好。

    以后怕是没机会在这种地方供牌位了，毕竟属于TG的整改目标。

    将来要强拆的，这供奉，也就是在这地方被拆除之前有了。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    城墙很快就被轰开了，游击队员在绝对的火力压制之下，很快就突入了城内。

    在西关大街的街坊邻居，各位掌柜的从地窖和后屋出来以后，他们的嘴巴已经可以塞进来一个鸡蛋，再大点就能塞进驴肉火烧了。

    现在满大街都是穿着灰布军装的游击队员，至于城内的日军，有趣的是，居然抓了不少活的......

    可能是没来得及嗑药，没那么疯狂。

    毕竟突击锭这东西，也有断货的时候。

 374红军的左勾拳

    石门这边已经充分的吸引了日军的注意力，那么镰刀就要挥舞起来了。

    日军的部队都在向南运动，这样对于察哈尔一线的防御来说，他们会缺乏有效的预备队。

    为防止平津地区有闪失，华北派遣军从张家口到塘沽摆开了一字长蛇阵。

    凡是摆了这个一字长蛇阵的，貌似结果都不怎么样。

    红军在北线集中的部队，已经厉兵秣马很长时间，就是等待着战机，还有就是命令。

    日军在石门的这次会战，被打崩了脊梁，不仅是损失了机甲军的问题这一项。

    关东军和华北派遣军之间矛盾很大，而陆相又相对偏袒华北派遣军，而不是跋扈的关东军，虽说关东军服从了命令，不过再要向外调兵，一定会出问题的。

    一贯下克上的日军，会搞出来的事情，可谓花样繁多。

    其实陆军省也看他们不顺眼，现在招来的麻烦，不少都是这些陆军马鹿搞出来的。

    当然，这些红脑壳，对于陆军马鹿来说，多半是从天而降的麻烦。

    在前线各部队领到了足够一个战役份的弹药以后，迟迟没有发动的对察哈尔方向的攻势，总算是开始了。

    光是上来以后，张家口以及周围的日军遭遇的猛烈炮火打击，就足以让他们怀疑人生了。

    这次红军的目标是先打击平津地区这条常山之蛇的蛇头，然后转向热河。

    新的解放区将作为解放华北和东北重要的枢轴，南可以进攻平津，东可以打开辽西走廊或者长驱直入。

    这一仗日军是没有想到的，他们原以为石门这边的红1军才是主攻方向，毕竟是红军当中战斗力最强的部队。

    至于北面，因为道路问题，日军想当然的认为，红军不会在这里投入主要的攻击力量，这实在是一厢情愿。

    不过不这么想，也就不是日本人了，他们经常把自己的东西强加给别人，事实证明这一套也不是那么好用。

    毕竟你的剧本都不告诉对方，打假球都没得打。

    而且在这边部署的，是从西北野战兵团出来的部队。

    也就是说，有五对负重轮和六对负重轮，这里的路况，要比塔克拉玛干沙漠好多了。

    在初夏的草原上尽情驰骋，日军的防线，很快的就被突破了。

    至于最前沿的日军，也就是坚持了两三个小时，他们连使用自杀式肉弹的机会都没捞着几个，就算是真的得手了。

    也只会有骂骂咧咧的坦克驾驶员，抱怨自己被震了一下。

    钻了车底的日军又不能调整成自己肚皮向上，再引爆炸药，所以这肉弹的威力，也就是那么回事。

    甚至不如一般的反坦克地雷廉价而有效，不过这些二战前的反坦克地雷，效果能怎么样......只能说比肉弹强一点。

    当然了，日军在这边，也部署了一些装备了八九式中战车和九五式轻战车的部队，只是这两种坦克放在X对轮面前，就像是滑稽戏的小丑一般，被推倒在一边，连炮弹都给省了。

    不过有一些螳臂当车的家伙，还是横在了路口上，结果是一辆96B从一辆八九式的脑袋顶上碾过去，最后成了一堆被挤压的不成样子的废铁，里面的人直接都纸片化了，就是一堆碎骨和血肉而已。

    看过了被扁平化的坦克以后，日军也无心恋战，不过他们就算是想跑，也已经来不及了。

    和K记动辄就会成片的被消灭不同的是，日军仍然选择的是在现在的阵地上负隅顽抗。

    这些部队本来是打算和红军同归于尽的，然而红军并不给他们机会，而是在包围了一个又一个的据点以后，把火焰喷射器架上，这些新建的永备工事的通风口里，也被灌进去了炸弹还有汽油.......想想虎头要塞是个什么死法，这个应该是非常接近了。

    在火攻了一阵之后，有身上带着火苗的，或者是被浓烟熏的够呛的日军从碉堡里出来，然后被冲锋枪和自动步枪给扫射倒地。

    碉堡内部，则是一副阿鼻地狱的景象，只有黑糊糊的一坨在里面。

    也有更不幸的，在张家口的自来水厂建立了指挥部的日军，他们所在的地方被重磅炸弹直接命中......

    在火攻的时候，躲进水池里，只会被活活的煮死，而且在捞出来的时候，就只剩下骨架了，肉都已经跟身体分离了。

    这副悲惨的景象，是不能在日本国内的刊物上发表的。

    具有讽刺意味的是，日军居然谎称在张家口歼灭“赤色武装”3万余人，取得了重大胜利。

    还没等国民欢欣鼓舞呢，又有非国民的电台发出播报，日军在张家口惨败。

    这个问题上，还是非国民说的比较准，虽然这条播报发出的时候政委身边多了小政委这条新闻已经播出来了，但是战报这个，还是要比明星的家庭生活更吸引人了。

    这次大本营干脆就没发表战报，而是改成了内参，要不是败的这么惨，也不至于捂盖子。

    不过宇垣内阁总辞职，也就是时间问题了，连续的打败仗，一个师团被包围，机甲军全军覆没，日军全面发动战争以来，最大的损失就是这个月，达到了8万人以上，过去他们从来没想过在中国人的地盘上会打出来这么惨的战斗。

    当然他们也没有机会去反省了，现在在打败仗，将来只怕是败仗打的更惨惨凄凄。

    至于水池里的日军，捞出来的时候，确实已经煮熟了，这就是一锅令人恶心的热汤。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    既然日军不来，红军决定继续扩大战果，直接扑向热河的首府承德。

    在张家口这里的日军有一个步兵联队的规模，在被包围在城内以后，他们发出来电报求援，不过这个动作，显然是徒劳的。

    北平的派遣军司令部发觉，只要是派出去的援军，都会被红军就地分割保卫，然后予以歼灭。

    这回他们是明白了，没有出兵救援。

    当然红军跟打石门一样，不着急攻击张家口，而是在外围围点打援。

 375 小李庄的战斗

    对于日军来说，现在进入了进退两难的境地。

    安邱县城被端了以后，日军主动的撤退了，这对于这些咬了一口就不松口的家伙，实在是，太阳也许是从不应该出现的方向出来了。

    毕竟，在金星上，太阳是从西边出来的。

    不过他们还是不愿意放弃桥头镇周围的据点，尤其是处在交通要道之上的小李庄。

    小李庄和赵庄，就在日军背后的要道上，如果这里丢了，只能重复之前在安邱和石门的失败，再次后撤，对于日军来说，他们是接受不了在一个月内依样画葫芦连着失败的。

    另外，就是林参座在开玩笑的时候说了：“小鬼子这么打排位，以后没人跟他们一起玩了。”

    没人GET到这个梗到底是什么意思，当然，红军现在的目标，是在石门给日军放血，同时在北面来个包抄大迂回。

    小李庄这里的炮楼么，话说一炮砸下去，也够他受的。

    至于桥头镇，这里有一个驴脸的大佐，至于姓氏，就是毛利了，他倒是没有个会空手道的女儿，但是平常还是要喝两杯洋酒，搓搓麻将的。

    只不过猪头小队长跟他打麻将，智商欠费，武力有余，然后天天点炮。

    至于汉奸们，跟大佐打麻将，他们也不敢嬴。

    导致了驴脸大佐对自己的赌技和运气都是迷之自信，他认为桥头镇周围的扒路，不算什么。

    不过出现了比较滑稽的事情，就是某位骑着自行车，带着三分邪气，喜欢使盒子炮，而且喜欢出去买药。

    毕竟从鬼子控制的区域，搞来些走私品的抗生素，也是顺理成章的事情。

    具体的货源是这样的，英国人进口的医牛的抗生素，从印度转手到K记控制区，偷机倒把到了上海和天津，再向下面转手。

    日本人和光头的人还可以利用这些药品牟取暴利，打击这些不法商人，也是武工队平时要干的事情。

    于是著名的自行车爱好者“单打一”肖飞，他独自游击的时候，就经常喜欢打击这些该死的日本药贩子。

    日本人不仅高价卖药，还制造和贩售毒品。

    所以说，搞的就是他们。

    所以说县城里鸡飞狗跳的原因么......就是他把药店给办了，然后搞了不少医牛的抗生素回来，这个剂量在30年代也是够用的。

    从后方空投，并不是什么都能给送来的，像是药品，对于小李庄这片的游击队，他们收到的物资，因为附近日军大部队经常在，还是收获不多的。

    对于这次药店被抢，驴脸大佐表示极大的不满，表示“皇军”一定要在小李庄这里把“扒路”都给搞了。

    只是连日本人自己都不看好，这位驴脸太君到底能搞出什么花样来，还是他被游击队给搞出花样来。

    在小李庄附近修筑的大炮楼，是个挺明显的目标，日军还有伪军沿着河岸和山头布置的阵地，正好把村子给封锁住了。

    日军的目的，其实也就是趁着战线稳定下来的短暂时间，掐住他们后方游击队的供给线，巩固目前“治安强化运动”的成果。

    不过结果，从来都是让日本人失望的，他们即使达成了目的也不会达成目的，至于为什么不能达成目的，就看他们击毙了几次石青山，其实就知道了。

    这个据点并不是一个单独的炮楼，而是一个炮楼群。

    不过因为缺乏资源，穷逼帝国主义的小日本在这里修建的炮楼，都是用砖搭的。

    这个结构，就算是没有什么大件武器的话，也是可以想办法搞他一家伙的。

    小李庄这里的民兵队长，就考虑到了这个问题，他们手上都是三八大盖和汉阳造，有一些手榴弹，不过质量参差不齐，有自制的烂家伙，也有日本人的手榴弹，甚至还有K记用的木柄手榴弹和TG自产的67式手雷。

    如果威力不够的话，也就是搞成集束式的威力才足够。

    驴脸大佐严令猪头，不惜一切代价要守住这里，如果有事，他会亲自带领援军前来增援。

    当然了，对于这些动物名头的鬼子，是要开了杀戒的。

    猪头小队长在大清早起来的时候，就发现了有人在炮楼底下有动静。

    显然他们穿的都不是日军的制式军服，也不是伪军的黑皮或者黄皮。

    那就只可能是扒路了，而且来势汹汹。

    他虽然悍勇到不喜欢动脑子，也没忘了驴脸大佐让他打电话求援。

    虽说一个电话也不过能叫来一个大队的援军来战术指导，这对于一个小队长来说，人已经够多的了。

    当然了，炮楼底下全都是他的仇人。

    日本兵喜欢杀人放火，偷鸡摸狗，残害百姓......这个问题对于日军是普遍现象，他们不过是一支披着现代军服，用着现代武器的封建军队。

    他们在附近十里八村干的坏事，拉来的仇恨，够死很多回了。

    毛利大佐得到了消息，就急急忙忙的带着队伍向小李庄开路，路上就没少吃零星的枪子。

    在别的地方的游击队，颇有点往正规化方向上进化的趋势。

    这边小李庄，倒是让张云飞感觉很熟悉，他从齐各庄来到小李庄，就是协助这里的游击队来打炮楼的。

    游击队员的战术动作虽然不规范，但是小李庄的民兵交替掩护在青纱帐当中前进的动作非常的熟练，在摸到炮楼底下以后，把手榴弹甩了出去，不过这射击孔的位置比较高，而且开口非常狭小，不是每个手榴弹都能准确的到达需要的目标。

    而日军不会在炮楼的顶部等着手榴弹甩进来，他们都躲在里面不出来。

    对于民兵来说，他们遇到这种砖头王八，倒是一直非常的棘手。

    不过围攻小李庄河边的这个炮楼，主要目的还是围点打援。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    这后面的日军，就如同1937年日常的动作一样，被消灭在路上。

    至于这驴脸大佐，被一枚落在脚边的燃烧瓶给搞成了烤全驴，死相实在是惨不忍睹。

    在消灭了这支日军援兵以后，小李庄民兵才发起了总攻，用火烧烟熏的办法，把日军都给送去见了天照大神。

    毛利觉得自己运气好，他不知道是高铁杆打麻将不敢赢他，猪头小队长智力有限，良心大大滴坏了的刁世贵一向运气超差（要不怎么四十上下还打光棍？），这才显得他赌技高超。

    在路上被游击队打了埋伏，就是再正常不过的事情了，而且在路面上的拉线地雷，虽然是土造地雷，这威力也大得很，直接就把打头的日军工兵送上了天。

 376 连成一片

    猪头小队长在炮楼里死的相当的绝望，整个就是一头碳烤的肥猪了。

    在战场上，形成了一个千层饼的夹层，日军在外头，游击队在厘头，不过外面还有红军的两个突出部，这就很有趣了。

    日军并没有能力抹平突出部，也没有能力吃掉在自己背后的游击队。

    这一下算是打开了花，日本人为他们过往的所作所为正在一点一点的买单。

    这种吃撑了还消化不良，显然是要胀破肚皮的

    作为一只贪吃蛇的日军，也不会有那种自觉，请求个战术指导就已经是极限了。

    在驴脸太君被消灭以后，那些铁杆汉奸纷纷逃离了桥头镇，奔着后方大太君那里跑路去了。

    也就是保定这里，现在成了各种虾兵蟹将的聚集地。

    日军已经闻风丧胆，在街面上随便有点风吹草动，都会引起他们过激的反应，其实这个在安邱被俘日军的供述，他们听到谐音的“扒路”和“红军”的时候，都会直打哆嗦，然后做一个标准的战术动作，趴下，然后有刀的拔刀，没刀用步枪的挺起刺刀。

    这应该就是“风声鹤唳，草木皆兵”了，而且还不是某个滥好人天王苻坚那样占据了兵力优势，在各方面都是居于劣势的。

    除了石门仍然在日军控制当中，剩下的在红军背后的日军据点，都是需要大扫除的目标。

    之前红1军的推进速度实在是太快，当然日本人改不了头痛医头，脚痛医脚的毛病，一味的填坑显然不足以达到目标。

    这些遗留目标，都要给做个扫除。

    毕竟“灰尘不扫，不会自己跑掉”，这些日军据点需要在一个月内相继的拔除。

    这些家伙，也不是一阵风刮过来就会跑掉的，还要一个一个拔出来。

    日军现在是在南北两个方向的战线上疲于奔命，这种到处漏风的战线，显然已经不足以维持下去了，只是红军到达每一个新占领的地区以后。

    首要的工作从来都是巩固当地解放的新地盘，先去完成村镇的调查，然后还是要搞土改，沿路日伪军破坏的春耕，也要抓紧时间复耕。

    这么打起来，日本人发现自己已经处于一种很绝望的状态，对方始终不急于搞死，就像是猫科动物捕猎一般。

    不过论到瞒报当前形势，日本人说第二，没有人敢说第一的。

    他们居然能让其他的帝国主义，误以为自己还有实力来和TG一决高下，这个就很有意思了。

    实际上只是让外界认为他们能够做到，实际上在日本官方内部，显然是知道他们不能的――这应该也是吸取了英国人的先进经验才能搞出来的。

    从这一点上来说，日本人是很有意思的，他们似乎什么东西都要学习人家先进的国家，不过这种拷贝，显然也是有水土不服的地方，不过在官僚方面。

    天下的官僚真可谓都是一家，这种套路，在全世界倒是通用的，而且，英国人为了阻挡TG解放整个中国，也是颇费心机，准备拉出来任何能用的救命稻草，哪怕是饮鸩止渴也要干。

    这些岛民，还是都非常的淦，也没啥可说的了。

    英国人在日军接连战败的情况下，还通过帝国的贸易体系源源不断地给日本方面提供着物资，同时通过各种方法，来武装光头的军队。

    如今光头的队伍，居然通过英国人的帮忙，搞到了大量比利时和捷克斯洛伐克出产的军火，武装起来以后，看上去还真的是那么回事。

    日军之前就经常来K记这边“借”卡车，这回更是得到了机会，从上海下船的不少卡车，都被日本人给搞去了。

    这些穷逼帝国主义，虽然让红军在冀中平原和冀南地区连成了一片，不过从米英鬼畜这里搞来的装备被他们截留的还不是一般的多。

    只是不知道英国人到了什么时候，会后悔的。

    在日本的军部内部，现在就已经在讨论大陆政策的得失了，显然陆军马鹿的榆木脑袋内部都已经想到要不要改变方向了。

    海军内部是不会把和米英联合遏制TG的做法给提出来的，这个路数会显得不爱国，被划入“非国民”的范围。

    反而让日本人开始考虑南洋问题了，北上肯定是不可行的，用脚趾头想都会知道，赤露跟赤兔是一伙的。

    而且南洋有帝国急需的资源，有一点是非常明确的。

    这些东西要运回来，显然也有问题。

    这是一道连线的问题，为此藤本喜久雄盯上了一些木质材料的船只，海军部希望舰政本部搞出来一些廉价的船只，倒是东南亚这些地方有，而且还可以当成消耗品来使用，渔民就可以开走的运输船，被击沉了也不需要太为了沉船而心疼的。

    不过，沉了船，还是会要命的。

    为了这个目的，“南机关”等南洋的特务机关工作量很快就增加起来了，他们要调查的就是这些东南亚美英法荷的殖民地。

    让当地人也给他们工作起来的话，显然日军会省掉不少东西，而且还可以构建一个“共荣圈”，对于“八一宇”“布皇威于四方”，是必不可少的。

    他们在这个时候还在一厢情愿的认为，TG在解放自己的国家以后，就不会再度出击了。

    不过这些榆木脑袋，显然忘了一个问题。

    他们还捏着一个甲午战争时割让的岛在手里，这个岛无论如何，都是要拿回来的。

    而且他们认为TG这群旱鸭子，有了船也不过是一两条船操纵的不错，是成不了大事的。

    很显然，这都是日式的一厢情愿，自己写了一个剧本，连剧本都没让人看过的情况下，显然对方是不会配合的。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    而且，TG现在在海南岛，可是握有海岸线的，虽然跟其他的解放区处于隔离状态，但是这里通过空运到来的部队，还是足够保证整个海岛的安全的，这就是一艘不沉的航空母舰，还带反舰导弹的那种。

    日本人如果考虑到海南岛的话，就不会搞出来什么疯狂的计划了。

    台湾这个岛，偏偏就在十字路口上，一直都是绕不开的问题。

    强盗总归是强盗，他们只会按照自己的想法来处理这些问题。

    TG的海军实力，显然被严重的低估了，光是现在已经建好的战舰，其吨位已经非常可观了。

 377 北平自难平

    吴大帅看到这么热闹，心里有点痒痒。

    他蜗居在北京城里面，固然是出任伪职让他很不痛快，不过TG这边的实力，显然是足以干挺小鬼子的。

    最近潜伏在他身边的地下党也明确的告诉玉帅，今年内红军就会向平津地区挺进。

    这些红脑壳，从来都是言出必行，这一点他很清楚，而且他通过小道消息也知道了闽系海军最近投奔了TG，在整顿精简以后，听说还上了TG的新船。

    老北洋的这些老家伙，对于技术兵器，还是颇为迷信的。

    在2天以前，日军在丰台一带的驻军，就遭遇了红军的空袭，炸弹如雨点一般落下，附近围观的吃瓜群众就看到了断肢与碎尸齐飞，血肉与残阳一色的情景。

    怎一个惨字了得，日军遭遇的空中打击，最近从整个平张线一直延伸到大沽口。

    从大沽口下船的日军，在两脚落地以后，就第一时间感受到了来自布尔什维克的亲切问候，炸弹让他们两脚离地了。

    日军在华北难以立足，倒是在淮南作威作福，他们实际上已经把K记军队视作自己的仆从军，不过光头委员长这副怂样，大家都没想到。

    不过这对于日本通过殖民和驻军吸血控制江南地区，显然还是有好处的。

    同时，也会让红军在江南根据地以外的游击队活跃起来，这么横征暴敛的情况下，会有很多人加入到游击队当中。

    不过他们不会像华北的日伪军那么悲惨就是了，现在正在接受着空地一体的打击。

    最近在新落成的长安大戏院里，戏台子上的角儿最近可是忙个不停，吴大帅倒是不听堂会戏或者封箱戏，来到这里其实也是为了掩饰他的实际目的。

    这里的包厢里，日本人的密探是控制不了他的，而且他忠心的贴身警卫先检查了有没有窃听器，确认没有问题，才让吴大帅进到包厢里。

    现在借着戏班子在平津码头之间来回的走动，吴佩孚已经按照约定把在北平举事需要的武器，不少都给运进城来。

    而且通过伪军控制的电话总站这里，地下党也能清楚的了解到最近的日军动向。

    不过抗日的不仅仅是红军，还有别的武装，不过他们显然对于红军一方的游击队不太友好。

    尤其是在北平以西的地区，有一些第三党成员，组建了一支自己的游击武装，跟日本人对着干的时候，也跟TG游击队对着干。

    为首的是个老太太，从辽宁跑过来的。

    等到林参座拿到资料一看......尼玛这不是K记的双枪老太婆和她那个死硬分子的儿子赵桐么？

    这种势力，倒有点乌克兰马赫诺匪帮的意思，两边他们都打。

    而且手段还特别凶残，正好就在平西地区的游击队核心区附近活动。

    这双方的冒顿显然是不可避免的，战场上见，看上去是避免不了的。

    首先TG这边派出的代表，在延庆附近跟他们初步接触，还是不想发生互相攻击的悲剧。

    不过这伙人真的是迷之自信，他们拒绝了一致抗日的要求，还主动的进攻游击区的根据地。

    这就是撕破脸皮的行为了，某些人总归还是改变不了他们的惯性，现在就是要给予这类人人道毁灭的时候了。

    他们准备袭击的村庄周围，游击队还是做了充分的准备。

    既然不知天高地厚的打擦边球，进了伏击圈，死了也算是活该。

    老太婆居然还是兵分两路的出来搞袭击，不论武器上的差距，光人员素质上，貌似也就赵桐本人够了游击队的......平均水平都不一定到。

    对于前“少年铁血军”总司令来说，他是不甘居于人下的，过去TG对他一直是抱着合作+争取的态度，没想到他居然搞出来了一个180°的大转弯。

    不过几挺“花机关”加上一票烧火棍，这个......命运是可想而知的。

    两路人马都在山路上遭遇了伏击，而且这山道又非常险峻，被伏击的情况下，很难逃生。

    这种本来预计会演出肥皂剧效果的战斗，最后只持续了几分钟就结束了，除了缴枪投降的就是被击毙当场的。

    老太婆自己就做了俘虏，她儿子企图逃跑，被打死在山崖顶上，摔下去就是粉身碎骨。

    至于这个地势是什么样的，其实也不难用脑补出来，因为这里的地形，如果拿着老三国的碟片看一下的话，就是邓艾偷袭阴平的片场了。

    从高处摔下去，自然收尸起来......脑袋冲下的话，都是烂西瓜。

    当然了，老太婆也不会像是历史上的西南剿匪时期，还有人为她求情之类的。

    结论就一个，就是公审以后，然后枪毙。

    罪大恶极的反动分子，就应该这么都挂在树上，还能起到良好的震慑效果。

    这样的雷霆手段，还是震住了附近的土匪武装还有不怀好意的家伙。

    而且还要给出明确的判决，在这些挂在树上的尸体上，都明确的挂着木牌确定了他们的罪名，都是具有真凭实据的。

    不过挂路灯这种事情，似乎震慑不到城内的日军，还是炸弹对他们来说更有效果。

    在北平华北派遣军的司令部里，新任的司令官多田骏就已经对现在的形势颇为挠头了，看着红色的面积不断地扩大，他现在只能保住铁路沿线......这还是不一定的。

    至于战术指导，怕是日军都匀不出兵力了，这就像是摊煎饼，越摊越薄。

    然后结果也不怎么样，陆军省决定从国内征兵，组建几个全新的师团，再这么打下去，怕是那些常备师团会迅速的打光。

    组建新的部队，现在日本本土的人力还没有面临枯竭的状态，还是能够正经的征兵搞出一支还算有战斗力的部队。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    而且，日军在华北受挫的时间，正好进入了一年中最炎热的时间。

    在南线，又要出事了。

    而且，英国人正如前文所说的，被表面现象迷惑，给日本人提供了武装。

    这下子，日军新组建的乙等师团，貌似在装备上比前线的甲等师团装备都要好。

    这种装备误差，其实在历史上，德国人就干过，前线有经验的老部队，经常不能第一时间拿到新式装备，反而是在后方的新组建部队能够拿到，这样并不能完全的发挥战斗力。

 378 社会帝国主义分子

    张局这些年，一直都没有晋升，还是当他的局长。

    他本来有一次去兰州挑厅长的机会，不过他没去，还是自家一亩三分地来的好。

    倒不是他不追求上进，论及对于本地的熟悉，没有人能够比得过他，还有就是社会部这边，一直在乌鲁木齐设有培训学校，需要现代干部对他们进行技术培训。

    不过张局还遇到了一些别的问题，就是有些吃饱了撑的......键盘侠。

    虽说这个键盘侠只是个覆盖160万平方公里居民点的大型局域网里出现的，也不是小事，在大后方，这里的所有物件，都是超越当时科技程度的。

    有些人，对于一边倒的和苏联联合，表达了不满。

    这种思想的来源，说来也是很有意思的。

    在穿越之前就没少在舆论阵地上夹带的各种私货，曾经不断地发酵。有地图开疆的，有宣传舆论带有针对性的，有舶来品的，杂糅起来，就不得了了。

    这是一种我支持同时反对的精神分裂前兆，在汉弗莱爵士那里，应该会感觉非常的熟悉。

    一面星辰大海，一面又要反对康米，他们忘记了一个问题，那就是TG的基础是什么。

    虽说这种耍键盘的家伙构不成什么威胁，不过他们搞坏事情的能力还是有的。

    而且这个玩法是拆迁户挂标语，就挂在了领事馆的门口。

    论及危险程度，不次于韩国人在长春的亚冬会中搞出来的那条。

    这是个非常讨厌的问题，涉及到外蒙和当年沙俄从清朝割走的地盘，这里要说明的是，外蒙问题钢铁有意按照TG一方的计划把唐努乌梁海以外的外蒙归还。

    他们来捣乱，这就出乎意料了。

    整体的外交方向，现在一直是TG和老大哥的合作状态，这个态势也是由外部环境决定的。

    对这些人的提审当中，张局发现一个有意思的事情。

    就是他们认为TG的实力现在独步天下，就该扫荡四海，星辰大海，八一宇，席卷天下......

    听着就是非常的愤青，而且还拿出来一张图，这图是K记蜗居在岛上的时候搞过的一种规划，就是反攻计划了，当然那种夸张的计划，也就是那一系列臆想当中才会产生的东西，这些人只不过是键盘侠，他们也不可能来把这个具象化。

    但是搞出来的破坏，这个威力还是太大了。

    比最近张伯伦和美国驻英大使吃了一顿饭还要糟糕，这可是在兄弟党之间发生的问题。

    对此就算是睁一只眼闭一只眼，也是不可能的，毕竟两家的交流非常紧密，尤其是现在TG不靠海（海南不算，这里现在是孤悬海外），很多对外贸易除了走英国人那里随时可能出问题的路子，就是从苏联的各个港口转运物资了。

    这当中双方都得到了不少好处，苏联人升级了自己的工业体系，而TG通过引进的一批“旧式”机床，完善了在口里的工业体系，这给在新疆缺少的工业短板，予以了极大的补充。

    而且现在在甘肃和陕北的石油开发，已经取得了快速的进展。

    工业体系当中，缺少的那一部分机械设备，趁着欧美经济危机，西方国家大甩卖的机会，搞回来了不少机床，还有技术工人，另外就是一批在欧洲被迫害的科学家。

    这些人，张局原来只是打算教育一番就完事了，不过出了点小麻烦。

    这伙人当中，有一些没有参与拉横幅的，当然就成了漏网之鱼，没有让他们进派出所接受批评教育。

    这些惹祸精，还是招来了麻烦。

    外国专家公寓里，就住着不少从欧洲逃难来的专家，还有定期来访问的苏联学者。

    朗道最近就是来协助乌鲁木齐这边建设核物理研究所的，因为公寓和研究所的距离不远，他通常都是步行或者骑自行车去开学术研讨会的。

    有几个浑不吝的键盘侠正好路过这里，他们看到了朗道胸前挂着的代表苏联的红旗标志，还有就是一枚因为他在科研领域表现出色而颁发的列宁勋章。

    在水浒传里，东京汴梁就有这么一伙人，搞出来过不少事情，比如说牛二这种了。

    虽说朗道是个物理学家，但是他是个俄国人，而这几个家伙，显然忘了，战斗民族单体打架的......

    想想除了列宁同志，布尔什维克早期开会居然经常大会开着开着就打了起来，钢铁和托司机都没少挨揍，所以，俄国人打架还是有一手的。

    这三个家伙，在热心群众打电话报警以后，都被出现场的民警给带了回来。

    朗道这么能打，还是他和那几个暴躁的朋友经常聊着聊着就打起来的缘故。

    张局也是哭笑不得，为此他还特意在外国专家公寓最近加紧了安全保卫工作。

    同时，在线上线下都要严抓这些倒霉催的，这是张局的原话。

    所以说，在网上还是不要胡乱说话的好，如果真的到了一定的程度，肯定会有人请你喝一杯的。

    这几个键盘侠，敢于在实体的世界当中搞事情，自然要给送到一些地方接受一下教育，至于效果怎么样，全看他们自己的改造程度了。

    为了对付这类家伙，还是需要搞一下思想教育的。

    于是一直在天山底下疗养的瞿秋白同志，扶了扶自己的眼镜，念了两句诗，就走马上任担任教育厅长了。

    但是开会的时候他往那里一坐，从21世纪穿越来的干部，就不太敢吭声。

    毕竟是翻译国际歌的大佬，而且他的级别和资格按理来说要比在坐的要高。

    教育厅的任务其实也很简单，就是加强思想教育建设，有一些社会帝国主义分子，显然是秉承着大国沙文主义的态度来看待国际关系，这种思潮一定要把他掐断，不要产生太大的影响。

    领事馆和朗道被键盘侠袭击，都不是什么好事情。

    至于有些键盘侠说了“无脑跪舔苏联”，在交往当中，从来都是以平等互利的原则出现的，而且双方毕竟是兄弟党，都是共产国际的一员。

    有什么事情，完全可以坐下来谈，只要不搞的像是勋章帝时期那样陈兵边境就好说。

    因为这些人的见识浅，他们不了解深层次的关系，在看报纸的时候，往往也只去看一些地摊消息，这样是会拉低大家的平均智商的。

    禁止转码、禁止模式，下面内容隐藏，请退出模式！

    而且还是那句名言“灰尘不扫，不会自己跑掉”，哪怕穿越已经过去了四年，这思想教育工作还是不能停下来的。

    而成年人的思想教育，一向在教育当中，是比较困难的。

    瞿秋白同志倒是觉得这并不是一个太难的问题，他专门调来了一批擅长搞宣传和教育工作的同志，来处理这些问题。

    这是人民内部矛盾，使用的手段也主要是宣传，在宣传当中产生共鸣感，是很重要的。

    现在这个阶段，其实小日本就是一个很好的沙包，但是还要在爱国主义的同时把那些古怪的东西都给清理一番。