《太阳系危机》


正文 第一章 追杀

    恩戈罗火山海拔近三千米，像一根擎天巨柱，矗立于非洲大地。它算得上是非洲最令人生畏的山峰了，山腰处山势陡峭，毒蛇、猛兽、疟蚊横行，山顶则遍布松软的火山灰和碎石，而且还积了厚厚一层硫磺，别说人，哪怕是山羊，也很难爬得上去。

    当然，也很少会有人脑子锈逗了，去挑战这座高峰。不为别的，它太危险了。

    这是一座仍在活动的火山。

    在历史上，恩戈罗火山曾数次喷发，把山顶都给喷掉了，以熔岩湖为中心形成一个巨大的碗状巨坑，坑底是终年翻滚不休的熔岩之海。也许是因为在过去数百年的几次大喷发中消耗掉了绝大多数的能量，它变得比较温驯，不会再动不动就把山体都给喷掉，但是从熔岩之海中喷发出来的带着硫磺的烟雾还是将这里变成了生命的禁区，谁敢爬上去，那绝对是活得不耐烦了。

    更别提山间处处都在喷发着烟雾，地面松软，一个不留神，一脚踩下去便一陷到底，可能人还没有反应过来，脚便被隐藏在松软的地表下的岩浆给烧掉了！

    这是死神的禁区，擅入者死。敢去挑战恩戈罗火山的登山爱好者，没一个能回来的。

    杨炜正在这片死神的禁区中狂奔。

    他赶上了好时候，这几天恩戈罗火山处于休眠期，连烟雾都没怎么喷发，所以他得以狂奔，不然的话，连能不能走动都很成问题。

    近三千米的高度，氧气含量比地面要稀薄得多，在这么高的地方进行剧烈的运动，哪怕他的身体比一般人要健壮得多，也有点儿不堪重负。他的肺像是在沙漠里暴晒了好几天，干瘪干瘪的，吸进来的每一口空气都滚烫烫的，呛得他只想咳嗽！脑袋更是在嗡嗡作响，眼前白茫茫的一片，浑身的每一束肌肉都在哀号，在哀求他赶紧停下来，不然他肯定会死的！

    但他不能停。

    在后面，十几名身披绿色伪装、与山林融为一体的神秘人正在在巨石之间星跳丸走，动作之矫捷，哪怕是将海豹突击队最顶尖的队员请来，也是瞠目结舌，目瞪口呆。这些神秘人像打猎一样，将他和最后几名队友三面合围，不断开火，枪法极准，充斥杨炜耳畔的不是什么枪声，而是队友中弹时凄厉的惨叫！

    “啊――――”

    身后又响起一声撕心裂肺的惨叫，是东北佬老虎。这个出身于北部战区某集团军侦察大队的硬汉，就算将烧红的烙铁烙到他身上，他也是一声不吭，但是现在他却吼得好像心脏都被撕裂开来了，那惨叫声令杨炜浑身发冷！杨炜不敢回头，他很清楚这个东北佬身上正在发生着何等可怕的事情：

    那帮神秘人所使用的是一种很古怪的子弹，打在身上，不管是哪个部位中弹，肌肉和骨骼都会迅速溶化，最多两分钟整个人就会变成一摊血水，化为乌有！在跟这帮可怕的魔鬼周旋的这两天里，二十多名队员大多都是被这种子弹击中，然后彻底消失，就连他也有一次险些遭此厄运，幸亏东北佬将他踹开，不然他也化成血水了。

    可现在，东北佬却被打中了，而他却没办法救他！

    老虎痛极狂吼：“你们这帮杂碎，老子跟你们拼了！！！”这个东北硬汉硬是忍受着血肉被迅速腐蚀的痛苦，朝后面的追兵猛烈开火，81式自动步枪快装弹鼓内的子弹刮风似的扫了过去！

    好有两名追兵被子弹击中，身体稍稍向后仰了一下，然后又有数发子弹拖着微光闪烁的弹道激射而来的，打在老虎身上，老虎的怒吼声戛然而止。

    杨炜没有回头，只是加速，加速，再加速！

    队长声音沙哑：“分散开来，能逃出一个算一个！集合地点不变，如果有人逃出去后在那里等候四十八小时，四十八小时之后没有人前去会合，可以自己想办法回国……”

    然后是稀落的回应：“明白！”

    “明白……”

    “明白……”

    杨炜苦笑。他可不认为分散突围就能逃出去，这些敌人实在太可怕了！

    杨炜，合肥人，今年二十五岁，曾在海军陆战队服役四年，是一名不错的尖兵。退役后跟着朋友来到非洲闯荡，结果很不幸撞上了骗子，被骗得血本无归，朋友随后卷走了所有资金跑路，于是他一无所有了。正不知道如何是好，他遇上了队长，同样是海军陆战队出身的“海狼”萧战雷，这位在非洲拉起了一支佣兵队伍，队员清一色的华国退役士兵，专门为战乱地区的华国企业提供安保服务，收取不菲的佣金。在萧战雷的劝说之下，杨炜加入了这支小小的佣兵队伍，一呆就是一年，在数次战斗中表现出色，得到了队友们的一致认可。这一年来他们出色地完成了好几个颇有难度的任务，他也跟着发了一笔小财。这次他们接受一家企业的委托，进入恩戈罗山区营救数名被恐怖组织绑架的员工，由于该恐怖组织的凶悍是出了名的，萧战雷不敢大意，整个队伍全员出动了！

    结果他们顺利地消灭了十几名恐怖份子，救出了被绑架的员工，却在撤离的时候遭遇了一伙神秘人的袭击，二十多名苦命的佣兵，还没有反应过来便已经倒下了近一半，队长带着剩下的人且战且退，始终无法摆脱敌人。在较量中，杨炜吃惊地发现这伙敌人出奇的强悍，奔跑速度堪比蹬羚，动作快如闪电，枪法精准，而且装备极其精良。他亲眼看到，猎鹰用M200狙击步枪击中过两名敌人的胸口，然而敌人只是被打得倒地滚了几滚便又跳了起来，浑若无事！

    这可是10.36毫米口径狙击步枪！

    连这种可以击毁轻型步兵战车的狙击步枪直接命中都奈何不了敌人，其他人手中的中小口径自动步枪、机枪打上去，也就配给人家捶捶胸口了。

    所以，他们只能逃，不停地逃，不能投降，不能停下来交战。投降就得死，停下来交战也得死！

    两名敌人出现在左边，子弹带着微光激射而来。听不见枪声，杨炜怀疑他们所使用的根本就不是装了消音器的步枪，而是类似于电磁步枪那样的玩意儿！

    杨炜就是一滚，险之又险的与子弹擦身而过，然后跳起来，继续狂奔！

    身后又传来两声惨叫，接着是手雷爆炸的轰鸣……中弹的队员无法忍受身体溶化的痛苦，拉响了光荣弹。

    空气中传来阵阵音爆，紧接着一大片血雨泼洒过来，淋了杨炜一身。这应该是被大口径狙击步枪打中的，对方所使用的狙击步枪很恐怖，打出的子弹初速达到六倍音速，打中身上，整个人都碎了。杨炜根本就顾不上看是谁中弹了，他一个急转弯，瞅见一片浓雾，想都没想就猛冲过去！

    又是那让人毛骨耸然的音爆之声，杨炜浑身的汗毛都倒竖了起来！明知道没有什么卵用，他还是不顾一切地向前飞扑出去，拼命翻滚！他的动作是很灵活，很快，但跟六倍音速飞行的子弹相比就差得太远了，无谓的挣扎而已。幸运的是这一枪打的不是他，在翻滚中，他瞥见队长身体化作一蓬血雾，溅射出老远。

    心口刺痛。

    萧战雷大他十岁，一直以来都将他当成弟弟来照顾，一年的相处下来，两个人早已情同手足了，现在萧战雷被对方的子弹撕碎，他顿时就红了眼。

    不跑了……反正再怎么跑也跑不掉的，不如趁着现在还有一点力气，跟他们拼了……

    “你们到底是什么怪物！！！”

    干涩的喉咙里迸出嘶哑的怒吼，他手中的81式自动步枪喷出膛焰，弹壳飞溅间，子弹汇成一把火镰狠狠扫向那些无冤无仇却要对他们赶尽杀绝的追兵！

    对方根本就不在乎，甚至是以一种气定神闲的态度任由子弹打在自己身上，然后朝他举起了手中的枪。

    那是一种外型很科幻的枪，枪托枪身一体化，又粗又短，跟以色列的塔沃尔突击步枪有几分相似，但枪管更短一些，只从枪身延伸出五六厘米。口径大致在7.6-7.9之间，没有安装瞄准镜、战术手电筒之类的配件，看上去颇为科幻。当然，它开火的时候更加科幻，每一发子弹都带着耀眼的微光，如果是在晚上，肯定能看到子弹飞行时拖曳的光带，非常漂亮。这玩意儿杀伤力实在惊人，完全无视防弹衣，打哪穿哪，打中了整个人就会化为乌有，被它指着，杨炜只觉得浑身发冷，血液几乎凝固！

    最后一点勇气随着弹匣里的子弹的减少而飞速消失，他大吼一声，抢在对方开火之前扔掉步枪，就地一滚滚入浓雾之中。

    然后他便惊骇地发现自己就像一块被人从高楼上扔下去的砖头，带着呼呼风声飞速下坠，下坠……

    这是万丈深渊！

    惊骇欲绝的嗥叫声响彻天空。

正文 第二章 奇遇

    最后一个被猎杀者像块砖头一样坠入了万丈深渊，虽然浓雾阻隔，肉眼难以视物，但是追杀者一体化头盔上的智能透视眼镜却可以透过浓雾看得清清楚楚。他们带着嘲弄的笑容目送这个倒霉蛋在自己的视野内消失，其中一个军官模样的家伙点了一下手臂上的微型通信终端，屏幕亮起，他用一种非常古怪的语言报告：“猎杀结束，二十七个猎物全部击杀，无人漏网，完毕。”

    屏幕里传出一个冰冷的女声：“第1011小队，你们用的时间太长了！这一批人里，你们的表现是倒数的！”

    军官平静地说：“是的，我的小队还不够老练，需要更多的任务磨练他们。”

    冰冷女声说：“我没有那么多猎物给你消耗！猎杀结束，立即开始寻找我让你们找的东西，四十八小时之内务必完成任务，否则后果是什么你们是知道的！”

    军官还是很平静：“明白，四十八小时之内必定完成任务！”

    结束对话后，他向待命的部下下达简短的命令，这些刚刚结束了一场漫长的追杀的士兵一声不响，立即分头行动，消失在烟雾之中。

    杨炜对此一无所知，他还在往下坠呢。天知道这个深渊到底有多深，他身体下坠的速度已经逼近音速了，居然还在一路加速！当然，对于他来说，这不失为一件好事，加速就意味着还在继续下坠，还在继续下坠就意味着他还没有死。当然，这种好事不会持续太久的，他很快就会像颗炸弹一样砸在地上，变成肉饼，在巨大的冲击力的作用下，他的血液会化作血雾，喷起几米高，而他的身体……估计连块完整的骨头都不会有了！

    杨炜心中无比悲愤，他一个小小的雇佣兵，没做什么伤天害理的事情，怎么就得个粉身碎骨的下场？老天爷对他也太狠了吧？最可悲的是，不会有人知道他死在这里，包括与他相依为命的妹妹！

    想到妹妹，他心里惨痛。早在十年前，一场车祸夺走了他的父母，他和妹妹都成了孤儿，兄妹俩相依为命，现在他也要死了，死在这个没有人知道的地方，妹妹大学都还没有毕业呢，以后可怎么办！

    我不想死在这里，我要回家！！！

    在失去意识前，他脑海里迸发出强烈无比的意念，也许直到现在他才知道什么对自己是最重要的。

    可惜，太晚了！

    “小炜，我……我不行了，照顾好你妹妹……”

    “再苦再难也要熬下去，以后这个家，全靠你了……”

    “爸，妈，求求你们，不要走，不要扔下我不管！！！”

    “哥哥，爸爸妈妈都走了，你会不会也扔下我不管？”

    “哥哥，你一个人在非洲闯荡，记得要多给我打电话，别让我担心，好吗？我们家只剩下咱们两个了！”

    都说人垂死的时候会像穿越时空隧道一样，一生的经历快速回放，但杨炜却没有看到什么回放，脑海里全是嘈杂的声音，父母临终前的嘱托，妹妹撕心裂肺的哭声，去非洲闯荡前依依不舍的叮嘱，都在耳畔回响，萦绕不散，令他万分伤感。而到最后，似乎又有影子在他眼前晃动……没错，真的是影子，极淡极淡的影子，了无实质，仿佛是空气波动形成的涟漪。这个影子围着他走来走去，发出奇怪的声音，似乎在嘲笑他，只可惜他一个字也听不懂，只觉得吵得烦，不耐烦地冲那家伙说：“滚一边去，别来烦我！”

    连他自己都没有听到自己的声音。

    尖刻的嘲笑声透入灵魂深处，他终于听懂了那个影子在说些什么：

    “愚蠢的蝼蚁啊，你也开始后悔了？后悔离开家乡跑到一个该死的地方闯荡了？”

    “为什么总是在再也无法回到家乡了才来后悔当初为什么要离开？”

    “知道我是谁吗？达莱雅星系最俊美、最富有、最有才华的萨文・埃兰伯爵！整个星系的美丽女子都为我的容貌和才华所倾倒，我所拥有的财富足以让我得到任何我想得到的东西，任何东西！”

    “后悔啊，我居然鬼迷心窍的，放弃了如此优裕的生活，离开深爱我的亲人，孤身一人开着飞船前往未知的世界探险，以寻找刺激，最终因为一次太空事故坠落在这个该死的星球，再也无法返回美丽的故乡！”

    “你知道数百年如一日仰望星空，看着故乡所在的星系而遥不可及的滋味吗？你知道眼睁睁看着自己一步步走向生命的终点，救援队却杳无音信的绝望吗？在这个鬼地方，我熬了整整几百年，几百年啊！”

    “现在，你也来尝尝这种滋味吧！”

    那家伙肯定有好几百年没有跟人说过话了，激动得不行不行的，那声音堪称震耳欲聋，杨炜百分之百确定，再这样下去，自己非得让他吵得魂飞魄散不可。他好想一脚将这家伙踹飞，但是他的身体一点知觉都没有，灵魂仿佛脱离了身体似的，无从着力。他叫：“你能不能安静点？你到底想怎么样？”

    那个影子逼近他，一字字问：“你想回家吗？你想回到亲人身边吗？”

    杨炜懒洋洋的说：“想啊，可惜我回不去了……不过不要紧，我记得回家的路，我的灵魂会飘回去的！”

    影子说：“我可以让你回去，但是你必须答应我，想办法向我的星系发送信号，让我的遗体回归故乡，你能做到吗？”

    杨炜仍然是懒洋洋的：“倒霉的孩子啊，你莫不是在掉下悬崖的时候摔坏了脑子？还向你的星系发送信号，什么乱七八糟的！”

    回应他的是一连串的笑声，就像涟漪一样层层扩散：“答应我，你就能回家……”

    杨炜只想让这个鬼魂安静一点：“行，我答应你！”

    吵死人不偿命的聒噪声消失，世界清静了。

    白茫茫的一片混沌……

    身体像被生生撕裂，然后再一块块的拼接起来，肌肉纤维在破碎的肉块中疯长，血管和神经在迅速蔓延，痛、痒、麻、酸，种种极度不适的感觉袭来……

    这不像是坠入万丈深渊摔得粉身碎骨应有的感觉！

正文 第三章 打猎

    大雨从天而降，浇在身上，寒彻骨髓。

    杨炜打了个冷战，倏地睁开眼睛。

    首先看到的是铅云低垂的天空，一道道电光在云缝间飞舞，雷声震天动地，筷子粗的雨丝咝咝落下，天地之间白茫茫的一片。这是暴雨，哪怕是在气候变化无常的恩戈罗山区也是很少见的暴雨。

    接着便发现自己几乎一丝不挂，就这么赤条条的仰面躺在暴雨之中，颇有要日天的气势。他坐起来，检查自己的身体，惊讶地发现自己从那么高的地方掉下去，居然还是四肢健全，没有哪里闹独立的。

    这不科学！按理说从那么高的地方摔下去，他早就变成一团连他老妈都认不出来的玩意儿了，怎么可能毫发无损？

    轰！！！

    一个狂雷在头顶炸开，狰狞的电光向四面八方延伸，疯狂扭动，仿佛要择人而噬的怪兽。杨炜意味到继续躺在这里很危险，不是被暴雨活活淋死，就是被闪电劈死，反正都是个死！他跳起来，抹掉脸上的雨水，用手掌挡在眉毛处遮住瓢泼的大雨极目四望，看到不远处有一幢小木屋，他也不管有没有人了，撒腿狂奔，顶着不断劈落的电光冲过去！

    很幸运，木屋里没有人。这应该是一幢伐木人小屋，有些年头了，门锁着，被大风吹得吱牙作响。杨炜捡起一块石头照着锁砸去，几下将锁砸开，推开门钻了进去，然后把门关上，总算是暂时摆脱了这可怕的大雨。

    木屋并不大，但足以将狂风暴雨挡在外面，为他提供一个宁静的角落。他目光一扫，看到一条毛巾就挂在门的后面，于是他也不客气了，拿过来一阵猛擦将身上的雨水擦干净，然后走到木床前，在一堆乱七八糟的衣服中一阵挑挑拣拣，最后挑中了一套农民工迷彩。所谓的农民工迷彩，就是华国有名的87式迷彩服，彩色和款式都挺土的，华军穿了整整二十年，直到2007年才被07式迷彩服取代。这玩意儿太常见了，华军士兵参军从参军到退伍都是穿着它去穿着它回来，退伍兵也是穿着它去找工作，其中以农民工为甚，一些服装厂也大量生产，以满足一些没能当上兵的年轻人的心理，这就使得87式迷彩服越发的泛滥成灾，这不，都泛滥到非洲来了。这倒便宜了杨炜，他三两下将农民工迷彩穿上，总算是摆脱了一丝不挂的尴尬，也让身体暖和了一点……嗯，如果再来一点吃的就好了！

    当然不可能有吃的，他找遍了整幢木屋，没有找到任何能吃的东西，没办法，只能在木床上躺下，倾听着风声、雨声、雷声，闭上眼睛，默默的想着心事。

    这一段经历处处都透着离奇。他们所遭遇的敌人之强悍，完全超出了一名军人的认知范围。杨炜知道，他们这支雇佣兵队伍里，每一名队员都是来自华国陆军或者海军的精英战士，战斗力相当强悍，装备精良，作风更是硬朗，并没有一般雇佣兵那种欺软怕硬、见便宜就拣有麻烦就闪的拉稀作风，这种硬朗的作风是他们从军队带出来的，永远不会被磨灭。这样一支队伍，天下无敌自然是万万称不上，但是也不容轻视，哪怕是对上海豹突击队、SAS等顶尖的特种部队，也不至于毫无还手之力，在他们倒下之前肯定会给对方造成数人伤亡的代价。但这次他们却被一股不知道从哪里冒出来的敌人打得别说还手之力，就连招架之力都没有，只能在溃逃中被对方一一击杀，如同闯进了猎人伏击圈内的蹬羚。

    这段遭遇本身就够离奇了，但更离奇的还在后面。他从悬崖坠入万丈深渊，居然屁事都没有，只是脑海里多了一个聒噪的声音，一个劲的提醒他要履行承诺，否则绝对不会放过他……他精神有些恍惚，自己该不会是在梦境之中吧？这一切真的很像是一个荒唐的梦……不，哪怕是再怎么怪诞的梦，也不会如此离奇、荒唐！

    这到底是怎么回事？自己身上到底发生了什么？

    想不起来……想不起来……想不起来……

    他用手箍住脑袋，脑壳在隐隐作痛。纷繁错乱的记忆，离奇的遭遇，让他的大脑有点儿吃不消，只能先行打住，不然的话他该疯掉了。

    只有两点是百分之百肯定的。

    第一：他效力了一年之久的佣兵团队已经全军覆没；

    第二：非洲非常危险，他得回家。

    等雨停了再说吧……太累了……

    这样想着，他慢慢地睡了过去。

    当他再次醒过来的时候，雨已经停了，天空一碧如洗，连绵的山峦在暴雨洗过之后越发的苍翠，青灰色的岚气又为它披上了一简薄薄的面纱，越发的美丽、神秘。杨炜仔细观察，费了好大的劲才在天边找到恩戈罗火山的影子，目测距离至少在五六十公里以上。这一发现又让他的心头多了几分玄之又玄的感觉，要不是恩戈罗火山口喷发的气体呛得他的肺现在仍然在隐隐作痛，要不是战友们的惨叫犹在耳边，他们的血肉溅在身上那种粘腻滚烫的感觉仍在，杨炜真怀疑自己只是做了一场梦，根本就没有到过恩戈罗火山！

    肚子在咕咕作响，猛唱空城计，杨炜叹气：“算了，不想那么多了，先找点东西把肚子填饱吧！”

    深山老林里野生动物不在少数，伐木工人一般都喜欢在空闲的时候进入密林去打猎，弄点野味回来改善生活，这幢伐木人小屋的主人也不例外，杨炜不费吹灰之力就找到了一把猎刀，一支AKM自动步枪，一具手工制造的弩，还有一筒弩箭。人们时常说AK-47是世界上产量最大的武器，其实不然，真正的AK-47产量并不大，真正产量惊人的是AK-47的改良版本AKM，只是它跟AK-47太过相似，年代也差不多，人们把AKM都算作AK-47了而已。这玩意儿美、欧、亚三大洲那些军事实力较强的国家早就不用了，但是在非洲却仍然很受欢迎，原因无它，便宜，结实，耐用，砍根木头就能换回一支外带好几个弹匣。这一带并不太平，经常有恐怖份子和非法武装活动，伐木工人弄几支AKM防身，那是再正常不过了。不过这支AKM有些年头了，膛线磨损得不轻，估计精度好不到哪里去，用它打猎只会把猎物给吓跑，所以还是得靠弩。

    弩是踏张弩，杨炜试着拉了一下，张力还挺强的，只要能命中躯体，击倒一头驼鹿都不成问题。猎刀则是伐木工人用汽车弹簧钢片打造的，全长二十七厘米，刀柄刀身一体，有刀环，用麻布和麻绳密密麻麻的缠裹了好几重，握在手中感觉挺舒适。杨炜用它削一下木床以试试锋利度，结果一下子给削掉了一小块，真够锋利的。他满意地将猎刀插入刀鞘，别在大腿上，反挎着AKM自动步枪，弩箭筒固定在后背，右手一伸就能拿到。然后又找到一双不错的布鞋穿上，算是装备齐全了，他对着木屋团团作了个揖，低声说：“兄弟，对不起了，你们的东西我先借用一下，打到猎物我分你们一半！”说完大步流星的走出木屋，钻进了密林之中。

    临走的时候还不忘把门关上，证明自己是一个很有职业道德的小偷，至少在拿走了主人的东西之后不会忘记要帮主人关上门。

    暴雨过后的森林空气清新，火山区特有的那种含火山灰的臭味被冲涮得一干二净，深深呼吸几口，真的是心旷神怡。由于几百年来火山时不时喷发一下，大量火山灰被喷到半空再落下来，以火山口为中心，方圆数十公里的土地都十分肥沃，树木、灌木、野草什么的都在疯长，尤其是一些大树，一家伙长到三四十米高，吓人得很。这里人烟稀少，有众多动物栖息，刚下过一场暴雨，这些动物都出来活动了，正是打猎的最好时机，杨炜很快就发现了好些跑出来喝水觅食的小动物，只是这些小动物没多少肉，他不感兴趣，猎人嘛，都喜欢大家伙。

    他找到一条山溪，先灌了几口，然后潜伏在下风处，静静地等待猎物过来喝水。

    森林里的动物并没有让他等太久，潜伏了两个多小时，树丛中就有动静了，悉悉娑娑中，一头漂亮的麂羚从灌木丛中钻了出来，转动脑袋东张西望，小心翼翼地接近水源。丛林里掠食动物众多，处处隐藏杀机，像麂羚这种温驯的食草动物自然要时时保持警惕，以免被掠食性动物伏击。好在现在到处都有动物在活动，掠食动物的选择很多，一时间也顾不上它，它安然接近了水源，开始大口大口地喝水。

    杨炜还在耐心等待，连呼吸都放得很轻。麂羚是一种胆子很小的动物，稍有风吹草动立即溜之大吉，现在它喝两口水就抬头四处张望，显然还没有放松下来，如果这个时候动手，搞不好他还没有端起弩，这头二十来公斤重的小东西便跑得只剩下一道烟了。

    耐心……耐心……

正文 第四章 冤家路窄

    那头麂羚似乎很渴，试探了几次都没有动静后，便放松了警惕，开始大口大口地喝水了。

    好机会！

    杨炜端平强弩，瞄准麂羚柔软的腹部，食指均匀发力，扣动机括……这头麂羚的体重大致在二十公斤左右，这样的块头，强弩只要射中腹部就是对穿，它将在一分多钟之内倒地不起，死于大失血，然后杨炜接下来的几天就用不着为肉食发愁了。

    就在他即将击发的时候，麂羚似乎感觉到危险，警惕地抬起头来，身体本能地后退。然而为时已晚，一道耀眼的微光带着阵阵轻微的音爆声激射而来，正中它的腹部，左边进右边出，凿出一个碗口大的窟窿，血浆四溅！麂羚发出尖厉的惨叫声，平地蹦起一米多高，然后身体如遭雷击般蜷曲，四肢抽搐，轰然倒地，痉挛几下就不再动弹了。

    这可不是杨炜干的。

    潜伏在下风处的杨玮同样如遭雷击，这一幕他实在太熟悉了！

    没错，在过去两天，这一画面反复在他眼前重演，追杀他们的神秘人扣动板机，无声无息间，弹丸带着微光激射而来，将与他一起逃命的队友击倒，然后在非人的惨叫声中化为血水……

    是那帮家伙！

    这帮阴魂不散的家伙居然还没有走！

    只一瞬间，杨炜的衣服就让冷汗给湿透了。他太清楚这帮家伙有多可怕了，十一二个人追着二十多名装备精良的雇佣兵打，整场战斗就是一边倒的屠杀，他们毫无还手之力！现在他的战友全都死了，就剩下他一个，遇上这帮魔鬼，只怕是九死一生！

    极度恐惧让他别说扑出去抢夺猎物，就连呼吸都放得极轻极轻，生怕惊动了隐藏在暗处的魔鬼。

    在他惊骇欲绝的注视中，两个身穿林地迷彩的男子幽灵般在树林中现身，无声无息地朝猎物走来。距离很近，能见度也不错，于是杨炜很幸运地成了整个“猎熊犬”佣兵团中唯一一个看到敌人真面目的人。这两个魔鬼都是青年男子，身高都在一米七五到一米八之间，不算太高，肌肉也不算发达，体型比较偏向亚洲人，不像欧洲人那么强壮，恨不得连颅腔里都长满肌肉。然而他们却都有着一张白人的脸庞，皮肤白皙，碧眼勾鼻，相貌挺普通，属于那种见过了就忘的，那头金色的头发都比他们的相貌更抢眼。由此基本可以确定，这伙追杀了“猎熊犬”佣兵团整整两天两夜，将整个佣兵团杀得全军覆没的魔鬼，是白人。

    但是他们的装备却是欧美任何一个国家都不曾装备过的。左边那个端着一支跟塔沃尔自动步枪极为相似的步枪，右边那个反挎着一支又粗又长的狙击步枪，看外型应该是反器材狙击步枪，枪管比一般的反器材狙击步枪短了三分之一，接近枪口那十五厘米的枪管明显比后面的要粗很多，看上去很笨拙。此外不知道为什么，它的枪托是实心的，而不是像很多反器材狙击步枪那样采用中空结构枪托以减轻重量。这样的设计无疑进一步增加了重量，如果哪个设计师敢采用这样的设计，各部队首长肯定会纷纷打电话过来问候他的全家女性，反器材狙击步枪本身就够重了，还这样整，成心想累死那些士兵啊？不过，这个背着看似笨重的狙击步枪的狙击手却一脸轻松，大步流星，跟同伴有说有笑，丝毫不像背着一支重得要死的大家伙。除了佩服他体能好之外，杨炜实在没有更多的想法了。

    这两个家伙并没有注意到灌木丛里还躲着一个，他们很放松，一路说笑着走近那头被击倒的麂羚，先是用脚挑动自己的猎物，欣赏着这头麂羚那漂亮的皮毛和饱满的脂肪、肌肉，甚至蹲下去用手抚摸着麂羚的皮毛，笑容灿烂，语调轻快，哪里还有半点追杀“猎熊犬”佣兵时的凶残冷酷？要不是他们手上的装备给自己的印象实在太过深刻了，杨炜都险些以为自己认错人了！

    这两名神秘人的语言非常古怪，杨炜在非洲闯荡了这么久，跟两个由欧美退役士兵组成的佣兵团有过合作，什么英语法语德语西班牙语俄语，多少都能听懂一点，但这两个家伙在他面前聊了那么久，他愣是没分辩出这是哪一国的语言。他盯着这名敌人，战友们的惨叫又在耳畔响起，他们中弹后化为血水的惨状在脑海中浮现，他的眼里渐渐蒙上了血丝。在家同生共死一年，彼此之间早已结下了深厚的情谊，那么多可以彼此将生命托付给对方的好兄弟就这样死了，而杀死他们的敌人就在眼前，而且毫无戒备……

    干掉他们！

    干掉他们！！

    干掉他们！！！

    这个念头越来越强烈，以至于他不得不咬紧嘴唇，用刺痛来压抑住跳出去将这两名敌人撕成碎片的冲动。过去两天整个佣兵团被人家团灭的惨痛经历已经足以让杨炜了解对方的实力有多恐怖了，别看他们毫无戒备的样子，真想干掉他们可不容易，先不说他们身上那连反器材狙击步枪都轰不开的防弹装备，光是他们那可怕的反应速度和极其精准的枪法，便够杨炜喝一壶了！这伙人随便哪个拎出来，都是这个星球上顶尖的精英战士的水准，如此可怕的敌人，哪怕对方毫无戒备，杨炜也没有信心能将他们都干掉。

    最要命的是，鬼才知道这附近有没有他们的同伙！万一他开火后，这帮家伙的同伙迅速赶来，那他这条好不容易才捡回来的小命，就彻底交代在这里了！

    冷静，冷静！

    杨炜迅速分析了一下形势，很沮丧地发现，就算对方毫无戒备，他也没有半点优势。首先他不能开枪，枪声一响，附近的敌人就会恶狠狠地扑过来将他撕成碎片；不能开枪就意味着他只能一把猎刀，一具猎弩去解决这两名强悍的敌人――――而对方是随时可以开枪的，他们根本就不害怕枪声会招来敌人，再说他们开火的时候也不会有枪声。是的，他们的枪射击的时候几乎没有噪声，哪怕在十米之内都听不见，鬼才知道是怎么回事，也许他们的枪根本就不是火药发射的。换句话说，哪怕我暗敌明，他也没什么优势，这一仗，可真是够难打的！

    唯一值得庆幸的是这两个家伙没有戴头盔，脑袋暴露在外面，不然的话就更难打了：他们的防弹头盔跟摩托车头盔差不多，有透明面罩，防弹能力极其强悍，步枪子弹打上去连一点弹痕都不会留下来。身体包裹在反器材狙击步枪都打不穿的防弹装备里本身就够气人了，再加这么一顶头盔……站在那里让你打你也奈何不了人家啊！如果他能准确地将弩箭射在对方的头部，还是可以置对方于死地的，这比这两天来只能干挺着挨打没法还手强多了，至少还能拉一个垫背的！

    这时，那两个白人已经将麂羚身上的血污清理干净了，背起麂羚，原路返回，他们仍然没有留意到三十米外的灌木丛里躲着一个想要他们命的家伙，急着回去品尝鲜美的麂羚肉呢！杨炜看得很清楚，是那名步枪手背麂羚，那支要命的步枪交给狙击手替他拿！

    杨炜简直要放声欢呼了，他的等待没有白费，杀敌的良机来了！

    他慢慢直起身体，平端弩机，朝那名狙击手的头部瞄准。海军陆战队一些特殊的单位也会装备狙击弩，他也学过，用狙击弩射八十米内的目标基本上是箭无虚发，说射眼睛不会沾到眉毛，这手绝活让他在海军陆战队里赢得了不小的名声，被首长誉为“当代李广”，所以摆弄弩这玩意儿他是一点问题都没有。

    弩机根据横风的速度下压了一点点，锁定了目标的后脑勺，食指均匀发力，扣动机括！

    噔！

    弓弦颤响间，弩箭激射而出，化作一道冷电，直取那名狙击手的要害！

    那两名白人的反应再一次证明了他们的强悍，在杨炜扣动机括的下一秒，他们竟然不约而同地转身，朝这边望了过来！

    这听力，真的灵敏到恐怖了！

    不过，他们的反应还是慢了半拍，弩箭已经射出，不到四十米的距离，不用一秒钟就射到了！那名狙击手只看到一点寒光迤逦而来，紧接着就是箭镞入肉的闷响和骨骼碎裂的骇人声响，大型猎弩威力是惊人的，尖锐的弩箭洞穿坚硬的颅骨，穿透颅腔，从左耳根后面突出血淋淋的一截，小脑干被撕裂，他眼前一黑，仰面栽倒，将手中的突击步枪甩出老远！

    干掉了一个！

    弩箭射出去后，杨炜根本就没有时间去看有没有命中，飞快地甩掉猎弩，整个人就像一头发了狂的猎豹，追着弩箭朝敌人猛冲过去！没有时间去考虑迎着一支随时可能开火的自动步枪冲刺的后果，反正他是将吃奶的劲都使了出来，无视前方一切危险，两点之间直线最短，径直冲过去！

    猎刀出鞘，带起一泓寒光，直刺！

正文 第五章 狼牙棒

    杨炜选择那名狙击手作为第一个击杀目标，自然不是随便拍一下脑壳作出的决定，像他这种有着四年军龄，又在战场上厮杀过一年的老兵，早就已经过了随便作决定的年纪了。那两名强悍的敌人可能以为这片土地已经没有敌人了，很放松，所以犯了个可怕的错误：由狙击手携带两个人的枪支，步枪手背麂羚。如果是在山林中打猎，这样安排一点问题都没有，但如果几十米外躲着一个一心复仇的精锐战士就另当别论了。这不，狙击手由于两只手都拿着枪，根本就没有办法在第一时间开火，只能眼睁睁地看着弩箭射来洞穿自己的头颅，而步枪手在第一时间扔掉了碍事的麂羚，然而他的步枪在狙击手手中，狙击手倒下的时候将他的步枪甩到了一边，他必须先捡起步枪才能反击！

    从扔掉麂羚到扑上去捡枪，大致需要三秒钟，再算是据枪、瞄准、射击，整个过程需要五秒，也算是很快了。但是，没有五秒时间给他捡起步枪，杨炜实在太快了，整个人就像一道拖着残影的闪电，只一闪间就扑到了他的面前，如果他非要捡枪还击，那么，那把寒光闪闪的猎刀会抢在他端平步枪之前斩进他的颈脖，将他的脑袋劈飞！

    魔鬼藏在细节之中，精英战士之间的生死对决，往往就是由一些细节决定胜负，赢的活下去，输的留在丛林里做肥料，没有第三种可能。

    这名白人步枪手的反应再一次证明了他的强悍，当发现杨炜快如电闪的扑来之后，他生生刹住了捡枪的动作，手往大腿处一抹，一支手枪出现在他掌中，扣动板机！

    然后就听见“嗤――――”一声，好像电线短路了似的，枪口迸出一道电光，一发子弹带着电弧激射而出，射向杨炜！

    这还是杨炜头一回清楚的目睹对方枪械开火的情景，整个人都处于莫名卧槽状态。这伙人还真是邪门，他们的装备处处都透着一股邪劲，跟任何一个国家都不一样，他别说认出型号和来历，连那些武器的原理都搞不懂！

    这帮家伙的画风实在是太怪异了！

    不过，懵逼归懵逼，可没有妨碍杨炜痛下杀手。在对方扣动板机的同时，他整个人奋力往前窜扑出去，身体缩成球体，擦着子弹滚过，狠狠撞在那名白人身上，冲击力之猛，生生将其撞倒，手枪也给撞飞了。他本人也往一旁翻滚出去，眼前金星乱舞，手掌往地面一撑，一个鲤鱼打挺翻起，低吼一声，又朝在七八米外的那个白人猛扑过去，猎刀反握，狠命一刀凿向他的额头！

    那个白人同样是一个鲤鱼打挺翻起，右手一挥，一道绿色的、极其强烈的绿光出现在他手中，凝成一把短刀的形状，照着杨炜狠狠劈过去！

    杨炜再次处于莫名卧槽状态！

    这……这都什么玩意儿啊，可别告诉我那是激光刀之类的科幻玩意儿，开挂不是这样开法的！

    电光石火间，杨炜奋力拧腰，改直冲为侧闪，手腕拐了一下，猎刀迎向那把处处透着古怪的刀。两把刀相交，没有发出任何声响，就这样交错而过，只是猎刀被截成了两段，有七八厘米长的一截带风飞了出去，连带的，杨炜胸口的衣服上也多了一道细细的裂痕，冒出一缕青烟。杨炜骇然后退，定睛一看，乖乖，精钢打造的猎刀被切豆腐似的切成两段，切口光滑如镜，看不到一丝毛糙。如果刚才那一刀劈在他的身上，只怕他还没有感觉到痛楚，整个人就给劈开两块了吧？

    杨炜大吼一声，奋力将断刀掷向那名白人的脸，肩膀一耸，AKM自动步枪反握在手中，在对方用手臂格开断刀的同时猱身抢进，把步枪当成狼牙棒，使出吃奶的劲照着对方的手腕狠命砸去！

    啪！

    几个零件从步枪内迸了出来，就这一下，一支以结实耐用闻名的AKM自动步枪便彻底报废了。当然，硬挨了这一下的白人也不好过，这枪六七斤重呢，哪怕是空枪，杀伤力也是相当惊人的，自古以来就有一记杀招名为“天降正义”，具体套路就是双手反握枪管，抡圆了一枪托砸向敌人的天灵盖，没砸中还好，如果砸中了，百分之百是颅骨粉碎，脑浆迸裂！很显然，这位仁兄的腕骨没有颅骨那么硬，杨炜这一记狠砸，生生将他的腕骨砸了个粉碎，那把古怪的刀自然是握不住了，脱手甩飞出去。他大吼一声，飞起一脚踹在杨炜胸口，将他踢得倒飞出四五米远，忍着剧痛向狙击手的尸体那边扑去，试图捡起自己的自动步枪，干掉这个卑鄙无耻的袭击者。

    杨炜挨了这一脚，只觉得五脏六腑像是被沸水煮着一般，喉咙阵阵发甜，一股逆血几乎要从口鼻中直喷出来，这家伙的力量实在太惊人了，那一脚的力量，比起成年骆驼来有过之而无不及。杨炜也是打红了眼，根本就不顾自己的伤势，再次一个鲤鱼打挺跃起，扑向那个家伙，AKM牌狼牙棒抡出一阵风，照着那家伙身上猛砸！

    那个白人已经抓起了自动步枪，但他的右手手腕已经粉碎性骨折，一只手持枪很困难……这是他在较量中犯下的第二个错误，他应该去捡手枪的！战场是一个容错率极低的地方，很多时候犯一个错误就足以叫你万劫不复，何况他犯了两个！于是不等他扣动板机，AKM便砸到了他的左腿脚踝骨上，腿骨碎裂之声清晰可闻。他发出惨叫，惨叫到一半又变成了尖叫，因为AKM砸在了他的左手手腕，碗骨也被砸了个粉碎！

    现在这家伙双手和一条腿都废了，彻底丧失了战斗力。杨炜总算是松了一口气，扔掉给砸得面目全非的AKM，捡起那支古怪的自动步枪，剧烈喘息着，把枪口对准他，用英语一字字的问：“你们到底是什么人？为什么要追杀我们？”

    被砸成了残废的家伙咧开嘴，牙齿满是血丝，发出野兽般的低吼，要不是杨炜一脚踩住他，他非跳起来咬人不可。杨炜粗暴地将枪口塞进他的嘴里，怒吼：“老实点，老子没有时间跟你磨叽！说，为什么要追杀我们！？”

    那名白人居然用力一口咬在枪管上，牙齿与枪管摩擦，发出令人牙酸的声响，他的牙都都磕掉了两颗。如此暴烈的表现让杨炜暗暗心惊，这家伙还是人吗？怎么跟头被困在笼子里的猛兽似的？

    白人非常硬气，忍着浑身剧痛，眉头都没皱，只是嘎嘎大笑，用那种古怪的语言说了一句什么，杨炜听不懂他的意思，但那种源自骨子的轻蔑和鄙夷是如此的强烈，以至于不必听懂他的话，他都能感觉到。杨炜大怒，正想给他点颜色看看，却见那家伙作个吞咽动作，咕一声将嘴里的血水连同碎牙一起吞了下去。没等杨炜反正过来，就听见砰的一声，似乎有什么爆炸开来。杨炜吓了一大跳，以为这家伙身上还藏着什么要命的玩意儿，往旁边蹦开……他确实是让这伙人给打怕了。然而却只见这名白人的咽喉处像被人塞入一枚小小的炸弹然后引爆似的，由内而外炸开一个茶杯口大小的窟窿，食道、气管、喉结、软骨都被炸成了肉泥，两侧颈部大动脉破裂，鲜血直直的喷出两米多远，溅了他一身！

    这家伙自杀了！

    杨炜盯着这具死状恐怖的遗体，眉头越拧越紧，心中疑窦丛生。

    刚开始的时候他怀疑追杀猎熊犬佣兵团的是某一支雇佣兵，非洲这地方，雇佣兵多余牛毛，大家都要挣钱吃饭，利益冲突在所难免，而有冲突就有仇恨，一支佣兵挟怨伏击另一支佣兵这种事情并不少见。然而对手手中那古怪而杀伤力凌厉的武器却推翻了这一设想，如此先进的武器装备，岂是在战场上混饭吃，一个月撑死拿一万几千美元的雇佣兵买得起的？于是他一度认为这是某个国家最顶尖的特种部队，可能猎熊犬佣兵团无意中得罪了某个大国，对方派出一支最强悍的特种部队，装备尚未量产的先进武器，要将他们斩尽杀绝。但现在这个猜想也被推翻了――――

    原因很简单，如此强悍的士兵，培养的成本并不比航天员低多少，不管在哪个国家，都是当刀刃在用，并且每一次动用都是慎之又慎，生怕折损了几个。如果他真的是某个国家的绝密作战人员，在被俘后肯定会很冷静地告诉杨炜他来自哪个国家，想动他的话最好先掂掂自己的份量，看是否能承受得起他的祖国的怒火。而这名俘虏却话都不多说一句，直接就自杀了，这种表现，哪里像是什么顶尖的特种部队出身的精英战士？分明就是被人当成炮灰用的死士！

    没有一个国家会这样用如此优秀的士兵的！

    古怪，实在是太古怪了！

正文 第六章 匪夷所思

    杨炜本来还想严刑逼供，从俘虏口中掏出一点有用的东西，但他做梦都没想到俘虏会死得如此干脆，如意算盘彻底落空了。没有办法，他只好试着从对方的武器装备上寻找线索。他捡起那支自动步枪，一入手便感觉不对，这么大一支步枪，顶多只有三公斤多一点！可别小看这份量，现代战争可不像以前那么粗糙了，像特种部队这类特殊的部队，对武器的各项性能要求都非常苛刻，要好用，耐用，通用，适用，威力要大，重量要轻，功能要多，尤其是对重要，那不是斤斤计较，那是两两计较，重一两都不行！这支步枪的外型和结构总给人一种笨重的感觉，杨炜原本以为它起码得七公斤，没想到拿到手里，却是四公斤不到！

    他又拿起那支狙击步枪，这回感觉更加明显了。大口径反器材狙击步枪一大缺点就是笨重，非常笨重，像M82A1，重达十四公斤，这就有点儿吓人了，要知道海豹突击队一般队员全副武装负重也才三十公斤左右，这一支狙击步枪就顶了将近一半……而这支狙击步枪口径比M82A1还要大，可能都达到十四点五毫米了，但重量……好像只有十一公斤。他拿出一支弩箭，用箭镞去敲枪身，回声沉闷，显然并不是金属所制，至于是什么材料做的，就不得而知了，但有一点可以肯定，那就是这两支枪一定是大量使用了类似高标号纤维那样的材料，否则没有办法做得这么轻。

    跟武器相比，他更好奇的是这些敌人的防弹装备。但他把两具尸体全身上下都翻了一遍，都没有找到防弹衣或者防弹背心之类的玩意儿。也没有时间给他继续研究了，敌人随时可能赶来呢。他用最快速度将这两名敌人都扒了个精光，武器装备，随身携带的急救包，衣物，靴子，手套……全都拿走，浑如传说中的周扒皮。搜刮完了，他拿起一支手枪，往弹匣里装了几发弹头涂成红色的子弹，照着两具尸体的胸部各自开了一枪。

    嗤！嗤！

    两道电弧窜出，弹丸激射，没有震痛耳膜的枪响，没有发射药爆炸的硝烟和火光，几乎感觉不到后坐力，这玩意儿真是太先进了！子弹打进尸体的胸部，正如他所料，尸体飞速溶化，就像是在烈日暴晒之下的雪人，按照这速度，顶多十分钟，这两具尸体就会化为两滩血水，连根头发都不会留下来。不过看着两具尸体在自己面前溶化可不是什么赏心悦目的事情，至少杨炜对此没有兴趣，他用断刀确下麂羚两条后腿，用树藤捆在一块扛上，然后溜之大吉。

    小木屋是万万不能回去的，太近了，才不到两公里，敌人发现有同伴被杀后展开搜查，很快就会找到那里去，躲回木屋里跟找死没有任何区别。所以他只能继续往密林深处钻，寻找可供躲藏的地方。一口气跑了五六公里，他终于找到一个洞穴，这应该是一条巨蟒的窝，但从洞穴里老鼠乱窜的情况来看，蟒蛇可能已经死了，否则老鼠哪里敢跑到它的巢穴来定居？杨炜钻了进去，躲了好一阵子，见周围没有动静，这才放下心来，跑到外面搜集了一点木柴和树脂，又掏了好几个老鼠的洞，将老鼠储藏在里面的干草通通都拿了出来，然后用从小木屋里找到的打火机点着。

    火光一起，山洞里老鼠吱吱乱窜，这些家伙，生来就不喜欢光明。

    杨炜先将一些潮得不是很厉害的树枝放进去，然后加入几块树脂。树脂在火堆中剧烈燃烧，很快就将树脂的湿气给蒸发得一干二净，在树脂烧光之前，树枝也熊熊燃烧起来。他用猎刀削掉柴棒外面潮湿的部分，削好一根就放进去一根，经过一番努力，一堆火终于烧得旺旺，可真不容易。

    然后自然是把麂羚后腿穿上，架到火堆上慢慢烤。

    利用烤麂羚肉的时间，他继续研究缴获的武器装备。俘虏自杀了，他只能通过研究对方的装备来获取信息，毕竟武器装备本身就是情报来源，越是先进的武器越能透露更多、更明确的信息。

    一支自动步枪，一支狙击步枪，两支手枪，两个跟小号手电筒差不多，但一按就会射出无坚不摧的绿光的玩意儿，还有两套军装，两件背心，两个急救包，一些弹药，几枚类似手雷的玩意儿，这就是杨炜打死生死的所有收获。他一件一件的看，试图找到一些字符、特殊标记或者生产日期之类的信息，兵工厂管理是非常严格的，每一件武器装备都会刻上厂址、生产批次、出厂日期，一旦出了问题，上头按着这些信息，很快就会查到相关责任人头上，接下来所发生的事情就是人民群众喜闻乐见的了。找到这些信息会非常有用，但是这伙人似乎早就料到了这一点，他们的武器装备没有留下任何标记，都是一片空白，杨炜找了半天，连个字符都没找到，白忙活了。

    于是他转而研究装备本身。

    令他吃惊的是，所有枪支枪膛内部都光滑如镜，根本就没有膛线！

    这实在是太离奇了，膛线的作用白痴都知道，一支没有膛线的步枪，敌人就算是站在五十米外让你打你也很难打得中，这么先进的步枪居然没有膛线？那真的是见了鬼了！

    不过联想到对方枪支射击时那惊人的初速，他也就能理解为什么没有膛线了。原因很简单：根本就没必要。高初速就意味着弹道平直，弹道平直就意味着高精度，既然如此，还要膛线干什么？那么高的初速，对膛线的磨损肯定非常严重，设计者很聪明，没有自己给自己找麻烦。

    自动步枪和狙击步枪的枪管管壁都很厚，那厚度起码是普通枪支的两倍以上，真不知道他们弄把枪管弄得这么粗到底想干什么。

    每一支枪上面都有一块电池，自动步枪和手枪的电池安装在握把上，狙击步枪的电池安装在枪托上，块头不小――――由此也可以理解为什么要将枪托整成实心了，不然装不下。这些电池都是呈方块状，厚度是手机电池的两倍，长度同样是两倍。看着这些电池，杨炜嘴角直抽搐，喃喃自语：“这……这该不会是传说中的电磁枪吧？不是说各国都还在研究中，没有列装吗？我这是走了什么狗运，撞上了一伙装备如此精良的敌人？”

    那两个手电筒一样的玩意儿同样有电池，就装在手柄上。上面有两颗电钮，一颗红色，一颗绿色，杨炜按下绿色电钮，马上，嗤的一声，一道绿光射出，凝成一把绿色的短刀，在黑暗中无比刺眼，满山洞的老鼠都发出惊恐的尖叫声，惊慌逃窜，仿佛遇上了天敌。杨炜照着一块突出的岩石一刀削过去，光刀轻飘飘的，从头到尾都没有砍中什么的感觉，只是那块岩石被削下了一大块，跟削豆腐似的，这样的威力，着实让他冷汗直流。他苦笑：“很好，激光刀也出来了，可别告诉我，我撞到的是从星球大战中走出来的绝地武士！”

    这玩意儿的技术含量超乎他的想象，再怎么研究也研究不出个所以然来，所以他按下红色电钮，光刀倏地消失。放下这要命的玩意儿，他转而研究弹药。

    手枪弹药弹头涂红的，很软，仿佛用力一捏就能捏扁。不过杨炜不敢去捏它，亲手试过之后，他很清楚这种弹药打进人体会是什么后果。步枪弹药则有三种之多，一种弹头较软，用猎刀很轻松就能在上面刻出刀痕来，这种弹药应该是用来打人的，柔软的弹丸打进人体后会变形、炸裂，冲击力完全由人体吸收，一点都不浪费，再联想一下那惊人的初速，挨上一枪就算大罗金仙也得打出GG。第二种弹药则非常坚硬，比高碳钢还要坚硬，如果他猜得没错，它应该是用来对付战车、直升机这类目标的，如此坚硬的弹丸加上七八马赫以上的高速，基本上是无脑穿，只怕战车、直升机里面的人到死都不知道攻击来自何方。

    第三种弹药则是枪榴弹，35毫米口径，比一般的枪榴弹多了一个导引头，尾部有折叠型弹翼，这样的结构……很眼熟，激光制导炮弹就是这样子的！只是这帮疯子玩得比较狠，连枪榴弹都上精确制导了，就是不知道制导模式是什么？

    再研究一下狙击步枪的子弹，他整个人都傻巴了：

    弹翼！

    制导头！

    超过一半子弹有弹翼和制导头！

    狙击步枪枪管左侧有个小小的、类似激光笔那样的玩意儿，打开，一道细细的、肉眼几乎看不见的光束射出，这玩意儿的用途再明显不过了。

    没错，它就是专门负责为精确制导子弹提供制导的！

    连子弹也玩激光制导，这伙人未免也太变・态了！你们这么叼，怎么不去日太阳！

正文 第七章 插翅难飞

    这帮家伙的军装也很有特色，军装似乎是用一种特殊的纤维制成，每一根线都很粗大，杨炜试着用猎刀去割它，结果割了半天都没有割断一根线头。而军装的内里还有一层非常柔软的内衬，也不知道是用什么材料制成的，杨炜用猎刀扎用火烧，愣是伤不到它分毫。内衬内部充满了液体，杨炜琢磨了好一阵子，大致明白了：

    难怪找不到防弹衣，人家的军装本身就是防弹衣！柔韧无比的纤维外层足以轻松裹住高速射来的弹丸，而那层充满液体的内衬则将冲击力分散开去，就好比你用瓦片在池塘打水漂，池塘表面会激起一圈圈波纹，但下面却波澜不惊，冲击力都让内衬层的液体呈放射状分散开去了，能传导到人体的少之又少，可能连十分之一都不到，这也就可以解释为什么M200狙击步枪那么大的威力，打中对方之后对方只是仰面摔一跤，然后又生龙活虎地跳起来继续冲杀了，人家连根毛都没伤着！

    这么一套军装，总重量……三公斤。

    对了，还有一件背心，不知道是什么纤维织的，柔韧得匪夷所思，这是最后一道防线，当军装被弹丸撕裂之后，它将进行最后的拦截，就算无法阻止弹丸打进人体，也会将弹丸死死裹住，一拉出就来了……相信能在撕开这等防御能力超群的军装之后还能打进身体的枪械，各军事强国都还没有做出来吧？

    看着这些装备，杨炜陷入了长时间的呆滞。

    “猎熊犬”佣兵团全体成员上辈子得造了多大的孽，才会莫名其妙的撞上这么一帮仿佛是从好莱坞科幻大片里走出来的强悍敌人，被对方直接灭团？人家是一言不合大打出手，这帮家伙连一言都没有，直接灭团！

    呆滞之余是悲愤，我们这帮苦命的小佣兵，在非洲战场东奔西走，拿命去换点小钱，没干过什么伤天害理的事情吧？你们凭什么对我们大打出手？装备好就可以随便灭人家团吗？真真是岂有此理！

    这事我们没完！

    他暗暗发狠，一定要将这帮孙子揪出来，替“猎熊犬”佣兵团的战友们报仇！跟那些见钱眼开有奶便是娘的雇佣兵不一样，“猎熊犬”佣兵团每一名队员都是满腔热血、为维护同胞的利益而奋斗的华夏男儿，他们每一个都是他的好兄弟，现在他们被一伙不知道从哪里钻出来的神秘人杀光了，这个仇他不能不报。

    肉还没有烤熟，他将麂羚腿翻了一下，换一边继续烤，然后脱掉那身农民工迷彩服，试着换上缴获的特殊军服。

    首先穿内衣，这种不知道是什么材料织成的内衣非常柔软、光滑，穿在身上极为舒适，如果能大量生产拿到市场上去卖，非赚疯不可。接着是军装。看似较厚的军装同样出人意料的柔软，美中不足的是没有拉链，得像穿T恤那样套上去，这多少有点儿不方便。不过穿上去之后就很舒服了，暖暖的，软软的，有种被爱人轻轻拥抱着的感觉。裤子有钮扣有拉链，穿的时候倒是方便，很快就穿好了。这么一套两公斤重的衣服穿在身上，感觉出奇的舒适，柔软之极也就算了，内衬层里的液体还带来一种冰凉的感觉，在这种闷热的鬼天气，没有比这个更棒的了。杨炜除了感慨那帮家伙开挂开得太厉害之外实在无话可说，唯一能做的就是将另一套小心的折叠包裹起来，塞进同样是抢来的背包里。这样的好东西，一套怎么够？起码得两套啊！

    当然，有三四套的话他也不嫌多。

    急救包里有十几支针剂，还有一些药粉和一罐喷雾剂，这次那帮孙子总算是良心了一回，有名字说明。只可惜……那些文字杨炜一个都不认识，盯着看了半天，看得眼冒金星，愣是没有看出个屁来，只能承认自己不是做语言专家的料。不过，这些药物肯定是好东西，先收起来，以后有机会了再找医药专家研究，早晚会弄清楚这些药品的用途的。

    忙完这些之后，肉也烤熟了，杨炜焦黄焦黄的，滋滋冒油，闻起来很香。杨炜等它凉了一点之后便大口大口的撕咬起来。虽说没有盐，吃起来少了点儿滋味，但他还是吃得狼吞虎咽，这还是他这两天来第一次安心吃一点儿东西呢。

    就在杨炜享用自己的猎物的时候，十几名穿着跟他缴获的一模一样的军装，整个头部都封闭在一顶全封闭式头盔里，全身上下刀枪不入的神秘人正围在那两大摊污血前，浑身上下迸发着阴冷的杀气。

    没错，那两具尸体早已化为污血，渗入了泥土之中，与大地融为一体了。然而这伙人在发现有两名同伴失踪之后展开搜索，迅速找到这两摊污血，然后提取了一点点样品，用一台巴掌大的仪器进行鉴定，一分钟不到就确认了死者的身份，顺便又通过分析现场留下的脚印、气味，确定了袭击者的性别和人数。

    鉴定的结果让每一个人的面色都异常难看。

    有人独自一人杀死了他们两个同伴，抢走了他们的武器装备！

    这种事情还从来没有发生过，一直以来都只有他们杀死别人，抢别人的武器装备回去研究的份！

    每个人头盔的屏幕上都出现一个美丽的女军官的身影，只是这位女军官的心情却一点都不美丽。她神色阴冷，那目光令人生畏，用一种古怪的语言一字字向他们下达命令：“找到那个人，将他抓回来，我要将他扔进强酸中溶了！”

    冰刀一样的语气让所有人不寒而栗。

    这十几个人的队长，一个身高一米八以上的魁梧男子沉声应：“明白，大人，最多二十四小时，我们就会将他送到你的面前！”

    女军官寒声说：“我等着！”

    通话结束。

    那股可怕的压迫力消失了，队长松了一口气，向队员们下达命令：“马上展开搜索，务必在二十四小时之内把人挖出来，否则……你们知道大人的手段！”

    所有队员都不由自主地打了个冷战，齐齐将手掌按在胸前一鞠躬，然后展开搜索队形，开始搜索。

    丛林非常茂密，繁密的次生灌木丛、无处不在的树藤和幽暗的光线让人很难看得清三四十米外的东西，在这种鬼地方想找到一个精通特种作战的人，可以说是难过登天。但队长胸有成竹，他拿出一架巴掌大小的、有两个旋翼的小型掌上无人机，按下启动按钮，无人机的旋翼急速转动，腾空而起，在密林中飞速穿梭，电子眼闪烁着绿光，搜索着地面。头盔通过数据链与飞行器实时连接，无人机电子眼所看见的一切都实时出现在所有队员的头盔屏幕上。另一个可能是副队长的角色也拿出些无人机模块飞快地组装起来，前后不到一分钟，一架翼展六十厘米左右的无人机便组装成功，按下开关，无人机的电动引擎嗡鸣，往天上一抛，马上直冲而上。跟队长放飞的那架在树丛中穿梭的不一样，这架无人机从树冠中钻了出去，飞上蓝天，以袭击现场为中心，一公里为半径开始盘旋，一台微型雷达发射出雷达波，对地面进行扫描。这架无人机体积不大，但雷达的功率却相当强劲，雷达波扫过，方圆三百米内的一切纤毫毕现！

    很快，杨炜曾藏身的木屋出现在屏幕上。与木屋一起出现的，还有一行从木屋向这边延伸过来的脚印，这个是那架旋翼飞行器的功劳。

    队长打了个手势，三名队员立即在旋翼飞行器的指引下扑向木屋。

    十几分钟后，这三名队员返回，向队长报告：“木屋里有人停留过，刚离开不到三个小时。我们收集了残留的气味，通过比对，跟现场袭击者的气味完全一致。”

    很好，袭击者出发的地点找到了。队长问：“他是从哪里来的？”

    队员回答：“线索太少，无从判断。”

    队长倒也能理解，毕竟在这之前下过一场大雨，气味、脚印都被冲了个一干二净，想找到对方从哪里来的太难了。不过想弄清楚他去了哪里却比较容易，人只要在地上行走，就肯定会留下脚印和气味，尤其是气味，是无法抹除的，那架要命的旋翼飞行器灵巧地在林木间穿梭，像猎犬一样遁着极淡的气味，还有地上的脚印，带着主人一步步向猎物逼近。

    杨炜已经够小心了，尽量走倒伏在地上的树木和岩石，尽量走溪流，为的就是不在地上留下太多脚印让追踪者找到。但他还是小看了这帮家伙开挂的程度，无人机在天空中盘旋用雷达像筛子一样筛过去，旋翼飞行器低空搜寻用电子眼拍并且合成图像，这两架飞行器相互配合，他那还算出色的丛林行军技巧在这等高科技面前简直就不值一提，那点点很不显眼的痕迹像秃子头顶的蜢蚱一样显眼，这帮冤家死对头找到他，只是时间问题。

    什么叫插翅难飞？这就是了！

正文 第八章 逃奔

    杨炜美美的饱餐了一顿麂羚肉，又休息了一个小时，恢复了体力。他不敢在这里停留，立即离开山洞，寻找离开山区的道路。虽然这个山洞很隐蔽，似乎可以躲藏几天，但是被人追杀了两天两夜的痛苦经历告诉他，在这伙人面前不存在什么安全的角落，那两天，“猎熊犬”佣兵团不止一次找到看似隐蔽的藏身之地，停下来喘息，但最多不过半个小时，追兵就杀到了，好像他们个个都是千里眼顺风耳似的，那如附骨之蛆般的、没完没了的追杀，简直就让人崩溃！他干掉了对方两名队员，对方肯定不会放过他的，只怕现在追兵已经在逼近了，还是早点开溜好一点。

    离文明世界最近的地方就是伐木场，那里有道路通往山外，如果往那里走，要离开山区很容易。但是打死杨炜也不敢往那里走，他可不想傻乎乎的一头撞上追击者的枪口，死得稀里糊涂。于是他选择了往丛林深处走，先摆脱追兵再想办法离开丛林。

    柔软厚韧的军装，同样厚实柔软的军靴，为他在丛林中穿行带来了极大的便利，至少他用不着挂心被树技、荆棘什么的划伤扎伤。最妙的是内衬层那些液体，不仅可以极大地分散弹丸撞击带来的强大冲击力，还有为人体降温的功效，现在丛林里的气温大致在三十四到三十五度之间，闷热潮湿，在这种环境下行军，士兵很快就会疲惫、口渴，注意力分散，而由于有这么一层液体内衬，杨炜却觉得像是坐在山口吹凉风一样，浑身凉丝丝的，越走越来劲，越走越精神。

    不知道这玩意儿在寒带地区是不是也可以起到保温的作用，像热水袋那样将人体包裹起来，帮助穿着者抵御严寒，防止冻伤？

    杨炜对这帮苦苦追杀他的人越来越感兴趣了。这帮家伙到底是从哪里蹦出来的，怎么会有如此先进的技术？这样的装备，别说他一个拎着81式自动步枪在战场上玩命的苦逼小命，就算是以不差钱闻名全世界的海豹突击队、三角洲特种部队、SAS这些大土豪，恐怕也是目瞪口呆吧？这类装备不敢说不存在，但就算存在，也是在实验室里，不知道何时才能小批量生产，可这帮家伙居然能批量列装！

    不行，得想办法再宰掉几个，抢几套装备，就算自己用不了那么多，也可以拿去卖嘛，相信会有一大堆军事强国愿意为此买单的，一套卖个一两百万美元都是理直气壮！

    当然，这只是某个穷疯了的钱串子在独自行军的时候无聊的自我YY。他搞偷袭都千辛万苦才干掉了两个，就算给他个缸做胆，他也不敢主动去找那帮魔鬼玩命啊！没有美国队长那样的神装和神奇身手，最好还是别主动去招惹这帮魔鬼，还是有多远逃多远吧，拯救世界这样的事情还轮不到他这个小佣兵！

    天渐渐黑了，路越来越难走。一开始的时候他一小时起码能走六七公里，现在一小时能走几百米就算不错了。他苦笑：“唉，为什么我就没有抢到一顶头盔呢？这帮家伙的头盔里肯定有夜视设备，有这么一顶头盔，在夜间活动可就方便得多了。运气可真是够背的！”

    其实他运气好得很，如果对方戴了头盔，他哪里有机会伤到对方一根汗毛？更别提一举击杀两个了。

    这是典型的贪心不足。

    天一黑，丛林加倍的热闹起来，很多野兽纷纷出动，大肆活动，喝水的喝水，捕猎的捕猎。偶尔会从远处传来麂羚、野猪之类的动物惊恐凄厉的惨叫声，很快又归于沉寂。掠食性动物正在捕猎，撞上它们，那些食草动物可倒血霉了。那声声惨叫让杨炜心里发毛，越发的警惕，他可不想成为那些猛兽的宵夜！

    比猛兽更加可怕的是蚊子。丛林里闷热潮湿，哪怕是白天，往灌木丛里一蹲蚊子也能叮得你连老妈都认不出来，到了晚上就更恐怕了，蚊子成群结队浩浩荡荡的出动，充斥耳膜的全是那恐怖的嗡嗡声，走到哪跟到哪，找到一丁点的缝隙都猛扑过来叮，一巴掌下去起码能拍扁七八只！走过一条小溪的时候杨炜撒了一泡尿，结果就一泡尿的功夫，那疯狂的蚊子就把他的老二给叮成了玉米棒，又痛又爽，那个酸爽就别提了！

    妈的，以后跟谁有仇就将他剥光光扔进这片丛林来，让蚊子叮足他三天三夜，没被叮死再拉回去，看他还敢不敢惹老子！

    杨炜的幸运之处在于他有一身厚厚的军服，这身能防住十二点七毫米口径反器材狙击步枪直接命中的军装别说蚊子，就算是老虎，让它放开了啃也啃不动，再往脸上、脖子糊一层烂泥，只要别大小便，蚊子基本上拿他没招，他也因此逃过了被叮成猪头的厄运。

    只是，该往哪里走？

    杨炜有点儿头疼，前后左右都是树，天空被树冠遮得严严实实，根本就分不清东南西北，方向都辨不清了，怎么办？这样走下去，就算他能摆脱敌人的追击，最后也得被困死在丛林里！

    没办法了，他只能挑了一棵大树，很费劲的往上爬，试图爬到树梢上仰望星空，寻找北斗星以辨别方向。这样也挺冒险的，树上往往藏着毒蛇、毒蜘蛛、毒蝎之类的玩意儿，在爬的时候给他一口乐子可就找大了。但他没有办法，总不能像无头苍蝇一样乱撞吧，那跟找死有什么区别？

    只是树还没爬到一半，他便听到远远的传来“啪”一声炸响，紧接着是闷哼和人体倒地的声响。这些声音都很轻，但是在这个惊弓之鸟听来却如同炸雷一般，让他浑身一颤，汗毛倒竖！

    有人踩上了他设的子弹雷！

    他那支从木屋里顺出来的AKM在打斗中生生砸废了，扔掉了，但是子弹没有扔。哪怕没有枪，子弹也是很有用的，一个小小的弹力装置加一小块钢片，再加一枚子弹，就能做成令人头疼万分的子弹雷，踩上去脚掌百分之百会被打穿，不会致命，但会让人丧失战斗力。这个家伙一边逃跑一边设置子弹雷，而且每颗子弹都用猎刀在弹头刻出十字形豁口，暴露出铅芯，这样一来子弹的整体强度就被破坏了，打进人体之后会碎裂开来，杀伤力倍增！普通子弹做的子弹雷只是在脚掌上打出个窟窿来，这种做过手脚的子弹则会将半个脚掌炸个稀巴烂！这些子弹雷一直没有响过，现在突然响了，以他的耳力来判断，追击者离他只剩下一百五十米左右！

    来不及多想，他手一松，整个人贴着树身飞速下坠！

    正如他所料，在下一秒，一枚子弹便带着耀眼的微光激射而来，正正打在他刚才的位置，炸起的木屑甚至溅到了他的脸上。

    该死的，还真的追上来了！

    杨炜碰一声落地，跟普通军靴不一样，他缴获的靴子底部内层似乎也有跟军装内衬层一样的东西，起到非常好的缓冲作用，所以他从十几米处落下，身体只是晃了晃，没有伤到。一落地，他便猛扑出去，贴着地面翻滚，在一百多米开外，嗤嗤声大作，条条弹道拖拽着耀眼的流光扫来，以他为中心，方圆十几米内跟遭到龙卷风摧残似的，树木倒折断裂，泥浪翻滚，岩石粉碎，蔚为壮观。

    只是这种壮观可不是杨炜想要的，这可是数倍音速的子弹营造出来的美景，美是美，但是会要人命的，挨上一发他要么残废，要么当场挂掉！如果让他用这样的火力去盖别人，他会觉得很壮观，很美，但现在他是挨揍的那个，除了汗毛倒竖之外就没别的感觉了。他奋力翻滚，滚下一道小斜坡，暂时摆脱了对方的火力，然后跳起来，也顾不上还击了，撒腿狂奔！

    貌似打从撞上这伙神秘人开始，他一直都是在苦苦逃命，好像他生来就是抱头鼠窜的命，真是够憋屈的。

    咻――――

    尖锐的啸声，应该是有枪榴弹朝他打了过来。他脚尖往地上一蹬，炮弹似的窜扑出去，身体在空中缩成球状，双腿并拢屈起靠在胸前，双手护住头部，尽可能的减少身体的被弹面。不出所料，那枚枪榴弹在头顶不到十米高处化作一团白得刺眼的强光，爆炸冲击波砸落，生生将拍飞出好几米远，钢珠和预制破片钢雨般钉入地面，整片地面顷刻之间便成了马蜂窝！他后背的军装同样成了马蜂密，至少六块预制破片和十几枚钢珠打在他的后背，军装深深的凹下去……他有生以来做得最正确的一件事就是扔掉那套农民工迷彩穿上了缴获的军装，这套防御能力超群的军装替他挡下了绝大部份的爆炸冲击波，密集的预制破片和钢珠同样没能伤到他一根汗毛。他连滚几滚，活动一下身体，还好，没有哪里闹独立。他瞪向枪榴弹来袭的方向，破口大骂：“要不要这么狠！？”

    如果发射枪榴弹的步枪跟他手中这支是同一型号，那么，那枚枪榴弹的口径应该也是35毫米，然而爆炸威力却跟一发82毫米迫击炮炮弹有一拼，只强不差，震得他耳膜剧痛，差一点就聋了……这帮孙子也太狠了！

正文 第九章 沼泽

    现在杨炜最想弄清楚的就是枪榴弹里的装药的成份。这肯定不是普通型号的炸・药，就他所知，目前爆炸威力最强的C4、黑索金都远远没有这样的威力，除非……除非这枚榴弹弹里装的是传说中的金属氢或者全氮阴离子盐！

    你大爷的，还真的是土豪无人性！

    比较幸运的是，这种型号的枪榴弹主要是靠破片和钢珠杀伤，而非冲击波，所以轰到他身上的冲击波虽然让他不大好受，但并没有伤到他。他再次跳起来，撒腿狂奔！

    后面是急速的脚步声，让人不由自主的联想到猛追羚羊的猎豹，而且还是一大群猎豹！天知道来了多少敌人，一团漆黑的根本就看不清，听脚步声好像到处都是，着实让人心慌，杨炜闪到一棵大树后面，自动步枪探出去，照着脚步声最密集的方向扣动板机。打的是他最拿手的三连发点射，在海军陆战队，他练得最多的就是三连发点射，在百米距离，他射出去的三发子弹散布面也就小碗那么大，瞄都不用瞄，冒头就是三枪，枪响人倒。扣动板机，枪口迸出电弧，弹丸几乎是无声无息地射出，狠狠凿向那些追兵。他没有夜视设备，看不清敌人在哪里，只能靠耳朵辨位确定大致位置然后开火，没指望能打中，只想让敌人知道他手里同样有一支威力巨大的枪，别把他逼得太紧了，真逼狠了他也会咬人的！

    一连几枪打出去，有没有打中人不知道，反正那边传来了愤怒至极的吼声，射向他的火力变得散乱。趁此机会，他闪了出去，继续狂奔。连敌人在哪里都看不见，在这种情况下他一对一都招架不住，何况至少十名敌人四面展开攻击，脑子有坑才在这里死扛，脚底抹油才是正道！

    子弹追着他打，前后左右的划来划去，咻咻作响，那尖啸声让他心惊肉跳。他不断走之字形，在林木间变换着位置，没指望林木能帮他挡住子弹，但子弹在打穿树木之后弹道会改变，偏离目标，这多少可以为他提供一点保护。

    吸入体内的气体变得潮湿，这说明他闯进了浓雾区，这对他来说是件好事。浓雾会不会影响追兵那先进得匪夷所思的夜视设备不知道，但有一点是可以肯定的：在被浓雾笼罩的地方，激光制导武器无法使用。也就是说，对方的激光制导枪榴弹和狙击手的激光制导子弹都被废了武功，他的小命又多了一重保障。

    当然，他的激光制导枪榴弹和激光制导子弹也没法用，大自然果然是公平的。好在他也没想过要跟人家硬扛，没法用就没法用呗，逃就是了！

    轰轰轰轰！

    一连四枚枪榴弹轰过来，爆炸产生的白色强光刺得他眼前白花花一片，差点就被致盲了。预制破片和钢珠密密麻麻的倾泄而下，吓得他亡魂直冒。显然，追兵追了这么久都追不上，有点不耐烦了，打算用枪榴弹把他给废了。幸好，浓雾同样对追兵造成了干扰，这几发枪榴弹都打偏了，绝大部分的弹片和钢珠都打到了地上，徒劳地溅起点点泥浪。但也有好几块破片打在他后背，撞得他向前冲了几步。

    然后就感觉自己一脚踩空。靴子和裤子都很厚，皮肤也就感觉不到什么了，但耳朵却分明听到了水声，这一脚好像踩进了水里，而且水还蛮深的？

    不加思索，他飞快地关掉步枪的电源，将背包卸下来抱紧，纵身一跃跃入水中。然后就被一股激流卷住，朝着下游一路横冲直撞而去，真的有大河！

    后面的追兵追到的时候，这小子已经顺水漂出老远了。这一带雾气太浓，无人机什么都看不见，队长只能收回，打了个手势，带领队员沿着河岸狂奔，朝下游追去。这条神秘的河流他们知道，通向一片沼泽，那片沼泽无边无际，而且长年被浓雾笼罩，更有强烈的磁场干扰，一切电子侦察手段到了这里都失灵了。在土人口中，这片沼泽被视为地狱，进入沼泽的人，没有一个能活着出来。那小子到了沼泽，肯定要上岸的，除非他想死，否则决不会往沼泽深处跑。想将他从沼泽岸边挖出来可能要费点事，但有无人机帮助，他跑不掉！

    这条河起码有七八米深，水流湍急，杨炜就像一只小小的肉丸，被水流抛来掷去。幸运的是背包防水性能极佳，而且内部有不少空气，提供了强大的浮力，他才不至于被拍进河底去。漂着漂着他便发现，两边都看不见树木的踪影了，四下里白茫茫的一片，除了水还是水。他暗暗骇然，这条该死的河，到底有多宽啊！？为什么这样的大河，在地图上根本就找不到？

    坑死人咧！

    幸运的是，漂了大概一个小时后，水流的速度放缓了，只是雾气反而变得更浓，无法辩别方向。杨炜只能以自己来时的方向作参照，奋力往反方向游去，边游边求老天爷保佑，如果这个湖泊很大，而他又在湖里迷失了方向，那他必死无疑，唯一的生路就是在自己体力耗尽之前赶紧上岸！

    岸在哪里？不知道，蒙吧！

    这一次，他终于交上了好运，同时过硬的游泳技术和体能也帮了大忙，又游了大概一个小时，他依稀看见一些树木了，没错，是岸边！他蒙对了！

    值得一提的是，在水里泡了这么久，他居然一点也不觉得冷，全身暖洋洋的。他猜对了，防弹衣液体内衬层确实有调节体温的作用，在燥热的环境它会变冷为人体降温，而在寒冷的时候它会被加热为人体供暖……真的是太先进了。

    岸边是一大片红树林，这玩意儿在湖边和海边很常见，扎根于淤泥之中，非常耐涝。它的根系极其发达，跟滚地铁丝网似的，而且是纵深数百米上千米的滚地铁丝网，相信任何一个有过穿越红树林的人都会对那无处不在的根系印象深刻，甚至是恨之入骨。比如说杨炜，他就非常讨厌红树林――――有过被困在红树林中让蚊子叮了三天三夜的惨痛经历，他对红树林真的爱不起来。不过现在是雨季，水位高涨，那发达的根系都被淹没在水底下，鱼儿在树冠中嬉戏，杨炜逃过了在纵深几百米的滚地铁丝网和泥深中苦苦挣扎的厄运，一路游过去就是了。

    雾气渐渐散去，晨光如水，温柔地唤醒了沉睡在温暖的巢穴中的虫儿鸟儿。第一声清脆的鸟鸣在某个树冠中响起，接着是第二声、第三声……很快就响成了一片。不知不觉中，天亮了，杨炜迎着从天空泄落的晨光吐出一口闷气，很好，他又挺过了一个恐怖的夜晚！

    什么时候活过一晚都值得庆幸了？这种略微有点得意的感觉是怎么回事？

    沼泽很大，水也很深，到处都是水，到处都是树木，天知道哪里才是个尽头。唯一值得庆幸的是这一带似乎没有鳄鱼之类的玩意儿，不然他的麻烦就就大了，他又不是超人，可没有在水里掐死鳄鱼的本事。他抱着背包慢慢往前游去，非常耐心，毕竟是在海军陆战队里出来的，没少跟大海打交道，抱着个背包连琼州海峡都照样游过去，这片沼泽再阔，也没有琼州海峡阔吧？总有游到头的时候。

    唯一让他揪心的是，不知道那伙神秘人现在在哪里？他可不希望自己一爬上岸便看见好几个枪口正指着他。现在他已经筋疲力尽了，万万不是那帮家伙的对手！

    那伙神秘人现在就在沼泽的边缘。他们又放飞了无人机。固定翼无人机在沼泽上空无声无息地来回盘旋，旋翼飞行器一如既往地灵活，在沼泽林木间穿梭，寻找着目标。

    这一带的地磁很强，对无人机的探测造成了相当大的影响，固定翼无人机传回来的画面比较模糊，时不时扭曲成一团麻花，看样子雷达还得再改进一下，增强抗地磁干扰能力。旋翼飞行器倒没有受地磁影响，只是沼泽太大了，障碍物又太多，想要搜索一遍得花很多时间。队长有点不耐烦了，下令：“再放飞一架飞行器，加大搜索力度！！”

    于是，有队员取出一架同型号的旋翼飞行器模块拼装起来，启动，放飞。在队长的指挥下对第一架旋翼飞行器尚未搜索到的地方进行搜索。

    其他队员也没有闲着，有人从背包里拿出一卷厚实的软体塑料展开，然后好几名队员各自拿出一瓶透明的液体灌进去。液体不多，但进入塑料内层的空间之后立即均匀地分布开来，软体塑料像塑模一样迅速成型，变成了一艘可容纳五六个人的小艇。又有人拿出两台口径比水杯大不了多少的引擎，安装在它的尾部，再在船头装上方向舵，接上电池，一艘小巧但绝对结实的小船就算完成了。用这种方法，他们在很短时间内变戏法似的变出了三艘同样的小船，足够搭载两个八人制的小队。

    还在沼泽中苦哈哈地游着的杨炜要是知道了，肯定又要骂对方开挂开得过份了。

正文 第十章 该死的猴子

    杨炜对此一无所知，他还在丛林中划着水，往天知道在哪里的岸边游去。

    算一算，他已经在水里泡了三四个小时了，往常情况下，早就该冷得直哆嗦了。但现在他全身都暖洋洋的，一点都不冷。

    只是很累，累得快抽筋。

    不光累，还饿。游泳是最消耗体力的，游了三四个小时，他昨晚吃麂羚肉补充的那点能量早就消耗得一干二净了，肚子又开始唱空城计，而且越唱越凶。他边游边看着从头顶飞过的鸟咽口水，恨不得变成长臂罗汉伸长手臂将它们拽下来一口吞了。

    好饿，好想吃点东西……

    红树林已经被抛在身后，周边的树木变得越来越高，足有三四十米高。这是件好事，这意味着他终于不用担心红树木那跟触须怪一样的根系了。只是，这该死的沼泽，到底哪里才是边缘？

    咕咚！

    有什么东西从树上落下，溅起一朵水花。饿得眼睛发绿的杨炜第一时间扭头望去，同时脑补出一颗甜美多汁的水果。在丛林里，野果熟透了落下是再正常不过的事情，只要会找，只要季节对，在丛林里行军就不用担心饿肚子。如果嫌树太高了，不好爬，可以捡石头砸树上的猴子，挨了砸之后保证那些猴子会疯了一样摘下水果砸过来，拉下来要做的事情就是捡几颗就跑而已，轻松得很。莫非现在他要转运了，老天爷知道他饿了，特意为他送来熟透了的野果？

    一圈波纹扩散，落入水中的东西又浮了上来，黄澄澄的，呈不规则的条状，散发着独特的气味。杨炜看了一眼，马上望向头顶的树冠，激动地叫：“是哪个王八蛋在树上拉屎！！！”

    咕咚、咕呼、咕咚！

    硬物落水之声不断，还带着欢快的笑声，在树上拉屎的王八蛋可不是一个两个，而是一大群，生平第一次，前海军陆战队员尝到了被人骑到头上拉屎的滋味。其实只要他留意一下头顶便不难发现，在高高的树冠上搭建着一幢幢小木屋，木屋边缘三三两两的露出一个个光溜溜黑乎乎的屁股……这是聚居在丛林深处的部落，他们与世隔绝，除非是必要的交易，否则绝少与文明社会来往，一直生活在丛林深处，坚守着他们的传统。为了远离毒蛇猛兽的侵袭，也为了避免在雨季被沼泽淹没，他们在上千年前就学会了在几十米高的树上搭建木屋，旱季的时候住在地面，雨季的时候就搬到树屋上去，吃喝拉撒都在上面解决，嫌无聊了出了门再往上爬一爬就能到达树梢，居高临下欣赏丛林里的壮美风光，别提多惬意了。

    但惬意的人里肯定不包括杨炜，他现在正被从天而降的大便狂轰滥炸，狼狈不堪呢。树上那帮小兔崽子肯定也发现下面有人了，然而这帮毫无公德心的家伙居然拉得更起劲，看着他狼狈躲藏，笑声越来越大，跟过节一样开心。气得杨炜只想抄起电磁步枪照着树上扫上一梭子，打光一个弹匣看还有几个活着的，再揪下来语重心长地教导：不要随地大小便，尤其是在下面有人的情况下！

    树上那帮猴子一点也不理解他的心情，他们大概还没有见过这么笨的人，居然在大家早上起来方便的时候在树下游泳，一个个瞅着狼狈的杨炜嘻嘻哈哈，又笑又跳，别提多开心了。碰到这么一帮欢乐的家伙，杨炜只能自认倒霉，加快划水的速度，先离开这里再说。

    这时，对面驶来几艘独木舟，每艘独木舟上都有两三个男子，身材高瘦，只穿一条小裤衩遮挡住要害，每个人的脖子上还挂着一串漂亮的兽牙和贝壳……话说这种内陆地区，他们哪来的贝壳？一名年约四十岁的男子见杨炜正被从天而降的污物逼得狼狈逃窜，一帮兔崽子在树上嘻嘻哈哈，马上就明白是怎么回事了，冲树上发出一声大吼。他可能是族长，这一声大吼凛然有威，那帮闹得正欢的兔崽子好像老鼠见了猫似的齐齐噤声，不敢再作怪了。

    这名男子指挥独木舟驶向杨炜，向他露出热情洋溢的笑容，嘴里一连串的古怪音节发出，毫无疑问是在询问什么，但杨炜一个字都听不懂，大写加粗的懵逼。

    那男子似乎也知道自家部落的语言有多小众，可不是谁都能听懂的，于是他又换了一种语言，语速很快，有点像某种家禽的叫声，错落有致，也挺有趣的。但是很可惜，杨炜还是听不懂……所以说，多学几门外语是很有必要的，甭管多小众。艺多不压身，学会了，总有派上用场的时候。现在他只能很无奈地用英语问：“bsp;you speak English?”

    这回轮到那名男子懵逼了。英语虽然是世界上流传最广的语言没错，但还没有广到一个世代居住在丛林深处、与世隔绝的小部落也能掌握一口流利的英语的地步。

    杨炜只能换一种：“Pouvez-vous parler fran?ais?”

    ――――你能说法语吗？

    在一百年前，非洲大陆被欧洲殖民者瓜分，英国占大头，法国次之，而德国、西班牙、意大利、比利时、荷兰、葡萄牙之流的角色则只能捡点残羹剩饭吃，肥肉都让英法抢光了嘛。所以在非洲，法语也是不少非洲国家的官方语言，而杨炜刚好学过一点法语，对方听不懂英语，他只好换法语啦，如果对方还是听不懂，他可就没招了。

    然后看到那名男子的神色终于有了点变化――――变得更加懵逼了。

    这下杨炜是真没招了，语言不通，鸡同鸭讲，玩个毛？

    这时，又一艘独木舟驶了过来，有人用字正腔圆的英语问：“你是谁，怎么会在这里？”

    杨炜顿时有种飙泪的感觉……怎么以前就没觉得英语这么美妙，这么好听呢？终于有个可以沟通的人了，泪目啊！他遁声望去，就看见在两个黑哥们中间，一个留着一头乱蓬蓬的长发和一把乱蓬蓬的胡子，满面皱纹的老头子正探头探脑的看着他……嗯？是个白人老头子？这帮黑哥们中间怎么混进了个白人？好吧，现在也不管是黑是白了，能交流就成，他用英语说：“我是一名雇佣兵，无意中进入了这片土地，实在不是有意冒犯，还请这位先生代我向部落首领传达我的歉意。”

    白人老头让人把船划到那名不怒自威的中年男子旁边，他伸出一支桨将杨炜拉上独木舟，然后向男子翻译杨炜的话，同样是咯嗒咯嗒的叫，语速飞快，十分流畅，显然这个老头不是一般的精通这门语言。

    由此杨炜也可以确定，那名不怒自威的男子就是部落的首领。

    首领听完翻译，愣了一下，看着杨炜用手比划着，飞快的说了一串，以至于白人老头都不大记得住了，只能勉强翻译：“首领问你是不是从大湖那边过来的。”

    杨炜大方的承认：“是的，我正是从大湖那边过来的。”这个没什么可隐瞒的，而且也瞒不住，还不如老实承认，免得尴尬。

    白人老头的神色有些古怪，望定他，问：“你真的是从大湖那边过来的？”

    杨炜说：“是的。我们的佣兵团遭到一伙佣兵追杀，所有队员都死了，只剩下我一个，迫于无奈只好跳进河里以摆脱追杀，被河流带进了大湖，然后误打误撞游到了这里。”

    白人老头的神色越发的古怪：“你真的进了那个大湖？”

    杨炜说：“对啊，游了差不多两个小时才游出来，那里被大雾笼罩，看不清星月，辨不清东南西北，真是可怕。”

    白人老头将这些话都翻译给首领，首领居然露出很激动的神色，伸手过来跟杨炜握手，叽哩咕噜的一大串，口水糊了杨炜一脸，也不知道他在激动个什么。还好，白人老头可以翻译：“首领说，能从那魔鬼般的迷雾中走出来的都是受到神灵祝福的勇士，他很高兴在有生之年能看到一个人能通过如此可怕的考验，请你务必到他的木屋中坐坐，让他和他的家人分享一点你的好运气！”

    杨炜愕然：“这……有这么夸张吗？也就是一个被浓雾笼罩的湖泊而已……”

    白人老头苦笑：“也就是一个被浓雾笼罩的湖泊？如果你对这个湖泊有更多的了解就不会这样说了。”

    杨炜有些好奇：“这个湖泊有古怪？”

    白人老头说：“非常古怪。我们还是先上木屋吧，我看你也很累了，先上去吃点东西，喝点饮料，我们慢慢说。”

    杨炜确实是又累又饿了，实在没有办法拒绝这样的邀请，所以他一口答应了下来。

    于是独木舟带上一个不速之客，继续在林间穿梭，往首领的树屋驶去……

    每次独木舟从一幢树屋下驶过，杨炜总有一种找点东西遮挡住自己的感觉……他刚才真的让那帮在几十米高处扯掉裤子就拉的家伙整怕了。

    还好，这次有首领在，没人敢骑到树冠上拉屎了。

正文 十一 树屋

    作为一个部落的首领，哪怕是原始部落的首领，多少是有点特权的。这位首领的特权就体现在他居住的地方。他的木屋建在一棵参天巨树上，这棵巨树的树干直径超过一米五，近乎笔直的直插云天，高出周围的树木二十多米，气势逼人。首领的树屋就建在那离地面五十米高处的树冠上，弄得还挺美观的――――按照这些住在树上的部落的传统，树屋的高度跟个人的地位有直接的关系，树屋越高，在部落里的地位就越高，而反过来，也只有在部落里地位很高的人才有能力建那么高的木屋，毕竟想在离地面几十米高处搭建木屋并非易事，得整个部落帮忙才行，除了部落首领和长老，还有谁敢劳烦整个部落帮自己建木屋？

    据白人老头介绍，首领的名字叫波巴亚，五年前当上首领的，花了好几个月时间挑中这棵大树，然后整个部落一起动手，帮他建起了这幢漂亮的木屋，别说雨季沼泽水位升高，就算是发洪水也淹不到。这幢木屋是波巴亚的骄傲，偶尔有客人来，他都会邀请客人到他的树屋上作客。

    可惜杨炜的注意力完全不在那幢跟鸟巢似的的木屋上，他一眼就盯上了这棵大树，看着那巨大的、笔直的树干直咽口水，心里嘀咕着：“这么大一棵树，砍下来拖到木材市场得值多少钱啊！”

    不知道如果波布亚知道他内心的想法，还会不会如此自豪，如此热情地邀请他上去作客？

    估计还是会邀请他上去的，但会不会弄点酒灌到他迷迷糊糊然后将他从五六十米高处扔下来就不好说了。

    树屋盖在那么高的地方，气派是够气派了，但想爬上去也是非常困难的，哪怕是猴子想爬上这么高的树也不容易。不过，部落的人自有办法。波布亚在下面吆喝了几嗓子，上面很快就放下了一个很大的吊篮，波布亚和他的儿子七手八脚将独木舟里运载的东西搬到吊篮里去。完事了，他的儿子也坐进吊篮里，上面的人绞动绞盘，吊篮慢慢上升，就这样晃悠悠的扶摇直上。杨炜看着都有点儿揪心，问白人老头：“他们平时都是这样上下的吗？”

    白人老头说：“对啊，这么高的树，不用吊篮怎么上去啊？嗯，你们年轻人可能没问题，但是小孩子和像我这样的老头子可万万爬不上去了。对了，小伙子，你叫什么名字？”

    杨炜这才想起自己还没有自我介绍呢，便主动说：“我叫杨炜，华国人。”

    白人老头笑：“来自华国的雇佣兵？很少见哦。”

    杨炜说：“是啊，我们国家愿意出来当雇佣兵的人很少。对了，先生，还没请教你的名字呢！”

    白人老头说：“我叫沃尔顿，威廉・W・沃尔顿，是个生物学生，同时也酷爱探险，听说恩戈罗山区非常神秘，我便和几个同伙一起过来探险了。”

    杨炜对此是见怪不怪了。白人酷爱探险，在全世界都是出了名的，这个种族的历史就是一部冒险史，早在四千年前，白人的先民印欧人便离开了大草原，兵分几路向欧亚大陆迁徙，一路探索，一路征服。他们摧毁了古印度、古埃及、古巴比伦、古希腊文明，他们建立了盛极一时的波斯帝国，他们缔造了明珠般璀璨的希腊城邦。他们向着欧洲腹地艰难而坚定地挺进，跟古罗马爆发了长达将近六百年的战争，最终将无比辉煌的古罗马变成了废墟，然后在废墟上建立了一个又一个国家。他们总是在探索，总是在冒险，尤其是在文艺复兴之后，这种冒险风潮达到了登峰造极的地步，在那几百年里，靠着这股不要命的劲，他们瓜分了新大陆，开辟了欧亚航线，发现了美洲新大陆，他们的探险队穿越撒哈拉沙漠，乘坐雪撬抵达了南极大陆……这是欧洲民族最为辉煌，最为自豪的一段历史，影响最为深远。直至今日，他们依然很喜欢去冒险和探索，一代代探险家的足迹遍及整个蓝色星球，越是凶险越是恶劣的地方他们越感兴趣，甭管你欢不欢迎，他们都要来。在非洲这种兔不拉屎鸟不下蛋的鬼地方撞到一个来自英国的探险家，实在是再寻常不过了。所以杨炜也没什么大惊小怪的，随口说：“嗯，恩戈罗山区确实非常神秘，不知道隐藏着多少秘密，值得花时间去探索。”

    沃尔顿有点遇见知音的惊喜：“你也深入过恩戈罗山区探险？”

    杨炜心里苦笑：“何止深入恩戈罗山区探险，我还在那里被人追杀了三天三夜呢！”不过这话不能说，所以他只是嗯了一声。

    沃尔顿拉住他的手，连声说：“快说说你在山区探险的经历，快说说！”

    杨炜有个屁探险经历，被人追杀的经历倒是挺多。他只能含糊的说：“这个……没什么好说的，我们佣兵团刚进入山区不久就遭到不明武装势力的攻击，逃命都来不及了，哪里还有时间去探险？”

    沃尔顿有点遗憾，说：“打打杀杀有什么意思，大家一起合作去探险多好？”

    杨炜心有戚戚焉：“可不是么！”

    ――――跟与那帮神秘人干仗相比，他还是更喜欢与他们合作去探险，尽管他对探险是一点兴趣都没有。

    这时，吊篮已经升到木屋上了，上面是一阵欢呼，有人将里面的东西都搬了出来，然后再次将吊篮放下。杨炜还没决定是沿着藤梯爬上去还是乘坐吊篮，就让波布亚给拽了进去，沃尔顿也进去，坐稳，上面的人飞快地绞动绞盘，吱吱呀呀声中，吊复慢慢上升。

    只要别往下面看，乘坐这种吊篮被吊上五六十米高的大树还是挺好玩的。

    颇费了一番功夫，装着三个人的吊篮终于升上了树冠，木屋那木制地板里预留了升降口，吊复就从升降口升了上去，进入木屋中。杨炜跟在波布亚和沃尔顿后面走出吊篮，飞快地扫了四周一眼，嘿，人还真不少，有两个妇女带着五个孩子，还有两个白人小伙子，不用说了，是沃尔顿的伙伴。木屋里塞了这么多人，难免有些逼仄，不过这帮家伙浑不在意，那两个妇女带头，五个孩子整齐划一的拍手，冲着杨炜唱起歌来，显然是在欢迎他的到来。听不懂这些小不点在唱些什么，但这歌声质朴、热情奔放，很好听，就算一个音节都听不懂也能感受到这一家人的热情。波布亚拉着他的手向他介绍，沃尔顿在一边翻译：那两个妇女是波布亚的大老婆和小老婆，那五个兔崽子都是他的孩子，最大的十五岁，最小的六岁，再算上跟他一起出去打猎的长子，他就有六个孩子了。而且小老婆的肚子明显隆起，嗯，顶多今年年底，这一家子还得再增加一双筷子，不得不说，这哥们的生育能力还真是强悍！

    那两个小伙子一个叫查尔斯，一个叫巴斯克，都来自约克郡，是沃尔顿的助手。杨炜观察他们的举止，第一时间确定，这两位都是军人出身，精通枪械射击和格斗。没有理由，他们身上就是有一股当兵的味，抹不去的。

    他也作了自我介绍，再次得到孩子们的欢呼声。波布亚大声说：“孩子们，杨可是从杀人湖里闯出来的勇士，他非常勇敢，也非常幸运，我希望你们能在他作客的期间能分享到他的勇敢和幸运！现在，把我们最美味的食物拿出来，欢迎我们的客人！”

    孩子们欢呼着忙活开了，一个个跑得飞快，把木板钉成的地板踩得咚咚作响，杨炜都替他们捏一把汗：小兔崽子，你们轻点啊，万一把地板给蹬穿了，你们可就一掉到底了！

    他小声问沃尔顿：“教授，这么多人住在木屋里，腾挪得开吗？”

    教授哈哈大笑，将他拉到窗口往上面一指，杨炜看到，在对面五六米高处，一个巨大的树桠上也有一幢木屋，不过比这幢要小很多。沃尔顿换了个窗口，指点给他看，那里也有一幢小木屋。现在杨炜才算是看清楚，这一家子将这棵大树彻底给霸占了，林林总总的搭建了五幢木屋，有囤积谷物的谷仓，有圈养家禽的鸡圈鸭棚，还有给客人休息的客房。好嘛，客厅、客房、仓库、鸡圈都齐全了，安排得挺好的。这个部落总是在树上和地面之间来回的搬迁，每到雨季所有家当都搬到树屋上，包括家禽和猎狗。

    所以树屋上面挺热闹的，风一吹，树冠摇动，鸡咯咯狂叫，鸭拼命拍打翅膀呱呱叫，猎狗炸毛狂吠……如果再来点虫鸣鸟叫，那简直就是纯天然的《森林狂想曲》了。

    住在这么高的木屋，舒不舒服不知道，但几十米的海拔足以让这一家子远离森林地面的闷热潮湿，尽情享受微风带来的清凉，坐在这上面，连空调都省了！

正文 十二 树屋主人的盛宴

    “他们是真正的森林之子，丛林里的精灵。”

    看着远处一幢木屋和在树桠间嬉戏的孩子，杨炜心有感触，由衷叹赞。

    沃尔顿说：“森林之子……”点了点头表示赞同，“确实啊，再没有哪个民族能像他们这样懂得与森林和平共处，尽量利用森林提供的资源而不破坏森林了，跟他们比，我们这些生活的钢铁混凝土丛林里的人差太远了，应该为此感到羞愧。”

    杨炜可没有那么深邃的思想，他很快就转移了话题：“教授，你在这里住了整整一年？”

    沃尔顿点头：“是啊，整整一年，我都跟他们在一起，向他们学习如何与森林和平共处。”

    杨炜有点好奇：“为什么？我是说，这地方有什么秘密让你如此着迷，愿意花这么多时间去一点点的探索？”

    沃尔顿指向远处那片浓雾：“那片湖泊，那片湖泊始终像磁铁一样吸引着我，令我欲罢不能。我做梦都想进入这片迷雾的深处，揭开它的面纱，探寻浓雾之下隐藏的秘密。”

    杨炜皱起眉头：“那片湖泊到底有什么秘密？”

    沃尔顿正要回答，波布亚的次子，一个十五六岁大的小黑从厨房里跑了出来，脑袋上顶着一个巨大的木盆，手里拎着一个藤筐，蹬蹬蹬的走过来，先是将藤筐放下，然后双手托起木盆将它放到地上，马上，一股浓浓的香气扑面而来，让杨炜的肚子疯狂叫唤。沃尔顿听得分明，笑着拍了拍他的肩膀，说：“早餐时间到，小伙子，先享用一顿丰盛的早餐，填饱你那咕咕叫的肚子，我们再畅谈吧，相信我，他们的早餐绝对不会让你失望的。”

    杨炜也真的是饿狠了，也不矜持，和教授一起走过去坐下。没有登子，就这样直接坐在地板上，跟韩国人用餐有点相似。当然，韩国人比较小气，碗碗碟碟摆了一地，看似很多，但每个碗碟里的食物就那么一撮，连猫都喂不饱，而树屋主人则大气得多，食物是论筐论盆的上的。现在摆在客人面前的是一盆跟豆浆很相似的饮料，热气腾腾的，甜香扑鼻，光是闻着就胃口大开了。小藤筐里则是满满一筐布满细洞的薄饼，真的很薄，顶多也就三张餐巾纸叠起来那么厚一点，都被细心地卷成筒状码得整整齐齐，看着舒服，就是不知道味道怎么样。

    几个孩子陆续出来，端上来果酱、肉酱、豆酱、莫名其妙酱……呃，真的是莫名其妙酱，黑糊糊的一碗，看着有些恶心，不知道是什么做的，姑且叫它莫名其妙酱吧。最后由波布亚亲手端上最后一道菜，这道菜看似很普通，一不留神就将它当成盛在木碗里的米饭――――一粒粒的，晶莹洁白，细长可爱，可不就像是一碗没有煮开的米嘛。但仔细看看就会发现完全不是这么回事，那根本就不是什么米，而是……

    “织叶蚁的卵。”杨炜作出了判断。

    将这一碗蚁卵摆在食物的正中央，波布亚坐下，搓搓手，对杨炜说：“现在是雨季，洪水淹没了大地，我们既无法耕作也无法打猎，所以拿不出什么好东西来招呼客人，希望你不要嫌弃这些寒酸粗陋的食物。”

    杨炜真诚地说：“这已经很丰富了，非常感谢首领的热情招待。”

    波布亚高兴的笑了起来，好像这些食物能得到客人真心的夸奖是件很值得开心的事情似的，不得不说，部落的人啊，真的是太淳朴了。他指挥大老婆帮杨炜盛了满满一碗的饮料，自己从藤筐里拿出两卷泛黄的薄饼放到杨炜面前的木制餐盘里，热情地说：“来，尝尝我们用霸奔儿波草籽磨制的面粉做的饼，你肯定会喜欢上它的！”

    杨炜一怔：“霸奔儿波草籽？这是粮食吗？”

    查尔斯自己动手从藤筐里拿了两卷薄饼，又从女主人手中接过饮料，这才笑着向杨炜解释：“霸奔儿波草是他们这里特有的一种野草，可以长到一米高，每年的六月和十二月，这种野草就会抽出穗，结出红色草籽，部落里的人等到草籽成熟了就去收割，用独木舟运回来脱粒烘干，脱壳储存，这是他们的主粮，他们一年有九个月是吃这种草籽的。”

    杨炜恍然，指向摆在一边的藤筐里那一穗穗结满了红色小谷粒的谷穗：“就是这些？”

    查尔斯说：“对，就是它。这种草籽吃起来很香，而且营养非常丰富，部落里的人都非常喜欢，将它做成薄饼或者磨成浆煮沸加入糖做成饮料，味道都非常棒，你尝尝吧，肯定会喜欢它的。”

    杨炜半信半疑，端起来喝了一口，果然是又香又浓，带着一股淡淡的谷物芳香，味道真棒，喝了还想喝。他连喝几大口，要不是怕吃相太难看招人嫌，他会一口气将整碗都喝光。

    吃饭不能光喝饮料，得多吃固态食物才能顶肚子。所以他放下木碗，拿起一卷薄饼正想啃，却看见所有人都像看傻子一样看着他，“你这种吃法不对”这句话都刻到脸上了。他有些尴尬，僵在那里：“我……我这样吃不对吗？”

    沃尔顿大笑：“当然不对啦，学着点吧小伙子！”麻利的从薄饼上撕下一块摊在餐盘上，拿起小勺子从酱碗里舀起小半勺果酱倒在薄饼中心，然后放下勺子，将薄饼卷起来包住果酱，送进嘴里，美滋滋的嚼了起来……

    我靠，原来是这样吃的啊？

    杨炜有样学样，也撕下一块，往里面倒了一点肉酱，然后包住，送进嘴里……这个没有加糖，吃起来微微带点酸，但很软，很香，再加上喷香的肉酱的滋味，不用说，非常美味。

    这种薄饼本身没多少滋味，就是微微带点酸，也正因为这样，它可以与任何食物搭配，果酱、肉酱、豆酱、蚁卵……甭管是哪一种，送进嘴里都有种味蕾要爆炸的感觉，好吃，真是好吃。最好吃的还得数那种黑糊糊的酱料，跟薄饼搭配，有种在吃陕西羊肉泡馍的感觉，真是太棒了。如果他的好奇心少一点，别寻根问底的话，这顿饭肯定会吃得更加愉快的。

    但是……好奇心害死猫啊，他最终还是问了：

    “这是什么酱？”

    沃尔顿狼吞虎咽，声音有点儿含糊：“小伙子，你还是别问了，不知道的话你会觉得它更加美味的。”

    杨炜说：“它十分美味，所以我想知道它是用什么做的，回去也试着做。”

    巴斯克专心地往薄饼里放蚁卵：“这是蟋蟀酱，你确定要回去做？”

    杨炜的嘴角微微抽搐……沃尔顿教授说得一点都没错，如果不知道是什么做的，这碗酱吃着非常美味，当知道那是蟋蟀做的之后……

    直到酒足饭饱，杨炜都没有再碰过这碗蟋蟀酱了。

    提起森林，大家首先想到的可能就是各种美味的野果，还有满山乱跑的野味，自然而然的就觉得在森林中定居似乎是件很浪漫的事情。但是，现实可不是这么回事，先不提能撒泡尿就能将你老二叮成玉米棒，拉泡屎能把你屁股叮得大一圈的蚊子，也不提那无处不在的毒蛇毒虫，更不提丛林中那些不为人所知，但绝对能让全世界最顶尖的医生束手无策，一不留神就让一大队人死透透的病菌，光是物质匮乏这一条就够那些向往丛林生活的人欲哭无泪了。就拿这个部落来说，一切跟电力有关的东西想都不要想，连个最常见的塑料袋都见不着，除了那些钢铁制造的工具外，生活所需的一切都要自己动手，向森林索取。据沃尔顿介绍，他们所食用的草籽种在二十公里外一片洪水淹不到的坡地上，他们在那里完成收割、脱粒、烘干，然后用藤筐装着用独木舟运回来，每一粒草籽都来之不易。

    不光是草籽，在洪水泛滥的雨季，一切吃的东西都来之不易，所以部落里的人只能找到什么吃什么，野果、昆虫、蚁卵、鸟雀、鱼、蛇……只要是带肉的，含蛋白质的，都在他们的菜单上，在他们的餐桌上出现一碗蟋蟀酱实在是再寻常不过的事情。如果能猎杀到一两只猴子，那么整个部落的人会像过年一样开心，煮得烂熟的猴子肉蘸上蚁卵做成的酱，这是他们能想象到的最为美味的东西了。

    真的是一群非常容易满足的人。

    当然，杨炜也非常容易满足，这还是这几天来他头一回正儿八经的吃一顿饭呢，刚开始的时候还注意一下吃相，但很快他就将“吃相”这玩意儿给扔到了太平洋，两只手一起上，左右开弓，大开大合，抓着食物往嘴里猛塞，至于饮料，更是成碗往喉咙里倒，那吃相足以吓退千军万马！吃着吃着，所有人都停了下来，傻傻的看着他一个人在餐桌上冲锋陷阵，脸上的表情简直就是惨不忍睹！

    巴斯克用右肘碰了碰查尔斯，小声说：“这哥们像不像是刚从难民营里逃出来的？”

    查尔斯用力点头：“我觉得像，太像了！”

正文 十三 杀人湖的秘密

    十几号人一顿猛嚼，将端上来的食物吃得一干二净，一个个都塞了个肚皮滚圆，直打饱嗝。当然，这不包括杨炜，他可没有忘记自己仍然处于险境，随时可能遭遇敌人，吃得太饱的话会极大地影响他身体的灵活性，直接要他的命，所以他只吃了八分饱。他意犹未尽地对波布亚说：“非常感谢你们的美食，真的太美味的，尤其是这个薄饼，百吃不腻啊！”

    沃尔顿翻译过去，波布亚大笑起来，自豪地说：“这可是我们部落独有的美食，它是独一无二的，任何一名品尝过它的人都会对它赞不绝口！”

    杨炜说：“它当得起这样的夸奖，我非常喜欢它，不知道能不能给我一些种子？我想把它带回去种，以便可以常常吃到它。”

    看到这位贵客这么喜欢自己的主食，波布亚越发的高兴，吩咐一声，一只小猴子走出木屋，蹭蹭蹭几下爬上谷仓，很快又回来了，带回来一把晾干的谷把子，有二十几穗，大致两公斤的样子。波布亚接过来递给杨炜，说：“这是霸奔儿波草的种子，我们自己留的，喜欢的话送给你！”

    杨炜接过来仔细观看，只见这玩意儿长得有点儿像跟糜子的谷把子有几分相似，但跟糜子的谷粒不一样的是，它呈嫣红色，粒粒都像玛瑙，非常漂亮，就算不能吃，作欣赏也是挺不错的。他从背包里拿出一个袋子将这些种子装起来，放了进去，看到背包里有几根巧克力棒，便拿出来分给几个孩子。

    这些小猴子还从来没有吃过这么甜的东西，只舔了一下双眼便亮得跟灯泡一样，欢呼雀跃，高兴得不得了了。

    而这时，波布亚的小老婆又端来了一壶茶。在这种鬼地方自然不可能种出真正的茶叶，不过这难不住这些在大森林里生活了不知道多少个世纪的森林之子，他们找到一种树，将老树皮刮掉，将里面白嫩的那层剥下来带回树屋晒干，储存起来，这就是他们的茶叶了。想喝茶的时候就抓一把扔进水壶里和水一起煮上半个小时，一样是清香扑鼻，沁人心脾，跟真正的茶叶没有任何区别。杨炜接过茶碗呷了一口，茶水里有一种很原始的清香，入口苦涩，但苦涩过后便是甘甜，满口生津，神清气爽。他不由得再次为这些森林之子的智慧和经验叹服，也只有他们才能从无边无际的森林中找到这种能代表茶叶的树，将树皮制成茶叶的替代品吧？这些古老的知识都储存在部落长老的脑子里，在日常生活中心传口授代代相传，不是部落的人想学到这些，太难了。

    就这样吹着凉风喝着茶，大家开始聊起湖泊的事情来。看得出波布亚和沃尔顿都对那个湖泊有着非常强烈的敬畏心理，这让杨炜有点儿诧异，不就是一个被浓雾笼罩的湖泊么，在湖里是很难认清方向，有点危险，但也用不着怕成这样吧？他问：“你们似乎很害怕那个湖泊？那个湖泊有什么特别的地方吗？”

    沃尔顿窒了一下：“你从那个湖里游上来，就没有感觉到诡异吗？”

    杨炜回忆：“没有啊，除了雾浓了一点，很难看得清方向之外真没有别的感觉了……哦对了，湖里很安静，好像一条鱼都没有。”

    波布亚苦笑：“不是好像，是真的一条鱼都没有。”

    杨炜不大相信：“那么大的湖泊，一条鱼都没有？这不可能吧？”

    沃尔顿说：“你不必怀疑，我亲自调查过，湖里真的一条鱼都没有，就连飞鸟也会远远的避开这个湖泊。”

    杨炜愕然：“为什么？”

    波布亚神情的些沉重：“因为这是一个死亡之湖，你也可以称它为杀人湖。别说人，就连飞鸟进入了湖面的浓雾中，也飞不出来了！”

    联想起那个湖泊那不同寻常的死一样的寂静，还有那阴森森的浓雾，杨炜不由自主的打了个冷战……别说，“杀人湖”这个名字起得真是太贴切了，那里确实像是个被浓雾笼罩的古代修罗屠场！

    沃尔顿说：“三年前，我的好友爱德华找到我，对我说恩戈罗山区有一个恐怖的杀人湖，听说进入杀人湖的人，就没有一个能活着出来，他对此很好奇，想一探究竟，约我同行。当时我有一个课题要攻克，抽不出时间来，便婉拒了他，他自己组建了一支探险队，并且聘请了几名退役的伞兵保护自己，作了周全的准备后便出发了……两个月后，我便得知，他失踪了。不光是他，整个探险队都失踪了，十六名成员，无一幸免！”

    波布亚的长子卡布说：“我还记得当时的情景，一个衣着得体、彬彬有礼的白人老头带着一支队伍来到我们的部落，向我们了解了很多关于杀人湖的事情，甚至要高薪聘请部落里熟悉杀人湖的情况的人作向导。有两个人接受了他的聘请，在一个天气晴朗的日子里和他们一起搭乘橡皮艇进入了浓雾区，然后……然后就没有再出来。整个部落都被惊动了，四处寻找，找了好几天，连个人影都找不到，巫师说，他们都被浓雾吞噬了。”

    杨炜简直有点儿毛骨耸然了……十八个人进去，一个都没出来，连根头发都找不着了，这也太邪门了吧？而他愣是误打误撞的从湖泊里游了出来，这运气是不是太逆天了一点？

    沃尔顿有些沉痛地说：“爱德华是特种部队出来的，甚至短暂地担任过SAS特种部队的助理教官，虽说已经有五十多岁了，但真要打起来，空手捏死三四名二三十岁的青壮小伙子轻而易举。他本人是一名比较有名气的冒险家，跟我有过多次合作，我们一起经历过无数险境，命悬一线，他都是从容应对，轻松化解，没想到这次竟然在一个名不经传的湖泊里遇难了，活不见人，死不见尸！得知这一消息后，我十分震惊，以最快的速度将手头的工作交给助手，组建了一支新的探险队来到这里，试图查清他遇难的真相，最好能找到他，或者找到他的遗体，但是……”说到这里他摇了摇头，深深的叹息，一看他的神色就知道，事情并不顺利。

    查尔斯说：“到了这里我们才知道，部落里的人对杀人湖也是知之甚少，而且被爱德华探险队人间蒸发的诡异事件给吓坏了，不管沃尔顿先生开出多高的报酬，都没有一个人愿意接受他的雇佣，充当他的向导带领他去探索杀人湖。”

    巴斯克说：“期间有三名队员按捺不住了，自己开着橡皮艇进入了杀人湖，结果……”

    沃尔顿神色越发的沉痛：“结果跟爱德华探险队一样，彻底消失在浓雾之中，一个都没有回来。”

    杨炜起了一身的鸡皮疙瘩，妈个鸡啊，那什么鬼湖泊，居然如此恐怖！现在他总算知道为什么在得知他是从被浓雾笼罩的湖里游出来的之后，部落会给他这么高的礼遇了，实在是太罕见了哇！这就跟鸡窝里蹦出只天鹅，昆仑山山顶长出灵芝一样，太稀罕了，换作他是波布亚也会对这样的幸运儿礼敬三分的。杀人湖的种种神秘也激发了他的兴趣和无尽的想象，他忍不住问：“这个杀人湖是什么时候形成的？它一直是这样的吗？”

    波布亚摇头：“并不是。据部落巫师说，几百年前，这个湖泊是没有雾的，湖里有很多鱼和水鸟，湖面宽阔一望无际，是最肥美的鱼场，那时候我们的祖先旱季的时候狩猎种植，雨季的时候下湖捕鱼，衣食无忧，非常快活。但是，在一个可怕的夜晚，天空突然燃烧起来，大大小小的火球从天而降点燃了森林，很多族人就这样被活活烧死了。幸存的族人看到，一颗巨大的、闪耀着比正午的太阳还要刺眼十倍的光芒的凶星从天而降，撞入大湖彼岸……地动山摇，天空在颤抖，大地刮起了带着火焰的狂风，所到之处，一切尽数化为灰烬！祖先们都说这是因为我们不敬神灵，招来了这场可怕的劫难，当时我们的部族差一点就被灭绝了！”

    卡布接着说：“当大火熄灭后，我们的祖先惊魂甫定，三三两两地回到已经变成焦土的家园，眺望大湖，惊讶地发现整个湖泊都被笼雾笼罩，在那场劫难中幸存下来的鱼儿疯了似的往岸上跳，弄得岸上全都是鱼。我们的祖先于心不忍，将一些小鱼放回湖中，但它们很快又蹦了上来，似乎湖底有什么怪物在追逐着它们，它们宁可渴死在岸上也不肯回到湖水中。当这些鱼都死光了之后，就再也没有一条鱼敢进入湖中，更没有一只水鸟敢飞越那浓雾，整个湖泊终年笼罩在浓雾之中，一片死寂，哪怕仅仅是从那里经过，我们也会毛骨耸然！”

    杨炜打定主意，回国后第一件事就是到祖坟山去看看祖坟是不是在冒烟……那么凶险、诡异的鬼地方他居然迷迷糊糊的游出来了，毛都没少一根，这运气好到连他自己都不敢相信，必须是祖坟冒烟才行啊！！！

正文 十四 阴魂不散

    杀人湖并不是什么稀罕的东西，在世界各地都有，比如说卢旺达境内的基伍湖和喀麦隆境内的尼奥斯湖，都是不折不扣的杀人湖，前者曾在一夜之间夺去数十人的生命，酿成可怕的悲剧，而科学家居然认为这只是小儿科。卢旺达人对这种言论肯定很不舒服，但是等到尼奥斯湖悲剧发生之后，他们彻底服气了：后者在一夜之间夺走了一千八百多人的性命，跟它比，基伍湖的悲剧还真的是小儿科。这两个湖泊都有共同的特点：邻近火山口，湖底积压着海量的二氧化碳，压力极高。一旦压力被打破，二氧化碳便会火山爆发般喷发出来，横扫周边地区，让周边地区的一切活物死于窒息，能活下来多少完全取决于二氧化碳的浓度和覆盖范围。这头蜇伏的魔鬼让人闻风丧胆，“杀人湖”当真是实至名归，那么，这个湖泊接连吞噬那么多生命，会不会也是二氧化碳在作怪呢？要知道，它也是邻近火山的。

    至于凶星坠地天火降临什么的……当神话传说就行了，原始部落的人没有自己的文字，无法记录那么久远的事情，这一代代的传下来，早就走样了，鬼才知道有几分是真实可信的。

    杨炜将自己的猜想跟沃尔顿说了，教授失笑：“不不不，不可能是二氧化碳。在过去一年里我几次冒险进入湖中，抽取了大量气体和湖底淤泥样本进行分析，发现不管是湖面还是湖底，二氧化碳的浓度都在正常范围内，不可能杀死人的。”

    巴斯克说：“而且我们进入湖中的队员都背着氧气瓶，戴着氧气面罩，避免吸入有毒气体，在氧气瓶里的氧气耗尽之前，二氧化碳是奈何不了他们的。”

    这下杨炜可想不出是何缘故了：“不是二氧化碳，那是什么呢？”

    沃尔顿说：“我到现在都还没有头绪……太神秘了，也正因为如此，这个湖泊才让我着迷。小伙子，你愿意留下来与我们一起探索这个湖泊的奥秘吗？”

    杨玮一激灵，说：“不不不，我不能留下来，我的敌人还在追杀我呢，他们随时可能杀到！”

    不得不说，一顿美味的早餐和一幢坚固的树屋让他太放松了，几乎忘记了敌人的存在，现在教授这么一提，他才想起自己还没有摆脱险境，骇然一惊，立马拒绝。

    沃尔顿教授皱着眉头问：“你的敌人？你的敌人到底是什么人？如此苦苦相逼，可不像雇佣兵的作风！”

    雇佣兵就是一群拿钱办事的家伙，给多少钱办多少事情，为了钱或者利益，两伙雇佣兵干仗那是常有的事情。不过，别看雇佣兵心狠手辣，火拼的时候还是会留几分情面的，达到目的则可，很少赶尽杀绝。大家都是混口饭吃，都不容易，没必要做得这么绝，万一哪天风水轮流转了，也指望对方手下留情不是？而这伙人已经灭了“猎熊犬”佣兵团，可以说早已达到打击对手的目的，却还对唯一的幸存者苦苦相逼，欲除之而后快，这种作风，真的不像雇佣兵。杨炜苦笑：“我也不知道他们到底是什么来头，好像不将我们最后一名队员杀绝绝不罢休似的！”

    他还是有所保留，没有将那伙神秘人武器装备的先进程度远远超出了任何一个军事强国的事情说出来。

    沃尔顿教受说：“既然如此，我也就不强求了，接下来你有什么打算？”

    杨炜苦笑摇头：“现在我过了今天都不知道还有没有明天，能有什么打算？先离开这片沼泽再说。”

    沃尔顿教授正要说话，一只小猴子跑过来，叫：“爸爸，爸爸，有大鸟！很大的鸟！”

    波布亚被小猴子硬拉到窗口，顺着他手指的方向望去，顿时惊叹起来：“真的好大啊！”

    查尔斯探头出去一看，惊奇地叫：“无人机！这种地方怎么会有无人机？”

    杨炜面色微变：“无人机？不好！”扑到窗前探头出去一看，果然看到一架涂成蓝白色的无人机正在不远处盘旋，速度还挺快的。他苦笑，这伙人还真是阴魂不散，不管他躲到哪里，只要停下来喘息一阵子，他们马上就杀到！他对波布亚说：“尊敬的首领，我必须跟你说再见了！”

    波布亚愕然：“为什么？尊贵的客人，难道我们的款待怠慢了你，让你不满吗？”

    杨炜说：“不不不，你们的热情款待令我终生难忘，将来如果有机会，我一定会好好报答你们。但是那群一直在追杀我的魔鬼即将发现我，如果我继续逗留在这里，会为你的部落带来巨大的灾难，所以我必须离开了。”

    波布亚依依不舍，他还想留杨炜多住几天，让自己一家人沾沾他的好运气呢……原始部落嘛，迷信得很。但是他也不想给自己的部落招来大麻烦，一伙全副武装、心狠手辣的雇佣兵，可不是他这个小小的部落扛得住的，如果继续留杨炜在这里住，他们沾上的可就不是好运气，而是厄运了。沃尔顿见多识广，足迹遍及世界各地，他比波布亚更清楚雇佣兵的可怕之处，于是当机立断，说：“真的是太遗憾了……查尔斯，你送送杨先生，用我们的橡皮艇，尽快送他离开沼泽！”

    查尔斯应了一声，对杨炜说：“杨先生，请跟我来！”

    杨炜本想拒绝的，因为那伙人太可怕了，跟他在一起非常危险。但他对这片沼泽一无所知，根本就不知道该怎么走，自己一个人瞎蒙的话天知道要到什么时候才能走出去，找个向导是非常必要的，于是他接受了沃尔顿的好意，临走的时候叮属波布亚和沃尔顿：“他们肯定发现我了，说不定会到部落来找人，如果他们真的找来了，你们能逃就逃，不能逃的话就投降，千万不要抵抗，你们是打不过他们的！”

    巴斯克往腰间一抹拔出一支自卫手枪：“英国伞兵的字典里没有投降这个词！他们敢闯进部落里，我就一枪一个送他们下地狱！”

    杨炜摇摇头，说：“如果你真的这样做，那整个部落必将面临灭顶之灾。”见巴斯克一脸不服气，他伸出手，说：“把枪借我用用。”

    巴斯克不明所以，还是将手枪递给了他。

    杨炜检查了一下，手枪状态良好，只要扣动板机，子弹马上就会射出。他倒转枪口，照着自己扣动板机，砰砰砰砰连开四枪！

    木屋里所有人都看傻了，两个小孩尖叫起来。

    查尔斯和巴斯克本能的想阻止，但哪里还来得及？只能眼睁睁看着他冲自己开火。

    然后又眼睁睁的看着子弹打在他的身上，他的军装发生波纹状的波动，近距离射出的子弹像是撞上了一堵柔韧的、弹性极强的墙，强大的冲击力只是让弹着点凹了一下，随即子弹就耗尽了动能，无力的跌落，军装完好无损。

    好强的防御能力！

    杨炜照自己胸部和腹部连开四枪，可能感觉冲击力还不够，又把枪口对准自己的手臂、大腿，连开两枪，完了，又往腋部开了一枪，再朝两个脚掌各开一枪，把一个弹匣祸害得一干二净。

    查尔斯和巴斯克看得直抽凉气。当过兵的都知道，现在的防弹衣防弹性能越来越强，中小口径枪弹想打穿重型防弹衣是非常困难的，但并不代表穿上重型防弹衣就能刀枪不入了。防弹衣防弹能力再强，也只能防住躯干，四肢、脖子、头部是保护不了的，腋部更是任何型号的防弹衣的罩门。美伊战争，伊军对付美军的杀手锏就是路边炸弹、汽车炸弹和狙击手，其中狙击手效率最高，十年美伊战争，有超过一千名美军士兵死在伊拉克狙击手枪下，绝大多数美军士兵都身着重型防弹衣，但这保不住他们的性命，伊军狙击手要么打脸部，要么打腋窝，都是防弹衣保护不了的要害，一打一个准。但是这个家伙穿的这套军装……根本就不存在什么薄弱位置，子弹打上去，噗一声就弹开了，屁用都没有，就连脚掌也是一样！

    得，人家不仅有防弹衣防弹裤，连防弹鞋都有！想必在战场上碰到这种全身上下刀枪不入的家伙，再怎么训练有素的精英战士也会头痛万分吧？

    杨炜将手枪还给巴斯克，很认真地说：“这就是他们的军装，在较量中，我们佣兵团的狙击手多次用M200狙击步枪发射穿甲子弹直接命中他们的胸口，他们也只是仰面摔倒，但马上又爬了起来，继续冲杀。”

    吸凉气的声音更加响亮了。

    杨炜从背包里拿出步枪，瞄准远处那架飞得越来越慢，明显锁定了这幢木屋的无人机，一扣板机，电弧连闪，嗤嗤声中，三发子弹连成一线射出，微光闪过，那架无人机炸成一团火球，碎片四下激射，当真称得上是粉身碎骨了。

    查尔斯和巴斯克这两名英国伞兵部队退役的士兵再度傻眼了。

    “这是他们用的枪……”

    不等杨炜说完，巴斯克便满脸羞愧的将自己的手枪藏了起来，由衷地赞成杨炜的话：能逃就逃，不能逃就投降，反正绝对不要抵抗！

    这他妹等于是拿电狗怼AK，抵抗个屁！

正文 十五 寡不敌众

    在沼泽里活动自然不能没有船，沃尔顿教授在进入沼泽之前就准备好橡皮艇，不过并不常用，他们日常活动都是乘坐部落的人提供的独木舟――――虽然橡皮艇更快更轻便，但部落的人嫌像皮艇行驶的时候噪声太大，将沼泽里的鱼和小动物吓跑，害他们饿肚子。入乡随俗，沃尔顿只能将橡皮艇收起来，免得招人抗议。不过现在他的像皮艇派上用场了，从树上下来后，查尔斯划着独木舟来到树丛中，没废多大力气就从里面拖出一艘橡皮艇，仔细检查了一下，嗯，状态还不错。杨炜帮忙固定好独木舟免得被水冲走，两个人换乘橡皮艇，然后发动，杨炜坐在后面，查尔斯掌舵，橡皮艇一路突突突的缓缓在沼泽之中行驶，在林木间穿行。

    沼泽里的环境非常复杂，到处都是大树，到处都是水，偶尔看到一点零星的土地，也是被水泡得稀烂，或者干脆就是由泥泞组成的，一脚踩下去能陷到脖子。这是不折不扣的鬼地方，杨炜真应该庆幸自己接受了波布亚的邀请，不仅饱餐了一顿，还得到了有力的帮助，如果没有橡皮艇，没有向导，他得游到什么时候才能游出这片可怕的沼泽？

    查尔斯一边驾驶橡皮艇一边问：“杨，你的敌人都是些什么人？他们的装备真的像你说的那么精良吗？”

    杨炜苦笑：“说来惭愧，打了这么久我都不知道他们是些什么人。他们……怎么说呢？非常恐怖，每一名成员的战斗力都达到甚至超过世界顶级特点精英的水准，装备更是令人瞠目结舌，以至于我都怀疑他们根本就不是地球人！”

    查尔斯用左手指了指他手中的枪：“你这支是电磁步枪吧？”

    杨炜点头：“是的。它的子弹没有装药，就一个金属弹头，射击的时候无声无息，初速却可以达到数倍音速，无坚不摧，除了电磁步枪，我实在想不出还有什么步枪有这样的威力了。”

    查尔斯皱着眉头说：“如果你说的是真的，那么事情可就复杂了……我大哥是在SBS特种部队服役的，SBS也算是世界顶尖的特种部队了吧？但他们连电磁步枪的影子都没有见过，更别提成建制装备了！”

    SBS也就是特别舟艇中队，这支部队成立于二战，战功显赫，骁勇善战，是英国最为强悍的特种部队。人人都知道SAS特种部队是英国最负盛名的特种部队，很多国家顶尖的特种部队都视SAS特种部队为榜样，极力学习模仿，但可能很少有人知道，能加入SBS特种部队，配带上那枚一只青蛙手持两支船桨的徽章是所有SAS特种部队队员的梦想。换句话说，SAS特种部队只是SBS特种部队的兵源地而已。这样一支部队确实有资格声称自己是世界顶尖的特种部队，他们没有资格的话，恐怕也没哪支特种部队有这样的底气发出同样的宣言了。

    杨炜没有加入过特种部队，不了解特种部队的装备情况，但连SBS特种部队的队员都没有见过电磁步枪的影子，那只能说明，放眼全世界还没有一支特种部队装备这玩意。也就是说，他遇上的那帮家伙的装备水平将全世界最顶尖的特种部队都给甩开了一大截，这得逆天到什么地步了！

    杨炜越发的心事重重。他忽然觉得，惹上了这么一群家伙，他别说报仇，连保命都很成问题啊！

    查尔斯继续开船，边开边频频扭头过来看着他手里的枪，那眼睛绿油油的……这哥们该不会是起了歹心，想找个地方将他宰了，把枪抢过去吧？别说没有这种可能，电磁步枪啊，一种划时代的武器，如果能搞到一支送回英国去，将会对英国的轻兵器工业造成多大的影响？让英国重回世界之巅这么中二的事情就不要想了，但英军的单兵装备必将遥遥领先于全世界，英军的战斗力也将大幅提高，那时候恐怕再也没有人敢叫英国“五常之耻”了。

    得亏杨炜将那支电磁狙击步枪拆成零件藏在背包里没拿出来，不然的话……搞不好这位前英国伞兵真的会杀人越货了。

    杨炜可不关心这家伙的想法，他一心只想尽快离开这片是非之地：“还要多久才能走出沼泽？”

    查尔斯说：“你得给点耐心，还要好一阵子呢。今年降雨极为频繁，湖泊水位暴涨，把方圆十几公里的森林都给淹没了想要出去的话得花些时间。”

    杨炜频频望向天空，面有忧色：“我怕……”

    眼角的余光瞥见一道流光正从好几棵大树间贯穿而过，朝自己激射而来，他不禁骇然，顶到嘴边的话又咽了回去，火速趴下，那反应速度简直就接近光速了！

    零点五秒钟后，一枚红得刺眼的弹丸激射而来，从头他头擦过，音爆声震得他耳朵嗡嗡直响。不过对杨炜来说，这音爆简直就是世界上最美妙最动听的声音……子弹的速度是音速的几倍，能听到它飞行激发的音爆声就意味着他没有中弹，中弹的人大多数是没有机会听到枪声和子弹破空的爆响，除非没打中要害！

    轰！

    百米外一棵大树被与杨炜擦身而过的弹丸打了个正着，子弹飞行了这么远，弹丸与空气剧烈摩擦，产生高温，让本来就有点软的弹丸接近半熔化，一脚就能踩扁。由于太软了，这次它没能贯穿树身，打进树身之后炸裂开来，无以伦比的动能扩散，生生将那棵水桶粗的大树打断了一大半，那棵大树树身一震，轰然倒下，压倒了一片比它小的树木。杨炜骇然失色，冲查尔斯叫：“他们来了！马上调转方向，走S形！”

    查尔斯也让刚才那一枪给惊出了一身白毛汗，乖乖，这是什么见鬼的枪叫，这威力也太恐怖了，如果打在人的身上，还不得把人给打成碎片啊！他不敢怠慢，立即调转方向。而这时，橡皮艇的左侧，一艘小艇露出了尖尖的一角，没错了，就是那帮神秘人，他们追过来了！

    杨炜擎起电磁步枪照着那边连连点射，打得木屑四溅，树枝树叶啪啪的往下掉。电磁步枪的威力可不是那些用双基发射药发射的普通步枪能比的，所以那帮普以少打多将“猎熊犬”佣兵团灭团的家伙丝毫不敢大意，都尽量缩小身体的被弹面。刚刚压住这边，在右边又有一艘小艇冒了出来，一挺机枪无声无息地喷吐着金属风暴，枪口指向哪里，哪里的树木就像被一把无形的电锯树过，成排倒下。杨炜整个人都趴在橡皮艇上，将背包垫在下面，架起步枪照着两边的追兵猛扫。他身上这套军装防弹能力是出类拔萃没错，能让任何一支现役的步枪徒呼无奈，但他可不敢拿自己的小命去赌它能扛住电磁步枪射过来的子弹！

    查尔斯也给吓住了，将橡皮艇的速度飙到极限在丛林里猛窜，面色发白的叫：“他们……他们用的都是些什么见鬼的装备？无声无息的，威力却是如此恐怖！”

    杨炜吼了一句：“我比你还想知道！”嗤嗤嗤一个三发点射，还是没打中，小艇在以三四十公里的时速狂飙，又有那么多树木阻碍，想要打中同样在高速移动的目标实在太难了，他连连开火，只是想干扰对方射击，以那伙人的身手，如果不给他们造成一点威胁，让他们从容瞄准射击，他迟早会被他们一枪撂倒的。

    值得庆幸的是林木同样对那帮神秘人造成了巨大的麻烦，他们的狙击手一开始开了一枪之外，就一直没有开火，都是步枪手和机枪手在射击，而且步枪手也没有发射枪榴弹――――担心被树木挡住浪费弹药。但即便是这样也够可恨的了，尤其是那挺机枪，真的跟电锯似的，将树木一排排的扫倒，这玩意儿效率比电锯还高！

    杨炜一下子被逼得左支右绌。

    那帮神秘人不光武器犀利无比，所驾驶的小艇也是非常先进，杨炜根本就没见他们有人控制舟艇，小艇是在自动行驶，灵巧地避过大树和浮木，步步逼近，其灵巧程度足以让任何一支特种部队的操舟高手羞愧万分。就在杨炜对这帮氪金玩家那一身神奇的装备恨得牙痒痒的时候，又一艘小艇杀了出来，对他形成了三面合围之势。这下他简直要绝望了，就算他是兰博也不可能抵挡得住这么多如此凶猛、装备如此精良的敌人的围攻啊！他不管不顾，装上枪榴弹连轰三发，每个方向打一发，爆炸声震耳欲聋，弹片和钢珠将水面打得沸腾，这些威力更强大的枪榴弹的现身总算迫使对方放慢了一点速度，这是他们自己的装备，威力如何他们再清楚不过了，鬼才知道这个命硬得可以的家伙掌握了多少，万一他完全掌握了，给自己来一发精确制导的，那可得死一船人！

    趁此机会，杨炜冲查尔斯吼：“往湖里开！我们进入湖里利用浓雾甩掉他们！”

正文 十六 可怕的杀人湖

    查尔斯愣了一下，满头冷汗的叫：“你疯了？那是魔鬼湖，是杀人湖！闯进杀人湖的人没一个能活着出来的！”

    杨炜说：“我就活着出来了！”

    查尔斯说：“那是因为你运气好！你不可能每一次都有这样的好运气，我们最好还是别冒这个险！”

    杨炜怒吼：“不冒这个险我们马上就会死得笔挺！闯进浓雾里倒还有一丝活下来的希望，留在这里继续跟他们周旋则只有死路一条！”

    查尔斯扭头看了一下，不无忧伤地发现，那几条小艇最远的一条距离自己也就一百多米了，要不是众多林木挡着，他和杨炜早就被打成筛子了。杨炜说得不是没有道理，进入杀人湖，杀人湖湖面的浓雾可以对敌军的视线造成极大的干扰，他们的夜视仪性能是很先进没错，但这个先进是有限度的，至少没有办法穿透杀人湖的浓雾。看都看不见了，战斗力自然大大下降……虽说自己同样大大下降，但对手没那么强了，总有一点逃脱的机会不是？

    形势容不得他多想了，他操纵着橡皮艇驶入一条障碍物没那么多的水道，照着湖面狂飙而去。

    这条水道并不明显，只有长时间在这片丛林里生活的人才能掌握它的位置和走向，将它当成沼泽中的高速公路。查尔斯跟着沃尔顿教授在这里生活了一年，自然很了解这片丛林，这不，橡皮艇在水道中狂飙，都快要脱离水面飞起来了。但对方也不是吃素的，很快就意识到这条水道的存在，纷纷追了过来。杨炜喃喃咒骂着，换了一个满的弹匣照着后面猛扫，迫使紧追在后面的小艇不断作出机动闪避，倒也拖延了一点时间。一发子弹打中了追得最紧的那艘橡皮艇坐在最前面的那个的胸口，杨炜看得清楚，那家伙的左胸爆开一团血花，向后一仰滚入水中……总算是干掉了一个！

    然而并没有什么卵用，这并不能改善他的处境，只会彻底激怒敌人。这不，打死一个之后，敌人追得更紧了，电磁机枪扫得跟刮风似的，稠密的弹幕猛罩过来，秒秒钟可能将他连人带橡皮艇一起撕成碎片！在这一刻，杨炜再一次感受到了在死神的镰刀刀锋之下起舞的恐惧与绝望！

    可能只过了几分钟，可能过了整整一个世纪，橡皮艇终于冲出了丛林沼泽，一望无际的大湖在面前展开，与之一起展开的，还有那白茫茫的、终年不散的雾。现在就连这雾气，仿佛也感受到了交战双方的凌厉杀气，不安地蠕动起来，变得越来越浓。查尔斯叫：“雾太大了，我看不清方向！”

    杨炜说：“他们也看不清……小心！”突然听到头顶传来尖啸声，他本能地往前一扑将查尔斯扑倒，用自己的身体护住他。

    轰！

    一枚枪榴弹在橡皮艇上方来米高处炸开，爆炸冲击波撞得水面明显凹了下去，预制破片和钢珠倾泄而下，打在杨炜身上，噗噗作响。这身防弹性能强悍无比的军装再次救了他的命，在一秒钟之内他挨的预制破片和钢珠没有三十也有二十了，但别说受伤，连一丝疼痛的感觉都没有。而被他压在下面的查尔斯却发出一声惨叫，一股腥稠滚烫的液体直直的喷在杨炜的脸上，差点糊住了他的眼睛。

    一块小指指甲大小的破片活见鬼的击中了查尔斯的头部，从后脑勺打进去，开出一个窟窿，当场要了他的命。

    杨炜愣愣的看着查尔斯那还在抽搐的尸体，真的是百感交集。他整个人都压在他上面，用身体挡住袭向他的弹片了，但还是有弹片击中了他，而且正中头部……这只能说是天意了。他有些难过，查尔斯这个人挺好的，性格开朗，热心肠，虽然相处的时间很短，但他已经将他当成朋友了，而现在，看着一个朋友死在自己面前，那种感觉可真不是滋味！但他没有时间去难过，只能将查尔斯的尸体推到一边，自己抓住船舵，在湖面上绕出一个大S，躲过第二枚枪榴弹，朝着雾气最浓的湖中心冲去。

    后面，那三艘小艇还在穷追不舍，不过在通信频道里，好几名队员在向征求队长的意见：

    目标正朝着杀人湖中心冲去，是否继续追击？

    队长看着那白茫茫的迷雾，感受着整个湖泊没有一丝生命的死寂，也是心头发怵。过去十年来，他们每年这个时候都会在恩戈罗山区活动，执行一项绝密任务，跟杀人湖打的交道着实不少。但是，正如波布亚所说，进入杀人湖的人，没有一个能活着出来，不管是普通的冒险者还是武装到牙齿防护到裤裆的精英战士。这十年来，他们在杀人湖里失踪的人都有七八十了，而且还都是精英，所以每一支到恩戈罗山区执行的部队都视杀人湖为畏途，能躲则躲，毕竟一门心思想弄死自己的人真不多。现在那个该死的家伙简直就疯了，不管不顾的闯进了杀人湖中，摆明是就算死也拉他们同归于尽，这还真不好办！

    一般情况下，他们应该选择撤退，只是一条被吓破了胆子的漏网之鱼而已，放他逃生又何妨？但是现在，这条漏网之鱼手里有他们同伴三条命，说什么也不能让他跑了，不然的话，他这个队长算是当到头了，回去之后将要面临的惩罚之严重，不是他能承受的！他咬牙说：“追！”

    于是，三艘小艇像三把利剑，扎入浓雾之中，继续穷追不舍。

    橡皮艇只往前开了大约两公里，雾气就浓得跟牛奶汤一样，双眼难以视物了。杨炜双眼瞪到最大，极目前往，除了白茫茫的雾之外，什么都看不见。

    随着他继续深入，整个世界忽然安静了下来，仿佛天地之间只剩下这一片白茫茫的雾，只剩下他自己，追兵、天空、湖水、不远处的丛林和山脉……这一切仿佛都已经甭空消失，无迹可寻了。杨炜惊觉不对，再这样下去都不用追兵追上，这浓雾就能将他活活困死！不能再继续深入浓雾区，他尝试着改变方向，但是……

    更加可怕的事情发生了：他感觉不到橡皮艇在移动！

    就连橡皮艇马达的轰鸣声也消失了！

    安静，安静得可怕！

    杨炜只觉得浑身汗毛都竖了起来，他奋力转动橡皮艇的舵盘，用力蹬着橡皮艇，嘶声怒吼：“你给我动起来啊！！！”

    开口了才发现，他根本就听不见自己的声音！

    这个鬼地方，天知道是怎么回事，居然让物体停止了移动，把人的视觉、听觉都给剥夺掉了！

    心脏仿佛被一只只来自幽冥的厉鬼尖利的爪子抓住，撕扯，在这一刻，杨炜内心的恐惧难以用笔墨来形容。他突然发现，自己犯了一个可怕的错误，那些追兵虽然非常强悍，但勉强还在他理解的范围之内，还能想办法对付，就算打不过，也能死得明明白白。可是这个充满邪气的湖里，发生在他身上的异象却不是他能够理解的，死都不知道是怎么死的啊！

    追击杨炜的那伙人的遭遇也是一样，闯进浓雾深处之后突然发现小艇毫无预兆地从高速冲刺变成了静止，浓雾将他们包围，什么也看不见了。这种感觉实在是恐怖，即便是这些冷酷无情的战争机器，也不寒而栗。恐惧之下，队长试图通过通信终端向外界的同伴发送求救信号，然而他却跟中了石化魔咒似的，眼不能眨，口不能言，就连一根小指头都动不了！

    其他人也是一样，十几个人，就像十几尊石像，僵在那里动弹不得，他们赖以自豪的身手，他们横行天下的武器装备，在这浓雾深处通通都失去了意义！

    也许，过去几百年里，那些在杀人湖失踪的探险者都曾在这茫茫白雾深处经历着同样的事情：被困在迷雾之中动弹不得，目不能视，口不能言，空有先进的电子设备，却无法向外界发出任何信息！这样的情景也许已经重复了无数次，一批批不信邪的冒险者就这样被杀人湖吞噬，现在，同样的厄运也将降临到他们的身上！

    接下来，会有怎样恐怖的事情等着他们？

正文 十七 液态金属蛇

    湖面咕咕作响，泛起无数气泡，就跟水被煮沸了似的。不过这些泡泡破裂之后冒出来的不是热气，而是森森寒意，让杨炜浑身每一根汗毛都在颤栗。这时候，水面的雾气变得淡了，他分明看到有很多黑影在水下移动，速度极快，如同鬼魅一般。他都快疯掉了，这又是什么鬼东西？还有完没完了？

    沃尔顿教授说得一点都没错，这湖是不折不扣的杀人湖，魔鬼湖，进了湖里就别想出去了！只是，他不知道即将终结他的，是什么样的魔鬼。

    咝――咝――

    令人毛骨耸然的声响，仿佛毒蛇在冲猎物吐出蛇芯，这是被困了这么久，杨炜听到的第一个声音，只是这声音实在称不上美妙动听。他眼珠子转动，遁声望去，只见一条细长的、亮银色的蛇的身体正探出湖面，攀上橡皮艇。它爬行的动作极其轻柔，给人的感觉是不像是在爬，而是在流动……没错，像水一样流动。当它爬上橡皮艇后，更不可思议的情况出现了：

    它盘成一团，整个蛇身缩成一团，然后溶化成一滩亮银色液体，朝杨炜双脚漫了过来！

    杨炜双眼几乎要从眼眶里崩出来了，如果嘴巴能动，此刻他早已骇然惊呼。

    这不是蛇，这是……这是由纯粹的液体构成的条状活物，它可以随意改变自己的形状！

    妈妈呀，他遇上的都是些什么怪物！？

    那一小滩液态金属已经漫到了他的脚边，然后一分为二，再次变成蛇的形状，顺着他双脚一路向上延伸――――注意，是延伸，不是攀爬！它的本体还在地上呢。杨炜全身都无法动弹，只能眼睁睁的看着这玩意儿像食人藤一样在自己身上肆意缠绕，勒紧，内心的恐惧达到了顶点。如果时光可以倒流，他宁可被那帮追杀者的电磁步枪撕成碎片，也不会选择自作聪明闯进杀人湖里，试图利用杀人湖的浓雾摆脱敌人！

    至少被电磁步枪撕碎都还能死个明白，进入了杀人湖，那真的是死都不知道是怎么死的！

    液态金属蛇不断在他身上蔓延，它的身体也不断分裂，变成一根根比蜘蛛丝还细的细丝，这些细丝纵横交错，给杨炜来了一次任何SM高手都要瞠目结舌自叹弗如的龟甲缚。最终，只剩下一根16号钢丝粗细，缠上了杨炜的脖子，冰冷冰冷的，让杨炜不由自主要想到了套上人的脖子后用力一绞就能生生将整个脑袋切下来的凯夫拉勒喉丝。不同的是，凯夫拉勒喉丝得抓在人的手里才有杀伤力，而这玩意儿根本就不用人，它自己就能杀人。

    脖子剧痛，就像剃须的时候被剃须刀狠狠划了一下，鲜血马上就溅了出来。这当然不是什么剃刀片，这是缠在他脖子上的那根细得不能再细的液态金属丝，这玩意儿发力了，将他全身的军装勒得深深凹了下去……更像是龟甲了，好羞耻的样子。不过这身军装强悍绝伦的防御能力再次救了他的命，液态金属丝没能切开柔韧无比的布料，伤到他的身体。问题是他的颈部、头部可没有任何防护，液态金属丝轻轻一勒就切进了他的皮肤，鲜血喷溅！

    杨炜绝望地闭上了眼睛，等待着身首分离的那一刻。不必怀疑，液态金属丝真的有这样的威力，只要再收紧一点，他的脑袋就该掉下来了！

    不远处传来声声惨叫，很凄厉，很短暂，转瞬即归于沉寂。很显然，那些追兵也遭遇了危险，就是不知道他们遭遇的是不是液态金属蛇？如果是这样，那他们跟杨炜的缘份还真不浅，大家死在同一个地方，连死亡的方式都一模一样。

    惨叫声陆续响起，让这个阴森森的鬼地方变得更加恐怖。

    杨炜闭目待死，但等了许久却不见动静。他有些困惑的睁开眼睛，惊讶地看到这一带的浓雾不知道为什么，突然消散了，就在他附近，三艘小艇已经将他三面合围，距离不过数十米而已。那些追得他上天无路入地无门的家伙一个个被人点了穴似的动弹不得，每个人身上都缠绕着亮银色的液态金属丝，一个个眼睛瞪得极大，透出极度的恐惧与绝望。液态金属丝收紧，就像裁纸刀划豆腐一样，他们一个接一个人头从脖子上滚落，鲜血喷溅，死无全尸！跟杨炜一样，他们那身军服抵挡住了液态金属丝的绞杀，但这玩意儿当真是无孔不入，他们的军装和头盔之间有一道细细的缝隙，液态金属丝就从这道缝隙间钻了进去，缠住他们的脖子一勒，马上就人头落地！

    这让杨炜心里好受了一点点。虽说自己也难逃死无全尸的厄运，但是在自己完蛋之前能看到那帮家伙在自己面前人头落地，也算值了。

    这场诡异的杀戮来得很突然，结束得也很快，转瞬之间，那十几名神秘人全部身首分离，死于非命。令杨炜惊愕的是，缠在他身上的液态金属丝并没有对他痛下杀手，而是松开他，从他身上滑落，在他脚下重新变成一摊液态金属。而随着最后一根液态金属丝滑落，杨炜发现他又恢复了对身体的控制，第一反应就是倒退几步，然后擎起电磁步枪对准了那滩玩意儿！

    但他没有扣动板机。

    这不是他认知中的生命，他可不确定电磁步枪能对付得了它。万一电磁步枪打上去液态金属蛇屁事都没有，反倒被激怒，那可就不妙了，要知道，这条液态金属蛇已经饶了他一命了。

    没错，不知道为什么，这条液态金属蛇并没有对他痛下杀手，只是在他脖子上留下了一道细细的伤痕――――跟那些人头落地的家伙相比，这已经是非常幸运了。杨炜很臭美地将这归功为自己人缘好，所以他不敢贸然开枪，再好的人缘，抄起步枪糊了人家一脸之后人家也该跳起来杀人了。

    随后他简直要为自己的机智欢呼了：好多液态金属蛇游了过来，陆续爬上橡皮艇，数量多到他头皮发麻。

    然后他就被惨无人道地围观了。

    杨炜发现，说它们是蛇其实挺勉强的，它们没有头，没有尾，当然更不会有眼睛、嘴巴和毒牙，就是一条条有点像蛇的条状物而已。它们肯定是活物，甚至有自己的思想，这一点毋庸置疑，不然的话杨炜早就人头落地了，没看到周边那几艘小艇都变成屠宰场了么？这是一个重大利好消息，液态金属蛇有思想有智慧，又没有杀他，意味着双方有交流的可能……能交流就有可能避免发生冲突，能避免跟这些匪夷所思的生物发生冲突就意味着他还有机会活着离开这个可怕的杀人湖！

    液态金属蛇对他进行了一会儿围观之后，纷纷爬向那滩液态金属，然后与之融为一体……一切都是那样的诡异，那样的自然，彼此融合没有丝毫障碍。液态金属的体积迅速膨胀，当最后一条金属蛇融进去之后，它已经变得有健身球那么大了，以至于杨炜都在担心自己的橡皮艇能不能承受住它的重量。

    事实证明他的担心是多余的，在他目瞪口呆的注视中，这个液态“健身球”居然晃悠悠的飘了起来，好像没有半点重量，真的是太神奇了。金属球就悬停在他面前，表面平滑如镜，他脸上的每一个毛孔都清晰可见。

    杨炜发誓，这次他绝对没有惊愕，没有发愣，这几天来他已经被种种离奇的事物给刺激得麻木了，就算一头霸王龙穿越时空出现在他面前要跟他拜把子，他的内心也不会再有任何波动，甚至有点儿想笑。他决定跟对方打个招呼，伸出手去冲液态“健身球”挥了挥：“嗨……”

    液态“健身球”表面起了一阵涟漪，好像是在回应他。但是……鬼才看得懂这种回应啊！太深奥了有木有？

    他鼓足勇气问：“请问……你是外星人吗？”

    液态“健身球”表面波动得更加厉害了。

    杨炜充分放飞想象：“或者说，你并不是什么外星人，而是T-800？美国那帮疯狂的科学家还是把你给研制出来了？你要毁灭地球了？”

    这次液态“健身球”不波动了，简直就是在扭曲，杨炜虽然看不懂它所要表达的思想，但是也能感觉到，它似乎很生气！

    闯祸了。惹人生气终究不是什么好事，轻则吵架，重则干架，再严重就是白刀子进红刀子出。惹一个健身球那么大的液态金属球生气后果则更加严重，可别以为它轻飘飘的飘在空中就以为它没有重量了，只要它轻轻往他身上一滚，杨炜马上就会知道什么叫粉身碎骨。所以说……人啊，有时候真的不能太过放飞自我，尤其是在面对异常生物的时候，不管住嘴巴真的会遭殃的。

    万幸的是，液态“健身球”并没有往前辗，它只是飞得近了一点，球体内部微微震动，有声音传出，好像是从水底发出来的一样，很模糊，但意思表达得挺清楚：

    “你这头蠢驴，闭嘴！！！”

正文 十八 天外来客

    请问，你这辈子所遇见的最恐怖的事情是什么？

    踩到眼镜蛇？上自习的时候看小黄书无意中发现班主任的脸出现在窗外正定定的看着你？晚上下班回家在漆黑的楼道里蹦出个贞子来？

    杨炜觉得，他这辈子所遇见的最恐怖的事情就是有坨金属突然开口跟他说话，骂他是蠢驴！

    尤其是……这坨金属刚杀了十几个人，这句画重点，要考的。

    当听到这个液态“健身球”跟自己说话的时候，杨炜骇得连退几步，脑海一片空白。

    他实在是太不小心了，完全忘记了自己是在一艘小小的橡皮艇上，站起来用力蹬两下都可能掉进水里。金属球闪电般探出几根粗长的铁丝将他卷住，硬拽了回来，谢天谢地，总算没有掉进湖里喂鱼……不对，湖里根本就没有鱼！

    金属球里传来一声冷哼：“你胆子不是挺大的吗？我的禁地都照闯不误，现在怎么变成怂包了？”

    杨炜定了定神，脱口问：“你……你到底是什么怪物？”

    金属球表面起伏着，挤出稀奇古怪的形状：“怪物？要不是我这个怪物救了你，你早就死了两回了！”

    杨炜忽然听出它的声音似乎有点儿熟悉：“救了我两次？你是说，我从悬崖上掉下来的时候是你救了我？”

    金属球回应他的是一连串的哼哼：“废话，当时你从那么高的地方摔下来，整个人都摔成肉饼了，要不是我救了你，你现在早就进了秃鹫的肚子里！”

    其实醒过来的时候杨炜就觉得不对劲，他在军中摸爬滚打四年，又在非洲战场熬了一年，大大小小的伤受过好几回，身上有十几道伤痕呢，可醒过来之后全身上下一点伤痕都找不到了，就连几个月前在一次战斗中打进他体内的一颗残弹也不见了，好像有人给他重塑了一具身体似的。这一路上他都在嘀咕，觉得不可思议，现在好了，总算弄明白是怎么回事了。人家救了自己一命，自己当然得客气点，所以杨炜很客气地说：“那真的是太谢谢你了，救命之恩，没齿难忘，何况你还救了我两次，我一定会尽我所能报答你。”

    金属球又是哼哼――――这家伙该不会是个哼哼怪吧？这个不得而知，但它脾气不好是肯定的：“报答什么的就免了，只要你能帮我办好我拜托你的事情我就很开心了！”

    记忆渐渐清晰，杨炜也想起这只哼哼怪拜托自己的事情是什么了。他苦着脸说：“那个……球兄――――”

    金属球剧烈扭曲、变形，延伸出刀枪剑戟等十八般兵器，密密麻麻的对准了杨炜，同时球体表面还竖起一支支利箭，使得它看起来就像一只炸了毛的海胆，也不知道它是想将杨炜大卸八块一半红烧一半清蒸，还是想将他射成海胆。它的咆哮震耳谷聋，令杨炜肝胆直颤：“你刚才说什么？有种再说一次！！！”

    杨炜慌忙叫：“球兄息怒，球兄……”

    刷！

    一道寒光电掣而来，擦过杨炜的脸颊，留下一道又细又深的血痕：“你再叫一声球兄，信不信我拼着不要你帮忙，也要将你撕成碎片！”

    杨炜既慌张又莫名其妙，这只胖球它发什么火啊？明明就是只球，还不让人家叫？真不好相处。

    金属球嘴巴说得狠，但貌似也舍不得就这样把能帮上自己的忙的人剁了，所以给杨炜放了点血之后，它表面那密密麻麻的刀枪剑戟收了回去，重新变回一只表面光滑的、萌萌哒的液态健身球。它余怒未息，狠狠地说：“蠢驴，给我听好了：我不是什么圆球，你敢再叫我一声球兄，我就把你双手双脚绞下来！”

    杨炜发现自己犯了个错误，理所当然的将这只脾气古怪的金属球当成了救命恩人，但救命恩人可从来没有承认过自己是只球啊。他知错就改：“是是是，你说得对，以后我再也不敢叫你球兄了。我说……你能否自我介绍一下？免得我瞎猜一通，一不留神又惹你生气。”

    金属球连哼好几声――――这确实有点像哼哼怪了，而且还是脾气很不好的哼哼怪。这只哼哼怪的语气很不爽：“我叫萨文・埃兰，我的故乡在遥远的达莱雅星系……”

    杨炜打断：“慢着，达莱雅星系在哪里？”

    金属球说：“达莱雅星系啊，距离这里大约七十万光年，也不是很远。”

    杨炜一阵眩晕……七十万光年还不是很远？你能再牛一点吗？

    貌似别说光年，就算是光分，对于地球而言都是遥远得令人生畏的距离吧？没错，就是光分，光一分钟传播的距离。太阳距离地球只有八光分，那么，八光分是多远呢？

    答案是一亿四千九百五十九万八千公里……一架飞机不间断地以音速飞行，也得飞上十几年多才飞得到。这样一换算，是不是有点儿绝望？而这位仁兄轻飘飘的说“大约七十万光年，也不是很远”，这着实把杨炜给雷到了。他总算知道了什么叫低调装逼，什么叫牛气冲天！

    金属球传出的声音透着怀念：“达莱雅星系是一个非常美丽的星系，用你们地球人的单位来计算，它的直升是三百亿公里，由三个恒星系组成，每个行星系都有一颗美丽的恒星和数量众多的行星，而我们星系的外围则由无法计算的小行星及小行星碎片环绕，形成极奇壮观的星环，在太空中发出璀璨夺目的光芒，每一艘路过我们星系的飞船都会为这美丽而壮观的星环所震惊，赞叹不已。我们的星系非常丰饶，总共有八颗环境舒适、气候温和的行星，四十多颗不宜居住的行星和一百多颗矮行星，还有无法计量的小行星为我们提供了无穷无尽的资源，得益于此，我们的文明发展极为迅速，早在一万年前便统一了整个恒星系，并且开始星际殖民……”

    杨炜：“……”

    一万年前……貌似地球的远古先民还刚刚从冰河时期走出来，艰难地用弓箭和石斧与遍布大地的猛兽争夺生存空间吧？哦，在中东的两河地区，可能苏美尔人、闪米特人和希伯莱人的先祖已经开始尝驯养牲畜和种植小麦之类的作物了，并且环壕聚落，以部落为单位建立村庄了。而那时候，七十万光年之外，有人已经开始星际殖民……真他娘的人比人气死人！

    为了避免自己的三观被彻底粉碎，他打断了那位仁兄的话头：“那个……我想起你的名字来了，萨文・埃兰伯爵是吧？既然你们的星系那么先进，那么繁荣，为什么你不好好留在那里享受自己的生活，偏要跑到地球来受苦？”

    金属球里传出一声叹息：“我不是嫌日子过得太无聊了么？我的家族是整个联邦数一数二的世家，在经政两界都有着庞大的势力，而我自出生以来就不必去面对什么挑战，只要按照家族的安排，按部就班的走下去便能功成名就，没有什么值得我去追求的，一切都唾手可得，那种感觉真的是太无聊，太乏味了！”

    杨炜内心有一百万头羊驼咆哮而过……这种无聊乏味的日子他也想过啊！

    “所以你选择了探险？”他问。

    萨文・埃兰说：“是啊，也只有到未知的星系去探险才能让我找到一丝丝刺激，一丝丝乐趣。我喜欢未知的世界，我喜欢在探仔旅途中发生的那一系列不可预知的甚至不受控制的事情，这种感觉令我着迷。在八百年前，我为自己订购了一艘超级豪华的太空舰，带着必要的人员和物资，不顾家族的挽留再次踏上了探索之旅。这是一趟奇妙而充满危险的旅程，一路上我看到垂死的恒星大爆炸，我看到白矮星迎头相撞变成超新星，我看到黑洞撕碎整个星系，我看到恒星吞噬气态恒星……我还造访了很多有生命的星球，跟不同的文明进行过交流，受益匪浅！”

    杨炜悠然神往。一个人如果能驾驶一艘太空舰在星系之间穿梭，亲眼目睹那一幕幕天文学上的壮丽奇观，跟一个个截然不同的文明进行交流，哪怕这趟旅程是单程的，也值得吧？

    他问：“那你是怎么来到地球的？”

    萨文・埃兰说：“这是一个意外。五百年前我来到太阳系，发现有一颗生机盎然的蓝色星球，便尝试着向这颗星球发送信号。但很遗憾，这颗星球的文明还很落后，我发送的信号得不到任何回应，于是我决定离开……要知道，跟一个差距太大的星球交往对双方都没有任何好处。如果这个星球已经进入航天时代了倒是可以尝试着交往，但当时的地球仍处于冷兵器时代，就用不着浪费时间了，直接离开就是。”

    杨炜苦笑：“原来我们落后到连让你们看一眼的资格都没有啊！对了，既然你打定主意离开，为什么又落到地球上了？”

    萨文・埃兰的语气郁闷得不行：“就在我准备离开的时候，意外发生了。你知道的，我在探险的路上没少跟星际海盗打仗，我的装备远比他们精良，每次总能轻松击败他们，抓了不少俘虏。这些俘虏一直很服贴，他们畏惧我的家族的威名，对我不敢有丝毫的违逆。然而，就在我准备离开太阳系的时候，他们突然暴动了！”

正文 十九 被困在地球上的外星人

    杨炜简直不知道怎么吐槽才好。

    星际海盗是什么东东他没见过，但海盗是什么玩意儿他见识过，那是一帮心狠手辣、毫无底线的坏胚，只要能搞到钱，就没有什么是他们不敢干的。所以各国对海盗的打击都相当严厉，逮住了基本上是个死，绝不宽恕。这位仁兄抓了一堆的星际海盗，居然将他们关在自己的太空舰里，带着这帮家伙在宇宙中漫游，这是作死呢？还是作死呢？或者是作死呢？

    “别露出这副嘲弄的表情，我虽然不是军人出身，但基本军事常识还是有的。”萨文・埃兰似乎能看穿杨炜的心思――――真不知道一个圆滚滚的金属球没有眼睛，是怎么看穿的。他有些愤怒地说：“我只是想找个荒凉的星球将这帮贱胚扔下去，任他们自生自灭而已，一路上对他们的监控措施都做得很好，光是负责监视他们的机器人就有一百多台，他们没有武器，稍有异动这些机器人就能将他们杀清光！”

    杨炜好奇地问：“既然这样，为什么你还是让他们得手了？”

    萨文・埃兰有些郁闷：“你怎么知道他们得手了？”

    杨炜说：“那还不简单？如果他们没有得手，你就不会呆在这里了！你不是说万无一失的吗？怎么还是让他们得手了？”

    萨文・埃兰的声音有点咬牙切齿了：“我的仆人背叛了我！那些该死的海盗收买了负责管理他们的仆人，这名仆人趁我不注意入侵了太空舰的网络系统，释放病毒瘫痪了所有武装机器人，放出了海盗，并且打开武器库将他们武装了起来！我的士兵跟他们展开极其惨烈的厮杀，战斗中，太空舰遭到严重的破坏，很多舱室都被打得稀巴烂，爆炸沿着管道传递，席卷太空舰的每一个角落，那悲惨的场面，我永远也忘不了！最后，所有士兵都阵亡了，我的太空舰断成了两截，我被困在舰艉出不去，只能绝望地看着撞入大气层，坠毁在这个鬼地方……战舰残骸与地面撞击产生的能量将方圆十几公里的森林夷为平地，我也在撞击中受了重伤，只能将自己关进维生舱中，依靠维生舱提供的能量苟延残喘……你能想象吗？我在那小小的维生舱里躺了五百年，整整五百年啊！”

    杨炜心里掠过一丝同情。一个家世显赫、风光无限的人，最后身受重伤，躺在维生舱里奄奄一息，一呆就是整整五个世纪，这样的遭遇，未免也太悲惨了。他问：“你说你的太空舰断成了两截，舰艉这一截坠毁在这里了，那，另一截呢？掉哪里了？”

    萨文・埃兰说：“不知道，当时的情况太危险，也太混乱了，我保命都来不及，哪里还有心情关心战舰残骸？不过，从地球没有发生大规模的生命灭绝来看，那一截残骸应该没有爆炸，而是坠毁在地球的某个角落，等待这个星球的土著去发现。”

    杨炜一愣：“没有发生大规模的生命灭绝？什么意思？”

    萨文・埃兰说：“字面意思。我的太空舰装有四台光子跃跹引擎，由两座巨型低温聚变能源塔为它们提供能量，那两座能源塔内装填了足够整艘太空舰用五个世纪的能源，一旦爆炸，直径一千公里内的一切活物会被瞬间蒸发，两千五百公里内的物体会被高温生生炭化……而据我在进入维生舱前释放出去的探测仪器探测，这种灾难并没有发生，所以说你们很幸运。”

    杨炜心里那一丁点的同情心一下子就消失得无影无踪，额头青筋直冒，只想放声咆哮：“幸运你大爷啊！把这么两颗要命的超级炸弹塞到地球来想害死我们么？居然还有脸说我们很幸运？要不我把两枚手雷拔掉保险栓塞进你口袋里，没有爆炸再恭喜你福大命大好不好，混蛋！！！”

    活该你在给生舱里躺上五百年！

    萨文・埃兰超级敏感：“我怎么感觉你好像是在心里骂我？”

    杨炜连忙否认：“不不不，我怎么可能会骂你呢？我佩服你都来不及！”

    ――――我佩服你全家祖宗十八代！

    这位作死小能手放着好好的富N代日子不过，非要搞什么星际大冒险，结果作死成功，把自己撂在地球上当咸鱼，整整五百年没翻过身，本身是很值得同情的，但一想到这家伙在将自己撂在地球上的同时也将两枚比大伊万还在恐怖千万倍的超级炸弹撂到了地球上，鬼才知道会不会在某一天突然爆炸，引发灭世级别的灾难，杨炜真的很难对他同情得起来！

    萨文・埃兰说：“那截太空舰的残骸是我一块心病，尤其是那两座能源塔，可以在无人照看的情况下持续运转千年，直至能源耗尽。而能源耗尽后若不能及时补充或者将它关闭，它就会爆炸，引发可怕的灾难，足以直接毁灭一个文明。但我伤得太重，根本就无法离开维生舱，而太空舰残骸可供使用的能源也少得可怜，连维持杀人湖的防御系统都很困难，实在是无能为力。所以，我希望你能尽快找到残骸，关闭能源塔，你们的时间已经不多了。”

    杨炜问：“还有多少时间？”

    萨文・埃兰说：“顶多再过二十年，能源塔里最后的能源就会被耗尽，再不关闭的话你们的星球就要大难临头了。”

    杨炜暗暗松了一口气：“谢天谢地，还有二十年，应该足够……对了，你提到防御系统，难道杀人湖这浓雾，还有这些液态金属蛇都是你制造的？”

    萨文・埃兰说：“浓雾是我制造的，因为我担心还有海盗幸存下来，会再来找我麻烦，所以用浓雾将周边地区都遮蔽起来。至于液态金属蛇，则是诺顿的分身。”

    杨炜瞅着眼前这个圆滚滚的液态健身球：“它叫诺顿？”

    萨文・埃兰说：“对。它是我在一个已经毁灭了的机器人文明的废墟中发现的幸存者，本体是一个液态金属球，可以变幻任何形状，绞杀任何敌人。说起来，那个机器人文明真的极度辉煌啊，居然培育出了如此奇妙的生命，连我们达莱雅人都做不到，多亏有诺顿保护，不然的话，我恐怕早就被那些疯狂的探险者找到，然后弄到某个绝密科研基地去切片研究了。”

    现在杨炜算是弄清楚杀人湖的真相了：一个酷爱作死的蛋疼星人被仆人出卖，战俘暴动，最终坠落在恩戈罗山区，却很幸运的没有死去。为了保护自己，他利用太空舰残骸残余的能量制造终年不散的浓雾，将太空舰的残骸遮得严严实实，而一个液态金属生命则充当保镖的角色，化身万千金属蛇潜伏在湖面之下，毫不留情地绞杀每一个试图闯入禁地的冒险者，将这里变成了有来无回的死神禁区，杀人湖之名由此而来。至于金属为什么能在室温下数百年如一日地保持液态，并且具有智慧，那就不得而知了，知识结构所限，就算萨文・埃兰解释到嘴干他也听不懂的。所以干脆就不去打听这些，他问：“你为什么要救我？如果说你只想找一个能帮你一把的人，那些被诺顿杀掉的家伙比我更合适吧？至少他们的装备比我先进，知识面比我广得多！”

    萨文・埃兰说：“他们……不行，他们身上有一种很邪恶的气息，不怀好意，我躲都来不及呢，怎么可能找他们？”

    杨炜说：“那你也可以找那些冒险者啊！”

    萨文・埃兰苦笑：“他们也不行，他们的潜力不足以肩负起我交给他们的重任，只有你，是这几百年来唯一一个有可能帮得到我的人。”

    杨炜问：“你需要得到什么样的帮助？”

    萨文・埃兰的声音有些黯然：“维生舱的能源越来越少，我的生命很快就要走到尽头，再也回不到故乡了。我希望你能帮我联系上达莱雅星系，让他们派人过来，把我的遗体带回去……”

    杨炜眉头拧紧：“你可能找错人了，我只是一个小小的雇佣兵，毫无背景，学识更是有限，还穷得很，我怎么可能帮得上你的忙？”

    萨文・埃兰说：“但是你有潜力，非常强大的潜力，这一点没有人比得过你。而且你虽然在战场上杀人如麻，本质上却是一个善良的人，这一点很重要，我喜欢跟善良的人打交道。我的朋友，你只需要在月球上建立一座信号塔，将我提供给你的设备安装上去就可以了，剩下的事情就不劳你操心，我的设备会搞定的。”

    杨炜问：“这座信号塔加装了你的设备就可以联系上七十万光年之外的达莱雅星系？”

    萨文・埃兰说：“对，最多只需要两年时间，它发射的信号就能传递到我的星系。”

    杨炜有点瞠目结舌，两年时间将信号发送到七十万光年之外，这速度也太惊人了吧？

正文 二十 无法完成的任务

    惊叹过后就是深深的无力感……

    在月球表面建一座信号站，将一些特殊的设备安装上去，听起来很容易，但真要干就难过登天了。华国虽然有着基建狂魔之称，但是让他们跑到月球去搞基建……貌似至少二十年之内都不可能。往月球上扔飞行器的国家不在少数，但大家了不起就是拍点照片，采集一点月尘、月岩样本进行研究，如果还有余兴就插一面国旗炫耀一下，谁试过在上面建立一座向遥远的星系发送信号的信号站了？没有吧？就现在宇宙飞船那精确到克的运载能力，谁要是提出这样的方案，非让管航天部门的老大乱棍打死不可！就算真要搞，他也插不上手，这种项目都是国家在搞的，岂容私人插手？他苦笑着说：“萨文先生，非常遗憾，我帮不了你。”

    萨文・埃兰问：“怎么了？”

    杨炜说：“我的国家至今未能登上月球，至于在月球搞一个大工程，建一座巨型信号站，更不知道要等到猴年马月了。而且就算我们的宇航员登上了月球，要在月球上修建信号站，那也是国家工程，我这种没有丝毫身份和背景的人是插不上手的……很抱歉，让你失望了。”

    液态健身球沉默了片刻，再度传出萨文・埃兰的声音：“不要妄自菲薄，我的朋友。我能看到你的未来，你有着巨大的潜力，只要你继续走下去，你的成就将会令整个蓝色星球瞩目，到时候别说在月球上建个信号站，就算你要在月球上建一幢私人别墅都不是什么难事。”

    杨炜多少有点儿心花怒放，一度产生了自己肩负着拯救世界的使命的幻觉。好在，他还是有一点自知之明的：“你……你这是在给我打气对吧？”

    萨文・埃兰说：“不，我是在给我自己打气。”

    杨炜：“……”

    还能不能愉快的聊天了啊，混蛋！

    “当然，我不会让你赤手空拳去为我拼命的。”萨文・埃兰紧接着说，“我会给你一点帮助。”

    杨炜登时精神大振：“给我一点帮助？好啊好啊，给我什么样的帮助？万能制造机？我想要什么它都能自动帮我制造出来的那种？”

    萨文・埃兰：“……”

    “没有啊？那给我来一艘星际战舰吧，有了它我马上就可以登陆月球了！”

    “……”

    “这个也没有？那我再降低点标准，给我来个系统吧，可以直接跟外星文明交易，获取先进技术的那种……”

    液态金属球表面又是一阵扭曲，想必萨文・埃兰的本尊已经让他气得鼻子都歪了。然后就是一声怒吼：“你脑子里装的都是些什么玩意儿啊！！！”

    杨炜茫然了一下：“网络不都是这样写的吗？”

    萨文・埃兰怒吼：“要是有这样的玩意儿我还用得着你？”

    杨炜不得不承认这家伙说得对，真要是有这些玩意儿这位仁兄早就脱困离开地球，回到达莱雅星系去继续花天酒地了，哪里还用得着他？他很遗憾地说：“这些通通都没有，你这个外星人混得也太差劲了。”

    金属球表面继续扭曲：“信不信我现在就把你的脑袋割下来？”

    杨炜一哆嗦，不敢再作怪了。

    金属球伸出三根长长的触手，将那三艘小艇拖了过来。首先它卷起一支电磁步枪，连开几枪，自言自语：“这武器装备真不错，很先进，但又不至于先进到制造不出来……”分出一滴液体渗入电磁步枪内部，片刻后又收了回来，对杨炜说：“这些装备你都带着，很有用的，比你从悬崖上掉下来时用的那些垃圾强太多了。”

    杨炜翻了个白眼，这还用你说？

    “它太先进了，我别说仿造，就连弹药用光了都没法补充！”他说。

    液态金属球表面浮起一个鄙视的表情：“材料配方和制造工艺我给你，自己想办法去，这点小事别拿来烦我。”

    紧接着白光一闪，好几块小小的内存芯片出现在杨炜手中。杨炜如获至宝，赶紧收起来。

    萨文・埃兰说：“这些武器足以让你得到任何一个势力的重视，增加你说话的份量，不过这似乎还不够……”触手再卷，硬生生将一艘小艇上一台小小的引擎给拆了下来，一通研究，满意了，“但加上这个就差不多了。”

    杨炜问：“这是什么玩意儿？”

    萨文・埃兰说：“磁流体推进器，对你们而言，是非常先进的玩意儿，如果能将它仿造出来，将引发一场技术革命。我把设计图纸、材料配方和制造工艺给你，你拿着，谁愿意帮助你，你就将这些送给他。”

    杨炜问：“送给谁都可以？”

    萨文・埃兰说：“送给谁都可以，只要他能帮你在月球上建起信号塔。”

    杨炜明白，这货想回家想疯了，只要对他有帮助，他不介意跟任何人合作。

    于是他手里又多了几块芯片。

    信息化时代就这个好，海量的资料只需要一块小小的芯片就能储存，如果用纸质文件……呵呵，你用火车来运吧，一火车都不知道能不能装得下。

    他拿下背包打开，拿出一个金属盒子小心翼翼地将这些芯片放了进去。金属球似乎发现了什么好东西，咦一声，又伸出触手，从他的背包里卷出一包东西……也就是那包草籽。它的触手灵巧地撕开袋子，取出几粒来，碾碎，溶入到液态金属触手中。很快，他便作出了评价：“非常不错的谷物，营养极为丰富，铜、铁、锌、钙等元素含量都相当高，而且容易吸收，对人体极有好处，再催化一下就可以成为一种前景无限的谷物了……”很不客气地将整包谷物都卷入金属球内部，金属球发出柔和的光芒，鬼才知道它在干什么。大约过了半个小时，它将谷物吐了出来，还给杨炜：“好了，你把它拿回去种下，会给你带来巨大好处的。”

    杨炜问：“你刚刚都干了什么？”

    萨文・埃兰说：“利用诺顿的能力修改了一下这种谷物的基因，让它的产量更高，营养更容易吸收。收获之后我建议你将它磨粉制成乳饮品或者饴糖，在从事剧烈的体力或者脑力劳动之前吃一点，它的能量释放缓慢而充沛，比兴奋类药剂强得多，而且能促进人体全面发育，预防多种疾病……这算是我给你的子孙后代的福利吧。”

    杨炜老实不客气，收下。

    然后又有十几枚果子凭空出现在他的背包里。这种果子鸽卵大一颗，浑身透明，仿佛水晶凝成的一样，非常漂亮。杨炜轻轻捏了一下，很柔软，但又不用担心被捏破，由此可见，果皮底下应该充满了果汁，而不是果肉。他问：“这又是什么？”

    萨文・埃兰说：“我刚刚检查了一下，发现我种在太空舰园艺舱里的花草居然还有一点活着的，其中一棵果树还结果了，就是这种水晶果。这是一种很漂亮的果子，尤其是在月圆之夜欣赏，真的美不胜收……”

    杨炜直截了当：“好吃吗？”

    萨文・埃兰：“……好吃，非常好吃。不仅好吃，还能治病。这个是给你保命的，如果你的血液或者你的肾脏、肝脏出了什么毛病，就可以吃它，很快就能治好。”

    杨炜问：“这个在地球能种吗？”

    萨文・埃兰说：“能种，不过产量会比较低，别抱太大期望。”

    杨炜嘿嘿直笑：“能种就好，能种就好！”

    萨文・埃兰有些疑惑：“你好像很高兴的样子？”

    杨炜连声说：“没有，没有！”心里却乐开了花。一种非常好吃而且还能治疑难杂症的水果意味着什么？意味着钱啊！那位仁兄哪里是给他送点保命的东西？分明就是给他送钱啊！

    不得不说，这家伙还真有成为钱串子的潜质！

    拿了人家这么多好东西，杨炜终于有点儿不好意思了，说：“非常感谢你的礼物，我一定会完成你的心愿，帮你将信号发射器送到月球上去，把你的下落告知你的母星的。不过……”他突然想起了著名的黑森林理论，小心翼翼地问：“如果你的母星知道了地球的存在，会不会派军队过来侵略我们，实施殖民？”

    金属球内传出一声充满不屑的嗤笑：“我们对侵略一群猴子的国度没兴趣！”

    杨炜只觉得一阵阵肝疼……被气的。不过，跟一个一万年前就开始星际殖民了的文明相比，地球文明的水平……貌似也就只比猴子王国强那么一点点。他气哼哼的说：“你牛气个屁，到头来还不是得向猴子求救！”

    金属球的表面又开始扭曲，伸出一支又粗又长的枪管顶住这只猴子的额头，然后是枪身、握把、板机、枪托……

    杨炜赶紧投降：“别别别，我错了，我错了！现在我相信你们对侵略地球没兴趣了，把信号发射器给我吧。”

    那支枪消失了，萨文・埃兰的声音透着郁闷：“你还是先回去作准备吧，这信号发射装置很重的……用你们地球人的计量单位来计算，起码三十吨重，我给你你也搬不走。”

    杨炜窒了一下，心里狂骂坑爹。

    三十吨重……就算他能搬走也没法送到月球去啊，看看现在的宇宙飞船载荷才多大一点！

    完了完了，这个任务绝逼没法完成了，救命啊！

正文 二十一 汇款

    “不要紧，你只管按照你的计划去做就行了。我不奢求能够获救，只要有朝一日我的同胞能将我的遗体带回母星，我就满足了。”对此萨文・埃兰倒是挺看得开，或许是因为躺在维生舱里太久了，他已经活腻了？

    杨炜问：“你大概还能撑多久？”

    萨文・埃兰说：“我也不知道，以维生舱残存的能量来看，最多只够支撑五十年了。”

    杨炜：“……这就是你所说的支撑不了多久了？明明还有半个世纪啊！！！”

    萨文・埃兰咆哮：“五十年时间很长吗？可能都还不够你在月球建一个信号塔！！！”

    杨炜被吼得一哆嗦，再回想一下航天技术的发展以及建立这个信号塔所需的技术，不得不承认，对于那个在维生舱里躺了五个世纪的倒霉蛋而言，五十年确实是很短……

    短到搞不好那个倒霉蛋挂了，信号塔都还没有建起来……

    他只能拍胸口保证了：“我会尽力而为，争取早日让你回到故乡的。”

    萨文・埃兰说：“貌似除了相信你，我也没有别的选择了……不过你得当心，那伙追杀你的人来历很古怪，似乎是冲我来的，一定要小心他们！”

    杨炜问：“你知道他们的来历吗？”

    萨文・埃兰说：“我被困在这里都几个世纪了，怎么可能知道他们的来历？总之你小心点就对了……不行，我得采取一点预防措施。”越想越不放心，液态金属球的表面一阵扭曲，然后隆起，伸出一根触手一甩，拳头大一团的金属液体被甩了出去，落在杨炜肩上，然后就像滴在干燥的沙子上的水珠，迅速渗入军装内部，消失得无影无踪。萨文・埃兰解释：“你这套军装技术非常先进，尤其是内部那液体防弹层，很强悍，只要你别作死脱下它在战场上浪，生命都是有保障的。不过它防不住电磁步枪射出的子弹，为防万一，我让诺顿分裂出一个小分身，化作液体溶入那液体中，将防弹能力强化一倍，保证你的生命安全。”

    听说这防弹衣的防弹能力被强化了一倍，杨炜不禁咋舌。这玩意儿本身防弹能力就强得丧心病狂，M200发射穿甲弹直接命中都只是把人打个筋斗，再强化一倍……那还得了！得意之余又有点儿心里发毛，他可没有忘记这个液态金属球化成液态金属丝轻松将人的脑袋割下来的情景！这玩意儿可是有生命的，万一它趁自己不注意给自己来一下，那岂不是很冤？他问：“这个小分身也是有生命的吧？我该如何跟它相处？”

    萨文・埃兰说：“你有空的时候拿点矿粉或者金属给它吃就行了，不需要太多，它很小，吃不了多少东西的。”

    这么好伺候？

    杨炜放心了，说：“那我就放心了……话说它的脾气怎么样？你知道的，我从来没有跟这么奇妙的生命打过交道……”

    萨文・埃兰倒是耐心：“脾气很好，很听话，只要别饿着它就可以了。当你遇到危险的时候还可以叫它出来帮忙，它可以帮助你摆脱困境。”

    杨炜这才松了一口气，脾气好就行了，不必害怕在睡梦中让它割掉脑袋啦。他千恩万谢，而且绝对是发自内心的。先不提这坨液态金属是不是真的能将防弹衣的防弹能力提高一倍，光是用来防身就很有用……想想吧，如果他失手被抓了，双手被铐住，趁人不注意的时候这坨液态金属冒出来悄无声息地割掉看守的脑袋，然后他溜之大吉，那岂不是美滋滋？

    说了这么久的话，萨文・埃兰似乎有些疲惫了，说：“我该说的都说完了，你带上战利品离开吧，希望下次再见到你的时候，事情已经有了进展……”

    杨炜说：“一定会有进展的！”

    萨文・埃兰说：“但愿吧……作好准备，我送你离开。”

    杨炜也不想在这个死气沉沉的鬼地方呆太久，愉快的答应下来，手脚麻利地将那十几名神秘人的装备全部剥下来装入那一个个背包中，然后将尸体踢进湖中，用绳索将三艘小艇连接起来，重新发动了橡皮艇。迷雾两边退开，让出一条窄窄的通道，他的橡皮艇就这样拖着三艘小艇突突突的发动，沿着这条通道缓缓行驶。

    开出数十米后再回头去看，后方已经被浓雾遮蔽，什么都看不见了。

    橡皮艇所到之处，浓雾纷纷分开，而当橡皮艇驶过后，这条通道又随即关闭，真的是太神奇了。杨炜不得不感叹，外星人果然是一帮不讲道理的家伙，连浓雾都能控制自如，这份能力，真的跟神明差不多了。这个湖泊也不知道有多大，橡皮艇以二十公里的时速开了整整两个小时，才总算是开出了浓雾区。

    抬头看看，才发现天空原来是如此湛蓝，水是如此的清，在浓雾里困了这么久，重新看到远山、湖水、森林，杨炜没来由的一阵激动。橡皮艇的电力已经濒于耗尽，杨炜干脆就把它扔了，换了一艘抢过来的小艇。这种小艇很薄，跟气鼓鼓的橡皮艇不大一样，它好像是实体的，很特别。在离开之前萨文・埃兰已经将如何驾驶这种小艇的方式告诉杨炜了，所以他没费多大的力气就将小艇发动，拖着另外两艘一路飞驰驶到湖中一个小岛，然后跳进浅水中去，将另外两艘小艇上的东西都搬到自己驾驶的那一艘上面，然后找到小艇的气塞嘴，打开，一股透明的液体从气塞嘴内喷出，落入他早就等在那里的瓶子里。抽出了四瓶液体之后，这艘小艇只剩下薄薄的一张软体膜，将发动机和控制系统拆下来，然后一卷将卷起来塞进了背包里。他如法泡制，将另一艘小艇也给打包，放到第一艘小艇上，这才满意，重新发动小艇，朝大湖出口驶去。

    大湖的出口是一个幽深的山洞，平时被湖水淹没，现在湖水水位下降了一米多一点，把洞口给暴露了出来。杨炜驾驶着小艇，驶进洞穴中在黑暗中随波逐流，萨文・埃兰告诉他，这条地下河会带领走出危机四伏的恩戈罗山区，反正他现在也没有别的办法了，姑且信之吧。

    地下河水流湍急，伸手不见五指，惊险万分，为防万一，杨炜将一顶头盔戴上，以免被头顶上方探下来的石笋给凿穿脑袋。奇怪的是，戴上了头盔之后，眼前突然一亮，奔流的河水，黑黝黝的岩壁，晶莹璀璨的石钟乳……一切都是那样的清晰。这跟微光夜视仪不一样，微光夜视仪是油绿油绿的，而它完全是自然光，光陆离奇的地下世界仿佛暴露在太阳底下，一切都如同掌上观纹。

    杨炜不由得为之惊叹，那帮孙子啊，技术真的太先进了！“猎熊犬”佣兵团被他们团灭一点都不冤，别说他们这些拿着大路货的佣兵，就算是将海豹突击队请来，面对这些开挂开得丧心病狂的家伙，也只有团灭的命！这个钱串子甚至开始幻想拿这些头盔到溶洞景区去出租……大家不是对无法看尽溶洞中的美景感到遗憾吗？现在有了这个，想怎么看就怎么看，多过瘾！一百块钱一顶，租两个小时，肯定很多人租的，嘿嘿！

    不过也只是幻想一下罢了，现在他可把那伙神秘人给得罪死了，缩卵都来不及，还将战利品拿到旅游风景区去出租赚钱？作死都不是这样作的。

    他决定了，等离开了恩戈罗山区，一定要尽快回国，然后躲起来。至于萨文・埃兰交给他的任务，就尽量去做吧，反正那货还能撑半个世纪，时间还算充足，慢慢来。

    至于萨文・埃兰的太空舰另一半残骸……这个找机告诉国家，想必国家肯定会对一艘来自七十万光年之外一个高度发达的外星文明的战舰残骸感兴趣的，就让他们去找好了。又不是拍漫威电影，一个小人物依靠自己的力量拯救地球？脑子被门夹了！

    一个星期之后，杨炜回到了“猎熊犬”佣兵团的基地。

    说是基地，其实就是一幢两层高的小楼房，一个有一些训练器材的足球场，像他们这种没多少名气，更没什么资金实力的小佣兵团，基地自然气派不到哪里去。往日这个小小的基地会挺热闹，大家会自动自觉的边说笑边训练，打熬力气，可现在却是人去楼空，再无半点人气。看着空荡荡的楼房和训练场，杨炜心里一阵难受，那么多好兄弟就这样没了，他感到很孤单。

    就这样在那里呆了好久，他叹息着走进了队长的办公室，用激光刀切开办公室的保险柜，从里面找出一些现金，还有好张银行卡以及一份文件，上面记录着每一名队员国内的联系人和银行账户他知道。队长曾说，银行卡里有两百万美元的存款，这是大家拿命换回来的，如果有人能在神秘人的追杀中活幸存下来，就按照文件上的账户将这笔钱平均分了汇回国内去，作为战死的弟兄的安家费。现在整个佣兵团只剩下杨炜一个，队长交代的事情，只能由他来办了。

    几天后，在国内，有二十五个家庭先后收到了一笔八万美元的汇款，那是一个儿子对自己父母最后一点心意了。

正文 二十二 老乡

    想要回国本身并不难，他证件齐全，而离基地不过一百公里就有一个国际机场，去办个手续然后买机票就能回国了。麻烦的是他带着一大堆的武器装备，在任何一个正常的国家，都不可能放一个带着武器的乘客登机的……貌似就算不正常的国家也是一样。想回国容易，把这堆东西扔了就行了，但这些都是他费了九牛二虎之力才搞到的战利品，怎么可能扔掉？这辈子都不可能！

    该如何将这些装备带回国呢？

    杨炜首先想到的就是大使馆。国家肯定会对这些装备技术感兴趣的，只要由大使馆出面，安排一架飞机将这些东西运回国那根本就不算个事。但他随后否定了这一想法……舍不得啊！当兵的，尤其是雇佣兵，最喜欢精良的武器装备，而现在他手里就有一批世界最精良的武器装备，让他就这样交出去，他哪里舍得？交出去容易，想要回来可就难过登天了！不行，绝对不行！

    要不……偷渡回去？

    这个念头从脑海里掠过，迅速就扎了根。雇佣兵嘛，不是什么乖宝宝，偷渡什么的对他们来说简直就是家常便饭，哪支雇佣军没有偷渡渠道的？对，偷渡，这中唯一既能回国又能保住这些装备的办法了！

    至于说蛇头心狠手辣，偷渡非常危险……杨炜表示在雇佣兵面前所谓心狠手辣的蛇头纯洁得如同梵蒂冈教堂唱诗班里的小天使。对，想办法偷渡回去！

    主意打定，他迅速开始联系要到亚洲的偷渡船只。

    他刚刚打开电脑，登陆佣兵网站，邮箱里便弹出一条消息。他好奇的点开一看，哦，原来是订单，有人要雇佣“猎熊犬”佣兵团呢。他苦笑，哪里还有什么“猎熊犬”？都团灭了啊。出于好奇，他还是浏览了邮件，想看看是何方神圣消息那么迟钝，现在还找“猎熊犬”谈生意。

    邮件的内容很简单：一艘载着三十万桶原油的油轮将从安哥拉出发，目的地是缅甸，由于担心在经过亚丁湾的时候遭遇海盗，老板有意雇用一批雇佣兵为自己的油轮保驾护航，佣金达到十五万美元。

    杨炜咂咂嘴，有点儿遗憾。这种海雇佣兵还是蛮喜欢的。首先是轻松，呆在船上就可以了，哪都不用去；其次是风险不大，对于雇佣兵而言，凶名昭著的亚丁湾海盗根本就不算什么，装备和训练都很差劲，吓嘘一下没有接受过军事训练更没有武器装备的船员还行，直对上装备精良又心狠手辣的雇佣兵他们就得跪了。所以很多自己国家没有能力派军舰护航的大型货轮都喜欢花一笔钱雇佣一些雇佣兵，这些雇佣兵可不像那些护航军舰那样讲究什么国际形象，撞上了海盗那真的是往死里打的，海盗都挺怵这些家伙，为经过亚丁湾的货轮护航也成了在非洲闯荡的雇佣兵的一项重要业务。

    当然，最重要的是佣金很高，比去帮一些非洲军阀打仗还高，就拿这次任务来说，最多只需要十名队员，往返一趟最多一个月，十五万美元就到手了，这钱来得是何等的轻松惬意！遗憾的是“猎熊犬”佣兵团已经不复存在了，不然的话队长肯定会很高兴能接到这么一单利润丰厚的生意的。杨炜叹了一口气，刚想回复客户说“猎熊犬”佣兵团已经没有能力接下这单生意，忽然又想起，缅甸貌似中国没多远来着，是不是可以搭这趟顺风船到缅甸去，然后再设法偷渡入境？

    于是他回复：“本佣兵团现在业务繁忙，能腾出的人手非常有限，如果不介意的话我们愿意派出一名最优秀的队员跟你们聘请的其他雇佣兵搭伙，共同完成这次护航任务。”

    客户倒也干脆，一口答应了下来，双方就价钱方面展开磋商，最后以七千美元成交。

    从安哥拉到缅甸，大致需要半个多月。半个来月挣七千美元，这收入也蛮可观了，杨炜对此很满意。他立即记下接头的地址，然后从车库里找出一辆丰田皮卡，将所有东西都搬上车，再带上一支81式自动步枪，便开着皮卡一路飞驰，朝接头地点开去。

    接头地点是距离这里三百公里远的一个海港。这个国家处于战乱之中，民生凋零，但港口却越发的繁荣，当地军阀利用港口之便大肆做走私生意，囤积居奇，大发横财，整得整个港口贩毒活动猖獗，枪支泛滥，黑市遍地都是。但不得不承认，港口这边物资供应是比较充足的，食品、燃料、电力、药品……这些战乱地区极为匮乏的东西，在这里应有尽有，所以大量人口涌入，试图在这里寻找生存的空间，搞得港口人满为患。雇佣兵喜欢这种地方，乱才好啊，乱就意味着有人需要雇佣兵，有人需要雇佣兵就意味着他们有钱赚了，所以在港口里，时常可以看到全副武装的雇佣兵，捷足先登的已经垄断了最赚钱最轻松的业务，比如说给军阀当保镖，来得晚的就只能接一些比较辛苦而且收入也相对较低的活了，混得最惨的连这种活都接不到，只能勒紧裤腰带混日子，过一天算一天，希望时来运转。

    杨炜来到港口的时候，油轮已经停在那里了。信誉不错的“猎熊犬”佣兵团腾不出人手来，船长只好在这里以五千美元一个的价钱招募了二十名雇佣兵，这个肥头肥脑的中年男子显然对自己招募到的雇佣兵不是很满意，见了杨炜，他便嚷嚷开了：“你们是怎么回事，连十个人都腾不出来吗？”

    杨炜说：“真的很抱歉，现在我们真的腾不出人手来……不过，我们的作风你是知道的，就算只有一个人，也会尽全力保证这艘油轮安全抵达缅甸，猎熊犬佣兵团，从来都是说话算数的。”

    船长不满地说：“就是因为你们说话算数，我才在需要雇佣兵的时候第一时间想到你们，没想到你们……”有些无奈的摇了摇头。“猎熊犬”佣兵团规模不大，但在东非这一片的佣兵界信誉却是很好的，业务能力也强，像他们这种需要雇佣兵帮助但又出不起大价钱去雇佣那些大型佣兵团的人，都喜欢跟“猎熊犬”打交道，可“猎熊犬”却似乎对这单生意兴趣不大，不愿意出全力，他觉得很心塞。

    杨炜笑得跟弥勒佛似的：“这次真的是很抱歉，我们也没有办法，下次再接你们的单子，一定会打九折，聊表歉意。”

    船长这才满意，说：“这话我可记住了，赶紧上船吧。”

    杨炜指了指自己的皮卡：“我想将这辆车也开上去。”

    船长也不计较：“那就开上去吧，反正也占不了多少地方。”

    杨炜说了声谢谢，将皮卡开上了船，就停在底船一个杂物房里。停好车后，杨炜拿出两支电磁手枪和一把激光刀配上，然后锁死了杂物房，以免有人跑进去偷走了他的宝贝。老板见他这副小心翼翼的模样，有些好奇：“你车上装的都是些什么宝贝啊，这么小心？”

    杨炜说：“我全副家当都在那里了，能不小心吗？”

    老板失笑：“全副家当都在车上？那确实得小心点。小伙子，你叫什么名字？”

    杨炜说：“杨炜，杨柳的杨，火韦的炜。”

    老板说：“这名字有意思。我叫葛洪，祖籍安徽合肥的……”

    杨炜叫：“我也是安徽合肥的！”

    葛洪大笑：“是吗？怪不得我听你的口音那么亲切呢，真是缘份啊！走，我带你去找房间，安顿好之后我们得好好喝两杯！”

    杨炜也笑：“行，回头好好喝两杯。对了，船长，其他雇佣兵呢？”

    葛洪说：“都在甲板上呢，等安顿下来了我再带你去见见他们。小老弟，你可得当心，这伙人可不是那么好相处的！”

    杨炜耸耸肩，说：“我尽量不去惹他们就是了。”

    葛洪对此持怀疑态度。在这种战乱频繁的地区做生意，他可没少跟雇佣兵打交道，自然知道雇佣兵的脾气。这帮家伙，一个比一个好斗，同一个佣兵团的还好，如果是不同佣兵团的成员凑到一块，半个小时不到就能爆发火拼。杨炜说尽量不去惹那些雇佣兵，这话他不大相信，不惹事的雇佣兵还算雇佣兵吗？

    再说，就算他不想去惹事，恐怕人家也会找他麻烦吧？谁让雇佣兵都是一帮事儿逼呢？

    在异国他乡遇到一个老乡，葛洪是发自内心的高兴，亲自带杨炜去找房间，给他找了个不错的空调房。杨炜对这个房间挺满意，在甲板上层嘛，想到甲板上散散步透透气都很方便，算得上是VIP套房了。他对葛洪说：“船长，谢啦！有需要帮助的话通知我一声，我马上就到！”

    葛洪说：“只要你多出点力，保证油轮能顺利抵达港口我就谢天谢地啦……马上就要开船了，我过去指挥一下，你也先休息，等到了外海我再来找你，我们好好喝两杯。”

    杨炜一口答应：“好！”

正文 二十三 不打不成交的哥萨克

    伴随着悠长的汽笛，油轮在引水员的引导下缓缓驶出港口，驶向外海，踏上万里征程。

    杨炜也放好了自己的行李，铺好了床，床着没事便跑到甲板上看大海。他很喜欢看海，海军陆战队出身嘛，自然对大海有着非同一般的感情。而今天天气不错，碧空万里无云，海面风平浪静，油轮像是在一块碧蓝色的翡翠上行驶，在海面上留下连绵十几公里的尾流，无数海鸟呱呱叫着围着油轮飞翔，啄食被尾流击昏后浮出海面的鱼虾，这一美景让杨炜心情舒畅。大海啊，总是能让人心胸开阔，将所有烦恼都抛到一边。

    但是，并不是所有人都像他这么喜欢看大海，有些人生来貌似更喜欢找别人的麻烦。这不，他的目光正追逐着一只掠海而过的海鸥，身后冷不丁的传来脚步声，然后就是一股酒气，熏得他直皱眉头。当兵的大多喜欢喝两杯，杨炜也不例外，但喝归喝，得有个度，喝得醉醺醺的可就不好了。他扭过头去，只见一个身高接近一米九、长得跟座铁塔一样的大汉鼻头通红，醉眼迷离，嘴里呼出一阵阵酒气，正挑衅性的瞪着他。杨炜的目光跳过那家伙那双挑衅性的眼睛，直接落在他反挎在后背的那支步枪上。

    是AK-105，一款挺不错的短突击步枪。从武器和这家伙的相貌来判断，他应该是俄罗斯人。

    杨炜礼貌性的用英语说：“你好，我叫杨炜，也是一名雇佣兵，来搭伙的。”

    大块头打了个酒嗝，声音洪亮，有点像是吼的：“我叫柳德，俄罗斯人，是一名哥萨克。”

    杨炜心头一凛，知道麻烦来了。

    俄罗斯人被誉为“战斗种族”，天不怕地不怕，不挡路的石头都要踢两脚，而哥萨克人又是俄罗斯人中最为好斗、最为桀骜不驯的一群人，他们嗜好烈酒，喜欢冒险，极其好斗，在他们的观念中，打仗比战争的目的更为重要。跟这么一帮家伙呆在一起，不打上几架是万万不可能的，而打架的结果……要么是你把他们揍服，要么是他们把你揍服，没有第三种可能。当然，哥萨克人在好斗之余又十分豪爽，看对方顺眼了，哪怕前一分钟打得头破血流，下一分钟也能搂着脖子哈哈大笑着对灌烈酒，这脾气着实叫人吃不消。对于杨炜这种生来不喜欢麻烦的人而言，桀骜不驯的哥萨克就是麻烦的化身。果然，这个大块头冲他扬了扬眉毛，一脸不屑：“听葛说，你是他花大价钱请来的，报酬比我们还高出两千美元，对吧？”

    杨炜耸耸肩，说：“我的报酬是七千美元。”

    柳德说：“我倒是很想知道，你凭什么比我们多拿这么多！”

    杨炜继续耸肩：“我们在这个圈子混得久一点，多少有点人缘嘛，客户多给一点也是正常的。”

    柳德狠狠呸了一声：“小子，我告诉你，吃这碗饭靠的是本事，不是名气！你们猎熊犬佣兵团连三流佣兵团都算不上，还客户给你们面子，这话说出去不怕被人笑掉大牙？”

    杨炜叹气：“看得出你是想找我麻烦的，甭废话了，直说吧，你想怎么样？”

    柳德没想到这个小个子这么直接，明显愣了一下，然后扬起醋钵大小的拳头，恶狠狠地说：“想揍你！”

    杨炜很无奈：“你们哥萨克人非得跟人打一架再来决定是不是要交朋友吗？”

    柳德理直气壮：“不打一架怎么知道这人值不值得交往？少废话，这地方挺开阔的，刚刚好，来吧！”说着就摆出了格斗的姿势，还真的是说打就打。

    杨炜也曾跟有俄罗斯背景的佣兵团打过交道，而俄罗斯佣兵团了绝对少不了哥萨克，打过几回交道，他自然清楚哥萨克的脾气。这帮家伙交朋友的方式就是打架跟拼酒，从七八岁开始就找人打架，遇到挑战的小伙伴只能迎战，不能拒绝，否则就是看不起对方，本来大家挺陌生，打了几架就变成好朋友了。而这些哥萨克长大之后仍然没有改掉这种习惯，打架是家常便饭，他们找人打架的理由一般都是看那个人顺眼或者不顺眼，前者打架的目的是想跟对方交个朋友，后者的目的则单纯就是想揍对方一顿。很显然，他属于第二种情况：这个壮得空手能掐死一头棕熊的哥萨克想揍他一顿。对此杨炜倍感无奈，他有长得一副欠揍的模样么？

    好吧，打就打，反正老子从小也不是什么乖宝宝，找人打一架跟吃块糖没啥区别！

    他耸耸肩，说：“好啊，想打就来吧。”说着便摆了个格斗的起手式。

    柳德咧嘴笑了：“够干脆，我看你好像顺眼一点点了……”

    话还没有说完，杨炜的右脚便带起一股疾风，踢向他的左脸，那风声，好像扫过来的不是一条腿，而是一根铁棒！柳德用左臂一格，堪堪挡住，只是左臂关节分明发出噼啪一声脆响，钻心的痛，那股巨大的力量撞得他往一旁退出两步，才勉强卸掉。这家伙也着实凶悍，挨了这么重的一脚居然连眉头都没有皱，不退反进，左臂虚击，右掌五指屈起，掌根突出，一记熊掌狠狠击向杨炜的下巴。杨炜一脚没把人扫倒立即收势，稳住了重心，见状立马矮身擦着柳德的手臂黏上去，双手箍住柳德的腰，腰和双臂同时发力，一声暴吼，居然硬生生将这个体重超过九十公斤的大块头给掀起来一记后抛摔，生生抛出六七米开外！

    咣！

    那头公熊结结实实的摔在甲板上，整个甲板明显震动了一下，如果有蚂蚁的话肯定会以为十三级地震了。

    柳德在被抛出去的那一瞬间便觉得不妙，用双手护住头部，身体收缩，虽然摔得够呛，但并没有受伤。他在地上滚了几滚，卸掉冲击力后一个鲤鱼打挺跃起，瞪着杨炜，用双拳猛捶胸口砸得砰砰有声，放声狂嗥，活像一头发了情的大猩猩，怒吼：“再来！”

    杨炜觉得有点牙疼……这家伙皮肉也太厚了吧，给扔出那么远摔在钢铁甲板上居然跟没事似的！同时他又觉得自己的力量似乎大幅增强了，换以前对上这么头怪兽，就算他能避过那呼呼带风的拳头，箍住对方的腰，也很能将他摔倒，俄罗斯大汉的力气不是闹着玩的，但现在他却可以轻松将其抛出几米开外，这……容不得他多想，那头公熊已经兴奋的嗷嗷叫着扑了上来，拳头快如子弹，双腿如铁棍大斧横扫直劈，攻击凶猛异常。这是一个格斗高手，不管是拳法还是腿法都异常凶悍、凌厉，叫人喘不过气来，杨炜一不留神，胸口便连挨三拳。不过他这身防装备连反器材狙击步枪都打不穿，柳德的拳头砸上来顶多也就是给他捶捶胸而已。杨炜也振奋精神，见招拆招，使出浑身解数抵挡住这头公熊凶猛的攻击，他力量之大同样令柳德吃惊不已，这家伙长得瘦瘦的，力气怎么那么大，每接他一拳自己都有种被小卡车撞中的感觉？

    来来回回斗了大约三十秒，杨炜突然露出一个破绽，柳德大喜，抢前一步一拳直捣他的胸口。杨炜硬挨了这一拳，后退两步，拉开了距离。但没等柳德得意起来，这家伙的右腿已经扬起，像把大斧一样迎头劈落！而此时，柳德正在抢进想再补上一拳解决战斗呢，现在倒好，自己把自己给送到“大斧”底下了！

    砰！

    电光石火间，柳德奋力向后仰，头部避过了这一记重击，但胸口挨了个正着，给打得四仰八叉的拍在地上，生生闭了气，别说鲤鱼打挺，爬都爬不起来了。

    杨炜上前照他胸口击了一拳，柳德一连串猛烈的咳嗽，总算是缓过气了，爬了起来，一脸惊疑的看着杨炜，问：“你……你是格斗家？”

    杨炜失笑：“你看我这三脚猫把式，像个格斗家吗？”

    柳德擦掉脸上的血迹，说：“三脚腰？开玩笑，你这身手上擂台的话，格斗家都得跪！”

    杨炜说：“废话少说，还打不打？”

    柳德苦笑：“一分钟不到被击倒了两次，还打什么？我虽然脾气暴躁，很好斗，但并不代表我有当别人沙包的爱好，尤其是当一个身手比格斗家还要强的人的沙包！”一拳砸在杨炜肩上，咧嘴大笑：“好小子，真是够厉害的，我从小到大，不知道跟多少人打过架，还是头一回遇见像你这么厉害的对手，小小的个子却有着雄狮的力量和眼镜蛇的反应速度，厉害，厉害！我必须承认，你有比我们多拿两千美元的资格！”

    杨炜给喷了一脸口水，但还是笑了。

    哥萨克就这点好，只要把他们给揍服并且愿意跟他们交往，他们马上就会成为你最好的朋友。跟他们打交道，拳头够大酒量够好就行了，真不用费什么心思！

正文 二十四 女狙击手

    “柳德，你这头笨熊，又跟人家打架！”

    就在两个人攀着肩膀哈哈大笑、基情四射的时候，一个悦耳的声音传了过来，清脆而轻快，就像……就像一只美玉制成的风铃，在轻风的吹拂之下摇曳，发出清脆的铃声，真是好听。

    杨炜扭头望去，只见一个留着一头金色披肩长发、身穿俄式海洋数码迷彩的女子正臭着一张脸快步走来。可能提起俄罗斯女孩子，大家第一时间想到的就是那些牛高马大、膀大腰圆的大洋马，但这个女孩子却偏瘦，身高165-167的样子，并不算高，怎么看都跟传说中滚起床单来两头不到岸的大洋马搭不上关系。这个女孩子五官精致，薄薄的嘴唇有着好看的弧度，鼻梁翘挺，柳眉斜飞，一双蓝色的眼睛深邃如大海，身材曼妙迷人，一身再普通不过的军装，愣是让她给穿出了万种风情，这样一个妹子，走在大街上不知道会引来多少狼友的口哨声和火辣辣的目光，但她挎在后背的那支狙击步枪却让能让任何好色之徒退避三舍，有多远躲多远！

    那是一支SVDK狙击步枪。

    SVD狙击步枪可谓如雷贯耳，在非洲，在中东，在南美，在东欧，在东南亚，只要是有战乱的地方就会有SVD，跟RPG一样，它也是属于穷人的武器，几乎天天都能在新闻、报纸上看到它的身影，想不熟都难了。不过，知道SVDK狙击步枪的人可能不多。俄罗斯此前一直用SVD狙击步枪，因为这种相对要简陋粗糙一些的狙击步枪就能满足军队对狙击任务的需要了，实在没有必要花巨额资金去研制、换装一款全新的狙击步枪。但是阿富汗和伊拉克战争爆发之后，俄军惊愕地发现俄罗斯与北约在狙击步枪方面的差距居然拉得这么大了，使用SVD狙击步枪的反抗武装在美英法德狙击手的绞杀之下几乎全无还手之力，就算他们开枪打中了北约士兵，往往也无法有效击穿防弹衣，顶多就是将北约士兵撞得摔一跤而已！面对血淋淋的现实，俄罗斯军方不得不痛苦地承认，SVD狙击步枪确实已经落后了，他们必须研制并列装更先进的狙击步枪，否则总有一天，发生在反美武装狙击手身上的悲剧早晚会在俄军身上重演的！

    那，该如何弄一款新的狙击步枪呢？

    毛子简单粗暴的思维又一次发挥了作用，重新研制一款太费劲了，不如拿SVD改吧，至少外型设计上不用花什么心思了，把枪管、子弹、瞄具等一些关键性的东西弄好就成了。花了几年时间，SVDK狙击步枪横空出世，这是SVD狙击步枪的变种，口径由7.62毫米加大到9.3毫米，威力比SVD狙击步枪增强了很多，既能完成堂规的远程狙击任务，又能很好的肩负起反器材的重任。这种狙击步枪迅速装备俄军并且出口，其优异的性能在军界和佣兵界都获得了广泛好评。杨炜还当兵的时候他们部队曾参加中俄海军联合军演，跟俄罗斯海军陆战队交流过，他用两瓶二窝头从一名俄罗斯海军陆战队狙击手手中换过这支枪并打了三发子弹，手感真不错，用了还想用。不过打那以后就没再见过这种狙击步枪了，退伍了嘛，可没想到在这里又见到了，而且还背在一个妹子身上！

    9.3毫米口径，算大口径狙击步枪了，一个妹子驾驭得来？

    柳德哈哈大笑着对杨炜说：“杨，我给你介绍一下，这个是我妹妹，安娜・叶卡捷琳娜，曾在黑海舰队服役，是黑海舰队少有的女狙击手。”又拍着杨炜的肩膀对他妹妹说：“安娜，来认识一下，他是来自华国的杨炜，跟你一样，也是海军出身的，别看他长得矮矮瘦瘦的，可这身力气真够吓人，你哥哥我一百一十公斤的体重居然让他当沙袋抡！最重要的是他脾气非常真爽，像极了我们哥萨克，值得交往！”

    矮矮瘦瘦……

    这话听得杨炜嘴角直抽搐。大爷我假假的也有一米七的身高啊，怎么到这个该死的毛子嘴里就变成了矮矮瘦瘦？

    睨了一眼那头公熊，看着那小山般健硕魁梧的身材，杨炜不得不承认，跟这个除了脑子没长肌肉之外哪都让肌肉占满了的家伙相比，他确实是矮矮瘦瘦……

    安娜瞪了柳德一眼，语气有点儿冲：“我说柳德，你什么时候能改改你这动不动就跟人家大打出手的坏毛病？杨是另一个佣兵团派来跟我们搭伙的，你跟他大打出手，就不怕把那个佣兵团给得罪了？”

    柳德理直气壮：“我看他跟我们干同样的活，却比我们多拿两千美元心里就不痛快，所以想找他打架！我们哥萨克从来都是想喝酒就喝酒，想打架就打架，天不怕地不怕，凡事瞻前顾后的还算什么哥萨克？”

    这理由……好强大！

    安娜给呛得直翻白眼。兄妹俩一起长大的，她自然很了解这个大哥，这家伙说白了，就是跟所有哥萨克一样，嗜酒，好斗，碰到一个人，甭管顺眼不顺眼，先打一架再说，打完了再来决定是不是要交朋友。这种粗犷豪放的性格在现在的社会是越来越不讨好了，所以这位仁兄明明军事技术过硬，却只当了四年兵就给踢出了军队，现在跑来当雇佣兵了，那臭毛病居然还没有改，而且越发的理直气壮，真是服了他了！没办法，她只好向杨炜道歉：“杨，真是对不起，我哥哥就是这坏脾气，喝醉了就找人打架，打完了又喝酒……今天多有冒犯，实在是不好意思。”

    杨炜倒也大方，笑说：“没事啦，想跟哥萨克交朋友，得先干几架，这个我是知道的，习惯了。”

    安娜见他一点都不生气，也就放心了：“你真的是宽容大量，跟你做朋友肯定是一件愉快的事情……杨，你经常跟哥萨克打交道吗？”

    杨炜耸耸肩，说：“也就打过三四次交道吧，每次都是从鼻青脸肿开始，在醉醺醺中结束。”

    安娜听他说得有趣，忍不住笑了起来：“从鼻青脸肿开始，在醉醺醺中结束……能说出这样的话就证明，你确实经常跟哥萨克打交道。”

    杨炜一脸不堪回首的表情……跟哥萨克打交道实在不是什么愉快的事情，那帮家伙太好斗，太热情奔放了，拳头不够硬酒量不够好根本就镇不住他们，就算镇得住，也是两败俱伤。比如说上合军演的时候他跟一名哥萨克出身的俄罗斯海军陆战队员切磋格斗技巧，被那货用肩膀撞了一下胸口，连续几天呼吸都痛的。打那以后他便打定主意，以后碰到哥萨克就躲远点。但是很不幸，那帮家伙不是他说躲就能躲的，打从当雇佣兵以来，“猎熊犬”佣兵团数次跟俄国雇佣兵联合作战，而每次联合作战少不得要跟哥萨克切磋切磋，一年下来他可谓身心俱疲啊！

    柳德好奇地问：“杨，你是‘猎熊犬’佣兵团出来的是吧？你们佣兵团在东非也算小有名气了，尤其是在跑亚丁湾的商船队伍中，声誉很好，为什么你们队长不接这张单子，就派了你一个人来？这可是美差啊。”

    杨炜心情一黯，不是队长不想接，是人都不在了，接不了了好吧？他掩饰着说：“没办法，腾不出人手来……再说了，如果我们腾得出人手来，你们恐怕没份了吧？”

    柳德挠着头，嘿嘿笑着：“那倒也是，我们‘冰原狼’佣兵团是新成立的，在这个圈子里没什么人脉，要不是你们腾不出人手来，我们想接下这样的美差可不容易呢。”拉着杨炜往休息区走：“走走走，杨，我带你去认识一下我的队员们，他们都是响当当的哥萨克呢，你的性格也很像哥萨克，我们处好好结交一下。接下来的十多天里我们要并肩作战了，你不认识一下你的搭档们可不行……”

    杨炜是打心里不大愿意认识那帮家伙，因为他很清楚，真跟他们认识了那就是天天被灌到喷的节奏，就算他的身体吃得消，胃也吃不消啊！他也就是想搭个顺风船而已，没必要整这么高难度的挑战，接下来半个多月里一三五有人上门找他拼酒，二四六有人上门切磋格斗吧？这样整法他不得被搞掉半条命啊。但是哥萨克不是那么容易被拒绝的，尤其是他们当你是朋友的时候，于是他很无奈地被柳德拖得双脚离地，一路带风的直奔“冰原狼”佣兵团的宿舍，打老远他便闻到了一股烈酒的味道，于是，胃开始不听话地悲鸣起来……

    安娜喃喃自语：“那头笨熊，看到个顺眼的人就什么都不管了！”很无语的摇摇头，走到船尾的位置，打个阴凉的地方坐下来，架起望远镜观察周边海域的动静。为油轮护航的报酬是很丰厚的，是个佣兵团都会动心，这是“冰原狼”佣兵团成立以来第一次接到护航的单子，可万万不能搞砸了，所以她丝毫不敢掉以轻心，都还没有到外海，便进入战斗状态了。

    毕竟，没有哪国规定海盗非得等船到了外海才能抢的。

正文 二十五 冰原狼

    “冰原狼”佣兵团是两个月前才成立的，由清一色的退役俄军士兵组成的佣兵团，在佣兵界，算是新得不能再新的小萌新了。由于还没有闯出名气，这个规模不大的佣兵团从成立到现在都没有接过什么像样的活来干，也就几桩既辛苦赚钱又少的零碎活而已。不过他们还是以较高的专业素养将这些活完成得很好，钱没赚到多少，但好歹闯出了一点名声。这不，这次“猎熊犬”佣兵团腾不出人手来，为油轮护航这种美差便轮到他们了，机会都是留给有准备的人，这话一点都没错。

    由于是新成立的佣兵团，在待遇上自然没法跟“猎熊犬”这类已经在东非闯荡了七八年的佣兵团相提并论，这不，原本找“猎熊犬”要十五万美元的，他们接下这活葛洪却只肯出十万美元，还不大落意。但是没办法啊，佣兵团没有名气就是吃亏，所以这次任务“冰原狼”佣兵团是高度重视，赚到多少钱还是其次，关键是得把名声打响。名气打响了，客户才会多，客户多了，他们这个小小的佣兵团才能生存下去。

    “冰原狼”佣兵团的队长叫克柳申科，一位来自喀山的俄罗斯海军步兵退役军官，军衔是少校。俄罗斯海军步兵的历史可以追溯到苏联时期，在苏联卫国战争中，弱小的苏联海军被德军打得近乎团灭，少数残存的战舰只能缩在港口内依托岸防炮台艰难挺过德国空军一轮轮大规模空袭，无力在大洋上与德国海军争锋。当时苏军正被德军整军整师地歼灭，兵力紧缺，自然不能让这些失去了战舰的水兵呆在港口里养膘，通通给大爷滚上岸来投入到地面战场去！于是，这些无力在海上与德军争雄的水兵拿起了波波沙，开着坦克拖着大炮，在广袤的苏德战场跟德军展开空前惨烈的厮杀，将战舰被击毁无法出海的怨念通通都撒到了倒霉的德国步兵身上。他们极其凶悍，而且战术素养非常高，很快就在战场上崭露头角，用铺满战场的尸体赢得了一个可怕的外号：“黑色死神！”从莫斯科城下到柏林废墟，都留下了他们浴血奋战的身影，这些失去战舰的水兵用步枪在战史上写下了一段传奇，苏联海军可以自豪地说：“海军里我们陆战最强，陆军里我们海战第一！”卫国战争结束之后，苏联海军的发展步入正轨，这些黑色死神重新回到了大海，但海军步兵却没有被解散，而是被保留了下来，发展成为一些极为精锐的特种部队。没错，从苏联到俄罗斯，都将那些装备精良、保密性极高的部队统称为“海军步兵”，海军步兵成了个大杂烩，什么秘密部队都往里面装。克柳申科在海军步兵中服役长达十五年，精通两栖作战、沼泽作战、雪原作战，是个非常强悍的军人，所以手下那帮桀骜不驯的哥萨克在他面前都跟乖宝宝似的，一点都不敢作怪。得知杨炜三下五落二击倒了柳德之后，克柳申科露出惊讶的神色，冲杨炜竖起一根大拇指，说：“小伙子，你真厉害！这头笨熊可是我们海军中有名的大力士，几十公斤重一发的舰炮炮弹他一口气能搬十几发，你居然能将他当沙袋抡，太厉害了！”

    杨炜倒还挺谦虚：“也没有啦，是他轻敌而已，如果他不轻敌，我想摔倒他可不容易。”

    柳德说：“就是！我只是轻敌了一点而已，全力以赴的话，他也就比我强那么一点点！”这家伙爱吹牛皮归爱吹牛皮，但还算实诚，承认杨炜确实是比他强，但并不承认杨炜比他强太多，真是有意思。

    克柳申科摇头说：“敌人可不会先提醒你要全力以赴再向你发动攻击！”微笑着打量杨炜，越看越顺眼，说：“小子，我们能在这里相遇也算缘份，不如你加入我们吧？你也看到了，我们每一名士兵都来自俄罗斯的精锐部队，我们必将崛起，跟着我们，你的前途可比留在‘猎熊犬’佣兵团大多了！”

    一帮哥萨克叫：“对啊，加入我们，我们一起去打天下！”

    “‘猎熊犬’有什么好的，规模不大，臭规矩一大堆，一点都不痛快！”

    “你就是一个投胎投错了地方的哥萨克，过来跟我们并肩作战吧，保证能赚大钱！”

    杨炜真有点儿哭笑不得，这帮家伙，拉人拉得是理直气壮，还好萧战雷不在了，不然的话非跟他们急不可！虽说佣兵团之间相互挖角是常有的事情，但你们也太不讲究了！

    想到萧战雷，他神色有些黯然，勉强一笑，说：“我在‘猎熊犬’呆得挺自在的，暂时还不打算换老板。”

    一帮哥萨克叽叽喳喳的嚷嚷开了：“‘猎熊犬’有个屁好，天天要搞内务，在战场上还不能抢劫，不能误伤平民，拜托，你们是雇佣兵啊，不要搞得比正规军还严好不好？我们不就是受够了正规军里那些臭规矩才出来当雇佣兵的吗？结果到了国外，还要受那套臭规矩的约束，这雇佣兵当得还有什么意思？”

    “猎熊犬”佣兵团在佣兵界确实是个异数。雇佣兵嘛，那是出了名的无法无天，只要给够钱，一国元首也宰给你看，在战场上虐杀战俘、屠杀平民、强抢妇女这些事情对他们来说都是司空见惯了，一些大型佣兵公司甚至将贩卖麻醉品和妇女整成了自己的主要业务――――比如说大名鼎鼎的美国德阳佣兵公司，就曾多次爆出在战区拐卖妇女到欧美发达国家去从事情色行业的丑闻来。这也正常，没有人会嫌自己的钱太多，而战场本来就是无法无天的地方，上了战场不好好捞一把，光靠那点佣金想发达，未免太老实了吧？但“猎熊犬”佣兵团却是明令禁止这些恶行的，“赌”先不管，“黄”和“毒”是绝对不能沾，这是大家的底线，谁沾谁死，去年就有两名队员因为凌辱妇女虐杀俘虏被萧战雷亲手毙了。森严的纪律绝对是“猎熊犬”佣兵团成立近十年却一直无法发展壮大的主要原因，有哪个雇佣兵会喜欢这么一个纪律如此森严、约束得这么死的佣兵团嘛！大概也就那些从华国解放军中走出来的优秀士兵受得了，只是在华国，退役的优秀士兵一来有一大笔退伍金，二来退役了也有工作安排，就算没有工作安排也能很快就找到工作，愿意到海外当雇佣兵的实在是少之又少。从其他佣兵团挖不到人，自己国内又很少有人愿意到国外当雇佣兵，“猎熊犬”佣兵团能发展壮大那才叫见鬼了。所以听说杨炜居然很喜欢“猎熊犬”，大家都觉得有点儿不可思议，这货脑子是不是有点儿不正常啊？

    对此杨炜也没有解释什么。有些东西一旦坚持了几年，就成为习惯了，一辈子也改不了，比如说国内传统的军人教育。在国内怎么做的，到了国内就怎么做，这样看起来很傻，但其实是每一名真正的解放军士兵的底线，这条底线无论如何也不能过。所以别人爱嘲笑就让他们嘲笑去了，他要坚守自己的底线。

    “我们从一出生就受到约束，有些约束已经成了我们的底线，无论如何也不能逾越的。”他耸耸肩，说，“不过，我也很喜欢你们的自由自在，希望将来我们有更多的合作机会。”

    克柳申科有点遗憾。他口头上说得惊讶，但其实柳德跟杨炜交手的每一个细节他都看得清清楚楚，这绝对是一名极为强悍的士兵，性格也好，这样的好兵是每一个佣兵团都青睐的，挖过来对“冰原狼”佣兵团的发展极有好处。但杨炜不愿意跳槽，他也没有办法，算了，下次吧，这次没法把你挖过来，不代表下次挖不到，只要锄头舞得好，没有墙脚挖不倒嘛。他说：“说到合作……我倒是想起来了，也许在这次护航任务结束之后，我们马上就有合作的机会了。”

    杨炜有点儿惊讶：“哦？是么？你们还有别的订单？”

    克柳申科说：“缅甸政府军不是要对金三角的贩毒武装展开一次大扫荡么，他们准备好很久，半个月前就派人过来跟我们谈判，要雇佣我们去打仗。”

    杨炜说：“那不错呀，油轮靠岸之后你们就能参战了。”

    克柳申科叹气：“但是那帮家伙开价也太低了！让我们帮他们打下一个贩毒武装重兵据守的城镇，但他们只愿意开出六万美元的酬金，当我们是叫花子么？”

    杨炜呃了一声。他数了数，“冰原狼”佣兵团总共二十人，六万美元大家平分，每个人也就三千美元。打一仗每人三千美元，听起来很多是吧？但是别忘了，他们佣兵团可不止这点人，基地里还有一拨呢，而且佣兵团也要从这笔钱里抽一部份出来作经费，这样一算，每个人能有一千甚至八百美元就算不错了。

    难怪缅甸军队老是搞不定那些贩毒武装，连招募雇佣兵都那么小气，能取得多好的战绩那才叫见鬼了！

正文 二十六 喝死拉倒

    缅甸贩毒武装一直是缅甸乃至东南亚的心腹大患，这帮家伙活跃在缅甸、泰国、老挝交界的三不管地带，各自控制着一大片地盘，大肆种植罂子栗，制造海洛恩，并贩卖到全世界去，规模之大，销售范围之广，简直就骇人听闻。这帮家伙依靠贩卖海洛恩赚取的巨额利润大肆在国际军火市场上购买军火，上档次一点的甚至还招募大批雇佣兵，组建了一支支强悍的私人武装，缅甸、泰国、老挝等国家不止一次出兵对金三角地区进行扫荡，试图灭了这些毒枭，但是并没有什么卵用，每次要么是雷声大雨点小，要么是损兵折将。贩毒武装的装备甚至比政府军还要精良得多，一些手握重兵的军阀更是充当两面人，白天是政府军的师长甚至军长，晚上就成了某某贩毒集团的老大，左手打右手，能打赢那才叫见鬼。但不打又不行，那么多麻醉品疯狂倾销，流水线式在欧美日韩乃至东南亚制造大批瘾君子，影响极其恶劣，这些国家都向缅甸等国施压，这些国家扛不过了，只能勉为其难的对金三角地区进行扫荡，做做样子糊弄过去。这次缅甸大概也是国际压力太大了，扛不住了，所以准备出兵扫荡几个被贩毒武装控制的村镇，堵住西方国家的嘴巴。这一点从他们给雇佣兵的价钱就可以看出来了，才六万美元，坑爹呢！

    “钱这么少你们也干？”杨炜有点惊讶。

    柳德叹气：“不干不行啊！我们有三个星期没有接到订单了，钱再少也得干。”

    克柳申科说：“其实这次算不错了，我们最惨的时候连两三百美元的活都照干。杨，不知道你有没有兴趣参与？如果你参加的话我们可以分你两千美元。”

    杨炜一口答应：“好啊，算我一份。”

    克柳申科有点惊讶：“你真的愿意参加？”

    杨炜说：“为什么不呢？我跟那些入行好几年的老兵不一样，他们或多或少都存了一笔钱，我一毛钱都没存下来，还有一大家子要养，当然得想方设法多赚点钱啦。贩毒武装我打过，也就是仗着熟悉地形打游击而已，战斗力真不怎么样，都是靠雇佣兵打仗，而那些雇佣兵又不愿意出死力，这仗挺好打的，这两千美元跟白捡的一样，傻子才不干。”

    其实这货正愁到了缅甸之后如何上岸，上了岸之后又如何穿越缅甸国境，将一堆战利品运回国内去，克柳申科可帮了他大忙……战场离华国边境可没有多远呢，一个受缅甸政府雇佣前去参战的雇佣兵带几件武器穿越缅甸国境犯法吗？不犯法啊！既然能理直气壮地开车一路飙过去，傻子才带着这一大堆死重死重的东西一路小心翼翼的偷渡呢。至于打仗……反正那帮贩毒武装也不是好东西，既然有人出钱，闲着也是闲着，最重要的是搞到了好几件新玩具实在是手痒痒的想找人Biu一顿，那就打呗，两千美元咧，兑换一下就是一万多大洋，顶一个白领一个月的工资了。

    他愿意入伙，克柳申科很高兴，说：“行，就算你一个，我们两个佣兵团联手在缅甸好好打一仗，尽量打得漂亮点，让佣兵界都知道我们的名气！”

    杨炜说：“好，我听你指挥！”

    克柳申科越发的高兴，下意识地摸向腰间的军用水壶……

    杨炜一看势头不妙，赶紧说：“克柳申科队长，我突然发现我宿舍里还有些东西要处理，先走啦！”说着便照着门口窜了出去。

    然后脖子一紧，被人揪住衣领生生的拎了回来。柳德一脸得意，那张毛茸茸的脸笑成一朵花：“嘿嘿，跑什么跑，到了哥萨克的地盘，不喝几杯伏特加也太不给我们面子了吧？”

    一帮哥萨克都咧嘴笑了：“对啊，我们哥萨克有两样东西是最值得自豪的，第一是一双能打倒一头成年公熊的拳头，第二则是好酒量，你的拳头我们见识过了，现在我们要见识一下你的酒量！”

    杨炜苦着脸团团作揖：“各位，高抬贵手啊，我真喝不过你们！”

    克柳申科大笑：“酒量这东西是喝出来的，现在你是喝不过我们，但没准多喝几年就能赢我们了……不多说，先干为敬！”说着便拧开军用水壶的盖子，昂头咕咕咕咕就是一通牛饮！

    柳德抄起一瓶伏特加，冲杨炜叫：“来，喝！”

    杨炜还有作最后的挣扎：“各位亲，我们在执行任务呢，喝得醉醺醺的不好吧？万一误了大事可怎么办？不如先把这顿酒留着，等完成任务了再喝？”

    一名哥萨克完全不听他废话，直接将一瓶伏特加塞进他手里：“完成任务有完成任务的酒，现在有现在的酒，不能混为一谈，来，先走一轮！”

    克柳申科说：“说喝醉了会误大事那完全是屁话，我们哥萨克是越喝越清醒的，来，干！”

    俄罗斯人被称为“战斗种族”，而哥萨克更是战斗种族中的战斗种族，这帮家伙疯狂到什么地步？疯狂到一个不满员的伞兵连就敢在车臣山区死磕两千五百名车臣叛军，将比自己多出近三十倍的叛军堵在峡谷里长达数天，最终让叛军在他们的阵地前扔下了七百多具尸体，而这个九十人的伞兵连仅六人幸存。对于这帮剽悍到骨子里的家伙而言，“规矩”“克制”“谦让”这些字眼都等同于“放屁”，他们就图个痛快，图个轰轰烈烈，结局如何反而不关心，所以想用“喝酒耽搁正事”这类借口推掉这场拼酒，那简直就是不可能的事情，该喝的还是得喝。被这么多哥萨克包围着，杨炜也没招了，只能接过一瓶伏特加，跟这帮家伙拼起酒来。

    欢呼声和狂野的大笑响彻船舱的每一个角落。

    在阴凉处放哨的安娜连连摇头，喃喃自语：“那个华国雇佣兵惨了……独自一人就敢跑到一大帮哥萨克中间去，真的是不知道天高地厚，但愿不要被灌到胃出血吧……”

    船舱里欢呼声一浪高过一浪，听哥萨克们那个兴奋劲，跟捡到宝似的，看样子那个掉进了贼窝里的华国雇佣兵在酒桌上同样战斗力不弱，让那帮哥萨克有种棋逢敌手的快感，不然的话他们不会兴奋成这样。有个家伙一溜烟的跑出来，叫：“安娜，安娜！”

    安娜没好气的应了一声：“在这里，叫魂呢？”

    那名哥萨克跑过来，眉飞眼动的连说带比划：“我们遇到一个好玩的家伙了，那小子精瘦精瘦的，酒量却好得出奇，喝伏特加跟驴喝水似的，厉害着呢，你也进去跟他喝几杯吧。”

    安娜翻着白眼说：“没兴趣，我还要放哨呢！”

    哥萨克叫：“放个屁哨，这还没到外海呢，要放哨等到了外海再放也不迟。”

    安娜冷然说：“可没有哪条法律规定船在内海海盗就不能抢！去告诉队长他们，别玩得太过火，正事要紧！”

    这名哥萨克大感扫兴，悻悻而去。

    安娜是他们当中的另类，她不喜欢打架，不喜欢喝酒，总是安安静静的。安安静静的成长，安安静静的读书，安安静静的谈恋爱，就连分手也是安静得很，不哭不闹，跟没发生过那档子事似的。参军后她又选择了当最安静的狙击手，当她潜伏下来架起狙击步枪后，安静得就像一块自亘古初开便呆在那里的石头，或者几个月前便飘落在那里的树叶，在她扣动板机之前和扣动板机之后，敌人甚至友军都无法感觉到她的存在。所以在这些从小一起长大的伙伴眼里，安娜不像个哥萨克，倒像个……像个什么呢？不敢说，生怕在战场上被一发不知道从哪里射来的子弹打爆脑袋。

    船舱里更加热闹了，“干杯”的欢呼声震天动地，不少水手都被吸引过来，瞅了一眼又赶紧缩回去。有两个缩得慢了一点，马上就被揪住，灌了一大杯伏特加，没走几步就白眼一翻倒在地上了。现在那帮毛子喝得兴起，那是六亲不人，逮谁灌谁，不想去看医生的话他们最好躲远点。有人跑去向葛洪报告，葛洪有点儿头大：“那帮家伙，怎么大白天就喝上了？不用干活了？”

    大副说：“要不让人去阻止他们？这可是油轮，装着几十万桶油呢，万一他们喝醉了乱来，把船给炸了可怎么办？”

    葛洪刚想点头，又想起了什么，摇头说：“算了，让他们喝吧。”

    大副叫：“让他们喝？万一他们喝醉了……”

    葛洪说：“他们喝醉了反倒没事，不让他们喝那才叫有事！”

    大副想起那帮毛子没酒喝时那暴躁的脾气，不由得打了个冷战。毛子是一种非常古怪的、难以理解的生物，他们清醒着的时候非常暴躁，难以理喻，动不动就揍人，喝醉了反倒是一副好脾气，啥都好商量……嗯，船长说得一点都没错，他们喝醉了没事，不喝酒反倒大条了！

    那……就让他们继续喝好了，喝死拉倒！

正文 二十七 太先进了

    “是男人的就干了这一杯！”

    “为了俄罗斯今年粮食收成不错，干杯！”

    “为了我们国家新航母今年下水，干杯！”

    “为了非洲这该死的天气，干杯！”

    “我们能相遇就是缘分哪，为了这该死的缘分，干杯！”

    船舱里的欢呼声越来越洪亮，那个不知道死字怎么写的家伙大概是喝出性子来了，居然主动向哥萨克们敬酒，让哥萨克们熊颜大悦：真没见过这么不怕死的！灌，不把他灌到连爹妈都认不出来不算完！

    于是，一箱箱白酒搬进去，又变成一个个空荡荡的玻璃瓶飞出来，不小心还以为他们在举办喝开水大赛。喝得醉醺醺的哥萨克甚至乐颠颠的跑到甲板上，顶着烈日又唱又跳，用脚尖为支点疯狂地旋转着他们那魁梧的身体，嗯，别看他们块头那么大，其实还是很灵活的。他们真的好像北极熊，身躯庞大、强壮，看似笨拙，实质灵活迅疾无比。这帮家伙喝得实在太嗨了，完全分不清东南西北，安娜不得不将两个勾肩搭背说要去偷点鱼子酱过来下酒的家伙踹翻，不然的话他们能一直走进大海去。刚踹倒了这两个，又被一个从背后抱住，一张喷着酒气的臭嘴一个劲的往她脸上凑说要亲亲，气得她一个过肩摔将他惯在甲板上摔得哀哀直叫，这样都还不解气，又补上了两脚！

    你以为喝醉了就可以耍流氓了是吧？我让你喝，我让你喝！

    她踹得够重的，几脚下去那小子喝下的酒便化作喷泉从口鼻中猛喷出来……可即便是这样都没有把人给踹醒，可见这家伙醉得有多厉害了。

    这时，杨炜迈着八爷步，笑呵呵的走了过来，看到人工喷泉觉得很好玩，也踹了一脚，那人工喷泉就喷得更高了。他打着酒嗝说：“好玩……哈哈……好玩，我还是头一回看到哥萨克醉酒的样子呢！”

    安娜没好气的问：“怎么，以前没见过？”

    杨炜连打两个酒嗝，说：“没……没有！以前每次都是他们把我灌得连爹妈都认不出来，这次我总算把他们给灌翻了，爽！”

    安娜愕然：“你把他们灌翻了？”

    杨炜很自豪：“有一个算一个，全部灌翻了！”

    安娜可不大相信，跑进船舱去看了一下，可不是，十几号人横七竖八躺倒一地，空酒瓶更扔得满地都是，浓烈的酒气熏得她几乎要吐出来。她实在是受不了这么浓的酒味，捂着鼻子跑了出来，像看怪物一样看着杨炜：“你居然一个人喝倒了十九名哥萨克？我的天，你的胃是怎么长的？”

    杨炜连打酒嗝：“我……我也不知道啊，反正吧，我就觉得，我的酒量突然好了很多呢！”

    其实倒不是他的酒量好了，而是他的身体被改造了，爆发力和反应速度大幅增强不说，对各种病菌、毒素的抵抗力也是大大提高。而酒精刚好也属于对身体有害的东西，几杯伏特加喝下去，身体防御机制自动启动，迅速降解酒精并且将其排出体外，有了这样的外挂，那帮哥萨克喝得过他才叫见鬼。这也是萨文・埃兰给他的福利之一，好不容易找到个能帮忙的人，总不能让他被人轻易弄死了吧？他被弄死了谁来帮自己？

    杨炜并不知道这一层缘故，安娜自然更不可能知道，她都有点儿傻眼了。哥萨克的酒量她是知道的，这个世界上喝得过哥萨克的人少之又少，而这家伙一个人喝酒了十九名哥萨克，这酒量也太牛了吧？她不无钦佩的说：“你真是太能喝了，连这帮酒鬼都喝不过你！”

    被这么漂亮的女孩子夸奖，杨炜不免有点得意，挥挥手说：“我这酒量在我的部队只能说一般般啦。”

    安娜有点傻了：“这样的酒量在你们部队才一般般？那你们部队最能喝的人得多能喝啊？”

    杨炜说：“最能喝的啊，是我们连长，喝上三天三夜都不会醉……”他不好意思告诉安娜说那是因为他连长是对酒精免疫，喝得再多也跟喝白开水一样。他指了指躺在滚烫的甲板上睡睡大睡的哥萨克，问：“要不要把他们抬进去？”

    安娜一看那帮醉鬼就来气，没好气地说：“让他们躺在那里好了，死不了！”

    杨炜抬头看了看天空，一团巨大的火球正正挂在高空熊熊燃烧，将热量慷慨地洒向大地，甲板的温度都能煎熟鸡蛋了……让这几个醉鬼躺在这里真的没问题吗？几个小时之后这里该不会多出几个活煎毛子吧？

    不过，连安娜都不紧张这些毛子，他紧张个屁，回去休息，让他们在这里煎着好了！

    于是他迈着八爷步哼着小调回自己的宿舍休息，让那几只毛子继续躺在甲板上煎得滋滋冒油。

    天气真的很热，尤其是在封闭的钢铁建筑物内，就更热了，空调必须开到最大才能带来一丝凉意。几千年来，海上的生活都艰苦得令人生畏，夏天天气酷热，船舱内闷热难当，冬天严寒，船体都冻得嘎嘎开裂；船舱内空间狭窄，淡水紧缺，往往十天半个月都洗不成一次澡，整个人如同一个枚移动的毒气弹，食物在炎热的环境下很快就变质，难以下咽……这一切都令人生畏，在大航海时代，一趟远洋航行死掉三分之一甚至一半的船员都是寻常的事情，那时候除非是一点活路都没有了，否则很少有人会选择去商船上当水手的。即便是技术发达的现在，远洋航行依然是很艰苦的事情，吃的只有冷冻食物，娱乐少得可怜，除了大海就是天空，枯燥得让人抓狂。现在印度洋正值盛夏，空中骄阳似火，海面热浪蒸腾，简直就跟个大火炉一样，在这种鬼地方呆上十几天，一般人还真吃不消。

    不过杨炜显然不是一般人，他可是开了挂的。这个开挂的家伙甚至连空调都不需要，那身军装贴身的液态防弹层就可以为他提供凉爽的感受，船舱里热得跟蒸笼一样，可他却凉快得像是在绵绵春雨中散步，惬意得很。闲得无聊，他又把电磁步枪拿出来研究……这款步枪实在太新奇了，里面隐藏着无穷的奥秘，让他着迷。

    正如他所料，那伙神秘人的武器装备是一个系统，而不是单纯的武器装备。防弹能力强悍的军装在为士兵提供极强的战场生存能力的同时也起到调节体温、刺激人体潜能的作用，让士兵可以无视周边环境的影响，发挥出百分之百的战斗力；步枪上有战场感应器，士兵甚至不需要露头，只需要将步枪探出去，灵敏的感应器便能有效地感知战场动态，通过数据链传递到全息头盔，再通过全息头盔传递到整个作战单位所有士兵的头盔内，由系统按照程序进行评估、过滤，提取最有价值的信息供指挥官作出判断、决策。而那个头盔……保护头部只是副职，它真正的身份是整个作战系统的中枢，灵敏无比的感应器赋予了士兵无比敏锐而且广阔的视角，三百六十度几乎全无死角；极其先进的夜视仪把黑夜变成了白天，而且完全无视强光的攻击；那块液晶面罩可以像监控屏幕那样让每一名士兵实时看到同伴视界内的一切，彼此呼应、支援；最重要的是头盔内的信息处理系统，是它让士兵实现了真正的数字化，让高级将领可以直接指挥到前线的单兵……毫无疑问，这是一套先进得令人咋舌的作战系统，有了它，指挥官可以用很少的兵力轻松击败十倍于己的敌军，而且让敌军几乎全无还手之力！当然，这些可不是杨炜自己琢磨的，是萨文・埃兰告诉他的。了解得越多他就越恐惧，那伙神秘人到底是什么来头？单兵的装备就这么先进了，他们的重型武器得厉害到什么程度？他们到底是什么人？弄出这么先进的装备技术到底想干什么？

    全息头盔还有一大用处，那就是为步枪发射的枪榴弹、狙击步枪发射的激光制导子弹提供制导。制导程序极其简单，只要导引头和头盔都处于正常的工作状态，把精确制导弹药打出去后就什么都不用管了，只要将目光盯住目标，弹药便会像猎犬一样飞向目标，在远程攻击的时候，这一技术简直就无敌了，杨炜表示他很喜欢！

    包括专用的手套都是整个系统的一部份，戴上手套，握上电磁步枪，关于这支步枪的信息便源源不断地涌入脑海：弹匣内子弹的数量、枪管发射剩余寿命、电池剩余电量……我去，真是太牛了！令杨炜惊讶的是，这样一支步枪的寿命居然达到了惊人的五万发，电池充满一次电，可以连续发射五千发子弹！真的很难想象小小一颗电池哪来如此强大的用电容量，要知道，想将一颗重达八九克的子弹以数马赫的初速发射出去，要消耗的电力可不在少数！最棒的是所有步枪的电磁都是通用的，一枚用光了，从另一支步枪上拆一枚下来便是了。而且子弹出膛的初速也是可以调节的，士兵可以根据实际情况自行调节，从一马赫到九马赫，灵活切换。很显然，低初速的话发射消耗的电能会很低，同时对枪支寿命的消耗也会大大降低，杨炜思考再三，将初速调节到了两马赫。

    毕竟在海上碰上那帮开挂的家伙的几率并不大，打一帮连军装都没有的海盗而已，用不着六七马赫那么高的初速。

正文 二十八 文静的哥萨克妹子

    电磁步枪的弹药也挺有意思，它没有发射药，只有弹头。这就意味着子弹的长度只有普通枪弹的三分之一不到。众所周知的，一发苏制7.62*54MMR子弹全长77.16毫米，但弹头长度也才23毫米，而一发7.62*51MM北约制式枪弹总长度69.85毫米，弹头不到19毫米。不用发射药意味着它的子弹比普通枪弹短太多了，所以设计者老实不客气地在弹匣里采用了双排弹设计：一个体积跟AKM自动步枪差不多大小的弹匣里压了整整六十发子弹，这是两个弹匣的容量了。它的内部采用了一软一硬两种材料制造出两个独立的空间，首先发射的是软体弹匣内的子弹，当这个弹匣的子弹打光之后，软体弹匣便收缩，三根弹簧弹开将硬体弹匣据推过来，然后继续开火。杨炜看得牙疼，不琢磨还不知道，这帮孙子还真是把自动步枪给玩出花来了啊，连个弹匣都能玩出这么多花样来！

    他抠出几发子弹反复研究，最后拿游卡尺去量，嗯，口径是7.62毫米，长度23毫米软的子弹内是钢锌外衣内部灌铅，做得很软，而硬的子弹貌似是钨钢做的，都是挺普通的材料，没有他想象的那么先进，但由电磁步枪发射出来，威力却极为惊人。这才是最要命的地方，这意味着这种类弹药的成本极低，对方只要愿意，可以以亿为单位大量制造。

    托着这几枚子弹，他心里一动……原本他还担心子弹打光了没处补充，但是……现在看来这些弹药并没有太高的技术含量，用电磁步枪是不是也可以发射普通枪弹？把弹壳拆掉就可以了嘛。说干就干，他从81式自动步枪弹匣里抠出几发子弹，小心地将弹壳拆下来扔掉，只留下弹头，然后将弹头上残存的发射药清理干净，压进电磁步枪的弹匣里。

    不用说，装进去是完全没有问题的。

    就是不知道能否顺利发射了。

    自然不能在宿舍里试枪，他趁着左右无人，鬼鬼祟祟的走到甲板上，找个相对隐蔽的角落猫下来，然后校了一下电磁步枪，行，状态正常！

    然后端起步枪，枪托顶在肩膀，瞄准远处，扣动板机！

    嗤嗤嗤嗤！

    极轻微的电流噪声，电弧闪过，那几发普通枪弹的弹头极为顺利的发射了出去，消失在海天交际处！

    杨炜乐得除些一蹦三尺高。这意味着他千辛万苦缴获的武器是可以长久地用下去的，而不是打光了缴获的弹药就扔。电磁步枪专用子弹不好找，但是老式中间威力弹要多少就有多少，打到吐都没问题！

    这是哪个孙子设计的步枪啊？老子爱死你了！

    “杨，你在干什么？”

    清脆悦耳的声音传来，是安娜。这个滴酒不沾的哥萨克妹子不知道什么时候突然出现在杨炜身后，把他给吓了一跳。杨炜一看，她就在自己身后，正一脸好奇的看着他手里的枪呢。

    杨炜拍了拍胸口，叫：“安娜，你这样不声不响的出现在别人背后，不怕把人吓死啊?”

    安娜有些不好意思的说：“我刚才看到你拿着这支步枪向大海扣动板机，却听不到枪声，有些好奇，所以过来看看……你这是什么步枪？有点像以色列的塔沃尔哦。”

    杨炜眼珠子一转，拍了拍枪身，说：“这个啊，是仿真枪。”

    安娜诧异：“仿真枪？你居然还玩仿真枪？”

    杨炜嘿嘿一笑：“爱好嘛，人哪能没点爱好？”

    安娜问：“能给我看看吗？”

    杨炜很大方：“当然可以。”悄悄关掉步枪的电源，然后递了过去。

    安娜接过来，首先掂了一下份量，说：“三点八公斤，好像比真枪还重了。”翻转枪声看了看，越发的好奇：“枪榴弹发射器和步枪一体化？这就不像塔沃尔了，塔沃尔自动步枪的枪榴弹发射器是下挂式的，而且随时可以拆卸。”端平步枪瞄了瞄……这次她大失所望了，看似精致的瞄具没一个能工作的，很显然，这只是一件逼真的玩具，毫无杀伤力。她摆弄了一阵子便失去了兴趣，把枪还给杨炜，认真地说：“杨，有兴趣爱好是一回事，但作为你的战友，我还是想提醒你，把你的玩具留在行李箱里，多带两个弹匣，不然你很可能会丧命的。”

    杨炜多少有点儿郁闷，貌似他比安娜早了一年加入雇佣兵，他才是老兵吧？堂堂老兵居然让一个新入行的萌新给教训了，真是郁闷。不过人家也是一番好意，他不好反驳，只好说：“我自然有分寸啦……这不是大多数时间都呆在船上，我才带着它嘛，如果要上战场，鬼才会带着它。”

    安娜说：“那就好，我还真怕你犯这种低级错误。”

    杨炜将电磁步枪反挎在背后，坐下，看着大海说：“再怎么说也是当了四年兵，而且还在非洲经历了好几场实战，算老兵了，怎么可能会犯这么低级的错误？”

    安娜也坐下，笑说：“那是我多虑了。”抬起手一个劲的给自己扇凉，额头上全是汗，喃喃自语：“这该死的天气，真的太热了！”

    杨炜说：“是啊，真叫人吃不消。对了，安娜，你为什么要跑来当雇佣兵？留在国内不是挺好吗？”

    安娜苦笑：“现在俄罗斯的经济状况这么糟糕，像我们这些除了打仗什么都不会的人留在国内根本就找不到工作，那点退伍金自己花都不够，还有一家人要养，不出来当雇佣兵能怎么样？”

    杨炜问：“你们生活很艰难吗？”

    安娜说：“要出来当雇佣兵的人有几个是生活宽裕的？”

    这倒是。这些年俄罗斯跟以美国为首的北约之间的冲突越来越频繁，西方国家针对俄罗斯的打压越来越厉害，俄罗斯经济的两根支柱：能源出口和军火出口生意都面临着巨大的竞争压力，油价在低位徘徊，军火市场被北约步步蚕食，在这种情况下，俄罗斯的经济好得起来那才叫见鬼。现在的俄罗斯经济，大致就处于好不了，也饿不死的状态，像这些退伍的士兵，没有一技之长更没有多少人脉，想找到一份好工作实在是太难了，干脆就出来当雇佣兵，只要打出了名气，熬个几年便能攒到一笔钱，然后再回国，这样日子就好过多了。

    安娜笑着说：“听说当雇佣兵挺挣钱的呢，我们那里有一名退伍兵，被生活所迫去了南美当雇佣兵，几年之后便挣回了五六十万美元。我也不贪心，能赚到二三十万美元，我就收手。”

    杨炜哑然失笑：“赚二三十万美元就收手？看样子你还真不算贪心。”

    安娜说：“对啊，贪心的人活不长，雇佣兵尤其如此，老人都这样说的。”

    杨炜问：“你喜欢战争吗？”

    安娜摇头：“我又不是疯子，怎么可能会喜欢战争？”

    杨炜叹气：“但是想赚到这么多钱，必须经历惨烈的战争，杀死很多人的。”

    安娜说：“雇佣兵既想挣钱又不想沾上鲜血，那是不可能的事情，我有思想准备的。”拍了拍那支相对于她的体格而言显得沉重粗长了些的SVDK狙击步枪，“幸运的是我是狙击手，隔着一千几百米开火，不必亲眼去目睹目标中弹后的惨状，没什么心理压力。”

    杨炜挠挠头，说：“是哦，早知道当狙击手有这样的好处，当初我也去当狙击手了。”

    安娜笑：“你以为狙击手是你想当就能当的呀？我可是接受了整整两年的狙击训练才成为一名合格的狙击手呢。”

    俄罗斯狙击手的训练周期称得上是全世界最长的。以色列狙击手接受三个月的狙击训练就上战场了，美军、英军的狙击手训练周期相对要长一些，但一般都是一年左右，而俄罗斯狙击手的训练周期至少是两年以上，每一名狙击手都被当成艺术品反复打磨，直至完美。所以安娜说狙击手不是谁都能当的，这话一点都没错，没那个天赋的人能让那漫长的训练给逼疯。

    跟柳德、克柳申科那帮粗鲁的家伙不一样，安娜属于那种很文静、很有礼貌的女孩子，对跟自己交情很好的人她偶尔会说几句粗口，但绝大多数情况下她都是很有礼貌，别人说话的时候她会安静地聆听，该微笑的时候微笑，该鼓掌的时候鼓掌，绝不会吵吵嚷嚷。被那帮哥萨克虐得昏头转向的杨炜感觉这妹子简直就是哥萨克中间的一股清流，跟她相处真的是太愉快了！于是，两个人就呆在那个阴凉的地方，一边警戒一边闲聊，聊自己的家乡，聊自己在部队服役的经历，聊当雇佣兵的感受……有什么就聊什么，别提多惬意了。

    只是那几个醉倒在甲板上的哥萨克，继续在那里被烈日煎得滋滋冒油……

正文 二十九 遭遇

    最后那几个醉得不省人事的毛子还是让安娜叫人拖回了宿舍。她是典型的刀子嘴豆腐心，口头上说得狠，但心肠却软得很，狠不下心真让那几个家伙在甲板上晒出个好歹来。所以杨炜勉为其难当了一回搬运功，一只手抓着一只毛子的腿往宿舍拖，拖进门之后就往里面一扔，两下搞定。

    即便是被这样折腾法，那帮毛子仍然是呼呼大睡，看样子他们醉得真不轻，不到明天是绝对醒不过来的。

    好在这片海域还算平静，毕竟统治这里的军阀实力相当强大，那些海盗不大敢招惹他们，再说，亚丁湾有的是肥羊，何必跑过来捋虎须泥？而油轮少说也得明天晚上才能抵达亚丁湾海域，所以这帮毛子睡一大觉也没什么问题。不过警觉性不能丢，他和安娜轮流放哨，他可不希望在半夜被枪声惊醒，突然发现油轮被一群海盗给包围了。

    一路风平浪静，油轮劈波斩浪，朝着危机四伏的亚丁湾高速前进。

    第二天，那帮毛子醒了，一个个大呼喝得痛快，还想找杨炜再比试比试，结果被安娜一顿臭骂，再加上船已经接近亚丁湾海域，最最重要的是昨天那一顿酒将他们带上船的伏特加都喝了个七七八八，这帮毛子只好悻悻作罢，一脸挑衅地对杨炜说：“等到了缅甸我们再喝个痛快！”

    杨炜耸耸肩：“缅甸可没有伏特加。”

    柳德说：“白米酒也可以！度数低点就低点，能喝就行！”

    杨炜说：“好啊，我随时奉陪……不过你们能不能节制一点，别喝醉了倒得满地都是？将你们拖回宿舍挺费劲啊！”

    一提这个，毛子们就脸红了，嘟嚷着：“能别提这个吗？意外而已……”

    看来这帮毛子还是挺要面子的。

    杨炜一个人喝赢二十名哥萨克这一“壮举”传遍了整艘油轮，水手们无不对他佩服得五体投地，就连葛洪也瞠目结舌，把他叫到自己的宿舍里，拿出好酒好菜跟他开怀畅饮。喝得高兴了，他拍着杨炜的肩膀，说：“老弟，你真厉害！我走南闯北二十多年，还是头一回见到有外国人能喝赢哥萨克，而且是一个人喝赢二十个！”

    杨炜嘿嘿笑着：“我也没办法啊，那帮家伙见了酒就不要命了，不把他们喝趴下我就别想出门，只能往死里喝了。”

    葛洪挺着大拇指说：“好一个往死里喝，豪气！我们炎黄子孙，就缺这份豪气，来，干杯！”

    他举杯，杨炜也举杯，碰了一下然后一饮而尽。别看他昨天喝了好几斤，但似乎对他的身体一点影响都没有，就是小便频繁了点而已，敞开了喝都没问题。但喝太多终究不是什么好事，喝了这杯，杨炜主动说：“船长，现在我们在亚丁湾呢，不能喝太多了。”

    葛洪大笑：“放心吧，我又不是酒鬼，知道轻重的！”

    杨炜还真怕他不知道轻重，见了酒就不要命了。他转移话题：“对了，船长，现在缅甸国内的局势怎么样？”

    葛洪一脸晦气：“还能怎么样？政令不出仰光，各种军阀拥兵自重，克钦自由军一个劲的闹闹闹，没个消停……基本上就是这样了。”

    杨炜说：“听说政府军要对金三角地区进行扫荡了。”

    葛洪撇嘴：“做个样子而已，这种扫荡每隔三五年就要进行一次，结果越扫荡金三角地区的贩毒武装就越强大！”提起国内的形势，他的心情就变得很糟糕，狠狠的灌了一杯，沮丧地说：“缅甸都乱了几十年了，而且还会继续乱下去，谁都没有办法……根本就看不到一丝稳定下来的希望！我们这些小老百姓，只能祈祷动乱不要蔓延到自己身边来，仅此而已。”

    杨炜心里有点儿同情。确实，缅甸从独立之后就一直动荡不安，各路军阀横行不法，地方武装桀骜不驯，掸邦和克钦一直在闹独立，金三角的毒枭无法无天，好几股外国势力将缅甸当成斗兽场你来我往斗得难分难解……这个国家已经乱了几十年了，丝毫看不到结束战乱的希望，生在这样的国家，心情想不郁闷，那是不可能的事情。

    不过雇佣兵肯定喜欢这种乱得不可开交的国家。战乱好啊，有战乱就需要雇佣兵，他们便可以赚大钱了。虽说缅甸政府军这次扫荡只是作个样子，但是开打之后恐怕就轮不到他们说了算了，嗯，等到了缅甸一定要想办法把事情搞大，好赚一笔大钱……咦，我不是千方百计要偷渡回国的吗？我怎么流口水了？

    提到缅甸战乱，某个钱串子自然而然的就想到了举世闻名的翡翠、黄澄澄的金条和大沓大沓散发着油墨清香的美元，口水不受控制的流了出来……

    提起国内的情况葛洪就烦，不想多谈，他换了个话题：“老弟，等卸完货，我带你去泰国玩！”

    杨炜诧异：“去泰国玩？泰国有什么好玩的？”

    葛洪大笑：“好玩的东西多了去了！比如说人妖啊，人妖你见过没有？”

    杨炜摇头：“没见过。”

    葛洪眉飞色舞：“那人妖皮肤白皙，身材火辣，姿容俏丽，长得比女人还要像女人，不脱下衣服你根本就不知道是男的还是女的！”

    随着船长的描述，杨炜脑海里冒出一个让他浑身恶寒的词：“**萌妹！”没错，说的就是这种容貌姣好，身材前翘后凸，长得比美女还美女，但脱下裤子比你还大的人妖。他苦笑着说：“别别别，泰国我就不去了，我口味没那么重，人妖什么的留给你们吧。”

    葛洪不高兴了：“去玩玩有什么要紧的？你太不给我面子了吧？”

    杨炜说：“这事谁的面子我都不给……”

    正说着，外面传来“轰”一声爆响，葛洪的对讲机响了，是大副：

    “船长，我们发现有两艘渔船正在朝我们靠近！”

    葛洪面色微变，杨炜皱起眉头，说：“该死的，该不会这么快就遇上索马里海盗了吧？”酒都不喝了，抄起81式自动步枪大步流星的冲上甲板。

    甲板上有好几名全副武装的哥萨克，对着远处两艘破破烂烂的渔船虎视眈眈，连PKM通用机枪都架了起来。安娜正在用望远镜观察那两艘行迹可疑的渔船，杨炜走到她的身边，问：“怎么样，是海盗吗？”

    安娜蹙着眉头说：“船上的人似乎没有武器，但是却试图朝油轮靠近……刚才萨沙用枪榴弹发射器发射了一枚爆震弹向他们示警，他们仍然置之不理，继续靠近，这有点儿麻烦啊。”

    爆震弹是一种非杀伤性武器，它爆炸可以产生巨大的声浪和刺眼的强光，短暂地让人双目失明，耳朵失聪，也就丧失战斗力了，在封闭的空间尤其如此，所以特警和特种部队经常用它来对付持枪悍匪甚至恐怖份子。而在亚丁湾地区，爆震弹更是被各国护航海军官兵甚至雇佣兵频繁地使用，发现有小船只朝货轮、油轮靠过来就发射一两枚爆震弹向对方提出警告，如果仅仅是出于好奇想看清楚一点巨轮的身姿的渔民，听到这动静就该明白对方的意思了，赶紧离开，至于发射了爆震弹之后还继续靠近的……不用想了，肯定是海盗，往死里捶吧。刚才一名俄罗斯雇佣兵已经发射了一枚爆震弹，可渔船还在继续靠近，这就几乎可以断定对方的身份了。

    油轮上的气氛骤然紧张起来，很多水手都露出惊恐的神色。这些年来，进入亚丁湾护航的军舰越来越多，哪个国家的都有，但海盗却越闹越凶，刚开始的时候只有索马里海盗，到后来，整个非洲乃至中东的海盗组织都有分支跑到了索马里，加入到抢钱大业中去，海盗人数越来越多，手段也越来越凶残。刚开始的时候索马里海盗只谋财，不害命，被劫船只船员不反抗不逃跑，他们都不会杀人，但现在杀不杀人似乎全看心情了。最可怕的是，据美国CIA掌握的情报，好些恐怖组织也摇身一变变成海盗，劫持商船勒索赎金充当恐怖活动的经费，这帮家伙可不像索马里海盗那么好说话，杀不杀人全看心情！被索马里海盗劫持了大多数情况下只是损失金钱货物，被那帮恐怖份子劫持了的话那就是既保不住钱，也保不住命了！

    刚进入亚丁湾就撞上了海盗？他们怎么这么倒霉！

    葛洪跟着杨炜上来的，见此情景也是皱起眉头，用英语对克柳申科说：“再警告一次，如果他们还不离开，你们就……”

    他没有再说下去，但意思表达得再清楚不过了。

    克柳申科说：“萨沙，再发射一枚爆震弹！”

    那名叫萨沙的俄罗斯雇佣兵往枪榴弹发射器里装填了一发爆震弹，对准那两艘渔船击发。嗵的一声，枪榴弹尖啸着飞出去，打到几百米之外轰然爆炸，发出震耳欲聋的巨响，只要不是聋子都能听得见！

    这是第二次警告，再不离开的话，护航人员就要将这两船渔船当成海盗船，采取打击行动了。

正文 三十 开挂的

    第二枚爆震弹炸开后，正在步步逼近的渔船速度明显慢了下来。在这片海域混了这么久，海盗们自然也很清楚护航武装力量的作风，两次警告之后如果他们再逼近，对方就要实施攻击了。海盗们最讨厌的就是这种有军队护送的商船――――不管是正规军还是雇佣军，尽管每艘商船上其实没几名士兵，但要打下来还是很麻烦的，如果在交战中出了人命，打死了某国海军的士兵，对方肯定会发狠采取报复行动，那他们就偷鸡不成蚀把米了。所以遇到这种有武装力量护航的商船，他们必须三思而后行，评估一下风险是否在自己能承受的范围之内，如果超出了自己所能承受的范围，就只能放弃了。

    反正这片海域过往的商船那么多，能找来军队或者雇佣兵护航的商船并不多，有的是容易得手的目标，何必跟硬骨头死磕呢？

    安娜低声问杨炜：“杨，你说他们会不会撤退？”

    杨炜笑着问：“你是希望他们退，还是不退？”

    安娜说：“我想见识一下他们的战斗力。”

    杨炜说：“那可不容易，海盗一般不怎么招惹有海军或者雇佣兵护航的商船的。”

    安娜有点遗憾：“那太可惜了。”

    杨炜扭头望向克柳申科，只见这位仁兄的眉头皱得比刚才还紧，好像海盗不再靠近了反而是件难办的事情一样。杨炜往深里一想便猜出了他的想法，“冰原狼”佣兵团其实是希望海盗冲上来，大家狠狠打一仗的，不打一仗怎么显示出他们的实力？不打个漂亮的仗他们怎么打响名声？对于佣兵团而言，名声就是一切啊，一个没有名气的佣兵团想在这个竞争激烈的行业生存下去，是非常困难的。

    但很显然，葛洪对“冰原狼”佣兵团实际战斗力如何并不是很感兴趣，他最关心的还是这一船价值两千多万美元的原油能不能安然运回缅甸去交货。看到海盗不敢再逼近，他松了一口大气，对克柳申科说：“看样子是把他们给镇住了，谢天谢地。”

    克柳申科盯着海盗船，说：“也许这只是负责侦察的渔船，海盗团主力还在后面呢。”

    葛洪的脸白了一下，吸着凉气说：“那如何是好！？”

    克柳申科说：“只能提高警惕，严加戒备，没有更好的办法。”

    商船面对海盗，被动的始终是商船。

    最终，那两艘渔船没有远远的围着油轮转了几圈后，没有采取进一步的行动，就这样溜走了。水手们都放下了一块心头大石，但俄罗斯雇佣兵们可没有放松，克柳申科下令：“从现在开始，所有人分成三个小队，轮番警戒，不得有丝毫大意！杨，你加入柳德的小队！米哈伊洛维奇，你的小队在八个小时后接柳德小队的班，我亲自指挥第三小队接你的班！所有枪支都打开保险，每个人都要确保自己身上有足够的弹药，发现有不明国籍船只靠近先警告，警告无效就果断开火，都听明白了吗？”

    所有人齐声喝：“明白！”

    于是大家都将家伙给亮了出来。“冰原狼”佣兵团毕竟是一个新成立的佣兵团，没背景没人脉，财力有限，自然别指望他们有多先进的武器装备。步枪手一般都装备AKM或者华国的81式自动步枪，除了四个弹匣外还每人带一个75发容量的快装弹鼓，精度相对要高一些的AK-74或者AK-9一支都没见着；机枪手装备PKM通用机枪，这种机枪在五十年代末装备苏军，在俄军中服役已经超过半个世纪，在国际军火市场上更是泛滥成灾；三名狙击手只有安娜装备了相对要先进很多的SVDK狙击步枪，另外两个还在用SVD。整体而言，除了安娜那支SVDK狙击步枪之外，“冰原狼”佣兵团的装备毫无特色，全是些大路货。不过同样的装备由不同的人使用，所发挥的威力也不同，相信没有人敢小看这些装备大路货的哥萨克。

    杨炜手爽难耐，又将他的电磁步枪给拿了出来。在见识过电磁步枪的威力之后，他有点没法忍受手中的常规自动步枪了，要打仗咧，自然要将最好的武器带在身边，以防万一啦。

    柳德显然也将他的电磁步枪当成了玩具枪，见状眉头一皱，但没说什么，飞快的下达命令：“杨，你跟安娜一组，负责油轮尾部的警戒！”

    杨炜和安娜齐声说：“明白！”

    “萨沙，你跟维克斯负责右舷的警戒！”

    “瓦雷，你和柯西金负责左舷！”

    “我负责船头！”

    也就那么几句话，便将任务布置完了，大家分头行动，各自奔赴自己的岗位。

    杨炜和安娜是最省事的，船尾本来就有一个小小的凉棚可供躲避毒辣的阳光，其他人则没有这样的好运气，接下来这些哥萨克将不得不为如何躲避阳光而大伤脑筋了。

    即便是躲在阴凉的地方，安娜还是热得脱掉外衣，只穿着一件短袖海魂衫。她浑身都是汗，现在的气温是三十七度，对于习惯了俄罗斯那寒冷的气候的毛子们来说，简直就是要热死人的节奏了。她有些吃惊地看着杨炜，见他仍然穿着这厚厚的军装，忍不住说：“杨，这天气太热了，你少穿一点吧。”

    杨炜笑呵呵的说：“没事没事，我不热。”

    安娜像看怪物一样看着他：“不热？我都快熟了，你不热？”

    杨炜说：“我真的不热。”

    安娜一脸不可思议。她只穿海魂衫仍然热得难受，这家伙穿着这么厚的衣服居然说不热？真是怪胎！她是真的受不了了，说：“既然你不热，就麻烦你先盯两个小时吧，两个小时后我接你的班。”

    这两个小时正好是一天中最为酷热的时间段。

    杨炜很爽快：“行，你回去歇着，我在这里盯着，有事联系。”

    安娜说：“有事联系。”说着将望远镜给他，拿起自己的狙击步枪躲回了宿舍里。

    杨炜自然不会傻巴巴的举着望远镜一直盯着大海看，他拿出一架固定翼无人侦察机组装起来，启动，往天上一抛，叫：“走你！”

    遥控器按下，无人机引擎启动，嗖一声窜上半空，围着油轮一圈圈的盘旋，雷达波扫描海面，方圆数公里内的风吹草动尽收眼底。

    柳德在步话机里叫：“什么情况？哪来的无人机？”

    杨炜笑呵呵的说：“是我放的无人侦察机，不要大惊小怪的。”

    柳德一副活见鬼的表情：“你居然还带了军用无人侦察机！？”

    杨炜撇嘴：“这有什么稀奇的？在我们国家，农村都用无人机喷农药了，我身为雇佣兵，弄一两架无人机作空中侦察很正常好吧？”

    柳德惊疑不定：“它……可靠吗？”

    杨炜说：“废话，当然可靠，不可靠的话我带着它干蛋。”对于这种无人机的性能，他有十足的信心，就这么小的一架无人机，方圆几公里内的一切风吹草动尽收眼底，在过去几天里他可是没少试验的，不然哪敢吹牛皮。不得不说，那帮神秘人的装备就是好啊，这么小一架无人侦察机，可以起到侦察、定位、指引、通信中继等多重用途，简直就是一颗托在手掌中的袖珍军用卫星！连续几个小时盯着大海得多累啊，这种苦差事差给无人机多好。

    柳德只能在心里大骂土豪无人性了。他们“冰原狼”佣兵团弄一支好一点的狙击步枪都挺吃力，这家伙倒好，直接上无人机！

    这无人机自然不是往天上一扔就完事了的，不然它一通乱飞可怎么办？但让杨炜拿着个遥控器在那里不断遥控、操纵也是不可能的事情，真要是这样，还不如自己拿望远镜观察远方呢。他把便携电脑戴到小臂上，打开控制系统跟无人机建立连接，然后定位。完成定位之后的无人机将以他为中心，七公里为半径围着油轮来回盘旋。接着他又调出索马里海盗最常用的几种小型船只和十几款他们普遍装备的武器的图片、数据，输入无人机信息处理中心，这些事情并不麻烦，两分钟就搞定了。

    搞定之后这家伙将安娜自己准备的毯子往地上一铺，拿背包当枕头，全息头盔的全息面罩镜片一拉挡住阳光，便开始睡大觉了。

    无人机在三百米低空来回盘旋，一旦发现海盗船或者持有他所输入的那些武器装备，便会自动进行比对，确认无误后便发出警报，他要做的只是在便携电脑的报警器响起后第一时间睁开眼睛跳起来了解情况而已……天知道什么时候会发生状况，还是先睡一觉的好。

    那帮可怜的哥萨克雇佣兵并不知道这些，他们仍然苦哈哈的顶着毒辣的阳光坚守岗位，留意着海面上的风吹草动。虽说他们都接受过严格的训练，这种酷热还是撑得住的，但是……生煎毛子的滋味真不好受啊！

正文 三十一 哥萨克VS海盗

    这架小型无人机自然是用电池供电的。

    用电池供电的无人机一般飞不了多久，没有办法，电池技术就这样，小小两节电池所能储存的电是有限的，推动一架几公斤重的无人机来回盘旋，电量会消耗得很快，一般只能支撑半个小时，半个小时后再不回收，它就要一头栽到地上了。不过从那帮贱人手里缴获的无人机却是另类，只需要半个小时就能把电充满，充满一次电可以不间断地飞行六个小时……不得不说，这电池技术真是逆天了，以至于杨炜都想把电池拆出来看看里面装的到底是什么东西。

    有这么一架无人机在头顶盘旋，帮自己盯着周边海域，杨炜可谓高枕无忧。大海就这点好，蔚蓝的海面一望无际，什么都藏不住，海盗船想骗过观察哨的眼睛尚且十分困难，想瞒过一架无人机那就更不可能了，睡觉，睡觉！

    为了报复那帮哥萨克硬拉自己去灌酒的恶行，这个毫无节操的家伙并没有告诉他们有无人机盯着可以放心睡觉，而是让他们继续呆在哨位上被烈日煎烤。当雇佣兵嘛，真的不能太舒服，太舒服就容易懈怠，懈怠了就会死，他这是为那帮毛子好啊！

    报警器一直没有响，看样子海盗也怕热，不敢出来活动。所以杨炜这一觉睡得非常舒坦，居然迷迷糊糊的跟周公的女儿谈起了恋爱。那是个俏丽可爱的妹子，撩得他心痒痒的，正准备啵一个，那妹子却换成了安娜的面孔，一记耳光打在他的脸上，虽然不重，但也让他吃惊不小，瞪大了眼睛……哦，安娜就在他面前瞪着他呢！

    “你就是这样放哨的啊？”安娜瞪着这个一觉睡了三个多小时还不打算醒的混球，咬牙切齿，好想拔出手枪把他给执行军法了！

    杨炜伸着懒腰打着哈欠问：“几点啦？”

    安娜说：“下午五点了！你一觉睡了三个多小时！”

    杨炜坐起来抬头看着天空，无人机仍在头顶不紧不慢地盘旋着呢，有这么一架无人机，老子我再也不用害怕放哨了！

    安娜对他糟糕的表现气愤不已：“杨，我很怀疑你到底是怎么混进海军陆战队的！你居然在放哨的时候呼呼大睡，别说海军陆战队这样的精锐部队，哪怕是陆军不入流的部队也容不下你这种懒惰的、没有责任心的人！”

    杨炜懒洋洋的指向无人机：“有它盯着呢。”

    安娜险些让这个懒虫气歪了鼻子：“无人机能代替哨兵啊！？”

    杨炜说：“它还真的就能代替哨兵……”

    正说着，他戴在小臂上的便携电脑突然亮起红灯，并且发出刺耳的警报声，这个懒虫一骨碌的跳起来，点开屏幕，安娜也凑上来一看，只见七八艘渔船、汽艇出现在屏幕上，朝着油轮左右包抄过来。她吃了一惊：“这是……”

    杨炜神色变得凝重：“海盗！”再点，镜头拉近，安娜清楚的看到，每艘船上都有打扮得跟嬉皮士一样的非洲男子，一个个手持AK步枪，背着RPG火箭筒，杀气腾腾，就算是傻子也知道他们的身份了。对杨炜的恼怒一下子变成了惊讶，这家伙居然有如此先进的装备？就算是素来以不差钱著称的三角洲特种部队都没这么土豪吧？不过形势危急，她也没时间说什么了，拿起对讲机叫：“所有队员注意，发现海盗正从两舷包抄过来！重复，所有队员注意，发现海盗正从两舷包抄过来！”

    通信频道里登时一阵忙乱，所有哥萨克雇佣兵都以最快的速度抄起家伙冲上甲板严阵以待，水手们则一阵慌乱，像无头苍蝇一样四处乱窜。去年他们就曾在这一带遇上海盗，幸亏华国护航舰队的直升机及时赶到将那帮家伙撵走，没有造成什么损失，但也把大家吓得够呛，没想到现在又撞上了……这该死的海盗专门在这里等着他们的是吧？

    克柳申科通过望远镜看到，好几艘不大的海盗船正从数海里之外疾冲过来，直扑右舷，而左舷的情况也差不多。他拉过两股战战的葛洪，冲他吼：“你，赶紧让你的人躲起来，不管外面发生什么事都不要出来！”

    葛洪嘴唇哆嗦着，说：“好！”抄起一个小扩音器大吼：“所有水手立即回船舱里，不要四处乱跑！听着，所有水手立即回船舱里，不要四处乱跑！”

    他的威望还是挺高的，这么一吼，那些无头苍蝇般乱窜的水手们顿时就像找到了主心骨，慢慢恢复了秩序，躲进了船舱里。在葛洪的指挥下，他们砸碎酒瓶子将玻璃渣子撒在船舱入口通道，有人抄起消防斧，有人打开消防栓拖出消防水龙头，万一雇佣兵没撑住，他们就要靠这些手段自救了。这是跟华国商船学的，有好几次华国商船在亚丁湾遭遇海盗，手头上没有武器，又无法求救，船长指挥大家四处撒玻璃渣子和大头钉，把习惯了光着脚的索马里海盗扎得哀哀直叫，寸步难行，又用消防水龙头朝索马里海盗喷出高压水龙将他们撞得东倒西歪……大家你来我往斗了一个多小时，海盗始终无法控制商船，反倒好些人被弄伤了，最后只能撤退。据说撤退的时候海盗还冲那帮勇敢的水手竖起大拇指：你们行，我们搞不过你们！有这么先进的经验，跑这条线的商船自然是努力学习，毕竟谁也不想被海盗当肥羊不是？

    海盗船来得很快，也就几分钟便逼近到距离油轮只剩下一两海里的地方了。他们放慢了速度，散开，对油轮形成包围，一艘排水量估摸着有一百多吨的渔船船头赫然架着一挺NSV高平两用重机枪，机枪手冲油轮上方扣动板机，一阵令人心悸的轰鸣，一串高射机枪子弹从油轮上层建筑物上方擦过，尖啸之声慑人心魄。一名头发扎成很多小辫的海盗手持扩音器用英语冲油轮吼：“前面的油轮听着，你们被包围了！不要试图抵抗，马上关闭发动机停下来，让我们登船！我们只求发财，不会伤害你们的性命，只要你们乖乖配合就没事，如果不配合，我们就把你们剁成碎片扔进大海喂鲨鱼！”

    葛洪自然不会相信这种鬼话，他拿起卫星电话连拨几个号码，向在这一片海域活动的护航舰队求救：“我们是缅甸籍远洋油轮‘东吁’号，在亚丁湾遭遇海盗，他们足有八艘船，好几十人，我们被包围了！请求救援，请求救援！”

    呼叫迟迟没有得到回应。派军舰到亚丁湾护航的国家虽然多，但每个国家投入的军舰数量却不多，而且各干各的没有统一指挥，出事的商船想在第一时间获得救援，实在是一件相当困难的事情。尤其是那些没有能力派军舰护航的国家，商船一旦遭遇海盗，基本上就是听天由命，运气好的话有军舰在这一带活动，会救援一下，运气不好的话就只能认命了。由此可见，“东吁”号油轮的老板拨一笔钱雇“冰原狼”佣兵团为油轮护航是何等明智的选择！

    葛洪很慌张，克柳申科却淡定得很，他可是在叙利亚战场呆过两年，见过大场面的。叙利亚内战简直就是一场浓缩版的世界大战，整个中东地区、欧洲、美国、俄罗斯乃至华国都在不同程度卷入其中，最精锐的特种部队，最凶狠的雇佣兵，最先进的战斗机……悉数登场，打得难分难解。在叙利亚战场，他经历了无数生死一线的恶战，死在他手里的特种兵就多达二十余人，大风大浪都过来了，还会害怕这点毛毛雨？他冷静地下令：“发射一发爆震弹警告一下，如果无效，安娜，你就开火！”

    安娜已经趴下，整个人与狙击步枪浑然一体：“明白。”

    一名哥萨克雇佣兵发用枪榴弹发射器发射了一枚爆震弹，就在那艘渔船上方炸开，震耳欲聋，警告之意再明显不过了。

    但是他们的警告没有起到任何作用，反倒招来NSV高平两用重机枪一通扫射，要不是那名哥萨克躲得快，恐怕早就被撕成碎片了。

    克柳申科寒声说：“警告无效！安娜，想办法打掉那挺机枪！”

    安娜的声音一如既往的平静――――貌似只是发现杨炜在放哨的时候呼呼大睡后她才气急败坏了一点而已：“明白！”海盗正在步步逼近，她却浑不在意，有条不絮地对表尺、瞄具进行微调。其实现在的狙击步枪不再单纯是一支枪，而是一整套系统，这套系统包括了高精度瞄具、激光测距仪、弹道解算计算机、微光成像增强仪等等，这些都是狙击手战斗力的倍增器，没有这些，想进行远程狙杀并不是一件容易的事情。而这些设备安娜一概没有，这就很考验她的射击技术和狙击经验了。现在她已经进入忘我状态，她的世界里只剩下瞄准镜所能看到的那小小的一角。

    看着远处一路扫射着逼近过来的渔船，杨炜的作死之魂在熊熊燃烧，双手不听话地扔下81式自动步枪，抄起了电磁步枪，并且往榴弹发射器里装填了一枚激光制导榴弹……

正文 三十二 哥萨克VS海盗 2

    一共八艘海盗船四面包抄过来，船上的海盗杀气腾腾，眼里冒出绿油油的光芒，如同一大群紧盯着一头肥猪的豺狗，令人不寒而栗。

    “冰原狼”佣兵团发射爆震弹向他们发出警告，他们自然是知道的，但并没有放在眼里。索马里海盗经过多年的经营，已经打造了一张发达的情报网络，哪些国家的商船可以抢，哪些国家的不能动，哪艘船的货物最值钱最容易脱手，哪艘船的货物抢了会招来该国海军的报复，哪艘船上有重要人物可以抓来勒索赎金……这些他们都很清楚。“东吁”号油轮的情况他们是知道的，这艘油轮属于缅甸，正好在他们能惹之列，上面有三十万桶原油，也足够他们勒索一两百万美元的赎金，如果对方小气舍不得交赎金也好办，他们再费一些周折将油轮连船带油一起低价卖出，挣个四百万美元都不成问题，只是麻烦多了些而已。至于船上有雇佣兵……这根本就不算个事，像这种级别的油轮在通过索马里海域的时候，要么有军舰护航，要么有雇佣兵，早就习惯了。十来名雇佣兵而已，他们足有几十人，还收拾不了他们？海盗头子冲操纵NSV高平两用重要枪的机枪手吼：“打准点，别乱打一通，这种机枪的弹药可是很贵的！”

    说得一点都没错，在非洲，俄系武器素来是武器不贵，但弹药不便宜，像十二点七毫米口径高射机枪子弹，一发就要好几美元。索马里海盗虽说是三年不开张，开张吃三年，可看着自家口袋里的美元泼水似的飞出去，海盗头子还是挺心疼。

    被吼了一通的机枪手赶紧降低射击速度，尽量瞄准了打，子弹成串飞过去，在船体上凿出点点火花，看着挺吓人的。三挺NSV高平两用重机枪同时开火，将“东吁”号给打得火花四溅，海盗头子对这样的效果相当满意，这么猛的火力，别说普通水手，就算是雇佣兵也该吓尿了吧？他再次拿起扩音器，放声大吼：“船上的人听着，马上停船让我们上去，不要试图抵抗，我们不会伤害你们！但如果你们试图逃走或者抵抗，我们是绝对不会跟你们客气的！”

    话音未落，就听到一声啸响，他面前的这名操纵高平两用重机枪的射手胸口炸起一大团血雾，身体向后一仰，滚倒在甲板上，滚到哪里血就流到哪里。海盗头子骇然后退几步，看着机枪手那血淋淋的身体，拿起对讲机怒吼：“他们杀了我们的人！别跟他们客气了，冲上去杀光他们！”

    海盗们登时爆出一阵狂暴的怒吼。他们可是这片海域的王，在亚丁湾海域，从来都只有他们欺负别人的份，那帮该死的雇佣兵，居然一声不响就开枪打死了他们的人，这笔账可得好好算算！那几艘快艇同时加速，在海面划出一道道长长的白浪，朝着油轮疾冲过去，船上的海盗举起AK步枪照着油轮哒哒哒的猛扫，火力相当凶猛，瞬间就拼凑起一片枪林弹雨，再加上渔船上的高平两用重要枪，那声势着实是吓人。不过……看他们把步枪举过头顶猛扣板机的射击姿势你就知道，他们的命中率完全可以用“佛系”来形容，能被他们打中只能说是老天要收你，谁也救不了。没办法，黑哥们打仗，一向都是这么欢乐的，真不知道他们是在打仗还是单纯的想挥霍弹药。

    哥萨克们把自己隐藏得很好，子弹将船体敲得叮当作响，但没有一发能对他们构成威胁。他们没有开火，这帮抠门的家伙想将海盗们放近一点再打。而安娜则毫不客气地扣动板机，那艘被她干掉了射手的渔船上，又一名海盗胸部中弹滚入大海。连开两枪，她马上转移。一般情况下狙击手是不会在同一个位置连开两枪的，打一枪就要换一个地方了，这次她在同一个位置开了两枪，尽管海盗没有狙击手，可以继续射击，她还是马上更换位置――――万一有狙击手隐藏在海盗中间呢？

    狙击手干的都是最危险的活，但并不意味着狙击手喜欢冒任何不必要的风险。

    杨炜没有转移，他仍然趴在原来的位置玩他那支“仿真枪”。安娜见他没有跟上来，有点生气，回头瞪了他一眼，有你这样的观察手么！

    结果她看到这家伙的身体微微一震，一声轻微的爆响中，一枚弹丸带着电流激射而出，紧接着便是一声震耳欲聋的轰鸣，海盗们惊呼声大作！

    安娜吃了一惊，猫着腰跑到一个钢架后面，朝那头一看，只见被她干掉了两个人的那艘渔船好像被舰炮轰过一样，船体被破开一个大窟窿，甲板上的人都没了踪影，从那个大窟窿内喷出高温气浪和大火，好些海盗浑身大火从里面跑出来，惨叫着跳入大海，那场面真的有点儿惨不忍睹。她吃惊不小，冲杨炜叫：“你……你都干了些什么！？”

    杨炜扭头冲她嘿嘿一笑：“没什么，试试这支仿真枪的威力。”咔嚓一下双往榴弹发射器里压了一枪35毫米口径榴弹，然后瞄准，射击！板机扣下，枪榴弹以堪比步枪子弹的初速激射而出，所产生的后坐力却仅仅是让杨炜的肩膀微微一震而已。然后安娜便看到那艘倒霉的渔船跟被舰炮击中似的狠狠一震，内部喷出一大团火光，熊熊燃烧起来，海盗们面无人色从船舱里冲出来狂呼大喊，也不知道他们到底在喊些什么。她完全傻了，愣愣的看着杨炜，忘记了要开火……这家伙手里的枪到底是怎么回事？顶多一发枪榴弹而已，居然将一艘渔船轰得这么狠？不小心还以为渔船是被76毫米舰炮打中了！

    安娜是忘记开枪了，但杨炜可没忘，他没有再发射枪榴弹，而是切换到步枪子弹射击模式，完全是打单发，连连扣动板机，只听到哧哧哧哧接连啸响，子弹带着电弧以1000米/秒的初速朝着六七百米开外的渔船上的海盗激射，完全是打单发，几乎每一发子弹射出，都会有一名海盗身上爆出一大团血雾，重重的摔倒在地，好不容易从船舱里逃出来的五名海盗便倒下了四个，剩下一个吓得连滚带爬的逃回船舱里。倒霉的是就在这时，船体内传来“轰”一声巨响，也不知道是什么玩意儿被引爆了，产生巨大的威力，爆炸冲击波裹着火焰汹涌而出，又将那个倒霉的孩子狠狠甩了出来，带着火焰飞上半空。火光冲天而起，船里船外都是一片火海，就算是用胆结石想都知道，船上的海盗完蛋了，彻底完蛋了！

    正在快速逼近的海盗们见此情景，都给吓傻了。我的妈呀，大家只是用自动步枪火箭筒之类的武器对射而已，怎么会弄出这么大的动静？该不会是有军舰在近距离朝我们进行舰炮轰击吧？

    哒哒哒哒――――

    油轮的船头船尾和两舷突然耀起朵朵十字形膛焰，在海盗们发愣的时候，“冰原狼”佣兵团火力全开，三挺PKM通用机枪同时开火，灼热的弹雨泼水般已经逼近到两百来米的快艇猛泼过去，转瞬之间就将快艇打得浑身弹孔，快艇上的海盗在火舌舔到身体的那一瞬间触电般扭动着身体，片片血花兑相绽放，四下飞溅，用悲惨的遭遇告诉所有后来者：贸然进攻火力凶猛的雇佣兵防守的商船是何等的愚蠢！

    安娜趁此机会爬回到杨炜身边，这位文静的姑娘现在很不淡定，指着电磁步枪冲杨炜叫：“你这是什么枪？你这是什么枪？”

    杨炜说：“仿真枪啊！”

    安娜难得的爆了粗口：“仿真个屁！你当我是傻子？”

    杨炜笑笑，说：“好啦，实话告诉你吧，这是我通过秘密渠道搞到的某国仍处于实验状态的武器，我的任务就是帮他们完成实战测试的！”

    安娜的面色这才好看了一点。一些先进的武器系统必须经过实战测试，并且在测试中改进，才能通过检验进入列装，而这个世界大体还是和平的，很多国家的军人终其一生都没有经历实战的机会，那怎么办？总不能为了测试几款装备去发动一场战争吧？于是跟雇佣兵合作请他们代为测试自己新研发的装备，并且提出改进意见，就成了不少国家的选择，这也是一些雇佣兵的重要业务之一。不过得顶尖的佣兵团或者顶尖的佣兵才有资格进行这样的合作，他们有足够的实力和信用，可以将这类保密装备的性能发挥出来，并且迅速找出存在的缺陷，提出改进意见，这些是普通佣兵团不具备的――――人家花那么多钱研发出新装备，自然是想尽快完善，交给普通佣兵团不仅起不到效果，还可能糟蹋装备甚至泄密，这种事情白痴才干呢。

    这家伙居然有资格跟一个国家合作，帮忙测试该国最顶尖的单兵装备？

    在安娜眼里，这个趴在原地继续用电磁步枪朝倒霉的海盗biu biu biu的家伙越发神秘莫测了。

正文 三十三 哥萨克VS海盗 3

    杨炜在安娜眼里只是神秘莫测，在海盗眼里则是不折不扣的恶魔。这个恶魔就这样大咧咧的据守在船上，用一支杀伤力极大、但射击时无声无息的步枪朝他们开火，像射兔子一样将他们一一撂倒，潇洒之极。攻击船尾的那两艘海盗一脚踢上了铁板，老大所在的那艘渔船被两枚激光制导枪榴弹给轰得火光四起，里面的人要么给炸成肉酱，要么给烧得跟炸糊了的麻雀一样，起到至关重要的压制掩护作用的那挺NSV高平两用重机枪也被掀飞了，于是那两艘满载着海盗朝油轮冲去的汽艇便变成了扑向大火的飞蛾，哥萨克雇佣兵们步枪机枪一起上，两艘汽艇都沐浴在枪林弹雨中，转眼之间便被打得千疮百孔，飞速的瘪了下去。

    船上的海盗也被打得千疮百孔，他们倒没有瘪下去，只是都不成人样了而已。

    三路人马转眼之间就被打掉了一路，海盗们骇然失色――――这帮雇佣兵也太猛了吧？还没等他们反应过来，在左舷，一枚火箭弹拖着烟焰呼啸而出，海盗们失声惊呼：“RPG！”这种武器一向是以廉价和威力巨大著称，深受海盗们欢迎，而当它呼啸着朝汽艇砸过来的时候，汽艇上的海盗们才发现原来这件武器是如此的讨厌！可是再怎么讨厌也没用了，火箭弹没有智商，它不会理会被它瞄准的人的喜怒哀乐，只管一头撞过去――――老子没别的优点，就是头铁！

    轰！！！

    火箭弹准确命中已经逼近到一百米以内的汽艇，将那艘汽艇轰得烈焰冲天，汽艇上的海盗在爆炸强光一闪间就没了踪影，只剩下几条胳膊在天空中飞舞，也不知道是谁身上的玩意儿。负责掩护压制的渔船顿时发了狂，高平两用重机枪瞄准火箭弹射出的位置放声咆哮，密集的弹雨将那一片地带打得火花四溅。但是，一支SVD狙击步枪响了，打得正凶的机枪手胸口被凿出个窟窿来，身体向后一仰，滚倒在地直抽搐。副射手补上他的位置，刚发射了几发子弹，又一发狙击步枪子弹射来，还是打左胸，子弹高速旋转着扫过，撕裂了整个心室，然后从后面穿出，撕走一大块皮肉，造成一个拳头大小的创口，带出一大股血水。SVD这种各方面性能都不是很出众，已经有半个世纪历史了的狙击步枪，在哥萨克雇佣兵手中发挥出可怕的威力，专门盯着海盗的机枪手和火箭筒手打，被锁定的基本上是死路一条。

    现在海盗开始混乱了，他们毕竟只是一群一心求财的海盗，靠着火力凶猛和作风硬朗，要劫持一艘没有武装的商船不算太难。问题是这个“作风硬朗”得看是对谁，对上比他们更加凶狠的雇佣兵和一些军事强国的海军陆战队，他们所谓的“作风硬朗”其实脆得跟鸡蛋一样。现在他们就碰上了比他们还要凶狠，战斗力远比他们强悍得多的哥萨克雇佣兵，全都傻眼了。副团长冲手下咆哮：“该死的，别跟他们对射了，冲上去，直接冲上去跟他们短兵相接！”

    这位仁兄还是有点儿头脑的，一眼就看出双方的军事素质差太远了，在两三百米距离对射，哥萨克雇佣兵仍然有相当高的射击精度，而他们……算了，别提了，看开点吧。他们唯一的优势就是人比对方多――――虽然正在飞速减少中，想要战胜对手，唯一的办法就是开着渔船硬撞上去，强行登上油轮大家短兵相接，这个时候那些哥萨克再怎么凶悍，恐怕也是双拳难敌四手。

    被吼到的海盗瑟瑟发抖：“他们有RPG！”

    副团长咆哮：“我们也有！”

    说话间，一连四枚火箭弹从渔船上射出，砸到了油轮甲板，登时爆炸连连。这玩意儿当然不可能对一艘排水量达到十几万吨的巨轮造成什么实质性的破坏，但飞溅的弹片却打翻了两名哥萨克，一挺在不断扫射给予海盗们巨大杀伤的PKM通用机枪也给掀飞了。海盗们像是得到了莫大的鼓励，狂呼着驾驶渔船向油轮猛冲过去！

    克柳申科面色变得凝重，喝：“他们撞上来了！集束手榴弹准备！”

    据守在油轮两舷的雇佣兵抄起一枚枚弹体又粗又长的木柄手榴弹，随便扯过一根线头将它们三枚一捆捆在一块，然后躲起来等待海盗船靠近。木柄手榴弹这玩意儿现在世界各国都不用了，有轻便得多而且杀伤力更大的卵式手雷，谁用它啊？但是没办法，“冰原狼”佣兵团穷嘛，像手榴弹这种消耗品自然要挑最便宜的，正好，木柄手榴弹最便宜，一美元就能买到一枚――――绝对是亏本清仓，谁叫俄军和华军的军火库里这玩意儿堆积如山，打一场世界大战都扔不完呢？所以“冰原狼”佣兵团一口气买了两三千枚，这次每人都带了好几枚。木柄手榴弹一大优势是可以好几枚捆一块扔下去增加威力，三枚捆一块，那威力跟一枚120毫米迫击炮炮弹差不多，一艘排水量两三百吨的渔船挨上一捆，绝对不会好受！

    哥萨克们准备近战了，但杨炜……他可不喜欢近战，近战中不可控的因素实在太多了！所以这位仁兄拨弄便携式电脑，无人机转悠到左舷上空，射出一道肉眼看不见的激光，钉在朝油轮猛冲过去的渔船上。他没有挪动位置，但全息头盔已经锁定了那艘渔船，在安娜的注视下，他扣动板机，哧的一声，一发35毫米口径高爆榴弹激射而出，拉过一道优美的抛物线，还没有达到抛物线的顶点便在智能系统的控制之下弹出四片弹翼，改变了弹道，沿着肉眼看不见的激光指示线一头扎落！

    轰！！！

    距离左舷只剩下三百来米远的渔船船头爆起一团刺眼的火光，好几名海盗连同那挺疯狂扫射的高平两用重机枪一起被爆炸冲击波扫上了半空！

    严阵以待的哥萨克们一下子都愣了，纷纷叫：“哪打的炮？哪打的炮？”潜意识里，他们认为这是76毫米以上口径的舰炮才有的威力。但是方圆十几海里根本就看不到军舰的影子，哪打来的炮弹？

    惊讶归惊讶，哥萨克们还是不忘趁人家病要人家命。挨了这一记重机，渔船的速度大减，压制火力就更谈不上了，不利用这等天赐良机往渔船身上砸上七八发火箭弹，他们就不叫哥萨克了！

    于是，同样被这一记重击震得晕头转向的海盗们惊恐地看到，船上的哥萨克都扔一了步枪，抄起了火箭筒……一片火光闪过，一排火箭弹呼啸而来，然后……就没有然后了。

    都给炸上天了。

    轰！轰！

    右舷的渔船也没有逃脱厄运，接连被两枚枪榴弹命中。鬼才知道枪榴弹的装药是什么成分，就那么小小一枚，威力居然与一枚76毫米口径舰炮炮弹不相上下，连挨两枚的渔船给轰得东倒西歪，好几名海盗被抛上了半空。海盗们肝胆俱裂，狂叫：“军舰！这附近有军舰！”

    哥萨克们幸灾乐祸的欢呼：“军舰！这附近有军舰！”

    又是七八枚火箭弹砸过去，这艘渔船被打得四处漏水，船里的海盗更是死伤枕籍，受伤的倒在血泊中惨叫，没受伤的面无人色，抄起个救生圈往身上一套，纵身跳入大海没命的划水，边划水边咒骂：“该死的雇佣兵，大家都只是挣口饭吃，又没有什么死伤，至于打得这么狠，做得这么绝么！”

    现在海盗们只剩下两艘汽艇没有被火箭弹打中了。汽艇上的海盗们不知所措，呆愣在那里不知道是该救人还是该逃命。哥萨克们帮他们作出了选择，机枪自动步枪一顿猛扫，汽艇上的海盗死伤枕籍，没中弹的海盗惊恐地发现汽艇被狙击手打得噗噗漏气……现在不用选了，都跳海逃命去吧。

    至此，这场恶战终于落下了帷幕，前来围攻油轮的八艘海盗船无一幸免，不是被打沉就是被打成了海面的篝火，漂在一大片油污中熊熊燃烧，船上海面都是尸体，在浓烟火光的映衬之下显得格外的恐怖。幸存的海盗完全没了来时的嚣张，一个个哭爹喊娘的拼命划水，试图逃离这片是非之地，他们认栽了，真的认栽了。

    只是，来时容易，想走可就难了。克柳申科用对讲机联系葛洪：“葛，海盗主力已经被消灭了，只剩下一些残兵败将，是放他们一马还是全部杀掉？”

    是留人一线还是斩尽杀绝？对于在这条航线上讨生活的商船船长们而言可能是个有点难度的选择。海盗们很难缠，打死了他们的人他们势必疯狂报复，所以各国海军在护航的时候一般都是以驱逐为主，向海盗展示武力，让对方知难而退，以免结下无法化解的死仇。但现在哥萨克雇佣兵差不多将海盗们打得团灭，死仇早已结下，把幸存的海盗放回去恐怕也不会起到化干戈为玉皂的效果。而将他们斩尽杀绝则很容易激怒整个索马里海盗团体，招来更可怕的报复……当然，让这些海盗回去，他们恐怕也会纠集人马报复的，这么多同伙被杀，不报复的话他们就没法混了。斩尽杀绝容易结下死仇，放人一马则可能后患无穷，这确实是很难。

    但是，对于在战乱频繁的缅甸长大，从小就经历了太多动荡和杀戮的葛洪而言，从来不会有第二种选择：“杀光他们，一个不留！”

    克柳申科笑说：“如你所愿，船长。”

正文 三十四 算你狠

    哥萨克很乐意服从这样的命令。刚才的战斗中，他们有四名队员负伤，有三个被火箭弹碎片击伤，一个被跳弹打中，船上的哥萨克雇佣兵才二十人，一下子伤了五分之一，他们也是动了肝火的，那帮海盗还想跑？做梦去吧！听到命令之后，哥萨克们嘿嘿狞笑着朝在海里扑腾的海盗们瞄准、扣动板机，打靶比赛正式开始。

    随着一声声枪响，正在海面奋力挣扎的海盗一个接一个中弹，死鱼一样浮出水面。有人见势不妙，赶紧潜入水中。海水是最好的防弹衣，一般步枪子弹在穿透一米深的水之后就完全丧失了动弹，连在木板上留下一点浅浅的凹痕都做不到，他们咕咚一下扎入两三米深处，总该能逃过一劫了吧？

    潜入水中确实可以暂时避过要命的子弹，但是……他们不是鱼啊，总有要浮出水面换气的时候，而一旦浮出水面，他们往往还没来得及吸一口气，子弹就到了，跟打地鼠似的。

    一名海盗眼看着同伴一个接一个中弹，悲愤地冲哥萨克们怒吼：“我们都认输了你们还打？太过份了吧！？”

    很遗憾，隔了这么远，哥萨克们根本就听不见他的声音，只看到一个傻蛋在冲自己指手划脚……还有什么好说的呢？一声枪响，那名悲愤的海盗额头多了一个窟窿，血淋淋的事实告诉他，哥萨克就是这么不讲道理的，他们自己制订的那套游戏规则对这些毛子一点用都没有！

    安娜没有参与打靶，这姑娘眼也不眨的盯着杨炜手中那支电磁步枪，跟中了邪似的。

    军人嘛，最喜欢的就是先进的武器装备，安娜也不例外，冷不丁的看到一支电磁步枪，她不中邪才叫怪事。这是真正的电磁步枪啊，可不是那些枪口动能只有四五十焦耳的玩具，她看得很清楚，杨炜用它击毙六七百米外的敌人就跟朝五十米外的胸靶一样轻松，几乎是弹无虚发，那精度甚至胜过了SVD、M21这类班组狙击步枪！它甚至可以发**确制导枪榴弹，轻松击中数百米外的船只！这是一种划时代的武器，如果它能大量生产并且列装，那么轻兵器将进入到无火药时代，战场将发生翻天覆地的革命！她想想都觉得激动，真想开口把这支枪要过来细细研究一下，甚至开上几枪！

    杨炜对她那绿油油的目光视而不见，海盗被打垮了，他也就没有继续浪费子弹，只是利用无人机扫描战场，用便携式电脑接收信号，海盗们的一举一动都瞄不过他的眼睛，这个缺德的家伙乐呵呵的指挥着：“右舷，右舷四百米外有一个，快打个，他要逃掉了！”

    “船头前方三百米有一个，正抱着一大块漂浮物在那里漂着咧，给点厉害他尝尝！”

    “左舷！左舷也有！”

    这个缺德的家伙成了哥萨克们的千里眼顺风耳，在他的指挥之下，那些越游越远，只剩下个脑袋露出水面，原本很难发现的海盗一个接一个被揪出来，然后成为狙击手的靶子，一个都没逃掉。

    水手们轻松扑灭了火箭弹击中引起的火头，顺便将甲板清理了一下，油轮加速离开这个是非之地，将几十具海盗的尸体给扔在了后面，成为鲨鱼和海鸟的盛宴，想必那些靠海吃海的生物接下来几天都能大饱口福了。

    四名受伤的哥萨克都被送进医务室接受紧急治疗，他们伤得都不轻。不过“冰原狼”佣兵团本身就是好几名医术高超的军医，他们将医护室里那帮顶多只会治点头疼脑热或者止个血包扎一下伤口的医生给撸到一边，步枪一扔，军装一扒，穿上白大褂戴中手套口罩，拿起手术刀，便开始给伤员动手术了。他们动作粗鲁，手脚麻利，局部麻醉、清洗创口、开刀、取弹片弹头、清理创口内的烂肉杂物……直至缝合伤口，整个过程都是飞快的，很多处理方式放到任何一家正规医院都是绝对不允许的，但在他们手里却是那样的理所当然。军医跟医院不一样，医院在动手术、用药方面必须慎之又慎，生怕弄出医疗事故来影响医院的声誉甚至招来官司，所以一切都以稳妥为上，哪怕延误治疗时机也不敢去冒险――――毕竟没有哪条法律规定医院必须治好每一个进来求医的病人，延误治疗时机跟闹出医疗事故完全是两码事。但军医可没有“医疗事故”这种概念，打仗呢，分分钟都有伤员送下来，一个伤得比一个重，忙得他们恨得不把自己撕成两半当两个人使，他们的职责是在有限的时间内尽可能的多救治几名伤员，当然是什么法子最快就用什么法子，哪有时间去想那么多？

    从这帮家伙动手术的效率来看，他们绝对上过战场，至于是在东乌克兰还是在叙利亚混就不得而知了。

    两个小时后，医护兵有些疲惫的走出了医务室，向等待在外面的战友们宣布：“他们都脱离了生命危险，最多一个月就能痊愈了！”

    哥萨克们欢呼：“乌拉！”声如雷震，差点把医务室给掀了。他们完全没有刚动完手术的伤员需要静养这种概念，确定自己的兄弟们没有生命危险，并且很快就可以痊愈之后，一个个乐得在医务室外面又唱又跳，放声高歌。没能在救治伤员的时候派上用场的医生冒出来委婉地提醒他们安静一下，让伤员静养，结果刚开口就被凶狠的目光给瞪了回去，吓得不敢再吱声了。

    热情奔放的哥萨克最恨那种扫兴的家伙！

    杨炜看着这帮载歌载舞的、乐陶陶的家伙，笑：“藐视一切权威，不愿意受到任何约束，只求活得无拘无束，轰轰烈烈，这就是哥萨克吗？”

    安娜说：“恭喜你，你一眼就看清了哥萨克的本质。”

    目光始终没有离开那支电磁步枪。

    杨炜让她那直勾勾的目光看得头皮发麻，忍不住咳嗽一声，提醒她：“美丽的安娜小姐……”

    安娜纠正：“我可不是什么小姐，你可以叫我上士，这是我退役时的军衔。”

    杨炜改口：“美丽的安娜上士，我必须提醒你，一直盯着人家的武器看是似乎是不怎么礼貌的行为。”

    安娜脸都不红，张口就来：“杨中士，我也必须提醒你，对自己的战友隐瞒自己的真实武器装备、战斗力是非常不负责任的行为，这这很可能会导致指挥官作出错误的决策，造成严重的后果！”

    杨炜咧了咧嘴，这妹子还真是牙尖嘴利啊。好在他脸皮也够厚，耸耸肩，说：“我不是跟你说了嘛，这是实验型装备，我都不知道能不能派上用场，所以才没有告诉你们。”

    安娜哼了一声：“借口，通通都是借口！你骗骗其他人还行，骗不了我的，我一直在你的身边，看得清清楚楚，你手里拿的是非常成熟的武器系统！”她气愤地说：“杨，你对我们有所保留，你不信任我们！”

    杨炜头都大了：“哪有那么严重？别给我戴帽子好不好？”

    安娜正色说：“就有这么严重！我们哥萨克对朋友从来都不会有任何保留，但你对我们有保留，这是不够信任我们的表现，你猜猜我把这事说出去会怎么样？”

    杨炜的头更大了。如果安娜将这事捅出去，那帮哥萨克不敢说跟他翻脸，但心里肯定会有疙瘩……其实换他也是一样，有谁喜欢一个处处对自己保留的合作者嘛。他无奈地说：“你以为我愿意藏头露尾的啊？客户要求绝对保密的，如果我不做好保密工作，以后就别想再有合作的机会了，这不是要我的命吗？”

    安娜又哼了一声，不理他。

    杨炜只好低头了：“你说吧，到底要我怎么做你才能替我保密？”

    安娜绷着脸：“你是打算让我帮你欺骗我的朋友们？”

    杨炜说：“不是欺骗，是对他们保密！”

    安娜说：“一样的！我跟你说过，杨，哥萨克对朋友是没有秘密的，你让我帮你欺骗他们，实在是有点儿过份！”

    杨炜诱之以利：“我可以把它借给你玩几枪哦！”

    安娜冷笑：“你以为把一支步枪借我玩几枪就可以收买我了吗？”

    杨炜不耐烦了：“那你到底想怎么样？”

    安娜竖起一根手指：“至少要借我打一个弹匣！”

    果然这个世界上就没有什么人是收买不了的，收买不了只能说明你开出的条件还不够吸引人！这不，刚刚还义正辞严地宣称对朋友有所保留是件十恶不赦的事情的安娜，在电磁步枪的引诱之下转眼之间就变了样，只要让她玩一个弹匣，她就愿意替杨炜保密！

    杨炜有种欲哭无泪的冲动。一个弹匣就是六十发子弹，六十发子弹，一发一发的从普通步枪子弹里拆，这他娘得拆到什么时候？他可怜兮兮地说：“一个弹匣也太多了，能不能少点？”

    安娜坚守底线：“一个弹匣，少一发都不行！你答不答应？不答应我就说出去哦……我说出去哦……”

    杨炜咬牙说：“算你狠！”

正文 三十五 真的会死

    由于有一个开挂的家伙存在，“冰原狼”佣兵团有惊无险地将比自己多出两倍的海盗团反手全歼，几十名海盗葬身鱼腹。这一战的结果在整个亚丁湾海域引发了震动，不为别的，只因为那帮毛子出手实在太狠了，几十名海盗一个不留，比海盗还狠！很显然，这种斩尽杀绝的做法是犯众怒的，很快就有多个海盗团放出狠话来：“绝不允许那艘甲板上洒满了我们兄弟的鲜血的油轮驶出索马里海域！绝不允许那帮手里沾满我们兄弟的鲜血的雇佣兵有任何一个活着离开非洲！”

    真是天大的冤枉，虽说冰原狼佣兵团是反手全歼了几十名海盗没错，但绝对没有一名海盗的鲜血溅上油轮的甲板啊！

    虽说用词不是很正确，但是索马里海盗的决心是不容置疑的，“冰原狼”佣兵团杀了他们那么多人，他们绝不允许这个佣兵团继续存在。

    换句话说，“冰原狼”佣兵团有大麻烦了。

    但“冰原狼”佣兵团对此一无所知，就算知道，估计那帮神经比钢丝还粗的哥萨克也不会放在心上，相反还会为自己打响了名气而欣喜不已。至于麻烦……哥萨克什么时候怕过麻烦了？人这一辈子不就是在跟大大小小的麻烦打交道的吗？这帮欢乐的家伙确定受伤的战友都没有生命危险之后便搬出成箱的伏特加开怀畅饮，庆祝自己的胜利。貌似没有谁去好奇杨炜在战斗中的表现，他的表现肯定引起了哥萨克们的注意，还有他的装备，更是疑点多多，但除了安娜，没有一个开口去问的，这帮家伙貌似粗豪，其实也有细心的一面嘛。

    杨炜不在狂灌伏特加之列，他得教安娜怎么使用电磁步枪呢。跟和哥萨克拼酒相比，还是这件差事更轻松点，最起码的，漂亮的安娜可比那帮喝醉了连亲妈都不认的哥萨克养眼得多。他把安娜拉到船尾，把电磁步枪给她，电磁步枪那份量，还有那非常出色的人机功效马上就得到了安娜的赞美：“份量适中，人机功效做得也非常棒，不管是握在手中还是挎在背上都很舒服。”想了想，加了一句：“人机功效做得比AK系列还好呢。”

    懂枪的都知道，这是非常高的评价了。AK系列是所有步枪中人机做得最好的，没有之人，先不提AK系烈的精度怎么样，首先这枪使用起来，人也舒服，枪也舒服，不像95式，光看着就觉得别扭。至于英国的L86，那纯粹是勇士之枪，江湖人称：真正的勇士要敢于面对一支烂得无以复加的步枪，是男人就拿起L86到战场上打完两个弹匣！

    杨炜深有同感：“是啊，人机这方面做得非常出色，由于大量使用了非金属材料，它块头看起来很大，其实份量也就比普通自动步枪重两三百克而已。”

    安娜端起来瞄了瞄，呃，瞄具没有反应。她问：“怎么用的？”

    杨炜开启电源，告诉她使用技巧。这姑娘一通摸索之后，总算是弄懂了该怎么用，并为之惊叹：“我的上帝，好先进的观瞄系统，好先进的火控！这完全是划时代的武器！”

    杨炜说：“我也是这样觉得的！”摘下头盔给她戴上，并且帮她与步枪和仍在天空中盘旋的无人机建立连接，马上，方圆数公里区域内的一切呈立体巨细无遗地出现在安娜面前。

    安娜为之骇然：“上帝啊……这完全是在以上帝视角俯瞰整个战场，只要与无人机的连接没有中断，敌军就不存在任何秘密，整个战场完全是单向透明的！可怕，太可怕了！”

    杨炜的神色微微有些苦涩，说：“单向透明？也许吧……”

    安娜拉起头盔面罩，脸激动得通红，说：“这是真正的单兵数字化！跟它相比，目前世界各国的单兵数字化系统简直就是垃圾！这是哪个国家的装备？能告诉我吗？”

    数字化军队的概念由来已久，在九十年代初的海湾战争之后，美国率先提出了“陆地勇士”单兵作战系统，试图利用高度发达的信息技术和先进的的武器装备，打造“一人军队”，也就是把每一名士兵都当成一支小部队来使用，必要的时候，最高将领甚至可以直接指挥到前线单兵。这一概念一经提出，马上引起了全世界的关注，一时间，英国、法国、德国、瑞典、奥地利、意大利、西班牙等国纷纷跟进，也要打造自己的“陆地勇士”，这让美国有点吃大亏了的感觉――――早知道就闷声发大财，不公布出去了，这不，引来了一大批抄袭狗！俄罗斯没有跟进，继续搞前苏联留下来的“狼人”系统，没错，苏联解体之前就已经有了数字化步兵系统的研究计划了。华国在这方面是后进生，谁叫我们技术最落后，也最穷呢？数字化，烧钱得厉害啊！但经过多年的努力，华国的数字化步兵作战系统也赶上来了，达到世界一流水平。总体而言，北约方面受美国的影响，在单兵数字化方面总是倾向于“一人军队”，试图将每一名士兵都变成战略打击力量，最大限度地发挥单兵作战效能，以减少军力的投入，平时节省军费开战，战时减少伤亡。然而经过这么多年的摸索，大家渐渐发现这不现实，“一人军队”模式在减少兵力投入的背后是情报、指挥、通信、火力支援等方面成本的几何状飙升，远在本土的统帅直接指挥到万里之外前线的每一名士兵，听起来很爽，但其中的成本着实是令人望而生畏。而华军和俄军则不搞什么“一人军队”，更侧重班组作战，把每一个班当成一支军队来用，每一个班长都是一位战场指挥官，整个步兵班所有装备就是一个系统，因此华国与俄国的数字化步兵计划被称为“班长的战争”。“班长的战争”和“一人军队”一个更着重团队配合体系化作战，一个更倾向于好莱坞大片中的孤胆英雄，到底孰优孰劣，只能说是仁者见仁，智者见智。不过受制于技术和高昂的成本，“一人军队”到现在连个泡影都找不到，“班长的战争”倒是初见雏形了，但离成熟还远得很。所以安娜一接触这套来路不明的作战系统立即为之惊叹，将全世界所有单兵数字化系统全部扫进了垃圾堆的行列。

    杨炜苦笑：“是啊，这是真正的单兵数字化，每一名士兵就是一根触须，极其灵敏地感知着战场的风吹草动，无数根这样的触须组成了一张天罗地网，将整个战场彻底覆盖，不管敌军如何挣扎，都难逃被绞杀的厄运！”

    安娜激动地连连点头：“对啊对啊，就跟我们国家前些年提出的‘气泡’作战理论差不多，每一个班组的数字化士兵就是一个气泡，覆盖一大片战场，无数个这样的气泡形成一个巨大无比的气泡，将整个战场彻底覆盖，无孔不入，又无迹可寻，配合炮兵和航空兵通过非接触作战在最短时间内给予敌人毁灭性打击！我们一直为此而努力，只是没想到有人已经做到这一步了……”想到这个国家的技术已经远远领先于俄罗斯，她脸上的激动渐渐褪去，变得黯然。

    “气泡”作战理论虽然先进，但很烧钱，而偏偏俄罗斯非常缺钱。经济状况和国际环境日益亚化让俄罗斯财政一路飘红，连年赤字，有限的军费不得不优先向战略打击力量倾斜，常规部队能分到的很少，像“人狼系统”这种非常烧钱但战略威慑力又不大的项目能分到的就更少了。可以说，俄罗斯的数字化步兵系统已经落后于华国和美国，甚至落后于法国了……幸好还有个五常之耻英国垫底，不至于倒数第一，但俄罗斯不会为此感到高兴的。

    杨炜可没有半点嘲笑安娜的意思，因为跟那伙神秘人相比，华国的数字化步兵系统也落后得很，大家谁都别笑谁。他拍了拍安娜的肩膀，说：“你不是想打一个弹匣吗？打呗！”

    安娜想扣动板机，但随即又松开，有些舍不得：“子弹很贵吧？这样乱打一通太浪费了……”

    杨炜说：“浪费倒不浪费，就是麻烦了点。”

    安娜诧异：“麻烦？”

    杨炜卸下弹匣，从里面抠出几枚弹丸给她看：“看到了吧？M43子弹的弹头，这种子弹到处都是，但是我得一颗颗拆掉弹壳清洗掉上面残留的火药，才能将它们压进弹匣里！一个弹匣可以装填六十发这样的子弹，也就是说我得拆六十发子弹，你说麻烦不？”

    安娜接过弹丸来看了又看，最后确定，真的是M43枪弹的弹丸……她看着杨炜，一脸鄙视：“这应该不是电磁步枪专用子弹吧？你拿几发专用子弹给我打打会死啊？”

    杨炜一脸肉痛：“真的会死……”

    这么小气，活该他一发发的拆子弹，拆到手酸！

正文 三十六 有备无患

    安娜最终并没有乱扫一气打光这个弹匣过一把瘾，她只打了几发子弹体验了一把手感，便依依不舍的将电磁步枪还给了杨炜，说：“从这里到缅甸还有好多天时间呢，不能一下子将整个弹匣打光，一天打几发最好，这样天天都有得打……”

    杨炜哄她：“这种枪打扫射很过瘾的哦！一扣板机一大片枪林弹雨扫过去，撕碎一切……”

    安娜叹气：“扫射是很过瘾，但我知道这支枪的射速更加过瘾，如果我扣着板机不放，最多五秒钟整个弹匣就空了，然后就没得玩了。”

    真是个聪明的姑娘，不好骗呀！

    杨炜表示很头疼！

    幸运的是，安娜虽然是刚改行当雇佣兵，却很了解雇佣兵的规矩，知道什么该问，什么不该问，并没有刨根问底追问这些装备是哪个国家的，这倒是省了杨炜不少事，不然的话他还得继续编一个大谎话以隐瞒这些装备的来历，那该多头疼！

    撒谎是件很麻烦的事情，一个谎言要用十个谎言去掩饰，撒的谎越大，圆起来就越难，太伤脑筋了，这种高难度的事情真不适合他这种懒得出奇的家伙干，把这脑细胞用来想想怎样多挣钱岂不是更好？

    油轮继续前进，深入危机四伏的亚丁湾。

    这是世界最最繁忙的水道之一，也是世界最危险的水道……这个没有之一。索马里几十年来一直战乱频繁，暴力冲突不断，无数索马里人被迫背井离乡沦为难民，运气好的跑到了欧洲，拜欧洲圣母所赐，他们居然和中东难民一起享受到了不错的待遇，完成了从难民到大爷的转变。但这种幸运儿毕竟只是少数，绝大多数索马里难民是无法到达欧洲的，不得不留在索马里，在这片苦难深重的土地继续绝望地挣扎着。联合国为了救济索马里难民可谓绞尽脑汁，能想的办法都想过了，能尝试的法子都尝试过了，每年为索马里难民筹集的救济物资都不是一个小数目，但是这些物资绝大多数都进了各路军阀的口袋，能落到索马里难民手里的物资实在是少得可怜。绝望的索马里人不得不自己想办法寻找活路，抄起步枪和火箭筒，荡起双桨驾驶他们所能找到的一切船只进入大海，在亚丁湾这条极为繁忙的航道上干起了最为古老的勾当：

    抢劫！

    只要是有繁忙的航道，就必然会有海盗，亚丁湾也不例外。索马里海盗已经在这片海域生存了一个世纪之久，但由于规模比较小，一直没有引起世界的关注，毕竟马六甲海峡的海盗闹得比他们凶上十倍百倍不是么？但是，进入2000年之后，由于旱灾越来越严重，各路军阀的搜刮压榨越来越凶，越来越多的索马里人为了生存下去而选择铤而走险，扬帆入海成为海盗，索马里海盗的数量呈几何状态飙升，越闹越凶，短短十年时间，亚丁湾航线便成了让人谈之色变的死亡航道。商船频频被抢劫，甚至不断有船员被残杀，这下子世界各国坐不住了，纷纷派出军舰护航，总不能让这帮家伙将这条航线给截断了吧？一时间，亚丁湾海域的军舰多如狗，不时有军舰成功解救被海盗劫持的船只的好消息传出。然而亚丁湾的海盗并没有因此而稍稍收敛一点，相反，他们的活动越发的猖獗，装备也越来越先进，那么多国家的海军在这片海域打击海盗，却没有对他们造成任何实质性的打击。这就很不正常了，理论上，各国投入到亚丁湾的军事力量都足够将索马里海盗连根拔起啦！

    护航的军舰越来越多，索马里海盗却越活越滋润，这种情况简直诡异透顶。不过，这也挺好理解，有些国家需要索马里海盗存在，甚至需要他们发展壮大，只有这样，他们的海军才有足够的理由继续在亚丁湾海域活动，甚至建立海外军事基地！要不你们以为为什么吉布堤这块弹丸之地为何如此抢手？

    都说“天地不仁，以万物为刍狗”，大国搏弈何尝不是如此。

    不过，大国博弈只是少数精英的游戏，对于绝大多数人而言实在太过遥远了，触摸不到，而就算触摸得到也改变不了什么，只有接受。很显然，杨炜也属于那种只能接受的小人物，所以他一直不敢放松，打起十二分精神来，轮到他值班的时候那叫一个认真，就差没有把从头顶飞过的海鸟都抓下来分辩一下是雄还是雌。他当兵的时候曾经在亚丁湾地区执行过护航任务，对索马里海盗还是挺了解的。一般而言，索马里海盗是谋财而不害命，因为货轮上的水手可以为他们带来不菲的赎金，但如果他们有人被杀了，报复必定是非常凶残的，冰原狼佣兵团在交战中杀死了几十名海盗，整个索马里地区的海盗集团都震怒了，不采取报复行动那才叫见鬼，不想死的话还是打起十二分精神来吧，这几千美元可不好挣！

    值得高兴的是，由于这片海域是海盗海动的重灾区，所以各国都非常重视，有不少国家的军舰在这一带活动。这不，这天下午，杨炜在警戒的时候就看到一艘漂亮的军舰从远处驶过，在海面留下一道长长的白色尾流，那银灰色的舰体，那威武的身影，让他热血沸腾。

    “这是我们国家的054A型护卫舰！”他不无自豪地对安娜说。

    女狙击手的目光一直在追逐着那艘漂亮的军舰的身影，微笑着说：“很漂亮的军舰，不是吗？”

    杨炜说：“054A不算漂亮啦，跟052D和055比差得远了！”

    安娜有些沮丧的叹气：“你们是看不上这种护卫舰啦，可是俄罗斯连它都造不出来，更别提大型防空驱逐舰了。”

    杨炜耸耸肩，没有继续炫耀。

    ――――安娜沮丧是因为，054A型护卫舰在华国确实算不得什么很先进的战舰，华国海军有一大票远比它先进的呢，比如说052D，区域防空能力极其强悍，而055大型驱逐舰更是连美国海军都忌惮不已……当然，这不是重点，重点是俄罗斯连054A型护卫舰那种级别的战舰都很难造得出来。没错，现在的俄罗斯海军就是靠着一票前苏联留下来的老军舰再加上从牙缝里抠出来的资金造的几艘战略核潜艇撑着，从苏联解体之后，俄罗斯就没有再造过一艘排水量在五千吨以上的战舰，以至于有人说：“俄罗斯海军的战舰有着很高的考古价值！”回想起上个世纪九十年代华国海军咬牙切齿掏出最后一枚铜板向自己购买“现代”级驱逐舰、“基洛”级潜艇的情景，再看看现在那一票锈迹斑斑的老旧军舰，俄罗斯人心里真的挺不是滋味。

    富国方能强军，没有钱，强军也就无从谈起。

    俄罗斯什么都不差，就差钱了。

    虽说这艘054A的出现让安娜有点儿沮丧，但这也不失为一件好事：有这艘军舰在附近活动就意味着海盗找他们报复的可能性比较小，毕竟海盗的头还没有铁到在一艘军舰的炮口之下作案的地步。杨炜乐陶陶的冲远去的军舰挥手，叫：“谢谢啦！谢谢海军兄弟的护航！”

    安娜翻了个白眼：“少臭美了，人家根本就不认识你。”

    杨炜呵呵笑着：“这可说不定哦，我还在海军服役的时候也曾在亚丁湾服役，搞不好那艘军舰上面有我带过的兵咧。”

    安娜有点好奇：“你带过的兵？你退役之前担任什么职位的？”

    杨炜倍感自豪：“班长！带十个大头兵！”

    安娜撇嘴：“看你这一脸自豪的样子，不小心还以为你是连长呢！”

    杨炜说：“能混个班长我就很满意啦！对了，你退役前是什么职位？”

    安娜说：“我退役之前的军衔是少尉！”

    杨炜眨巴眨巴眼睛，人家可比他大了一两级哦！算了，他就别叫花子跟龙王爷比宝啦！

    正郁闷着，柳德跑了过来，叫：“杨，杨！”

    杨炜问：“什么事啊？”

    柳德满头大汗，呼哧带喘――――可以理解的，现在的气温是三十九度，对于这个俄罗斯大汉而言实，呆在船上的每一秒钟都是一种煎熬，就像把北极熊扔到撒哈拉沙漠一样。他比划着说：“老大让你放飞无人机，并确保它长时间在空中巡航！”

    杨炜一怔：“为什么？”

    柳德说：“还能为什么？防止海盗袭击呗。”

    杨炜指向远去的军舰：“这一带可是有军舰护航的，海盗应该不敢过来袭击我们吧？”

    柳德哼了一声：“如果有军舰活动的海域海盗就不会发动袭击，那商船还用得着花大价钱雇佣我们？”

    杨炜想想也是，由于各国海军对索马里海盗都是以驱逐为主，不会轻易将其歼灭以免惹麻烦上身，所以索马里海盗也不大把各国的护航编队当回事，正面硬怼他们是不敢的，但在护航编队无法顾及的海域实施抢劫他们却一点压力都没有，能抢在护航编队赶到前将商船拿下就算赚的，拿不下……逃呗，护航军舰又不会用近防炮扫他们。

    所以，为防万一，还是让自己的无人机在头顶盯着好些，有备无患。

正文 三十七 兄妹

    于是，等到那艘054A彻底消失在海天交接的尽头之后，杨炜放飞了无人机。

    每次看着这架不大的无人机腾空而起，在头顶来回盘旋的时候，他总有种“那帮家伙开挂开得太过份了”的感觉。

    想想吧，一架无人机，可以在头顶来回盘旋四五个小时，监控方圆数公里的区域，能自行辨识武器装备甚至特殊面孔，能充当通信中继站，甚至能为精确制度武器提供制导，它的体积得多大？一吨？还是两吨？然而那帮开挂的家伙弄出来的这种无人机也有六七公斤重，跟一支狙击步枪的份量差不多！这帮家伙，开挂开得太厉害了！

    由于安娜帮忙保密，“冰原狼”佣兵团并不知道这个家伙手里有电磁步枪，不过那么大一架无人机是无论如何也藏不住的。毛子们表示很喜欢那架无人机，有它在天上盯着，他们就可以放心的喝酒跳舞啦！这不，无人机刚一升空，他们便变戏法般摸出了酒瓶子，开开心心的灌上了……

    杨炜对他们很无语，一个劲的翻着白眼，问安娜：“他们天天喝这么多酒，就不怕酒精中毒啊？”

    安娜同样在翻白眼：“如果他们有酒精中毒这种观念，就不会天天喝酒了。”

    杨炜说：“也是，如果他们有酒精中毒这种观念，俄罗斯就不至于每年有两三万人死于酗酒了。”

    柳德在那边冲他招手：“杨，别傻愣着啊，过来喝两杯嘛！”

    杨炜对此敬谢不敏：“你们喝吧，我可不想让你们灌到喷！”不再理睬这帮家伙，径直回宿舍去。反正头盔和便携式计算机已经跟无人机建立连接，一有情况他马上就会接到警报，既然是这样，他何必呆在甲板上晒太阳？

    柳德直撇嘴：“这家伙，明明很能喝却又不肯让我们请他喝酒，真是个怪人！”

    安娜骂：“你以为每个人都像你这样，一天不喝酒就会死啊？”

    柳德理直气壮：“不能喝酒，那活着还有什么意思？”

    高高的举起酒瓶，冲那帮喝得鼻子通红的毛子们叫：“来，干了，然后再来一瓶！”

    毛子们欢呼：“再来一瓶！”

    安娜让这帮家伙气得直跺脚，索性不理他们了，回自己的宿舍休息。

    回到宿舍后，杨炜打开便携式电脑，查了一下日历，嗯，这是出海后的第九天，再过七八天，油轮便能抵达缅甸。到了缅甸再和“冰原狼”佣兵团一起去揍一顿金三角那些贩毒武装，他就可以回家啦！想到这里，他嘴角不由自主的浮起一丝笑容。不知不觉的，离开家乡都快两年了，也不知道家里现在怎么样了？

    每次打电话回家问妹妹，妹妹总是说一切都好，让他不要牵挂。她很懂事，也很坚强，就算他不在家她也能把家里打理得井井有条，从来都不会让他操心，只是……她越是这样，就越让他这个当哥哥的心疼，越放心不下。父母双亡后，兄妹两个相依为命，挣扎着熬过了最艰难的十年，她对于他而言已经不仅仅是唯一的亲人，而是依靠和寄托了。尤其是经历了一次生与死的轮回之后，这种感觉就越发的强烈了，他迫不及待的想要回家，不再过这种刀头舔血的日子，就呆在老家，依靠这两年攒下来的钱做点小生意，过上平平淡淡的生活。

    他点开便携电脑查看了一下，GPRS信号不错，视频通话应该不成问题吧？于是他登陆了微信，打开通信录，向妹妹发送视频通话请求。

    很快视频通话就被接通了，一张不施脂粉也显得俏丽迷人的脸蛋出现在屏幕上，那双美丽的大眼睛盈满了惊喜的笑意，语速飞快，恣意张扬：

    “哥，你终于想起你还有个可怜的妹妹啦？”

    杨炜哈哈大笑：“你这是什么话，我什么时候忘记过你了？”

    杨洁撅起嘴，说：“你自己数数看有多长时间没给我打电话了吧！”

    杨炜挠挠头……貌似他确实是有大半个月没跟她联系过了。他歉然说：“对不起啊小洁，这段时间我很忙……”

    杨洁叹气，但嘴角还是往上翘：“我知道你很忙啦，所以都没有打电话去烦你。但是你再忙，也总会有一点时间的吧，就不能给我发条短信，好让我安心吗？”

    杨炜说：“下次注意，下次一定注意。”

    杨洁说：“希望你下次能记住啦。”

    随即注意到哥哥身上穿着军装，眉头不由自主的蹙起：“又要去执行任务了？”

    杨炜也不瞒她：“嗯，给一艘油轮护航，酬金蛮高的，有七千美元呢。”

    杨洁问：“护航到哪里啊？”

    杨炜说：“缅甸。”

    杨洁紧张地说：“那你可千万要小心啊，我前天看新闻看到，索马里海盗在亚丁湾地区跟为商船护航的雇佣兵发生激烈交火，死伤惨重，整个海盗组织都愤怒了，发了狠要报复呢！你们可千万不要撞上那帮海盗，他们杀人不眨眼的！”

    杨炜哑然失笑，安慰她：“放心吧，我们的船早就已经通过了亚丁湾，不会碰上索马里海盗的。”

    杨洁松了一口气：“那就好，那就好！”

    杨炜往床上一躺，说：“别光说我啦，说说你吧。你快毕业了吧，有什么打算？”

    杨洁兴奋地说：“说起毕业后的打算呀……哥，下个月军队要到我们学校来做征兵宣传啦！海军空军都来抢人呢！”

    杨炜皱起眉头：“你想去当兵？”

    杨洁说：“对，我想去当兵！”

    杨炜眉头皱得更紧：“当兵很苦的！”

    杨洁说：“我当然知道当兵很苦，但是……这是我的理想，我从小就立志要成为一名女飞行员，现在机会来了，我是绝对不会放过的。”

    杨炜愕然：“你要当女飞行员？”

    杨洁扬了扬下巴，斗志昂扬：“我不光要当女飞行员，我还要当女歼击机飞行员！我最大的梦想就是驾驶全世界最先进的歼击机翱翔于万里碧空，俯瞰万里河山！这么多年来我一直在为此而努力，我一定会成功的！”

    杨炜只能苦笑了。

    这些年来，华国空军的实力在飞速增长，歼-10B、歼-10C、歼-11B、歼-11D、歼-15、歼-16、歼-20、苏-35……这些先进的战机以每年几十架的速度交付空军，使得华国空军拥有了除美国空军之外世界最为庞大也最为先进的歼击机群，近千架四代、四代半和五代战机的恐怖实力傲视群雄。但飞行员数量不足的问题也随之凸显出来，以沈飞和成飞为代表的各大航空工业基地每年可以向空军交付数十架先进的战机，但空军一年却不见得能培养出这么多飞行员。没办法，只能到各大院校去招生，所以每年各大院校应届毕业生即将毕业之际，总会上演人才争夺战，而且这场没有硝烟的战争愈演愈烈，海军陆军空军战略火箭军，为了抢人才都是八仙过海各显神通，就差没有打出脑浆子来。大学生哟，受过高等教育的人才哟，哪个部队不想要？杨洁的成绩一直很好，身体素质也不错，难得的是她学习这么刻苦，居然还保持着很好的视力，她要去当兵真的不难。但并不意味着她想成为女歼击机飞行员是一件容易的事情。歼击机是一支空军的主力，每一名歼击机飞行员都是精英中的精英，用万中选一来形容绝无半点夸张，女性的身体素质先天就比男性要弱一些，男性想成为歼击机飞行员尚且千难万难，女子想当歼击机飞行员……

    华国拥有两千多架作战飞机，但女歼击机飞行员也不过是六七名而已！不难想象，要成为这六七个当中的一员是何等的困难！都说高考是千军万马过独木桥，想当女歼击机飞行员何止是千军万里过独木桥？那分明就是千军万马要从一根钢丝上挤过去！

    “你这是什么表情嘛，不支持我？”沉浸在自己梦想中，为即将触摸到梦想而激动的女孩子见哥哥半天都不说话，生气了。

    杨炜说：“小洁，我是支持你去追逐自己的梦想的，毫无保留的支持。但是你要想好了，想成为一名飞行员可不是一件容易的事情，想成为一名女歼击机飞行员更是难过登天，你真的作好心理准备了？”

    杨洁嘻嘻一笑：“我一直在为此而准备着！我的梦想一定会实现的！”

    杨炜说：“好吧，那我提前祝愿你成为一名女歼击机飞行员。”

    杨洁说：“承你贵言啦。对了，你都两年没回家了，什么时候回来？”

    杨炜说：“等油轮抵达缅甸后我就回去。”

    杨洁惊喜万分：“真的！？”

    杨炜说：“我什么时候骗过你了？最迟下个月我就回家了。”

    杨洁笑逐颜开，搓着手问：“那……你准备回家玩几天？”

    杨炜说：“什么玩几天，我回家之后就不再出去了。”

    一声欢呼响彻房间，哪怕相隔万里，杨炜也能感受到妹妹那发自内心的快乐！

正文 三十八 警报

    杨洁的开心是可以理解的，她很早就知道杨炜在非洲当雇佣兵，每次看到非洲战乱的新闻就心惊肉跳……有战乱的地方就有雇佣兵，有战乱的地方就有死亡，一想到自己唯一的亲人在那动荡不安的地区冒着枪林弹雨与凶狠的敌人殊死恶战，她就心惊肉跳！现在好了，杨炜厌恶了这种刀头舔血的日子，要回家了，她终于不用再提心吊胆了！她开心地说：“我会在家里准备一大桌子好菜等你回来的，一定要回来哦，不许食言！”

    杨炜笑说：“那你得多准备几个菜，我饭量很大，少了的话吃不饱。”

    杨洁格格笑着：“我就怕你会撑破肚皮！”

    正聊着，安娜走了进来，见他聊得这么开心，问：“在跟谁聊天呢？”

    杨炜还没有说话，杨洁已经在那头欢声叫了起来：“谁在说话呀？很有磁性的女中音，哥，是不是你女朋友？是不是你女朋友？”

    杨炜翻了个白眼：“你的想象力能不能别那么丰富？”

    杨洁叫：“让我看看，让我看看！”

    杨炜说：“看什么看？一起执行任务的女雇佣兵而已！”

    杨洁说：“让我看看嘛！”

    杨炜说：“不行，人家要保密的，先挂了啊，有空再跟你聊。”

    杨洁急叫：“别啊――――”

    杨炜才不管她的叫嚷，轻轻一点，中断了视频对话。

    万里之外，合肥工业大学学生公寓里，杨洁气得把手机往被窝里一扔，咕哝：“让我看看能怎么样嘛，小气鬼，做贼心虚！”

    室友郁兰用手手握着湿漉漉的长发从浴室里走出来，好奇的问：“谁做贼心虚啦？”

    杨洁气咻咻地说：“我哥！好几个月不给我打电话，好不容易盼到一次视频，明明听到有女孩子跟他说话，让他给我看看，死活不肯，气死我了！”

    郁兰哧哧笑着：“杨洁，你这样子有点像是吃醋哦。”

    杨洁抄起床头的小宾尼熊砸了过去：“吃你个大头鬼，我这是关心他！”

    郁兰一手接住小宾尼熊，笑得更灿烂了：“每个女孩子在吃醋的时候都是这样说的哦。”

    杨洁抄起了抱枕：“你再胡说八道试试？我这一枕头下去你会傻半个月信不信？”

    郁兰赶紧求饶：“别别别，我错了还不行吗？”坐到她身边，将小宾尼熊放回床头去，瞅了瞅她的手机：“没啦？”

    杨洁没好气的问：“什么没了？”

    郁兰说：“视频啊，没啦？”

    杨洁一脸郁闷：“我一提出要看看那女的，他就把视频给挂了，气死我了。”

    郁兰颇为惋惜：“好可惜哦，我还想看看你哥哥长得什么样子呢。”

    杨洁翻白眼：“你又发什么花痴？”

    郁兰说：“这怎么能说是发花痴呢？正常人的好奇心好吧？想想看啊，一个半大的男孩子孤身一人撑起一个家，将年幼的妹妹抚养成人，这得多坚强？最后还当了雇佣兵，在枪林弹雨中往来冲杀，所向披靡……哇，太有男人味了，简直就是我的男神啊，我想看看我的男神有什么错？”

    杨洁继续翻白眼，手指往郁兰两肋捅：“还男神呢，我看你就是春心荡漾了，这是病，得治！”

    郁兰最怕这个，轻轻一捅，再一挠，她就像被点了笑穴一样大笑起来，不甘示弱的去挠杨洁，两个女孩子嘻嘻哈哈的闹作一团……

    油轮上，杨炜结束了视频对话，对安娜说：“跟家里人聊天呢……安娜，找我有什么事？”

    安娜白了他一眼：“怎么，没事就不能来找你吗？”

    杨炜说：“那当然不是。”

    安娜抱着胳膊：“不欢迎？”

    杨炜说：“欢迎欢迎，欢迎之至。”

    安娜开始跺脚了：“连把椅子都没有，你就是这样欢迎我的？”

    杨炜耸耸肩，从床底下拖出个小马扎给她，然后给她倒了杯开水。

    安娜坐下，小口小口的喝着开水。

    这确实是一个很漂亮的女孩子，在她的身上没有多少哥萨克特有的狂野粗犷，倒是有几分西欧贵族名媛特有的典雅，一举一动都让人赏心悦目。不过杨炜没有多少欣赏美的细胞，他最关心的还是安娜过来找他有什么事。所以等安娜喝掉了小半杯开水之后，他主动开口：“又想玩电磁步枪了是吧？”

    安娜摇头。

    杨炜愣了一下，想不出安娜来找他除了玩电磁步枪之外还有什么原因。

    安娜放下水杯，说：“我想……我想问问你有没有电磁狙击步枪。”

    杨炜又愣了一下：“你想玩电磁狙击步枪？”

    安娜点头：“嗯，如果你有的话……”

    杨炜还真有电磁狙击步枪，而且不止一支。要知道，他可是缴获了那帮神秘人两个小队的武器装备，这帮神秘人的编制是八个人一个小队，每个小队一名机枪手、一名尖兵、一名狙击手、一名医护兵、一名通信兵、一名爆破手和两名突击手，也就是说他缴获了两支电磁狙击步枪，再加上在打猎的时候误打误撞干掉的那个扛14.5毫米口径的，总共三支狙击步枪。由于他本人不是狙击手，所以对狙击步枪兴趣不大，这三支电磁狙击步枪一直锁在车里没拿出来，要不是安娜提起，他还差点就忘了自己还有几支电磁狙击步枪呢。考虑到安娜本身就是一名非常优秀的狙击手，对狙击步枪的认识远比他要深刻，他也就不小气了：“还真有这玩意儿……”

    安娜眼睛顿时就亮了：“真有啊？能让我看看吗？”

    杨炜说：“稍等。”起身走了出去，来到他私人的小仓库里，打开仓库的门，从车里翻出放着狙击步枪的箱子打开，嗯哼，三支狙击步枪都好好的在那里，一支大口径两支中等口径，做工都非常精美。他想了想，还是不拿那支大口径的出去炫耀了，精确制导子弹，太黑科技啦，还是把技术含量相对要低一些的中等口径狙击步枪拿去给安娜看好些。于是他挑了一支中等口径狙击步枪，带上一个弹匣，重新将门锁上，然后回到宿舍，迎着安娜期待的目光将电磁狙击步枪递过去：“就是这个！”

    安娜惊喜地接过来，两眼放光，翻来覆去的把玩着，欣赏着这支电磁狙击步枪的每一个细节，啧啧称赞。这支狙击步枪通体为高强度复合材料制成，很轻，大约四点五公斤左右，枪托中空，枪管修长，枪口端还有一个线圈加速器，处处都透着一股科幻的味道，非常漂亮。挂件不多，跟欧美那些给整得跟圣诞树似的的狙击步枪不大一样，但每一件都非常先进，激光测距仪、弹道计算机一应俱全，甚至还有一台微型雷达，这技术含量着实令人咋舌，安娜连声赞叹：“厉害，太厉害了，完全是科幻武器啊！”

    杨炜说：“我也觉得它挺厉害的。”

    安娜卸下弹匣从里面退出一发子弹来细细的研究，杨炜也凑过去，弄出一发来托在手掌中欣赏。跟电磁步枪的子弹一样，电磁狙击步枪子弹也没有发射药，外型嘛……跟高压滑膛炮专用的尾翼稳定脱壳穿甲弹的弹芯极为相似，7.62毫米口径，长度在45毫米左右，细长而尖锐，看着就觉得疼。联想到电磁线圈加速器赋予它的惊人初速，基本上可以确定，没有什么防弹衣能抵挡住它射出的弹丸。

    安娜发现弹体有一道细细的、笔直的白痕，好奇的用战术刀沿着这道白痕切下去，这才发现子弹外面还套了一层薄薄的壳。当她将这层薄壳切开后，啪的一声，子弹尾部弹出四片极为精致的尾翼。她瞪圆了眼睛，惊叫：“这……这是尾翼稳定脱壳炮弹的设计！不，这就是一发微型尾翼稳定脱壳穿甲弹！”

    杨炜拿过来一看，可不是么，跟坦克专用的尾翼稳定脱壳穿甲弹一模一样，不过它没有发射药，只有尾翼和弹芯！他猜测：“这应该是为一千到两千米外的目标准备的。”

    安娜眨动漂亮的蓝眼睛，问：“为什么这样说？”

    杨炜说：“你看啊，这枪没有膛线，子弹出膛的时候无法像常规步枪子弹那样高速旋转以保持弹道稳定，对吧？”

    安娜点头。

    杨炜说：“这跟滑膛枪没啥区别，不过因为它后坐力很小，而且初速很高，就算没有膛线，在四五百米内也能保持很高的精度。但是再远可就不行了，我猜这尾翼应该是为了解决这一问题而设计的，它可以确保激射出去的弹丸保持稳定的弹道，精准地命中远处的目标，没有尾翼的话，天知道打到一千米外后子弹会窜到哪里去！”

    安娜眨眨眼睛：“要不我们到外面去试试？”

    杨炜有点迟疑，他随身带着一支电磁步枪已经够招人注目了，现在再拿出一支电磁狙击步枪，那不是更麻烦：“这不好吧？万一被他们看到了……”

    安娜说：“没事，他们现在都醉得六亲不认了。”

    杨炜说：“那等他们都醉趴下了再说！”

    安娜不高兴了：“那要等到什么时候！”

    话还没说完，杨炜手臂上的便携式电脑突然发出尖锐的警报声！

正文 三十九 炮艇

    突如其来的警报声把杨炜给吓了一跳，急忙抬起手臂，一看屏幕，好家伙，五盏红灯都亮了――――这意味着无人机发现了极度危险的目标，威胁等级一下子就飙到了最高！

    安娜同样给吓了一跳，问：“怎么啦？”

    杨炜点开页面，调出无人机传送过来的视频，只看了一眼便变了面色：

    一艘老旧的炮艇正高速朝这边冲过来！

    “是海盗，海盗的炮艇朝我们杀过来了！”他说。

    安娜迅速辨认出炮艇的型号：“这不是正宗的炮艇。如果我没有记错的话，这应该是隶属‘索马里青年军’的‘班图’级炮艇，拿渔船改的。”

    杨炜颇为意外：“拿渔船改？渔船居然也能改装成炮艇？”

    安娜说：“索马里海盗对装备的要求不是很高，能对付手无寸铁的商船就行了，所以在几年前他们利用多年海上抢劫获得的资金，从意大利订购了两艘排水量达到五百吨的渔船，然后再通过第三方向意大利订购了两门奥托・梅拉76毫米快速多功能舰炮，在伊朗人的帮助下将舰炮装到渔船上，硬生生将渔船改装成了炮艇，索马里青年军由此拥有了相当强悍的海上作战能力，不仅给亚丁湾航线构成了强大的威胁，也对其他海盗团拥有了极大的优势，由此一跃成为亚丁湾地区排名前三的海盗团。”

    杨炜忍不住发出一声咒骂：“该死的意大利人！”

    提到意大利，大家第一个想到的可能就是足球和美食，但其实意大利除了足球和美食之外，还有世界一流的造船技术，军工体系也相当强大，不时能拿出足以让中美俄都眼前一亮的精品来。奥托・梅拉公司是意大利数一数二的军工集团，业务范围很广，从步枪到航空炸弹，从坦克到舰炮，无所不包，他们最具代表性的产品就是舰炮。比如说他们在上个世纪七十年代初推出的127毫米64倍径紧凑型舰炮，其出色的性能征服了整个北约，包括美国在内，北约大多数国家的驱逐舰都选择它作为舰炮，就连远在亚洲的日本、韩国也不例外，用了几十年都不换，足见这款舰炮性能之出色。又比如说他们在八十年代末推出的76毫米快速多功能舰炮，用途广，适装性好，火力全开的话每分钟射速达到一百二十发，平均每秒钟两发，一门炮就能压倒两个炮兵营，足以喷到对手怀疑人生。这种舰炮同样大获成功，美国、日本、意大利、法国、德国、荷兰、挪威、希腊、加拿大、爱尔兰等国海军都选择它作为护卫舰和导弹艇的舰炮，广受欢迎。杨炜倒没有玩过奥托・梅拉76毫米快速多功能舰炮，但他在海军服投的时候见过国产的76毫米舰炮火力全开的的场面，印象极为深刻，一想到现在有这么一门炮掌握在海盗手里，对准了自己，他就气不打一处来，在心里狠狠问候着意大利人全家祖宗十八代！

    安娜可没有心情骂人了，她有些惊慌――――可以理解，任何人看到一艘火力强大的炮艇朝自己冲过来，都会惊慌失措的，不怕反倒不正常了。她叫：“现在不是骂意大利人的时候！这艘炮艇就在几公里外了，我们该怎么办？”

    杨炜说：“让大家赶紧隐蔽起来，同时祈祷炮艇不要直接向油轮开炮！”

    话音未落，远远的便传来“轰”一声大响，紧接着是震耳欲聋的爆炸轰鸣。正在甲板上喝得满头大汗的毛子们目瞪口呆地看到远处一艘“渔船”船头冲这边喷出一大团火光，一发76毫米口径炮弹尖啸着飞过来，落在左舷五十米外，溅起一条高高的水柱。他们都有点反应不过来了，这谁啊，好好的干嘛要冲他们开炮？

    渔船上的高音喇叭响了起来，是流利的英语：“对面的油轮听着，我们是索马里青年军！马上停船，不要试图逃跑，更不要试图发送求救信号，老老实实配合或许能保住性命，否则我们现在就开炮击沉你们！”

    紧接着又是一炮，这发炮弹直接打到距离右舷只有十几米远处，溅起的水柱直直喷在甲板上，将两名俄罗斯雇佣兵给浇成了落汤鸡：“这是第二次警告！再不停船我们就不客气了！”

    甲板上登时一片混乱，目睹这一幕的水手鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，雇佣兵目瞪口呆，不加思索便扔掉手里的酒瓶子以最快的速度冲进船舱里。76毫米口径舰炮能不能轰沉油轮还不得而知，但如果对方照甲板上轰上十几发，他们继续呆在甲板上铁定要变成一堆碎肉，不用切不用剁直接就能拿去包饺子的那种！

    所以还是赶紧找地方躲起来，并且祈祷炮艇不要直接向油轮开火为好！

    克柳申科抓起步话机叫：“杨，听到请回答，听到请回答！”

    杨炜回答：“听到了，有话请讲！”

    克柳申科气恼地叫：“你是怎么监控的？为什么海盗的炮艇近在咫尺你却毫无觉察？”

    杨炜有苦说不出：这只是一架步兵专用的小型无人机好不好？它的监控半径撑死也就几公里，你以为是战术无人侦察机呀？这个监控范围用来提防一般的海盗已经足够了，可他哪里想到索马里海盗这么牛，直接上炮艇？从无人机传送回来的画面可以看到，海盗事先对炮艇作了周密的伪装，用帆布和杂物将舰炮炮塔给遮住，整艘炮艇看上去就是一艘人畜无害的渔船……直到油轮足够近了，它才去掉了伪装，直到这时无人机才发现那是一艘炮艇，但为时已晚！这个距离完全在对方舰炮有效射程之内，他反应过来都晚了！他沉声说：“他们将炮艇伪装成渔船，骗过了无人机的监控！”

    克柳申科一怔，骂起娘来：“该死的，这帮黑鬼什么时候开窍了，会耍心眼了！？”

    葛洪带着哭腔的尖叫声传来：“别扯这些有的没的，海盗马上就过来了，你们赶紧想办法啊！”

    可怜的船长大人现在已经吓得面如土色。他可没有忘记就在前天，这伙雇佣兵全歼了一股索马里海盗，打死了二三十人，这次索马里海盗出动炮艇，极有可能是前来报复的！索马里海盗本身就以凶残著称，现在挟怒而来，蓄意报复，势必血洗全船，鸡犬不留！一想到海盗们那狰狞的面孔，寒光闪闪的砍刀，还有黑洞洞的枪口，他便不由得两股战战，尿意甚浓。现在他最后悔的事情就是贪图一笔丰富的酬金跑这条危机四伏的航线，如果有得选的话，他打死也不会接这活了。可是世界上没有后悔药可以吃，茫茫大海，他无处可逃，只能寄望于这帮雇佣兵，希望他们采取行动，击退海盗。

    克柳申科咬牙说：“对方有火力强大的炮艇，我们无法与他们抗衡……”

    葛洪高声叫：“你们收了我的钱啊！你们答应过一定会保证油轮安全抵达缅甸，不能说话不算数！”

    克柳申科怒骂：“我们哥萨克说话算话，说了会保证油轮安全抵达缅甸就一定会做到，用不着你一再提醒！”

    葛洪说：“可是……”

    克柳申科粗暴地打断：“没有什么可是的！让你的人安静下来，找地方躲好！”

    轰！

    一声闷雷般的轰鸣传来，震得克柳申科耳朵嗡嗡作响，用力摇晃着脑袋，拍了拍耳朵，总算恢复了一点听力。他依稀听到水手们在惊骇地狂呼：“海盗朝油轮开炮了！海盗朝油轮开炮了！”

    ――――一发炮弹命中了油轮甲板，腾起一大团火光。这是高爆榴弹，没什么穿甲能力，所以没有对船体结构造成什么实质性的伤害，但飞溅的弹片扫倒了两名水手，一个胸腔被弹片划开，内脏都流了出来，当场就不行了，另一个小腿被弹片削断，倒在地上发出撕心裂肺的惨叫声。

    目睹了这一幕，所有雇佣兵的面色都难看到了极点。他们意识到，索马里海盗此次并不是为了抢劫，而是蓄意报复，他们要杀光油轮上的每一个人，在76毫米舰炮的炮口下，不管油轮是投降还是反抗，最终的结果都不会有任何区别！

    虽说哥萨克雇佣兵很剽悍，但还没有剽悍到硬扛一门每分钟能发射一百二十发炮弹的舰炮的程度！

    炮艇放下数艇橡皮艇，搭乘着十几名海盗，杀气腾腾的直奔油轮而来，而那门要命的舰炮炮口指南针般指着油轮，只要油轮稍有轻举妄动，马上就开炮――――刚才那一炮已经表明了他们的态度，如果油轮选择抵抗，他们不会介意用舰炮将其当场击沉，然后欣赏一场盛大的海上烟火的。

    雇佣兵没有抵抗。没法抵抗，炮口指着呢，再怎么剽悍的士兵，几发炮弹过来也变成肉末了，抵抗个屁？唯一的办法就是放那些海盗上船，然后伺机而动，将其制服作为人质跟炮艇讨价还价，同时祈祷炮艇别不顾自己人的死活直接开火！

    葛洪则哆哆嗦嗦的反复发送SOS求救信号：“求救！求救！我是东吁号油轮船长，在亚丁湾遭遇海盗，位置是XXX，他们拥有一艘火力强大的炮艇，蓄意要杀光我们每一个人，紧急求救！”

正文 四十 疯狂的计划

    求救信号是发出去了，但暂时没有得到回应。在亚丁湾行走的商船实在需要一点运气，这片海域实在太大了，当他们在这片海域遭遇海盗的时候，就算能及时发出求救信号，也不见得能得到回应。如果他们幸运一点，及时得到了回应，求援力量也很难在短时间内赶过来，有时接到求救信号的军舰十万火急派出救援直升机赶到，却发现商船已经被海盗控制了，投鼠忌器之下根本就没法展开救援，所以能否在救援直升机赶到之前挡住海盗，是获得救援的关键。

    而东吁号油轮……估计很难做到这一点，别忘了，人家手里可是有舰炮的。

    水手们都躲进了船舱里，锁上舱门，雇佣兵同样躲进了钢铁掩体之内，谁也不敢呆在甲板上――――随时可能有炮弹落下，呆在甲板上等死？现在橡皮艇已经开始围着东吁号油轮绕圈圈了，水手们默默地祈祷着海盗动作慢些，再慢些，千万不要在救援直升机赶到之前登上油轮，而雇佣兵则盼着他们快点登上油轮，越快越好，越多越好。同样的处境下，两拨人有着两种截然不同的心思，倒也挺好玩的。

    杨炜和安娜也躲了起来，两个人正紧张地盯着便携式战术电脑。电脑屏幕上，那艘要命的炮艇正在缓缓逼近，那门要命的舰炮越发的具有威慑力了。索马里海盗的炮术怎么样还是得而知，但有一点可以确定：当他们在三四公里外瞄准油轮开炮，几乎没有打不中的可能！

    安娜紧张地对杨炜说：“海盗马上就要登船了，你最好尽快拿出主意来！”

    杨炜指着屏幕上的炮艇说：“唯一的办法就是拿下这艘炮艇。”

    安娜像看傻瓜一样看着他：“拿下炮艇？都什么时候了你还异想天开？”

    杨炜说：“不是异想天开，不拿下这艘炮艇，就算我们全歼了登船的海盗也没用，他们几发炮弹过来我们就变成渣了！”

    安娜无奈地说：“你说得很有道理，可问题是，你怎么拿下炮艇？隔着三四公里呢，就算让你游也得游上一个多小时！”

    游上一个多小时爬上炮艇去干掉上面的海盗那是不可能的，先不说会不会被发现，一个多小时，已经足够那帮海盗将东吁号油轮从头到尾的屠上一轮了！

    杨炜说：“等一下我找机会夺取一艘橡皮艇冲过去，你掩护我！”

    安娜气乐了：“我拿什么掩护你！隔了这么远，我的狙击步枪根本就打不到！”指了指手中的电磁狙击步枪，改口：“也许它能打到三四公里外，但是这么小的口径，就算击中也没用，顶多也就是在炮艇身上留下一点微不足道的弹痕而已！”

    杨炜咬咬牙，说：“跟我来！”一把拉住她，朝自己的小仓库冲去。

    橡皮艇那令人抓狂的引擎轰鸣声停了，海盗的嗥叫声倒越发响亮，那是戾气十足的嗥叫，让人不由自主的想到了围捕受伤的糜鹿的狼群。水手们浑身发抖，尖叫声：“他们登船了！他们登船了！”

    克柳申科灌了一大口伏特加，叫：“大家准备！他们上来了，把他们放进船舱里，尽量抓活的！”

    一票哥萨克杀气腾腾：“好！”

    耀武扬威一通之后，那几艘橡皮艇都停了下来，海盗们举起自动步枪对着甲板哒哒哒一通乱扫，宣告自己的到来，然后拿出攀爬工具开始登舰。他们动作非常娴熟、老练，由此可以看出，这些都是经验异常丰富的老海盗，不是那些由索马里渔民兼职的二流海盗能比的。哥萨克雇佣兵小心翼翼的观察着对手，只见这帮海盗的发型乱七八糟，衣服各样是乱七八糟，整得跟个嬉皮士似的，多数人手里拿着AK步枪，后背背着RPG-7火箭筒，身上还插着几个弹匣，外加几枚高爆手雷，这就是典型的索马里海盗的武器装备了。当然，也有不背火箭筒的，有几个牛高马大的家伙要么背着一把开山刀，要么就是登舰斧，这些家伙比背火箭筒的还要让人害怕――――绝大多数残杀海员的任务都由他们来完成。海盗也是会计算成本的，同样是对付已经被制服了的海员，用砍刀或者登舰斧肯定比用步枪要划算，要知道，由于各国封锁，有时候AK步枪的弹药能涨到接近一美元一发，能节省的话还是尽量节省吧。所以一些被抢劫过的商船上，那些身首分离、颅骨破碎的海员的尸体，都是这些背着冷兵器的家伙的杰作，他们就是亚丁湾的刽子手！

    一共十二名海盗，人数不多，但有炮艇作为威慑，十二个人也足以占领这艘油轮了。看到甲板上空无一人，这帮海盗大爷很不满意，有人拎着一挺PKM通用机枪，对准船舱入口就是一通猛扫，打得火星四溅。机枪轰鸣中，这个灰熊般强壮的海盗放声大吼，谁也听不懂他说什么，但意思还是可以理解的：

    “里面的杂碎，马上给我出来，否则就杀光你们！”

    当然没有人出去，不管是水手还是雇佣兵都躲得好好的。出去的话他们不是被乱枪打死就是被开山刀、登舰斧大卸八块，反正都是个死。虽说如果不能解决对方的炮艇或者等来救援直升机的支援，呆在船舱里也只是等死，但是……

    等死跟找死还是有区别的！

    这帮家伙闹出来的动静可不小，已经跑到仓库里的安娜和杨炜都听到了。安娜叫：“海盗登船了！”

    杨炜看了一眼便携式战术电脑，说：“他们控制了甲板，正试图将人从船舱里赶出去！”

    安娜望定他，说：“你最好能拿出行之有效的应对之策来，否则我们通通都得完蛋！”

    杨炜飞快的打开小库门的门，再打开车门，拖出那口放着电磁狙击步枪的箱子打开，安娜顿时瞪圆了眼睛，叫：“我的上帝……你……你居然有三支电磁狙击步枪！”

    杨炜向她要回那支中等口径的狙击步枪，卸下弹匣，分别放回原处，然后拿起那支14.5毫米口径的狙击步枪，对安娜说：“用这支狙击步枪收拾他们！”

    安娜瞅了一眼枪管：“反器材狙击步枪？”

    杨炜说：“算是吧。”

    安娜兴奋地问：“也是电磁发射的？”

    杨炜说：“对，它由枪管内三重线圈加速器加速，将弹丸发射出去，最高初速可以达到十马赫，极限射程九千五百米，使用精确制导弹药可以准确射杀四千米内的目标……”

    安娜失声叫：“精确制导弹药！？它能发**确制导子弹？”

    杨炜取出一发子弹给她看：“这发子弹的弹头前端就有一个微型制导头，狙击步枪上有激光制导指示器，可以发射激光制导指示线，指引子弹击中目标。”

    安娜要过子弹和狙击步枪稍一研究便发现自己完全看不懂，不管是制造步枪的材质还是步枪的整体设计，都看不懂，就更别提瞄具、激光测距仪、弹道计算机、指示器这些设备的技术了。她惊疑不定的看着杨炜：“这也是你的客户交给你测试的？”

    杨炜说起谎来不带眨眼：“对啊，有步枪自然有狙击步枪嘛，一个体系的。”

    安娜轻轻抚摸着枪身，神色有些复杂：“恭喜你们啊，你们国家在单兵电磁武器的研究领域已经遥遥领先于世界各国了！”

    杨炜嘿嘿一笑，不好意思继续吹下去了，转移话题：“安娜，我的计划是先向敌人示弱，等他们的炮艇靠近之后我以最快的速度夺取一艘橡皮艇，向他们的炮艇发动攻击，你用这支狙击步枪掩护我，敲掉可能对我构成威胁的目标，必要的时候直接用穿甲弹向炮艇的炮塔射击！”

    安娜抱紧电磁狙击步枪，说：“你的计划非常疯狂，只有疯子才会这样干，不过……貌似没有更好的办法了。”

    杨炜说：“如果你没意见的话，就这样干吧。”

    安娜蹙着眉头，说：“如果这支电磁狙击步枪真有你说的那么厉害，我应该可以完胜掩护你的任务，但问题是……”用手指轻轻敲着枪管，满是担忧，“它能打穿炮塔的装甲，直接破坏炮塔吗？”

    奥托・梅拉76毫米快速多功能舰炮全重七点四吨，这么重要的目标自然是有装甲保护的，一想到要隔着好几千米用一支狙击步枪破坏一座有坚厚的装甲保护的炮塔，安娜心里直打鼓。

    杨炜老老实实的说：“我也不知道它能不能打穿炮塔的装甲。”

    安娜瞪大眼睛叫：“你也不知道？”

    杨炜说：“对啊，正因为我不知道它能不能击穿炮塔，所以才让你掩护我去攻击炮艇嘛！如果确定它能直接击穿炮塔，我何必冒这个险？直接隔着三四千米向炮塔开火将其打爆多省事？”

    安娜默然：“……你说得好有道理，我完全无法反驳！”

正文 四十一 反击

    一个胆大包天的战术就这样制订下来了，至于能不能成功……只有天知道。本身被索马里青年军炮艇骑脸，冰原狼佣兵团已经落尽下风，如果等不到在附近护航的军舰的救援，冰原狼佣兵团再怎么能打也只有死路一条――――再怎么能打也打不过舰炮啊！而这片海域如此辽阔，参与护航的军舰就算有三头六臂也顾不到方方面面，能否等到救援那都是个未知数。杨炜可没有把自家的小命寄托于一个虚无飘渺的希望上面，他更喜欢将自己的命运掌握在自己手中，哪怕是被一门舰炮顶着脑袋，他也要想尽一切办法反击！

    当然，他也并不是没有任何优势。他的优势就在于这些远远超出了普通人最夸张的想象的武器装备。就凭他这一身刀枪不入的防弹衣和防弹头盔，只要不是被20毫米口径以上的机炮直接命中，他都不会有事，趁着海盗惊愕的机会冲上炮艇去干掉上面的海盗反败为胜不是没有可能的。不过想着容易，做起来却难，他可不是漫威里的超级英雄，能孤身一人干掉一支军队，想要拿下那艘炮艇，他必须得到远程火力的掩护，而这个光荣而艰巨的任务就交给安娜了。只要她能打掉敢于冒头向高速冲刺的橡皮艇射击的海盗，他就有机会冲上炮艇去，干掉上面那些岂有此理的海盗！

    所以他争分夺秒地向安娜讲解着这支电磁狙击步枪的使用技巧，双手也没闲着，抓起电磁步枪的弹匣往防弹衣的口袋里塞，一口气塞了四个弹匣，加上步枪上那个，就是五个了――――也就是说，他带了整整三百发子弹。就这样他都还嫌不够，又往身上塞了两个手枪弹匣。登舰作战嘛，到处都是障碍，到处都是死角，步枪有时候施展不开，不带手枪可不行。而电磁手枪也采用双排供弹设计，弹匣看似跟普通弹匣没什么区别，但里面却塞了整整三十发子弹。这就是电磁枪械的好处，由于是电磁发射，不需要发射药，所以底火、弹壳什么的都省掉了，只留下一个弹头，长度只有普通枪弹的三分之一，一个同样大小的弹匣可以装双倍的弹药，打到对手怀疑人生。

    “这里可以调节射击参数，具体操作如下……这个是激光制导指示器，打开之后就将它对准远处的目标，在瞄准镜上可以看到一个肉眼看不见的激光点，当激光点对准目标之后就开火。不过开火之前要记得先打开子弹的制导头……”他一边往自己身上塞装备将自己变成一座人形军火库，一边指点着，“制导头很好操作，按下这个按钮就会自动进入待机状态，当子弹出膛之后便会与狙击步枪的火控系统建立连接，然后激活，锁定目标……对，就是这样操作的，记住了没有？好，我再给你介绍一下子弹。弹头涂成红色的是高爆穿甲弹，涂成紫色的是穿甲燃烧弹，黑色的则是钨芯脱壳穿甲弹……弹匣容量是七发，你可以根据实际情况选择弹种。不过我得提醒你，这是电磁狙击步枪，它是没有弹壳的，别打完之后就去退弹壳！”

    安娜点头如小鸡啄米。

    甲板上突然响起枪声，紧接着就是惨叫，冰原狼佣兵团跟海盗交上火了。耳机里传来克柳申科的怒吼：“封锁住船舱出口，尽量抓活口！我们能不能活下去，就看能否抓到足够多的俘虏了！”

    哥萨克雇佣兵一片杀气腾腾的嗥叫声，步枪机枪一起开火，枪声响成一锅粥。杨炜再次看了一眼便携式战术电脑，好家伙，海盗都钻进船舱里逮人了，而哥萨克雇佣兵就埋伏在船舱里等着他们自动送上门来。这些海盗很不走运的闯进了伏击圈，哥萨克们毫不客气地开火，当场就撂倒了三个。这伙海盗颇为凶悍，遭到伏击之后马上找掩护然后反击，船舱里的通道比较狭窄，两侧到处都可供躲避，他们冷静应对，哥萨克雇佣兵一时半刻还真拿他们没办法。

    安娜叫：“我们的人跟他们交上火了！”

    杨炜说：“别管他们，我们上甲板！”

    安娜跺着脚叫：“甲板已经被占领了！”

    杨炜说：“那就宰了他们！”

    说完便拉下防弹面罩，激活全息头盔，把安娜拽出小仓库，飞快地把门锁上，然后平端着电磁步枪猫着腰，背对着枪声传来的方向飞奔。这么大一艘船，自然不可能只有一条通道可以上甲板，他可不想过早地卷入那场烂仗中被缠住，所以还是换一条路走比较好。

    安娜显得很配合，反挎着电磁狙击步枪，拔出一支AKS-74U短管突击步枪紧跟在杨炜后面，组成CQB作战队形，在空荡荡的钢铁走廊内飞奔。冰原狼佣兵团跟闯入船舱的海盗之间的恶战没个十几分钟是分不出胜负的，她这个狙击手卷入这种短兵相接、谁也奈何不了谁的烂仗中那绝对是吃力不讨好，还是另找一条路杀上甲板去好。再说，十几分钟，变数实在太多了，如果索马里青年军够狠，这段时间都足够他们对着油轮将炮艇携带的弹药全部打光，再喝几瓶啤酒表示庆祝啦，还是尽快按杨炜的计划行动为好！

    一路飞奔，不时可以看到海员的身影，他们要么像无头苍蝇一样四处乱窜，要么蜷缩在阴暗的角落里瑟瑟发抖。不能说他们不勇敢，敢在大海上讨生活的人，没哪个是懦夫，但是面对杀气腾腾的海盗，他们还是吓得浑身发抖，完全不知道该怎么办！杨炜和安娜也没有时间理会他们，飞奔而过。

    前方突然传来惊恐万丈的尖叫：“救命……救命啊……”脚步声纷乱，有一名海员连滚带爬的从拐角处冲出来，看到杨炜和安娜，他顿时就僵在了那里。走廊里光线昏暗，他依稀看到这两位拿着枪，却分不清是海盗还是自己人，完全不知所措了。安娜和杨炜反应神速，在这名海员露面的那一瞬间便左右分开，贴着钢铁舰墙蹲下，擎起了手中的步枪。安娜冲那名海员喝：“趴下！”

    那名海员还没反应过来，一支AK-47自动步枪便在拐角处露出了狰狞的一角，膛焰迸出，哒哒哒！这名傻愣在那里的海员身上溅起大片血花，触电般痉挛着身体，惨叫着倒了下去。一名海盗冲了出来，一双细长的眼睛凶光四射，满身杀气，步枪对准了安娜。他应该是从另一边闯进船舱里的，打算从冰原狼佣兵团后背发动袭击，打哥萨克雇佣兵一个措手不及，很碰巧的遇上了一名没躲好的海员，立即展开追杀，结果跟安娜和杨炜撞了个正着！

    然后他就跟杨炜的电磁步枪射出的子弹撞了个正着。在他向那名海员扣动板机的瞬间，杨炜便扣动了板机，枪口电弧连闪，三发子弹一气射出，教科书式的三发点射！这名倒霉的海盗只看到三道带着微光的弹道以三倍音速朝自己电掣而来，还没来得及作出任何反应，子弹便洞穿了他的胸肌，撞碎胸骨，一穿到底！生死关头，杨炜小气的本色依然不改，所使用的仍然是从常规子弹上拆下来的廉价弹丸，论精度跟专用弹药差了很远，但要打中几十米外的目标却是绰绰有余，钢芯子弹轻而易举地在海盗胸部开出三个窟窿，强大的冲击力撞得他把步枪一甩，连退几步，仰面栽倒，捂着鲜血狂喷的伤口失声惨叫，然而涌上喉咙的血沫却剥夺了他喊叫的权力，只能徒劳地发出嗬嗬怪响。

    一个点射将对手击倒，杨炜并不停留，猫着腰飞奔而过。安娜跟在后面跑得飞快，完全拿那名身负重伤的海盗当空气。这名海盗口鼻中呛出一股股血沫，哆哆嗦嗦的向这两个天煞星伸出糊满鲜血的大手，像是要将他俩拽回来，又像是求救。只是杨炜和安娜忙得很，实在没有时间去研究，所以他这一举动到底想表达什么样的意思，恐怕只有他自己才知道了。

    这两位一前一后消失在通道的拐角处，然后便是激烈的枪声，杨炜在前，安娜在后，跟闯进船舱的海盗交上火了。身受重伤的海盗痛苦地抽搐着，嘴巴一张一合，挣扎着叫：“救命……救命……”但血沫堵在喉咙，连他自己都听不到自己的声音。从伤口蔓延开来的剧痛一波接着一波撕扯着他的神经，鲜血从破裂的脏器内一股接一股的涌出，他分明可以感觉到有一双无形的大手正将生命力一丝丝的从他的身上剥离，死神离他越来越近……

    那名被他击倒的海员就在他的身边，已经停止呼吸了。杀人者和被杀者不过咫尺之遥，怎么看都有点儿讽刺。这名垂死的海盗剧烈喘息着，他不想死在这里，他要活下去！

    在即将失去知觉的时候，他依稀看到两名海员正朝他走过来……

    有救了！

    带着一丝丝喜悦，他失去了知觉。

    只可惜，他没有看到那两名海员那喷火的眼睛，还有他们手中的消防斧。

正文 四十二 捕俘失败

    一支AK-47探出来，哒哒哒一个点射……

    这倒是少见，非洲黑哥们不应该都是把步枪举过头顶哒哒哒地狂扫的吗，怎么居然还有人懂得点射？

    三发子弹全打在杨炜的胸口，发出噗噗声响，跟竹鞭打在棉被上一样。杨炜高速冲刺的身影略微一滞，然后速度加倍，犹如一头发现受伤猎物的迅猛龙一样径直向那个躲在拐角处打冷枪的孙子冲去！

    那名海盗大概没见过这种敢迎着枪口猛冲过来的疯子，一下子乱了手脚。要知道，现在的四号防弹衣确实可以比较轻松地挡住中小口径子弹，但并不意味着穿了防弹衣就可以潇洒地在枪林弹雨中散步，防弹衣再牛也只能保护躯干，脸部、颈部、四肢、腋窝这些部位是没有保护的，挨上一枪就得离场，要么进火葬场，要么轮椅，谁要是以为穿了件防弹衣就可以无视横飞的枪弹，那他一定是嫌自己的命太长了！所以在交火的时候，哪怕是穿了厚厚的防弹衣，都应该尽量缩小被弹面，以避免被子弹击中，这才是正常人的玩法，像这种迎着枪口冲刺的疯子，听都没听说过！

    那名海盗强行抑制住内心的恐惧，哒哒哒又是一个点射！

    三发子弹全部命中，打在杨炜胸部、腹部，噗噗作响。然后他便目瞪口呆的看到子弹无力地掉落在地，叮当作响！

    这名海盗那双眼睛除些从眼眶里突了出来！

    见鬼了，这家伙穿的到底是什么防弹衣？这么近的距离连挨三枪，就算不受伤，至少也要被撞得倒退几步吧？怎么他一点事都没有？

    我再打！

    这回是扫射了，这名海盗尖叫着把板机一扣到底，弹匣里剩余的近二十发子弹一古脑地倾泄过去，弹雨如织！

    安娜尖叫：“杨，小心啊！”

    话音未落便惊骇地看到杨炜迎着弹雨猛冲过去，子弹打在他的身上，噗噗作响，四下弹飞。紧接着一道刺眼的光芒暴卷而过，这名已经快吓疯了的海盗脑袋打着旋向后飞了出去，惊愕与恐惧都凝固在了脸上，失去头颅的身体摇晃一下，轰然倒地。

    这一下连安娜都瞠目结舌了。居然能迎着自动步枪的扫射冲锋？这个疯狂的家伙，身上到底还有多少秘密！她叫：“杨，你有没有受伤？”

    杨炜头也不回，继续冲刺：“没有！”

    安娜叫：“这不可能！我明明看到你被很多子弹打中了的！”

    杨炜说：“是啊，不过对我来说那就跟披着一张棉被让一个小屁孩用玩具枪发射不到一克重的塑料弹打中差不多……我们快到甲板了，跟紧了！”

    几句话间，他又被弹雨笼罩了。一名牛高马大、膂力出众的海盗手持一挺PKM通用机枪怒吼着向他开火，子弹泼水般打在他的身上，噗噗之声不绝于耳。现在杨炜算是体会到了那伙神秘人面对猎熊犬佣兵团时那种轻蔑的、仿佛辗死虫子般的心情，一挺通用机枪在近距离对着自己打得弹壳喷溅，自己既不疼也不痒，完全不当一回事！

    他是没事，但安娜看得心惊肉跳，迅速蹲下，AKS-74U短管突击步枪一个点射，那名海盗发出惊怒交迸的嗥叫声，身上溅起一片血花，身体向后仰，枪口朝天成串子弹打向头顶，子弹撞在钢铁建筑物上，火星四溅，用事实向这位已经怀疑人生的哥们：PKM的杀伤力是一点问题都没有的，问题出在敌人身上！

    杨炜闪电般从他身边呼啸而过，激光刀挥出，又一颗头颅打着旋飞了出去。

    干掉了这个，甲板出口已经近在眼前。不同寻常的动静已经引起了海盗们的注意，成串子弹从出口处灌进来，嗖嗖乱窜，安娜只能卧倒以免被击中。杨炜则没有“卧倒”这个概念，他无视噗噗打在自己身上的子弹，飞起一脚将一枚带着烟飞进来的高爆手雷踢飞出去，取下一枚手雷按下电钮激活，大手一抡，这枚外形古怪手雷便带风飞了出去！

    外面一片尖叫：“手雷！卧倒！”然后便是一片闷响，嗯，是那种身体狠狠撞在钢铁上的闷响。

    杨炜脸上露出一丝狞笑。卧倒？你们只管卧倒，趴得越扁死得越快！

    打着旋飞出去的手雷拉出一道短促的弧线，落在甲板出口附近。它身上似乎有磁力，一落下便牢牢吸在甲板上，立在那里，不像普通手雷那样滚动。然后在海盗们惊愕的目光中，竖立的弹体底部砰一声喷出一股强劲的气体，将弹体抛起一米五六高，然后……

    轰！

    手雷在空中炸开，化作一团橘红的火光，冲击波扫过，卷起片片血雨。以手雷爆炸为中心，半径七八内的海盗都像是被霰弹枪轰中一样，迸出一撮撮血雾，惨叫声凄厉地响起，此起彼伏！手雷爆炸产生的冲击波威力并不是很强，但是在爆炸的瞬间，至少三百支细长的锰钢飞钉以爆速激射而出，和一百多块弹片一起呈扇形倾泄而下，瞬间就将半径七八米内的海盗给喷成了刺猬！哪怕是躲在二三十米开外的海盗，也是惨叫连连，飞射的锰钢飞钉一视同仁，只要是挨上了，就会在他们身上钻出个血淋淋的小窟窿，让他们痛不欲生！

    甲板上一片混乱。

    杨炜一个箭步窜出去，对着被一枚手雷炸得鸡飞狗跳的海盗扣动板机，大肆派发地狱观光门票。随着他一次次扣动板机，电磁步枪枪口闪过一道道电弧，子弹嘶嘶怪啸着激射而出，追逐着惊慌失措的身影，带着电弧微光的弹雨扫过，血肉横飞。甲板上那些被手雷炸得鸡飞狗跳的海盗还没有反应过来，便被电磁步枪射出的子弹撕裂了躯体，重重的栽倒在甲板上再也爬不起来了。有人向杨炜开火试图击倒这个冷酷的收割者，然后绝望地发现自己手中的步枪竟是如此的无力，哪怕顶到二三十米内开火，对方也是毫发无损！

    安娜冲出去的时候，甲板上十多名海盗已经所剩无几，整个甲板上到处都是尸体，到处都是喷溅的血沫，以至于她有种跑进了屠宰场的错觉。她压抑住内心的震惊，用突击步枪向已经崩溃了的海盗连连点射，又撂倒了两个。而杨炜则完全将这些被吓破了胆子的残兵败将交给她了，迅速更换了一个弹匣，同时往榴弹发射器里压了一枚35毫米口径榴弹，呼叫克柳申科：“冰原狼，你们那边的情况怎么样？”

    克柳申科说：“正在船舱里与海盗激战！他们有十多个人冲了进来，我们一时半刻奈何不了他们！”

    看样子这帮海盗还是蛮有战斗力的，这么短的时间内组织了两波人马登船，跟兵力占优的冰原狼佣兵团打得难分难解，这可不是一般的海盗能够做到的。

    一名海盗冲向甲板边缘，纵身飞跃扑向大海。安娜一个点射，这个倒霉孩子的飞跃便变成了倒栽葱，整个人重生地拍在海面上，溅起一大团水花。这是甲板上最后一名海盗了，干掉了这个，整个甲板上就没有还能站起来的海盗。

    杨炜叫：“冰原狼，隐蔽好，我帮你们解决他们！”

    克柳申科叫：“你一个人怎么帮我们解决他们？”

    杨炜的回答是扣动板机。电弧一闪，35毫米口径榴弹激射出去，初速并不快，只有四十来米一秒，飞出不到百米动能便耗尽，一头栽进了船舱入口。然后就是轰的一声，爆炸巨响震耳欲聋，红蓝两色高温气体从入口处喷涌而出，一名好死不死正好躺在附近的海盗被扫了一下，马上发出一声凄厉到极点的惨叫声。惨叫声在最高亢处戛然而止，他的衣服、头发、皮肤都在瞬间燃烧起来，身体绷成弓形，然后便停止了挣扎。至于船舱内更是一片鬼哭狼嚎，天知道那里面给轰成什么鬼样子了！

    安娜倒抽一口凉气，冲杨炜叫：“杨，你……你都干了些什么！？”

    杨炜说：“朝他们发射了一枚枪榴弹而已！”

    安娜说：“你会连自己人一起干掉的！”

    杨炜说：“不会，我有分寸……”

    话还没说完，克柳申科气急败坏的咆哮轰轰烈烈的响起，不用耳麦都能听到：“该死的，你都干了些什么！！！”

    杨炜说：“发射了一枚高爆燃烧弹……冰原狼，杀伤效果如何？”

    克柳申科咆哮如雷：“杀伤效果？好，好极了！简直不能再好了！”

    柳德怒吼：“冲进来的十四名海盗全部被干掉啦！本来我们还想抓俘虏跟海盗讨价还价的，现在倒好，全熟了！”

    维克斯尖叫：“我们也快熟了……我的脸啊！！！”

    船舱内，红蓝两色气体扫过，一切烧得着的东西都在瞬间熊熊燃烧起来，不管是一块塑料还是一块肉脂。跟冰原狼佣兵团恶战的海盗们首当其冲，榴弹就是在他们后背爆炸的嘛，绝大部份冲击波都打在他们的身上，有三分之一的人当场蒸发，连根毛都没剩下来，剩下的也被点成了人形火炬，在一声惨叫之后栽倒在地，熊熊燃烧。冰原狼佣兵团躲得远，倒没有被点成人形火炬，但是高温气体扫过，他们也不可避免的被波及，好几个人被灼伤，刺痛彻骨，没命地尖叫！

    至此，登船的海盗算是被全歼了。不过，克柳申科抓俘虏跟海盗讨价还价的计划也告吹，都熟了，还抓个屁？

正文 四十三 超远程狙击

    四千米外，炮艇上的海盗清清楚楚的看到甲板上的同伴被人狂风扫落叶似的一扫而空，不由得又惊又怒。

    那帮该死的雇佣兵，还真是不要命了，被舰炮顶着脑袋都敢反抗，还杀伤了他们这么多人！

    得亏他们不知道船舱里的情形，如果让他们知道船舱里有十几名海盗被人一发榴弹烧成了烧猪，他们铁定会气疯，不顾一切地下令舰炮开火，将油轮打成海面上的火焰山！

    海盗头子艾哈曼德神情阴骛，拿起对讲机向火控室下炮手下令：“再向甲板发射一发炮弹！”

    马上，轰的一声，一发76毫米口径高爆弹激射而出，精准地击中油轮的甲板，炸起一大团火光。杨炜和安娜在炮弹落下之前便扑到了掩体后面，没有受伤，但炮弹砸在甲板上爆炸产生的震动震得他们五脏六腑都翻腾起来，眼冒金星！船舱里的水手们更是骇然狂叫：“他们在朝油轮开炮！我们完了，我们完了！”

    幸亏油轮还算皮糙肉厚，区区一发76毫米口径炮弹打在甲板上，并没有对船体造成多大的损伤，储存在船体内部的三十万桶原油没有受到任何威胁――――想打沉一艘油轮可不是一件容易的事情，七十年代日本一艘油轮在港口外起火并且发生泄漏，火势无法扑面，日本政府为了避免情况进一步恶化，下令将其击沉。海上自卫队精锐尽出，首先是派出战机投掷了十几枚重磅航空炸弹，由于水平太差，只有两枚命中；又派出军舰向油轮发射反舰导弹，这回命中了两枚，但油轮就是不沉；被闹腾得火起的海上自卫队派出一艘潜艇向油轮发射了四枚鱼雷，结果两枚失的，两枚命中，但有一枚没爆炸，一枚炸了，可油轮还是不沉。最后没招了，整支舰队将油轮团团围住，用舰炮狂轰，折腾了好几个小时，总算是将油轮送进了海底。由此不难看出，想打沉一艘十几万吨级的油轮并不是一件容易的事情，靠一门76毫米口径舰炮想将其送进海底，难度不是一般的大。

    可即便是这样，这一炮也足够把船上的人吓出尿来了。我的妈呀，船上可是有三十万桶原油的！理论上油轮的甲板厚度足以扛住76毫米口径舰炮的轰击，但是……但是凡事都有意外，万一一发炮弹打进去，引爆了里面的油料，他们岂不是马上就要变成猥集在沸腾的火山口上的蚂蚁，连灰都不会剩下来了？

    海盗头子举起高音喇叭冲这边吼：“这一炮只是警告，如果你们继续顽抗，我们就继续开炮，将油轮打爆，让你们灰飞烟灭！”

    杨炜听不懂这个家伙的鸟语，也没兴趣去弄懂，他叫：“安娜，准备！”

    安娜已经手脚麻利地架起了那支大口径电磁狙击步枪。十一公斤的份量，对于女兵来说太重了，但安娜显然是个例外：这个长得文静清秀的哥萨克妹子看上去挺苗条，但膂力却相当惊人，被毛手毛脚的男兵惹毛了的时候通常都是一个过肩摔将对方狠狠惯倒在地上，或者一个后抛摔抛出三四米开外――――要知道，那帮哥萨克的体重普遍都在八十公斤以上的！所以这份量对她来说刚刚好，她在躲过炮弹之后马上就找到了狙击位置，架起了狙击步枪，打开瞄具按着杨炜的指点，让电磁狙击步枪的火控系统跟在空中盘旋的无人机建立连接，马上，炮艇清晰地出现在瞄准镜之内，甲板上的每一个人的相貌她都看得清清楚楚！

    安娜再次在心里感叹：“这到底是谁研制出来的武器啊？太逆天了！”

    现在不是感慨的时候，那门舰炮随时可能再次开火，一旦开火，鬼才知道炮弹会不会砸到自己头上来，反正安娜是绝对不会拿自己的小命去赌炮弹会不会绕着自己走的。她冲杨炜叫：“准备好了！”

    杨炜说：“掩护我！”闪身挪到海盗登船处，利用海盗登船时留下的索具飞身滑下，落在一艘橡皮艇上，由于落下的时候动作太猛，橡皮艇让他弄得摇摇晃晃。好在他下盘极稳，马上就稳住了身体，坐下，手的拽发动了橡皮艘，掉转船头，橡皮艇就像发情的公牛一样嘶吼着朝炮艇猛冲过去！

    炮艇甲板上的海盗们看得清清楚楚，都一脸见了鬼的表情。今天还真是邪门了，他们出动炮艇，除了给同伴报仇之外，也是想将油轮拿下，发一笔大财――――三十万桶原油呢，抢过来之后可以勒索到一大笔赎金，如果货主坚决不交赎金也不要紧，他们可以通过黑市销赃，虽然麻烦了一点，但赚到两三百万美元不成问题，这种既能出风头又能赚大钱的活，自然是索马里青年军的最爱。在索马里青年军首领看来，只要他的炮艇一出，那艘油轮上人除了投降，没有别的选择了，船上的雇佣兵再怎么骁勇，也扛不住76毫米舰炮嘛。他们完全可以不费吹灰之力夺占这艘油轮，然后……船员一个不留，通通杀掉，至于那些雇佣兵就不能这么草率地处置了，得先审问，如果是大型佣兵团的就教训一通然后放掉，毕竟那些大型佣兵团实力雄厚，把他们惹毛了对索马里青年军并没有好处，再说他们时不时也要跟雇佣兵合作的，事情还是别做绝了的好。如果是小型佣兵团就简单了，全都宰了，让他们血债血偿！

    计划得挺好，然而等到接敌之后才发现对方并不打算按着他们的剧本来。登船的海盗遭到了猛烈的反击，进入船舱内的怎么样不知道，在甲板上的转眼之间就让人家一扫而空了，他们重金打造的舰炮的威慑力，似乎远远没有自己想象的那么大。现在更好，居然有人抢了一艘橡皮艇向炮艇冲过来了！

    海盗们觉得自己的尊严受伤了。

    你当我们是什么？我们可是凶名昭著的索马里海盗！我们拥有炮艇的！

    明知道我们火力强大，人数众多，居然敢孤身一人向炮艇冲过来？你以为你是钢铁侠还是终结者？不给点颜色你看看，你都不知道喇叭是铜锅是铁！

    海盗头子指向高速冲过来的橡皮艇，怒吼：“干掉他！”

    这一幕被无人机抓捕到，投映到电磁狙击步枪的瞄准镜屏幕上，安娜马上将准星对准了他，打开激光制导指示器，马上，一道肉眼看不见的光束射出，钉在海盗头子的胸口。狙击步枪发出“叮”一声轻响，表示已经准备就绪，可以开火了，安娜冷眼盯着那个凶神恶煞的家伙，轻声说：“下辈子记得低调点！”

    虎口均匀发力，轻轻扣动板机。

    哧――――

    没有震耳欲聋的轰鸣，没有狂喷的烟雾和火光，肩膀微微一晃间，一发长达108毫米的标准狙击弹激射而出，初速四马赫，乌光一闪间，子弹已经打到千米开外了！打出一千五百米之后，子弹的速度开始下降，原本笔直的弹道由于空气阻力，也开始慢慢发生偏移，这都是很正常的，当它飞出两千米后，子弹已经偏离了两厘米。而就在这时，子弹弹体与空气剧烈摩擦，产生高温，包裹在外面以隔绝电流避免发射时电流直接将弹药引爆的弹壳啪一声炸裂成两半，弹丸从中脱离开来，长度只剩下原来的三分之一，算是减肥成功了。减肥成功后的弹丸尾部四片尾翼弹开，快速旋转，弹丸尾部中心位置露出一个小孔，小孔内喷出一道细细的幽蓝火光，这赫然是一台微型助推器！助推器内部储存的燃料只够燃烧两秒钟，但仅仅是这两秒钟，它便将弹丸的速度重新加速至四马赫！

    弹头处的激光导头也顺利开机，智能程序启动，自动调节弹翼，对弹丸的飞行角度进行微调，在电光石火光修正了弹道，弹丸沿着激光指示线激射！

    海盗头子对此一无所知，他还在那里举着高音喇叭冲油轮狂吼：“限令你们在五分钟之内走到甲板，放下武器向我们投降，否则――――”

    死神呼啸而来！

    弹丸飞过，微光闪烁，一连串的音爆震动着所有人的耳膜，海盗头子的吼声嘎然而止，在所有海盗惊骇的目光中，他的身体被透体而过的弹丸撕扯得四分五裂，鲜血和沫状碎肉混合在一起喷起老高，当真是死无全尸了。以极高速度飞过的弹丸在撕碎一个人之后意犹未尽，速度不感，只是弹道发生了偏移，于是站在海盗头子后面的那名海盗倒了大霉，莫名的感到身体一轻，整个人腾空而起……不，他马上就发现这是一个错觉，因为在空中翻滚的时候他看到自己的下半身还好好的呆在地上！

    将这个倒霉蛋腰斩后，弹丸继续飞行，当一声打在炮艇艇身上，留下一个前通后透的窟窿，消失不见了。

    炮艇上的海盗是幸运的，他们见证了一个新的远程狙击纪录的诞生，这个纪录是：4155米，一枪两命！

正文 四十四 下饺子

    海盗们丝毫不觉得自己有多幸运。

    见证一个新的世界纪录的诞生无疑是激动人心的，前提是……千万不要是跟战争有关的。甭管什么纪录，只要是跟战争沾了边，绝大多数情况下都意味着有人要倒血霉，比如说单日伤亡人数纪录啦，比如说一次战役伤亡人数的纪录啦，比如说单兵杀敌的世界纪录啦，再比如说狙击手狙杀距离纪录啦，都是少数人开心，多数人倒霉的事情。北约狙击手在阿富汗就频频刷新远程狙杀的世界纪录，刷新者肯定很开心，但充当刷分器的阿富汗武装份子肯定不会开心的，他们只会觉得自己倒霉透顶。

    现在新的世界纪录诞生了，而为这一世界纪录贡献了两条宝贵的生命的海盗可没有半点为此激动的意思，他们眼睁睁看着那发子弹撕碎了自己的老大，都像雷打过的蛤蟆一样伸长脖子，瞪圆眼睛，不敢置信的看着这一切，哪怕鲜血溅到他们身上他们也没有感觉，心里只剩下一个念头：

    这……这是怎么回事？哪打来的子弹？

    没错，生死关头他们首先想到的就是这个，极度惊愕让他们短暂地失去了反应能力，甚至忘记了自己身处险境。这太不可思议了，这片海域就他们的炮艇和东吁号油轮，当然，还有一艘正以三十公里时速迎面冲过来的疯狂的橡皮艇。但是用胆结石想都知道，没有人能一手操纵高速冲刺的橡皮艇一手持枪开火打中这么远的目标，如果狙击手存在的话，那也只能是在油轮上向他们开火！

    双方的距离超过四千米！

    四千多米的距离，居然还能一枪命中，我的妈呀，这还是人么！？

    四千多米开外，拜无人机所赐，安娜清楚的看到自己射出去的子弹撕裂了目标，那场面……有点儿恶心，看来无人机传送回来的页面清晰度太高了也不是什么好事。不过冷酷的女狙击手是不会因为一点小小的不适便罢手的，还有一堆靶子等着她呢。后坐力远比想象中的要小――――虽说是抛弃了发射药，全靠电磁将弹丸射出去，但要将一枚如此沉重的弹丸瞬间加速到四马赫，还是会产生后坐力的。不过电磁发射的后坐力跟火药发射的相差甚远，感觉嘛，就像是拿一支汽枪开了一枪，跟M82A1之类的反器材狙击步枪相比，这点后坐力简直就微不足道，反倒让安娜有点儿不适应了。更加不适应的是，当她习惯性的去退弹壳的时候去摸了个空，然后才想起这是电磁狙击步枪，它发射的子弹是没有弹壳的……好吧，那就再来！

    枪口略略调整，要命的激光束对准了炮塔附近的一名海盗，当火控系统传出“叮”一声轻响后，她再次扣动板机。

    又是一次精准至极的绝杀，激射的弹丸将那名海盗几乎拦腰截成两段，喷溅的血浆将炮塔糊得一片腥红。

    现在再蠢的人都知道该干嘛了，海盗们尖叫着抱头鼠窜，连滚带爬的逃到钢铁掩体后面，头都不敢冒，一个还算有点地位的家伙接替已经被撕成碎片的老大指挥，嘶声狂叫：“开炮！开炮！将油轮送进海底，我要他们死！”

    炮手也让这突如其来的变故弄得目瞪口呆，真主在上，都隔了四公里，对方的狙击手居然还能弹无虚发？他们都招惹到了一群什么样的怪物啊！在长官连声咆哮中，他们总算是回过魂来，炮长下令：“全自动模式，开炮！打沉那艘该死的油轮！！！”

    在之前的炮火中，炮艇一直是采取半自动射击模式，一发一发的打，一来他们根本就没打算打沉油轮，油轮上面的油料，还有油轮本身都很值钱呢，打沉了岂不是很可惜？二来，炮弹也很贵，那帮该死的军火商，每买一批炮弹都恨不得从他们身上扒下一层皮来，嗵嗵嗵一阵狂扫将油轮轰成火焰山是爽，但消耗的炮弹也着实让人心疼，能节省的话还是尽量节省的好。但现在上头都下令了，他们也就没什么好想的了，电钮按下，嗵嗵嗵嗵！一连四发炮弹打了过去！

    两发炮弹打高了，越过油轮不知道飞到了哪里。一发擦着船舷落入大海，炸起一条水柱，还有一发击中甲板，原本就狼籍的甲板再一次倒了大霉，四下激射的弹片削倒了一名冲出来的哥萨克雇佣兵。

    而与此同时，安娜也瞄准炮搭扣动板机，一发尾翼尾定脱壳穿甲弹以七倍音速激射而出，激光点牢牢钉在炮塔身上！

    不到三秒钟，穿甲弹便重重的凿在了炮塔外罩上，发出令人牙酸的声响！炮塔被凿开一个小号胡萝卜大小的窟窿，弹芯在这个过程中也破碎开来，变成无数温度超过一千度在碎片，和装甲碎屑混合在一起朝炮塔内部激射，炮塔控制系统顿时警报大作！

    安娜自然不可能知道自己那一枪对炮塔造成了什么样的破坏，至少从无人机传送回来的画面来看，炮塔似乎没事……就是穿了个孔而已。所以她二话不说，再次扣动板机，又一发尾翼稳定钨芯穿甲弹打了过去！

    紧接着再次扣动板机，弹匣里最后一发子弹，穿甲燃烧弹打了过去！

    于是炮塔身上又多了两个窟窿，第二发尾翼稳定钨芯穿甲弹打进去后，正在对发射角度作着微调准备倾泄弹雨的炮转发出令人揪心的怪响，好像是卡住了，转动明显变得困难起来。而穿甲燃烧弹打进去后，炮塔内部浓烟滚滚，火警大作。炮长骇然跳起来，尖叫：“炮塔内部着火了！要爆炸了！”

    此言一出，炮艇上顿时一片鸡飞狗跳！要知道，炮塔内可是储存了一百五十多发炮弹的，如果被烧爆了，他们恐怕通通都得被炸上天！有海盗受不了了，抓狂的狂叫：“那个狙击手到底是什么来头啊，都隔了这么远还能打中，而且打穿炮塔！！！”

    马上就有人吼了起来：“现在说这些有个屁用，赶紧想办法扑灭炮塔的大火啊，不然的话我们通通都得完蛋！”

    有人反对：“炮塔内现在恐怕都变成熔炉了，还灭什么火，赶紧逃吧！”

    一般来说，像舰炮这种威力巨大，但一旦被打爆同样会对舰体造成巨大威胁的装备，炮塔内肯定会有灭火装置，在炮塔被击中起火的第一时间喷出灭火泡沫扑灭火头，避免储存在炮塔内部的炮弹发生殉爆将大家炸上天。可问题是……这不是军舰，这只是一艘用渔船改装而成的炮艇，而驾驶这艘炮艇的也不是训练有素的水兵，而是一帮海盗！既然是渔船改装的，损管系统神马的自然就成了传说中的东东；既然是海盗，就别指望他们能多训练有素，所以得知炮塔内部起火后，炮艇上的海盗全都乱了套，鸡飞狗跳，争先恐后的从船舱内冲出来跳入大海，愣是没有一个人过去查看炮塔的受损情况！

    而此时，杨炜驾驶着橡皮艇刚好赶到，看到的便是海盗们下饺子似的咕咚咕咚往海里扎。他被吓了一大跳，还以为这帮家伙想玩什么花样，猛一转舵，橡皮艇艇身侧过，绕开了那一大片饺子。他对着耳麦叫：“安娜，这是怎么回事？”

    安娜也是一脸茫然：“我也不知道啊……我只是对着炮塔开了三枪，打了两发穿甲弹一发穿甲燃烧弹，他们便一古脑的冲出船舱疯了似的跳入大海……”

    杨炜险些惊掉了下巴：“还……还有这种事？他们到底搞什么鬼！”

    安娜老老实实的说：“我不知道……”然后补充：“对了，我看到炮塔似乎在冒烟！”

    原本准备强行冲上炮艇，血战一场，现在离炮艇还有上百米远，海盗却一窝蜂的跳海逃生了，这样的变故实在是太过出人意料，杨炜都不知道该如何吐槽。这帮家伙，拿舰炮顶着油轮的脑袋然后登上油轮耀武扬威的时候威风八面，现在炮塔只是起了点火就乱作一团……你妹的，就算是用乌合之众来形容你们都算奢侈了！

    一想到己方让这么一伙乌合之众压着打，被他们用舰炮轰得死伤累累，他打心里腾起一团邪火，索性关掉橡皮艇的引擎，端起电磁步枪对准了那帮正在海面上奋力挣扎着往远处游去的饺子。那帮饺子见势不妙，纷纷大叫：“surrender！surrender！”

    这大概是他们学会的为数不多的几个单词了。

    杨炜叹了一口气，低声说：“雇佣兵不需要俘虏！”

    但他终究没有扣动板机。

    倒不是他良心发现，而是……数名哥萨克雇佣兵已经驾驶两艘摩托艇冲过来了。他们应该是杀红了眼，想要跟他一起冲上炮艇去消灭炮艇上的敌人的，结果离炮艇还有好一段距离，大多数海盗便当着他们的面表演起了下饺子！这诡异的场面把这些胆大包天的哥萨克都给吓了一跳，愣愣的看着一大帮海盗在水中猛划水，足足过了五秒钟才反应过来。

    反应过来的哥萨克们朝海盗们露出开心的笑容，纷纷抄起家伙，对准了海面。

    两挺PKM通用机枪，六支AKM自动步枪同时开火，弹雨如织，海面被打得水花四溅，大片血花绽开，一颗颗黑乎乎的脑袋就这样消失在海面上，只留下一朵朵血花在海面缓缓扩散，越来越淡，越来越淡……

正文 四十五 你到底是什么人

    这几名哥萨克一通狂扫，将跳海逃生的海盗通通给打得稀巴烂，变成了海洋生物的美食，当他们停手的时候，海面上只剩下一团团血污和一具具浑身冒血载沉载浮的尸体，哥萨克雇佣兵的凶残由此可见一斑。

    杨炜对此表示淡定。正如他所说，雇佣兵不需要俘虏，在战场上，雇佣兵是不受日内瓦公约保护的，一旦被俘虏，被当场处决都算走运，被人家当成玩具十八般酷刑轮番伺候求生不得求死不得的也大有人在，所以雇佣兵绝不希望自己被俘虏，而他们也不需要俘虏，落到他们手中的敌人都是死路一条，就看是死得痛痛快快还是被百般折磨最后奄奄一息咽下最后一口气而已。这帮海盗舰炮骑脸照着油轮轰了个爽，风光是风光了，但报复来得也很快，很残酷，跳海逃生的通通都被弹雨撕成了碎片！

    ――――就战斗种族那暴脾气，这些跳海的海盗不被当场打成一堆肉泥才叫怪事。

    带队冲过来要支援杨炜的是柳德，这个俄罗斯大汉端着一挺PKM通用机枪，照着海面打掉了上百发子弹，直到没有一个活着的海盗了才停手。他冲杨炜叫：“你到底是什么人？你和安娜都干了些什么！？”

    杨炜冲炮艇比划了个“攻击”的手势：“废话少说，先拿下炮艇，别让它跑了！”

    柳德一想也是，这一仗打下来，他们又出现了伤亡，换句话说，自出发以来他们已经有五人伤亡了，为那区区十万美元的报酬死伤这么多人，多少都有点儿不划算。但雇主显然不会轻易给他们加薪的，他们得自己想办法弥补损失，而这艘炮艇貌似就挺值钱，卖出去怎么着也能赚个百十来万，光是那门舰炮就能卖不少钱啦！于是他撇撇嘴，冲部下吼：“拿下炮艇！”

    几名哥萨克兴奋地挥舞步枪，狂嗥：“KUMA！！！”

    一串子弹扫了过来，打在杨炜面前，水花四溅。杨炜眼都没眨，电磁步枪一个点射，那个躲在甲板上朝他开火的海盗脑袋爆开一团血花，当场就GG了。炮艇上还有海盗，他们目睹了跳海逃生的同伴的下场，知道跳海肯定是必死无疑，而留在船上抵抗没准还有一线生机。明眼人都看到了，炮塔内部是冒烟了，但……不是还没有爆炸嘛，还能再坚持一下，没准再坚持一下炮塔殉爆的危机就解除了呢！呆在炮艇上面还能抵挡一下，跳进大海他们可就只有任人宰割的份了！

    不得不说，再瘦的草地也会有肥羊，炮艇上绝大多数海盗都缺乏战斗常识和基本的应变能力，炮塔稍稍有点动静便一窝蜂的跳海，但还是有几个有脑子的，懂得先看清楚清理再采取行动，而不是盲目地跳海送死。现在这些聪明的据守在炮艇上向冲过来的哥萨克雇佣兵开火，打得流弹乱窜，火力是挺猛的，但是黑叔叔那把步枪举过头顶边蹦边扣动板机的神奇射击姿势着实令人无语，好几支步枪一起开火，那子弹天一发地一发，五秒钟后，别说一身连高射机枪都打不穿的强悍防御装备的杨炜，连那帮牛高马大的哥萨克都毫发无损！

    柳德咧嘴大笑：“我爱死这帮五秒超人了！”

    杨炜也笑，猎熊犬熊兵团征战非洲的时候没少跟形形色色的非洲武装交手，见得最多的就是那种把板机一扣到底，五秒钟之内将整个弹匣清空，弹壳溅得满地都是，敌人一根毛都没少的家伙，他们不无嘲弄地将这种战五渣称为“五秒超人”。这些五秒超人在手无寸铁的老百姓面前固然是如狼似虎，但对上接受过严格军事训练的老兵他们根本就不够看。现在……好吧，五秒超人成功地在五秒钟之内将弹匣里的子弹全都打了出去，现在轮到他们倒霉了。

    有人冲向船头，那里架着一挺双联装高射机枪，他们想用这挺机枪作最后的抵抗。杨炜自然不会让他们得逞，本着试验一下新武器的心态，他往榴弹发射器里压了一枚电击弹，略一瞄准便朝着船头开火。这么近的距离，也就用不着什么精确制导了，榴弹以一百五十米每秒的初速射出，准确无误地打在船头，在落下之前弹头像花朵一样绽开，每一片钢铁花瓣都释放出强大的磁力，砰一声吸附在钢铁甲板上，离那几名已经扑到高射机枪发射位置的海盗就那么几米远。

    那帮海盗登时就像被开水淋中的猫一样一蹦三尺高，失声尖叫，连滚带爬的逃开！

    可惜他们动作还是慢了点，就在他们放声尖叫的时候，这枚榴弹嘭一声炸开，爆炸声很沉闷，波澜不惊，却有千百道电弧以炸裂的弹体为中心，扭曲着，嘶叫着，狂窜而出，在零点五秒钟之内就爬遍了半径十五米内一切跟金属，跟液体沾边的物体……自然的，那帮喜欢光着脚的海盗也不例外。电弧沿着钢铁甲板窜过来，从他们双脚攀附而上，爬满了他们全身……所以说穿鞋子真的是个好习惯，不仅舒适有礼貌，还能防电击，这帮家伙从来都没有穿鞋的习惯，所以他们倒大霉了！

    “啊！！！！！！！”

    尖厉无比的嚎叫声，那个凄惨，那个仿佛气管都要撕裂开来的分贝，不小心还以为这帮家伙被人用烧红的步枪通条通进了菊花里！半甲板上绝大多数海盗都在电光一闪间手舞足蹈，双脚离地蹦起老高，或者向后直飞出去，然后倒在地上手足痉挛浑身抽搐，头发根根竖起，颇有点怒发冲冠的气势――――可惜从口鼻中涌出的白沫破坏了这一形象。

    一枚电击弹过去，甲板上绝大多数海盗都倒下了，最后两个目睹如此诡异的场面，吓得尖叫起来，扔掉步枪纵身跳入大海，好像甲板上的鬼似的。以他们那知识贫乏的脑袋，恐怕很难理解在榴弹爆炸的那一眨间到底发生了什么事，为什么明明没有爆炸冲击波，没有飞溅的弹片，自己的同伴却像被雷劈过一样全部头顶冒烟的倒下了。理解不了，所以逃避，这就是他们的思路。

    只可惜这个世界上有很多事情不是他们想逃避就逃避得了的，当他们从海里冒出来之后，第一时间看到的就是黑洞洞的枪口，还有一脸戏谑笑容的哥萨克雇佣兵……几声枪响过后，最后两名海盗也完蛋了。

    安娜在耳麦里：“甲板已经被清空，可以登舰！”

    杨炜吹了个口哨，叫：“现在这艘炮艇是我们的了！”率先将橡皮艇开过去，抓着绳梯爬了上去。当了这么多年的雇佣兵（其实也就一年多一点），他还是头一回缴获这么够份量的战利品，有点儿迫不及待啦。

    哥萨克们也紧跟着爬上去，只是他们望向杨炜的目光充满了警惕。

    甲板上一片凌乱，海盗的尸体横七竖八躺倒一地，被电磁狙击步枪撕碎的那三名海盗身上飞溅开来的血肉让杨炜有种来到碎尸案现场的错觉，差点没吐出来，而炮塔上那三个小孔让他深深的觉得……自己白折腾了，早知道电磁狙击步枪这么厉害，他大可坐在油轮甲板边缘晃着脚丫子，让安娜从容优雅的朝炮塔连续射击，直到将炮塔打爆为止，那是何等的轻松惬意，比起驾驶橡皮艇迎着炮艇的炮口猛冲过去不知道强了多少！唉，知识决定命运，这话一点都没错，看来自己还得加强对手中武器装备的了解，以避免下次再发生同样的事情啊！

    炮塔还在继续冒烟，不过没有起火，看样子并没有殉爆的危险，那帮海盗跳海跳早了。杨炜用力拍了拍炮塔，咧嘴直笑。好东西啊，光是将它拆下来拿去卖掉，都能换回十几万甚至几十万美元啊，相信军火黑市上很多人会对这种火力超强的舰炮感兴趣吧？就算没有军舰，也可以将它装到载重卡车上当自行火炮用嘛！国内就有这样的火炮，拉出去吓死人，一门炮压倒两个炮兵营。而且这艘渔船貌似也能值不少钱，发达了，这次真的发达了！

    再强调一遍：这是一个钱串子，只要有可能，绝对不会放过任何一次捞钱的机会，哪怕是在尸山血海的战场上也是一样！

    柳德等人比他强一点点，没有一头扎进钱眼里。登上炮艇后，柳德一挥手，几名士兵以标准室内作战队形钻进船舱里，开始搜索残敌。不过就炮艇的安静程度来看，船上还有海盗的可能性微乎其微，所以柳德很放心，他发现甲板上有几具尸体有古怪，好奇的走过去，只见那几具尸体的四肢还在微微抽搐，满嘴都是白沫，面目扭曲，双眼瞪得老大，眼珠子都突了出来。他用手拨了一下尸体，马上感到一阵麻痹，显然，这帮倒霉蛋是被生生电死的，死亡来得很痛苦，但很快，几秒钟之内他们的心脏便停止了跳动。他的目光落在钉在甲板上的那枚残弹身上，良久，再抬头望向炮塔，盯着炮塔上那三个窟窿，突然站起来，拔出手枪指着甲板，望定杨炜，一字字的问：

    “你到底是什么人？”

正文 四十六 钱串子

    沉浸在获得了一件可以赚大钱的战利品的快乐之中的钱串子显然没有弄明白柳德的意思：“我是猎熊犬佣兵团的士兵啊，还能是什么人？”

    柳德后退一步，戒备之意再明显不过了：“但是就在昨天，我们留在非洲的同伴发来信息，告诉我们猎熊犬佣兵团已经消失了，整个营地都关闭了！”

    仿佛被人扎了一针，杨炜的面部肌肉微微一抽搐，随即恢复了淡然，说：“但我确实是猎熊犬佣兵团的人，我的绰号是‘猎犬’，这个你是可以查到的。”

    柳德沉声说：“我当然知道你是猎熊犬佣兵团的人，不然的话昨天就该把你扔进大海了。”他盯着杨炜，异常警惕：“你的佣兵团人间蒸发了，只剩下你一个，却带着一堆匪夷所思的先进装备接下一单只有三流佣兵团才会接的生意，混到我们中间来……”

    杨炜没有打断，连挎在后背的电磁步枪都没有动，静静的听他说下去。

    柳德盯着他的眼睛，一字字说：“不要以为我们哥萨克都是粗枝大叶，我早就留意到你跟安娜那不同寻常的举动了。你拿给安娜看的装备根本就不应该出现在一个三流佣兵团的雇佣兵手中，它应该存放在某个国家绝密的军工科研基地，或者由某支最顶尖的绝密部队秘密装备，执行种种绝密任务，而不应该让你拿着哄女孩子开心！”

    杨炜耸耸肩，苦笑。看来他还是小看了这些哥萨克。他们貌似粗豪，做什么都粗枝大叶，大大咧咧的，可也有心细如发、毫芒留意的人存在，他多次把电磁步枪拿给安娜玩，一直都没有被发现，还以为做得隐秘呢，没想到柳德早就发现了。眼看着柳德枪口一点点的抬起，他无奈地开口：“我对你们没有恶意。”

    柳德只当他放屁，紧盯着他，说：“先是杀人于无声无息之中的电磁步枪，接着是在近距离完全无视步枪扫射的防弹装备，最后是隔了四千多米也能百发百中的狙击步枪……你到底隐藏了多少秘密？你接近安娜到底有何目的？”

    安娜在那边发现这边形势不对，叫：“哥，你在干什么？”

    柳德说：“没事，你保持警戒就好了，我跟杨有些事情要谈。”

    安娜可不是那么好骗的：“你们在谈什么？都拿枪指着杨了！”

    柳德不耐烦地说：“你保持警戒就行了，那么多嘴干嘛？”

    杨炜轻松地说：“安娜，没事的，我们有一点小小的误会，说开了就好了。”

    安娜忧心忡忡：“你们到底有什么误会？”

    杨炜说：“小事，很快就能解决的。”

    安娜说：“杨，答应我，别伤害我哥哥和我的同伴们！”

    杨炜说：“放心，我们是并肩杀敌的战友，我才不会无缘无故地伤害他们。”

    话是这样说，安娜还是放心不下。刚才那一战，她充份见识了杨炜的强悍，这家伙奔跑起来疾似风雷，那一身防弹装备从头到脚无死角防护，AK-47顶到一米之内都伤不了他一根汗毛，再加上电磁步枪、激光刀这些杀伤力极大的装备，简直就是一枚人形核弹头，杀伤力恐怖绝伦，十几名手持自动步枪、机枪、火箭筒的海盗被他摧枯拉朽般一扫而空，连像样的反击都没有，如果他放手大开杀戒，炮艇上那几名哥萨克雇佣兵的下场恐怕不会比那些挡在他面前的海盗好多少！

    这家伙在战场上完全是遇神杀神遇佛灭佛的存在！

    安娜深深吸了一口气，稳住心神，眯起一只眼睛，瞄准镜牢牢锁定杨炜，但狙击步枪里没有子弹。她不知道该如何处理这种情况，按理说，任何威胁到冰原狼佣兵团成员生命安全的目标，她都应该在第一时间予以清除，绝不留情。在第一时间清除危险目标，尽量保障战友的安全，这正是狙击手的重要任务，但她始终觉得杨炜对冰原狼佣兵团并没有恶意，不然以杨炜的战斗力，冰原狼佣兵团现在恐怕凶多吉少了。一段时间相处下来，她跟杨炜已经结下了深厚的友谊，现在她的好朋友跟她的亲哥哥剑拔弩张，她都蒙圈了，完全不知道该帮哪边！

    安娜紧张得不行，杨炜却依旧是一脸轻松，对柳德说：“我对安娜没有恶意……我对你们任何一个人都没有恶意。”

    柳德说：“这句话是真是假，只有你自己才清楚。我只想知道，你混进我们中间有什么企图？你这些装备哪来的？”

    杨炜摇头：“这些装备的来源无可奉告，至于我混进你们中间……我只能说，我需要钱。”

    柳德愣了一下：“你需要钱？”

    杨炜说：“其实在接下这单生意之前我就打算洗手不干了，但是，你也知道，我们猎熊犬佣兵团只是个三流的小型佣兵团，我入行才一年多，能攒下多少钱？当然要趁这最后的机会再赚一笔啦。有好几千美元可以顺手赚到，我为什么不干？七千美元兑换成华元，都四五万了，对我来说这可是一大笔钱，够我花几个月了！”

    柳德：“……”

    他开始相信杨炜的话了，因为看这家伙那表情就知道，这完全就是一个钱串子！

    “我怎么知道你说的是不是真的？”哥萨克汉子始终紧皱着眉头。

    杨炜叹了一口气，弯腰捡起一支手枪，柳德马上后退几步，把手枪对准他，叫：“你想干嘛？”

    杨炜没说话，自顾着检查了一下手枪，嗯，完好的，保险也打开了，只要扣动板机就会有子弹射出来。他说：“看好了！”把枪口对准自己头部，连连扣动板机。

    砰砰砰砰砰砰砰！

    爆豆般的枪声响过，足足十五发9毫米口径手枪子弹打在他的头盔上，头盔微微凹下，随其复原，弹头无力坠落，叮叮当当的跳了一地，柳德顿时就傻巴了！

    安娜尖声叫：“杨，你在干什么！？”

    杨炜不紧不慢地说：“没事，我在试试我的头盔能不能防住近距离射来的手枪子弹。”

    安娜才不信他的鬼话，在船舱里跟海盗交火的时候她看得很清楚，成串通用机枪子弹打在他的身上、头上，他都跟没事似的，还用测头盔对手枪弹的防御能力？你以为那些大路货是电磁手枪是吧！她心惊肉跳，叫：“你不要乱来！如果你敢伤害我哥哥，我……我会杀了你的！”

    杨炜说：“放心吧，我可没有蠢到在一名狙击手的枪口威胁下去做对狙击手的哥哥不利的蠢事。”扭头一看，跑进船舱去搜索的哥萨克也全出来了，一脸惊疑不定的看着他。他弯腰又捡起一个手枪弹匣装上，然后对着手臂、腋窝、大腿、小腿开火。跟头盔一样，他那身似乎再普通不过，顶多就厚了点的军装在被子弹击中的时候只是微下凹一点点，随即鼓起，然后弹丸就掉了一地。完了，他还照着脚掌打掉了最后三发子弹，然后哥萨克们看到，枪响过后，他毫发无损。

    全都傻眼了……

    杨炜射击的这些部位都是所有防弹衣无法防护到的部位，在交火中想撂倒那些穿着重型防弹衣的家伙，只能往这些部位射击，只要打中了，准倒。但是……这家伙貌似只穿了一身军装，全身上下却刀枪不入，比全身上下裹满纳米防弹材料还牛！毕竟，再好的防弹衣也有缝隙，被打中了还是会造成伤亡的，但这家伙全身上下压根就找不到任何子弹能打进去的缝隙，靠，这是什么活见鬼的防弹装备？在战场上碰到这种刀枪不入还跑得飞快的家伙，那得有多郁闷！

    杨炜一脸轻松，扔掉手枪，对柳德说：“看清楚了吧？”

    柳德嘴巴张得可以塞进一个柚子，眼睛有多大瞪多大，一脸不敢置信的看着这个怪物，呆愣愣的点头。

    杨炜说：“如果我要对你们不利，你认为凭你们的装备能撑多久？”

    柳德抿着嘴不说话。这话听着有点儿扎耳，但事实就是事实，就凭这一身自动步枪顶到一米之内打不穿的防弹装备，杨炜便能轻松地将他们全部干掉，更别提人家还有电磁步枪这样纯粹黑科技的东东了，如果杨炜要对他们不利，他们现在恐怕早就成了大鱼的腹中餐！

    杨炜说：“可你们对我还是不放心。”

    柳德倒也老实：“是的，你太古怪了，没有人放心得下！”

    杨炜苦笑，说：“所以我也不想多说什么了，到了缅甸，我们就分道扬镳吧，我直接回国，你们继续赚你们的钱，如何？”

    柳德犹豫了一下，最后还是点头：“可以！”

    这是最好的处理方式。杨炜一个三流佣兵团出来的雇佣兵却拥有一批世界顶尖的特种部队都没有的尖端装备，这些装备的来历他打死都不肯说，而猎熊犬佣兵团又非常古怪的集体蒸发，只剩下他一个……猎熊犬佣兵团的情况他也不肯说，这家伙身上有着秘密，让人放心不下，哪怕是粗枝大叶惯了的哥萨克，也不得不对他戒备三分。佣兵团之间合作，贵在信任，一旦怀疑的种子种下，彼此之间的合作就该终止了，大家都是过了今天就不知道还有没有明天的，带着猜忌上战场那不是找死吗？所以，让杨炜离开就成了最好的选择，对此，连安娜都不好说什么。

    毕竟她是冰原狼佣兵团的人，必须维护冰原狼佣兵团的利益。

    “不过……”杨炜补充，“不过，卖掉炮艇的钱必须分我一份！”

    再次强调，这家伙纯粹就是一个钱串子！

正文 四十七 分道扬镳

    战斗结束了，海盗无一幸免，全部被干掉。但东吁号油轮也付出了惨重的代价，甲板被76毫米舰炮轰得一塌糊涂，四名水手被杀，冰原狼佣兵团在交火中二死一重伤，也就是说在这场短暂而激烈的交战中，六条鲜活的生命就这样消逝了。

    暴怒的哥萨克雇佣兵将所有海盗的尸体都扔进大海，这帮孙子不是号称靠海吃海吗？就让他们被大海吃掉好了！

    东吁号油轮的船员默默地收敛了遇难船员的遗体，收拾一下甲板，油轮继续朝缅甸方向驶去。这么多朋友就这样死了，固然令人悲伤，但活下有人还得继续为活下去而奋斗，没有时间去伤心。他们得尽快离开危机四伏的索马里海域，以逃过由于损失惨重而发了狂的海盗的报复，否则鬼知道会有何等恐怖的厄运等待他们！

    杨炜回到东吁号油轮，安娜迎了上来，担忧都写在脸上：“你跟我哥哥发生了什么误会？为什么要向自己开枪？”

    杨炜打开头盔面罩，冲她露出一个阳光帅气的笑容：“他不相信我能迎着机枪扫射而毫发无损，所以我证明给他看，就这么简单。”

    安娜气恼地叫：“你当我是白痴是吧？居然拿这种连鬼都不信的鬼话来骗我？”

    杨炜叹气：“那我该说什么？你哥哥不信任我，认为我会对你们不利？”

    安娜一怔，随即摇头：“你不会的，如果你要对我们不利，在进入亚丁湾之前就动手了！而我们……根本就不是你的对手！”

    杨炜苦笑：“如果其他人也像你这样想就好了。安娜，把我的狙击步枪还给我吧。”

    安娜明显舍不得，但又想不出什么理由不还，只好将电磁狙击步枪还给杨炜，依依不舍地说：“这支狙击步枪极其先进，它将全世界最先进的狙击系统甩开了至少二十年的差距……匪夷所思，简直就是匪夷所思！”

    杨炜说：“你的狙击技术也非常精湛，四千多米的距离，五发子弹没有一发落空的，把那帮海盗都给吓傻了。”

    安娜说：“那是因为狙击系统先进我才能打这么远，不然的话别说打四千米外的目标，就算是一千五百米外的都难上加难。”她的目光一直没有离开过那支电磁狙击步枪，渴望都写在脸上。

    但杨炜选择视而不见，带着电磁狙击步枪和电磁步枪大步走回小仓库，将这两件装备放回箱子里锁好。为防万一，他用两枚电击弹在仓库门后面做了一组诡雷，如果有人未经他同意闯进仓库去试图抢走他的装备，这组诡雷会给他们一个永生难忘的教训――――如果教训过后他们还活着的话。电击弹会在爆炸瞬间产生80赫兹的低频电流，钢铁舰体是最好的导体，一旦被引爆，三十米之内的人非死即伤。他也不想采取这种措施，但现在冰原狼佣兵团对他产生了怀疑，他不得不提防。

    信任是相互的，如果有一方对另一方产生了怀疑，信任也就不复存在了。

    冰原狼佣兵团对他的戒心远比他想象的还要强烈，他们将炮艇随便清理了一下，便有搬了过去，只留下安娜和几名伤员继续留在东吁号油轮上。当然，他们的理由是必须有人照看油轮，但杨炜知道，这是在提防他。那些哥萨克大多是海军出身的，十几个人，足以开动那艘炮艇了，如果他敢轻举妄动，他们就会操纵那门76毫米舰炮给他点颜色看看――――他这身防弹装备是刀枪不入没错，但还没有强到可以扛住舰炮轰击的程度！

    葛洪很快就察觉到不对劲了，他找到杨炜，问：“老弟，你跟他们闹什么矛盾了？”

    杨炜一脸无奈：“他们不相信我。”

    葛洪在雇佣兵跟海盗恶战的时候躲了起来，没有看到杨炜那逆天的表现，所以他对此很不理解：“不相信你？为什么不相信你？”

    杨炜叹气：“一言难尽……雇佣兵要怀疑一个人，是不需要任何理由的，而我身上确实也有很多东西让人放心不下，所以只能这样了。”

    葛洪不无忧虑：“你们杀了那么多海盗，索马里海盗联盟势必会不择手段报复的，正应该通力合作，应对危机，可你们却闹分裂，这不是要我们的命嘛！”

    杨炜安慰他：“放心啦，我们很快就可以离开亚丁湾海域了，索马里海盗就算想报复也找不着我们。再说了，有一艘炮艇护航，我们可安全多了！”

    葛洪瞅瞅不紧不慢跟在油轮后面的炮艇，纠结一番之后，还是认同了杨炜的说法。

    虽说雇佣兵之间闹矛盾是不好，但是……有这么一艘炮艇跟着，东吁号油轮确实是安全多了！

    于是杨炜继续呆在东吁号油轮上，冰原狼佣兵团的主力呆在炮艇上，大家井水不犯河水，相安无事，继续朝着缅甸方向挺进。唯一让他不爽的是，连安娜都跟他保持了距离，没法再像前些天那样找她聊天了。不过想想也是，猎熊犬佣兵团集体人间蒸发，就他一个人还活蹦乱跳，并且在佣兵团人间蒸发之后得到了一堆极其先进的武器装备，稍稍有点脑子的人都会起疑心的，而一旦起了疑心，就很难再消除了。

    所以他只能去找葛洪这个糙爷们聊天解闷，漂亮的俄罗斯妹子是想都不要想了。

    幸运的是，在这一战之后，索马里海盗没有再过来打东吁号油轮的麻烦……也许是让那惨重的损失给吓到了吧。一艘火力如此强大的炮艇再加上四十多名海盗，居然让人家打得全军覆没，这帮犊子也太凶残了一点，惹不起哟！东吁号油轮顺利离开了亚丁湾，一个星期之后，这艘伤痕累累的油轮终于抵达了缅甸，在引水员的引导之下进入港口。葛洪站在甲板上看着港口的建筑物，长长的舒了一口气，谢天谢地，总算是活着回来了！想想这一趟旅程，还真是惊心动魄，让他一辈子都忘不了，如果再来一次……

    那他肯定不怕这条航线了！花花绿绿的美元是很可爱，但也得有命花才行！

    油轮安全入港，在一个很偏僻的泊位停泊，办好手续之后接入输油管道，千辛万苦从安哥拉运回的优质原油源源不断地输向远处的炼油厂。但这并不意味着葛洪的麻烦就结束了，要知道，这一趟东吁号有好几名船员死于海盗袭击，麻烦一大堆等着他去处理呢，他还有得烦。

    雇佣兵们就轻松得多了，到港之后就上了岸。利用葛洪的关系，克柳申科还在半路便跟缅甸政府军拉上了关系，缅甸政府军对他那艘炮艇――――准确的说是对那门76毫米舰炮很感兴趣，很痛快地将这艘不伦不类的炮艇放进了海港。这帮多才多艺的雇佣兵在航行期间便修复了炮塔，靠岸后缅甸海军派出数名技术人员上船检查，发现炮艇状态良好，他们又用舰炮试射了十几发炮弹，对舰炮的威力十分满意，于是双方开始讨价还价……

    最后，冰原狼佣兵团以八十万美元的价格，将这艘炮艇卖给了缅甸政府军。这绝对是白菜价，如果奥托・梅拉公司知道自己精心打造的战争利器被人这样贱卖，没准会暴跳如雷：“八十万美元？光那门舰炮就不止八十万美元了好吧！！！”倒不是克柳申科不想提高价格，关键是缅甸海军没那么多钱，八十万美元已经是他们的底线了，再说这本来就是一笔无本买卖，能赚到八十万美元，冰原狼佣兵团全体上下也是颇为满意。更让他们满意的是，他们两次全歼海盗的辉煌战绩令缅甸军方刮目相看，主动提高了佣金――――从原来小气吧唧的四万美元一下子提高到了十万美元，并且承诺干得好的话还可以再提高！那还有什么好想的？卖了卖了！

    于是就卖了，收获了整整八十万美元还有一份新的合同。

    在仰光一家酒吧里，克柳申科将一沓砖头厚的美元推到杨炜面前，说：“这是卖炮艇的份子钱，一共五万美元，你收下吧。”

    杨炜扫了一眼，还真是，一万美元一沓，一共五沓绑在一块，挺厚的。他说：“我们一共二十个人，不是应该每人四万吗？”

    克柳申科摇头说：“在夺下炮艇的战斗中你出了大力，理应分得多一点。”

    杨炜也不客气，将这五万美元全部收入自己的口袋，然后举杯，敬了克柳申科一杯。

    克柳申科将杯中的美酒一饮而尽，又倒上一杯，望定他，问：“接下来你有什么打算？”

    杨炜说：“还能有什么打算？你们肯定不打算跟我一块行动了，我独自一个，啥都干不成，只能直接回国了。”

    克柳申科的表情多少有点儿纠结。这家伙的战斗力不是一般的强悍，有他参与，冰原狼佣兵团实力大增，仗会好打很多，但是他身上又有太多秘密，让人放心不下……真是纠结啊！他有些无奈地说：“那就祝你一路顺风。”

    杨炜说：“承你贵言，也祝你们的生意越来越红火，干杯！”

    两只酒杯再次撞在一起，叮当作响。

正文 四十八 郁闷咧

    收了钱，大家也就一拍两散了，安娜对此很难过，等克柳申科走出酒吧后她迎了上去，低声问：“一定要这样做吗？他对我们没有恶意的，我感觉得到！”

    克柳申科叹气：“安娜，他身上有太多让人放心不下的秘密……猎熊犬佣兵团神秘消失，他离奇地获得一批极其先进的武器装备，这些都让人无法继续信任他。如果我猜得没错，他背后应该存在着一个庞大的势力，也许他对我们没有什么恶意，但他背后那个势力就不好说了，为了佣兵团的安全，我们只能让他离开。”

    安娜说：“他很强的，跟他联手我们可以轻易地完成任务，而且可以减少很多伤亡！”

    克柳申科说：“这些我都知道，但是我们不放心他。”

    安娜无话可说了。雇佣兵过的都是刀头舔血的日子，两个佣兵团之间合作，贵在信任，如果连信任都没有了，那还合作什么？直接拜拜了。

    她走进酒吧里，坐到杨炜对面，不无歉意的对他说：“真的很抱歉……”

    杨炜一脸无所谓：“没事，我能理解你们。”

    安娜要了一杯威士忌，捏着酒杯说：“我……我是很想继续跟你合作的，希望以后我们还有合作的机会吧。”

    杨炜举起酒杯：“我倒不希望我们还有合作的机会。我已经厌倦了这种与死亡同行的生活，回国之后可不打算再出来干这个了。”

    安娜嫣然一笑，跟他碰了一下杯，说：“那就祝你回国之后生活顺心，一切顺利。”

    杨炜说：“承你贵言。”

    杨炜说的是真心话，打从猎熊犬佣兵团在恩戈罗火山团灭之后，他数次险死还生，心里已经厌倦了这个行业，甚至产生了恐惧――――天知道还会不会遇上那伙神秘人！再说，他先是拿了一笔散伙钱，现在又在卖炮艇的交易中分到了五万美元，为油轮护航又得到了七千美元的佣金，再加上去年一些积蓄，杂七杂八的加起来也有十六万美元的积蓄了，换成华元刚好百万，这笔钱在一线城市肯定不算什么，但是在乡下老家却足够让他过上惬意的生活了，他还出来玩命干嘛？所以果断跟安娜说拜拜，最好不要再有合作的机会了。

    于是就这样分道扬镳了。安娜跟着冰原狼佣兵团，与缅甸政府军一起开赴前线，展开对金三角贩毒武装的攻势，而杨炜则着手准备回国。首先他在离岸货币交易所将手头上的美元都兑换成了华元，然后分好几个账户汇了回去，自己留下十来万，并且用这笔钱进了一集装箱椰子，将那批武器装备混杂进椰子里。冰原狼佣兵团不愿意继续跟他合作，浑水摸鱼从滇缅边境偷渡回国是行不通了，自己一个人想安然拉着一车武器装备穿越整个缅甸抵达边境，那简直就是神话，他可不想冒这个险，还是以水果批发商的身份光明正大的回国好。他租了一辆货车，将椰子装上车，然后与好几辆货车一起组成一支车队，沿着缅甸国家公路一路向北，避开军阀割据的地区，顺利抵达滇缅边境。

    在边境，他遭遇了边防官兵的严密搜查。没办法，边境贩毒活动异常猖獗，边防官兵和缉毒武警每一天都是枕戈待旦，每一辆车要入境都要经过严密的搜查，以防万一。不过还好，边防军只是用军犬和特殊仪器进行检查，没有让他们把货卸下来一件件的翻，所以他有惊无险的通过了安检，一路开开心心的驶向昆明。同行的车队中有一辆货车就没那么走运了，被边防军在汽车轮胎里找出十五公斤海洛恩，当场拿下，用不了多久他就可以品尝到富有华国特色的花生米了。

    华国的法律确实有很多漏洞，法院要么是宁冤勿纵，要么是和稀泥，让人根本就搞不清楚法律的量刑标准究竟是什么，但有一点好的，那就是对贩毒活动绝不姑息。甭管是哪个国家的，甭管是什么身份，一旦被逮住，等待他的都是法律的铁拳，所以在华国境内贩毒与在美国逃税并称为两大自寻死路的绝佳捷径。

    到了昆明事情就好办了，杨炜办了一堆手续，最后将他那一集装箱的椰子吊上了货运列车，一路呼啸着运往安徽。在境内检查就没这么严了，基本上是畅通无阻，他也松了一口大气，稳了，这趟稳了。

    两天后，列车抵达合肥，卸货。他以一个相对较低的价钱将这批椰子卖到水果批发市场，取出了藏在里面的装备，然后弄了一辆皮卡，顺利回到了乡下老家。

    他老家在肥西，巢湖湖边，位置比较偏僻。肥西县算是安徽比较富有的一个县了，人均收入在安徽六十一个县里排名前三，时不时还能冲到第一名去浪上三年五载。不过，很多人都应该知道，“人均收入”这个数字对于大多数人来说都是没有意义的，大多数人的收入远没有人均收入那么高，杨炜家自然也不会例外。肥西县本地没啥矿产资源，石油天然气什么的更是想都不要想，当地老百姓主要就是依靠种田和打工，每年旅游旺季，大批游客来到这里游玩，他们也能发一笔财。杨炜家里有五亩田，还有一艘靠人力划动的渔船，父母还在的时候就靠这五亩田种粮食种油料作物换取收入，在旅游旺季的时候则划船搭客带游客去游览巢湖的美景，至于捕鱼什么的就不要想了，巢湖里没什么鱼了。对了，他们家还有一小片樱桃果园，结的樱桃色泽诱人，甜美多汁，颇受欢迎，每年卖樱桃也能赚到不少钱，靠着这些资产，一家四口日子过得还可以。不过自从父母双亡之后，日子就一天不如一天了，杨炜是靠着卖樱桃的钱和亲戚的接济，还有一些扶贫款勉强念完了高中，高中毕业后便去参军了，杨洁则是靠他每个月的津贴和退伍金，读完高中，考上了大学。现在回想一下，过去那十年真是够艰难的，自己居然能扛下来，多少有点儿不可思议。

    皮卡在乡间公路上行驶，从湖面吹来的风呼呼掠过，带来丝丝寒意。现在才四月份，跟热得像火炉一样的东非和东南亚不一样，这边的气温才十几度，所以杨炜一连打了好几个大喷嚏，冷，真的有点儿冷，在长年炎热的非洲呆久了，回到老家还真不适应！

    老家就在湖边一座小山山脚下，屋前是万顷碧波的巢湖，屋后就是郁郁葱葱的果园。他把车停在门口，下车，拿出钥匙开门。

    家里打扫得干干净净，餐桌、椅子、窗户，都被认真的抹过，窗明几净。杨洁人如其名，是个很喜欢干净的女孩子，只要她在家，总要将家里收拾得一尘不染，把东西摆放得整整齐齐，否则她就浑身不自在。杨炜用最快速度将所有装备都搬进自己的卧室，珍而重之的锁进衣柜里。杨洁有个好习惯，就是绝对不会乱翻东西，把装备锁进衣柜里，安全得很，只要他不打开衣柜，只怕十年都没有人会去动一下他的东西。

    就是不知道杨洁知道家里藏了大半个排的武器装备会是什么表情？

    做完这一切，他往床上一躺，跷着二郎腿闭上眼睛，享受着家特有的温暖和安宁，不知不觉的居然睡了过去。

    回家的感觉真好……

    睡得迷迷糊糊的，突然听到有人敲门：“有人在家吗？”

    他睁开眼睛走出去，哦，是邻居李大爷，小时候他可没少受这位慈祥的老人照顾。他开心地叫：“李大爷，好久没见了啊，你老人家的身体还是那样硬朗！”

    李大爷一双有些浑浊眼睛打量着他，似乎费了点劲才看清楚他的长相，顿时就笑了：“是小炜呀？你不是在非洲闯荡吗，怎么一声不响的回来了？冷不丁的看到你家大门洞开，叫又没有人应，我还以为遭贼了呢！”

    杨炜大笑：“遭贼？那是不可能的事情，得多没眼光的蠢贼才会跑到我家来偷这点破烂啊……您快进来坐，我给你冲一壶茶！”

    老人家年纪大了，都害怕寂寞，像李大爷这个年纪，基本上是啥都干不了了，儿女要工作，孙子要上学，老伴又不在了，怪孤单的，能找年轻人说说话也不失为一种消遣。于是他走了进来，坐下，杨炜则拿起电热水壶去烧开水，给他泡茶。

    老人笑眯眯的看着他忙活，随口说：“你小子也真能跑，退伍后就跑到非洲去了，真狠得下心把你妹妹一个人扔在家里啊？”

    杨炜已经烧开了水，清洗一下茶具，往茶壶里倒了大半壶开水，从抽屉里翻出一罐大麦茶，拿出一包撕开包装倒进去，边忙活边说：“她长大了，可以独立了。”

    老人说：“屁话，她才二十一、二岁，什么都不懂，你居然扔下她跑到非洲去，两年不回家？要是你父母泉下有知，不揍你才是怪事！”

    杨炜把一杯散发着麦香的茶水递给他：“我这不是没有办法嘛，有办法的话鬼才愿意跑到非洲去混！”

    老人问：“在非洲那边混得怎么样？”

    杨炜说：“不怎么样，灰溜溜的回来了。”

    老人摆出一副教训晚辈子的姿态来：“要我说，你就不应该跑非洲去，拿着你那笔退伍金在老家做点小生意不好吗？何必去吃那苦头，啊？”

    杨炜只能点头附和了，谁叫自己是他看着长大的呢！

    一回到家就挨训，郁闷咧！

正文 四十九 小蛇

    杨炜所在的村子民风还是很淳朴的，小时候他端起碗跑出去能吃通村，邻居做了好吃的，看到小孩跑过来都会热情地叫进家里分上一份。但同样的，村里的小孩犯了错也会挨好几顿打，那些叔叔伯伯爷爷奶奶当场撞见当场就揍，揍完了再告诉父母，然后父母接着揍。比如说他小时候跳进三米多深的河里摸鱼，被邻村一个在河边放牛的老头看到了，当场就揍了一顿。过了两个星期，那老头凑巧上他家去找他老爸喝酒，看到他就说半个月前我看到你家那小孩不要命，潜进三米多深的河里摸鱼。他老爸二话不说，抄起棍子就是一顿狠揍。又过了一个月，他跟老妈一起去买化肥，碰到一位老奶奶，那老奶奶指着他说一个多月前你的儿子跳进很深的河里摸鱼，被我老伴揍了一顿，于是他妈妈脸当场就黑了，扯过来又是一顿胖揍！

    乡里乡亲，谁家里有困难大伙都帮忙照应，谁家的孩子犯了错大伙也绝不客气，谁撞上谁揍，这就是他们这一带的特色。所以李大爷要教训他，他也只能老老实实的听着，不敢还嘴，否则就是对长辈不敬。再说，扔下妹妹一个人在家里，自己跑到万里之外的非洲去打拼，本身就理亏，长辈骂几句怎么了？是心疼他们兄妹才骂几句，不然的话鬼才理他呢。

    还好，李大爷只是说了他几句，话也没多重，无非就是指责他扔下妹妹一个人在家，自己跑那么远，家里有事也回不来是不对的，以后可不能这样了，完了，便喝茶，喝了半杯大麦茶，悠悠的问：“在非洲那边混得怎么样？”

    杨炜苦笑：“不怎么样，真不怎么样。”

    确实不怎么样，好几次差点连命都没了……

    老头子叹气：“你们这些年轻人哟，乳臭未干便心里长草了，一个劲往外跑，总以为外面比家里好，直到撞得头破血流了才知道家里的好……照我说，你就别再跑那么远了，留在家里老老实实的做些小生意吧，就算发不了财也饿不死你，总比在外面撞得头破血流强！”

    杨炜一迭声的说：“您老说得对，这次回来我再也不往外面跑了，我就老老实实的呆在家里，把这个家打理好。”

    老头子顿时就露出欣慰的笑容，好像看到浪子回头似的，他开心地说：“你能这样想就对啦，留在家里踏踏实实的过日子，挣了钱把这房子装修一下，我再让我儿子给你介绍个对象，你就算成家立室了，这比什么都强！”

    杨炜家的房子是十年前建的，两层半，只建了个粗胚，还没装修。退伍后他用退伍金把一楼给粉刷了一遍，又添置了几件家具，至于二楼，该是什么样就是什么样，看上去够寒酸的。所以他对老头子的话是百分之百的赞成：“我都记住了，回头我就找门路去挣钱，装修房子。”

    最后，老头带着“愚子可教也”的欣慰回家去了，还一再邀请杨炜到他家去吃饭，两个人好好喝两杯。杨炜自然不好意思跑到人家家里白吃白喝，推说自己刚回来，累得不行需要休息，推掉了这次邀请。送走了这位热心的老人，他肚子也饿了，在家里搜罗了一下，没找到米面，看来那个死丫头已经有好久没有在家里开过饭了，连米都不买。没办法，他只好出门，到小卖部去买了一袋米和一些青菜，回来做了一顿家常便饭，凑合着把肚子给填饱，然后又躺下休息。他真不是骗老头的，这段时间累得够呛，不好好休息不行。

    这一觉就睡到了第二天早上，直到肚子咕咕叫了才醒过来，爬起来煮早餐，开一些估摸着起码有一年历史了的咸菜将就着往肚子里填。早餐刚端上来，挺烫的，得等一下再吃，利用这点时间，他打开那台年纪快比他还大了的电视机，开始看国际新闻。这是在当雇佣兵时养成的好习惯，当时他们最喜欢看到的就是某某地区发生暴乱之类的新闻，发生暴乱就意味着该地区可能需要雇佣兵，那他们赚钱的机会就到了。而这类新闻从来都不缺乏，这不，只看了几分钟他就看到了缅北地区战乱的新闻。新闻上说今日凌晨，缅甸政府军出动十几架战机对金三角贩毒武装发动大规模空袭，至少三个师的政府军精锐挺进金三角地区，对该地区实施规模空前的大扫荡……这条新闻看得他眉飞色舞，好几万人的大规模战争啊，肯定很需要雇佣兵的，发财了，这回发财了！

    激动过了才想起，他现在是在老家，不再是什么雇佣兵了……他抿抿嘴，不无惋惜的叹了一口气：“冰原狼佣兵团那帮熊崽子这回可赚到不少钱了吧？可惜，没我的份！”

    也就是说，他空欢喜一场了。

    空欢喜一场的钱串子顿时就觉得早餐寡淡无味了。草草吃完早餐，他给杨洁发了条信息，告诉他自己回到家了，然后就无精打采的在家里转悠着，不知道该干些什么才好。如果猎熊犬佣兵团还在，现在他不是在执行任务就是在训练，总之忙得很，但是现在佣兵团不在了，在国内也听不到枪响，闻不到硝烟味，他都不知道自己该干些什么才好。

    战乱能把人逼到发疯，但在战火中走出来的人突然回归和平，就浑身都不自在，职业军人更是如此。以前总觉得一天的时间不够用，弹指即过，现在时间却长得他不知道如何打发，孤独、寂寞，一并涌来，折磨着他的心灵，比全副武装的士兵还要可怕。

    “得想办法赚点钱啊……”

    上到二楼，抚摸着那精糙的墙壁，他喃喃自语。没错，现在最要紧的就是把这幢尾楼给建好，装修好，连个外墙都不刷一下实在太寒酸了，这样可不行。至于钱嘛，他手里不多不少，刚好一百万，这是他在非洲打拼两年攒下来的所有积蓄，换句话说，他现在也算是百万富翁了。但现在百万富翁顶个屁，搞不好装修一下房子就能给他去掉二三十万呢！所以，必须找条生财的门路，免得坐食山空。

    如果没有收入来源，一百万真的不经花的！

    生财的门路……

    他歪着脑袋，盘点着自己手里的本钱。本钱嘛，除了他带回来的那一百万，以及父母留下的烂尾楼和那几亩田之外，好像就没别的了。哦，他手里有一批武器装备，技术含量高得吓人，应该值不少钱，但是给他一百二十个胆子他也不敢把这些东西拿出来卖，这跟找死有什么区别？再说，这些装备可是他留给自己保命用的，万一那些神秘人的同伙追杀到老家来，没有电磁步枪和防弹衣，他岂不是要唱凉凉？不行，这些装备绝对不能卖！

    除了这些，还有什么能换钱的呢？

    他用力拍了拍脑壳，傻了是吧，怎么把那东西给忘记了？如果萨文・埃兰那个倒霉催没有骗他的话，那东西可以赚大钱啊！

    他霍地转身，一阵风似的冲下一楼，窜回自己卧室打开衣柜，拖出背包，从里面翻出一大袋东西，那是霸奔儿波草的种子，还有十几个萨文・埃兰送给他的水晶果。

    霸奔儿波草种子依旧嫣红，粒粒圆润。

    那十几个水晶果依旧饱满，表皮光滑。从非洲到中国，万里之遥，长达一个月的旅途，似乎丝毫没有影响这些东西的品质。

    杨炜抓起两枚水晶果托在手中，眼也不眨的看着，越看越觉得可爱。听那个倒霉催的口气，这玩意儿似乎可以治疗肾脏、肝脏疾病，而且效果还很不错的样子，就是不知道具体能治哪些疾病，应该怎么用？当时真的是太匆忙了，都忘了要问清楚，现在可傻眼了。他喃喃自语：“不行，一定要想办法找那个倒霉催弄清楚，这可关系着我的赚钱大计……”

    一个稚嫩的、糯糯的声音突然响起，吓了他一大跳：

    “如果你再叫我的主人做倒霉催，我可对你不客气了！”

    杨炜眼皮一跳，闪电般抄起电磁手枪，背靠墙壁，警惕地喝：“谁？给我出来！”

    那个稚嫩的、糯糯的声音带着笑意：“我偏不出来，你能拿我怎么样？”

    声音好像是从自己身后传来的……

    杨炜汗毛都竖了起来，该不会是遇见鬼了吧？他霍地转身，枪口指向后面，结果看到的只是一堵墙壁。这时他只觉得脖子一凉，微疼，似乎有刀片从颈部划过，用手一摸，有血丝！好在只是划破了一点点皮而已，不然的话……

    不然的话他早就血流成河了！

    他突然反应过来了，试探着叫：“诺顿？”

    那个声音有点意外：“咦，这么快就猜到是我了？你也不算太笨嘛！”

    杨炜说：“你给我出来！”

    “出来就出来，你能拿我怎么样？”颇为嚣张的叫嚣中，一点银光从他右手袖口处冒出来，咝咝作响，好像毒蛇出洞似的让人头皮发麻。在他目瞪口呆的注视中，那点银光化作一条个小小的蛇头，从连高射机枪子弹都打不穿的军装内钻了出来，接着是蛇身，蛇尾……

    这一刻，他又回想起了在杀人湖被液态金属蛇支配的恐惧！

正文 五十 挺好收买

    这条小小的液态金属蛇像蛇一样缠着杨炜的手臂不紧不慢的游动，当它从手背滑过的时候，杨炜浑身的汗毛都在狂舞――――他可没有忘记那帮追杀得他上天无路入地无门的家伙被液态金属蛇生生切掉脑袋时的惨状，如果这条小蛇一个不高兴，他就可以跟这条手臂说拜拜了！

    还好，这条液态金属蛇在他持枪的手缠绕数周，把他吓得够呛，但并没有将他的手臂给切下来，而是伸长身体，落在桌子上，身体盘起，高高昂起头颅，摆动着身体，那灵动的表现让杨炜深刻的意识到，这是活物，是一种未曾见过的生命体，而不是一块冰冷的金属！

    他想起来了，在分别的时候，萨文・埃兰那个倒霉催从一个叫“诺顿”的液态金属球身上取下拳头大一团甩进他的防弹衣里，说这样可以让他的防弹衣防弹性能提高一倍。这段时间以来，这坨液态金属仿佛凭空消失了似的，根本就感觉不到它的存在，他都将它给忘记了，没想到现在它居然自己爬出来了，差点没把他给吓出屎来！

    金属蛇没有牙齿的嘴巴一张一合，发出稚嫩的、糯糯的声音，这声音如果放在一个三五岁的小孩身上，那肯定招人疼爱，但由一坨液态金属发出，那就是诡异了：“我能感应到，你刚才又骂了萨文主人！”

    杨炜眨巴眨巴眼睛，很光棍地放下电磁手枪。这是一种他完全陌生的生命体，电磁手枪貌似对它一点用都没有，既然如此，还不如干脆扔掉。他拖过凳子来坐下，说：“对啊，我是骂他了，鬼叫他说话说一半留一半，只告诉我水晶果能治病，却不告诉我该怎么用它来治病？”

    金属蛇摇晃着蛇头，说：“该怎么用它来治病？你真是够笨的，自然是将它吃下去啊！”

    杨炜瞪大眼睛：“就这么简单？”

    金属蛇说：“就这么简单！我可警告你，再让我听到你骂萨文大人，我可对你不客气了！虽然你是他选中的幸运儿，我不会弄死你，但我要卸掉你几个小零件可是很容易的！”

    对此杨炜毫无异议，这家伙蜇伏的时候无迹可寻，发难的时候毫无预兆，要弄死他还真是秒秒钟的事情。好汉不吃眼前亏，他果断认怂：“好吧，我不说他坏话就是了。”

    金属蛇的语气居然有点儿得意：“哼哼，用你们地球人的话来说，算你识相！现在我肚子饿了，去给我弄点吃的过来！”

    杨炜又是发呆，盯着它瞅了又瞅，实在想不出该拿什么来喂一条液态金属蛇。如果是蛇，随便弄只青蛙啥的就能将它喂饱，但是……望天，谁能告诉我液态金属蛇是吃什么的啊？在线急等！

    液态金属蛇发怒了，声音尖厉：“蠢驴，去拿点金属过来！你都一个月没有喂过我了，想生生饿死我啊！？”

    杨炜这才反应过来，边往外走边咕哝：“有话不能好好说吗？小不点一个，脾气那么大，将来还得了？”

    液态金属蛇怒吼：“谁是小不点？你给我回来说清楚！”

    这小家伙的脾气真不是一般的大！

    杨炜找到一把锈坏了的锄头，抱着试试看的心态拿了进去，那小不点还在咆哮呢，杨炜砰一声将烂锄头扔到桌子上：“肚子饿了就赶紧吃东西，小小的块头吼那么响干嘛？”

    液态金属蛇一个飞窜，好像要扑过去咬他，不过终究没有扑出去。它似乎真的饿了，盘到烂锄头上缠绕数周，蛇嘴一张一合，张一次张合总要在锄头上咬下一块来，嘎崩嘎崩之声不绝，跟蚕宝宝啃桑叶似的，那速度可是一流。杨炜听那声音听得牙酸，我的乖乖，这小家伙的牙口真不是一般的好！

    这时，他的手机响了，是杨洁打过来的。

    接通，杨洁惊喜的声音传来：“哥，你回家啦？”

    杨炜露出笑容：“对啊，昨天刚回到家。”

    杨洁叫：“你不是说要两个月才能回家吗？”

    杨炜说：“出了一点小小的变故，我提前回来啦，你现在在哪里？”

    杨洁说：“我正准备上课呢！你回来得太突然了，我一点准备都没有……”

    杨炜笑出声来：“这也用不着什么准备吧？你把家里收拾得很好，我很满意。对了，后天就是周末了吧，你回来吗？”

    杨洁犹豫了一下，说：“后天啊……我恐怕没法回去。”

    杨炜眉头微微一拧：“怎么了？”

    杨洁说：“我有个同学患了重病，在医院里生命垂危，家里为了给他治病已经一贫如洗，快交不出医药费了，我们班很多同学都利用课余时间当志愿者为他募捐呢，我也参加了。周末正是募捐的好时机，所以这个周末我回不去了。”

    在她成长的过程中，不止一次得到好心人的帮助，所以这个女孩子总是很热心地帮助周围需要帮助的人，像给患重病的同学募捐这种事情她已经不是第一次干了，每次她都能募到比较多的善款。杨炜对此也习以为常了，眉头舒开，说：“那行，你加油，我有空了到城里看你。”

    杨洁欢快地说：“就知道你会理解我的！就这样说定了啊，周末我不回去了，你有空的话到我的大学来找我，如果没空，下个周末我再回家……我要上课啦，先这样吧。”

    杨炜说：“好，你先上课吧，挂了。”

    杨洁说：“有空一定要来看我哦，挂了。”接着就把电话挂了，开心的上课去。

    ――――现在的大学，玩乐的风气不是一般的浓，很多学生都是不挂科就行，六十分万岁，上大学不就是为了炫耀和泡妹子吗？但杨洁显然是另类，她学习异常认真、刻苦，哪怕都大四了，仍在全力冲刺，每一堂课都非常认真，天大的事一边去，学习要紧。

    至于投简历找工作这种事情……从来没有干过，倒是有好几家省内知名企业主动过来抢她。

    杨炜放下手机，愕然发现那把烂锄头居然给啃得连渣都不剩了。液态金属蛇的体型似乎变大了那么一点点，现在正昂起头颅看着他的手机，这家伙该不会想连他的手机都啃了吧？

    “还没吃饱？”他问。

    液态金属蛇说：“没有，再给我找点好吃的来！”

    于是杨炜一阵翻找，找出一把全身长满铁锈的斧头扔给它。

    马上，嘎崩嘎崩的咀嚼声大作，一口一块，一口一个缺口，跟吃生菜似的。

    杨炜忍不住用手揉着眉头，暗想是不是该拉一车废铁回来备着，免得这个小家伙饿了乱啃一通，把房子的钢铁承重架都给他啃了。

    还好，液态金属蛇将这把烂斧头啃得一干二净之后，总算没再找他要吃的。它像模像样的打了个饱嗝，说：“可算是吃饱了，这段时间可把我给饿惨了！”

    杨炜发现这个小东西还是挺好说话的，暗暗放心了一点，语气也轻松了一些：“吃饱啦？伙食的味道怎么样？”

    液态金属蛇说：“味道啊？挺新奇的，口感也好，过得去啦。”

    杨炜说：“那以后我就用这种伙食招呼你好了。”

    液态金属蛇有点欢呼雀跃：“好啊好啊，我下一次进食的时间是三十天之后，记得多准备一点！”

    也就是说，这个小不点每隔一个月进食一次，一餐吃掉大约两公斤废铁……杨炜军心大定，养这个小不点真是太省钱了有木有？哪怕养只老鼠都比它费钱得多有木有？如果他没记错的话，十公里开外的镇子上就有一个垃圾回收站，那里别的不多，废铁那是要多少有多少！他慷慨地说：“一个月之后是吧？我记住了，到时候我会为你准备双倍的份量，保证让你吃个痛快！”

    液态金属蛇摇晃着脑袋，说：“那再好不过了！唉，打从来到这个倒霉透顶的星球之后，我的母体就只能以太空舰坠毁地点附近的那些粗糙得难以下咽的矿石为食，那个难吃啊，想起来都想吐！现在好了，总算能吃点正常的东西了！”

    你吃的东西叫正常？明明就是诡异透顶好吧！

    杨炜心里腹诽不已，脸上去满满的都是同情，问：“你们来到地球之后一直靠啃矿石过日子啊？”

    液态金属蛇说：“是啊，那一带根本就没有文明的痕迹，找不到提炼过的金属，所以只能拿矿石来充饥。”它诉起苦来：“你不知道啊，那些矿石可难吃了，品位低得吓人，杂质多得要死，想想就恶心！”

    杨炜脸上同情的神色越发的明显了……一个以金属为食的奇异生命惨到要啃贫矿矿石的地步，也太可怜了！由此可见，跟萨文那个倒霉催混真的得当心点，他的霉运可是会传染的！他很大方地拍着胸口说：“放心吧，到了我这里你就不必再继续啃那些难吃得要命的矿石了，我这里像钢铁之类的东西有的是，你想吃多少就有多少，管饱，管够！”

    金属蛇兴奋的扭动身体，脑袋点个不停，开心得不得了！

    貌似这个小不点挺好收买的样子！

正文 五十一 根

    这个小不点确实挺好收买，吃了一顿好的（相对于它的食谱而言）之后，它便大人不计小人过，原谅了杨炜骂自己主人的行为，用一种大方的口气说：“你愿意为我提供美食那再好不过了，当然，我也不会白吃你的，如果你需要帮忙的话只管开口，我会尽力而为。”

    杨炜被逗乐了：“你这么小，能帮上什么忙啊？”

    小不点哼了一声：“我看上去是很小没错，但并不代表我帮不上忙！有我附身在你的防弹衣里，你的防弹衣防弹性能至少可以提高一倍！”

    杨炜说：“这个我承认，虽然不明白原理，但你确实有这样的本领。”

    小不点的语气居然有点儿洋洋得意了：“知道我的厉害了吧？我告诉你，我的本领可不止这一点，我懂的东西可多了！你拿块矿石让我尝一口，我马上就能将它的成分弄得一清二楚，如果你拿块金属给我吃了，我马上就能将它的配方背出来！”

    杨炜啧啧称奇：“这本事倒真的了不起啊，有了你，你们星球在研制新型金属的时候肯定能少走很多弯路。”

    小不点说：“废话，我们本来就是金属文明，金属就是我们的生命！”摇晃几下身体，语气颇为嫌弃的样子：“好了，不跟你说这么多，我吃饱了，想休息一下，你该干嘛就干嘛去，别打扰我。”

    嘿，这家伙跟人还真有几分相似！

    杨炜说：“我想问一下，你为什么这么了解我们的语言和文化？”

    小不点说：“当然是从你们的记忆中读取、复制的啦，你们的文明等级太低了，我们想学的话再容易不过。”

    杨炜只觉得一阵扎心……号称万物之灵的人类被一坨金属这样鄙视法，真的有点儿伤心，最伤心的是他根本就没法反驳，人家的文明发达程度确实甩地球N条大街了。他决定不再跟这家伙谈什么文明等级之类的话题，果断改口：“那，这个水晶果应该怎么用？地球可以种的吧？怎么种？”

    液态金属蛇盘成一团，头趴到了桌面上，看上去真的很像一条正在晒太阳的蛇：“水晶果啊？它可以保鲜三个月，如果肾脏、肝脏、血液产生严重病变或者功能衰竭，就吃一颗，然后休息一段时间病就好了……如果一时半刻吃不了那么多，可以将果汁抽出来密封，低温保存，可以存放一年时间……它成熟之后果肉就变成液态了，抽掉果汁里面就只剩下果核，将果核略微晒一晒，然后埋进肥沃的土壤里，很快就能发芽……”

    杨炜大乐，继续问：“没病的话能吃它吗？”

    金属蛇已经快睡着了：“没病也可以吃，可以预防疾病，强身健体，还能延长寿命……”说着说着，它的声音便消失了，软趴趴的趴在桌面上一动不动，看上去像是睡着了。阳光透过窗户洒在它的身上，银光粼粼，光芒耀眼。

    杨炜托着下巴，看着这条液态金属蛇，嘴角露出笑意。

    他本以为萨文・埃兰往他身上甩的那坨液态金属只是单纯的强化防弹衣的防弹能力，给他保命的，没想到竟是一个奇异的生命，而这个奇异的生命给他的感觉就像一个幼儿园的小朋友，活泼好动……不错，能跟这么奇特的生命接触感觉真不错！

    随手拿过一个纸盒轻轻扣在液态金属蛇身上，以免有人从窗外走过偶然发现这个奇特的生命从而给他带来麻烦。将电磁手枪锁回衣柜里，他再次拿起水晶果，琢磨良久，最后还是决定先尝一个，看有没有萨文那个倒霉催说的那么好。于是，他轻轻咬了一口水晶果，咬下去后才发这果皮还挺韧的，一口咬下去都没咬破。好吧，用力！这次咬破了，一股甘美无比的果汁涌入口腔，在这一刻，他分明听到自己每一个味蕾，每一颗细胞都在欢呼，都在雀跃！

    好吃，太好吃了！

    从来就没有吃过这么好吃的水果！

    就这一口果汁咽下去，整个人就精神大振，万里奔波留下的疲惫一扫而空，整个人都神清气爽，心情愉悦！

    唯一的遗憾是水晶果就那么大一点，那点果汁一口就喝光了，杨炜用力连吸几下，将最后一点果汁吸得一干二净，意犹未尽，又用刀将果皮切开，细细的舔了一遍，好吃，真是太好吃了！一个根本就不够啊，塞牙缝都不够啊！他吐出那颗白色果核，把邪恶的目光投向剩下那十来个水晶果……

    好想一口全吃下去啊！

    还好，这点自制力他还是有的，最终他咽了一口口水，狠狠心，将剩下的水晶果装进袋子里放进冰箱，砰一声关上电冰箱的门，暂时摆脱了水晶果的强大诱惑。尝了一个之后他心里有数了，就算这玩意儿不能治病，就冲它这等美味，拿去卖的话也能卖个有价无市！

    可惜他手里就十来个，别说拿去卖了，都还不够他自己一顿吃的……算喽，算喽，暂时不去想它了，免得一个按捺不住全部吃光了，真到要派上用场的时候拿不出来。

    他拿起霸奔儿波草的种子，深深的嗅了嗅，闻到一股谷物的清香。这玩意儿跟着他从非洲回到亚洲，颠簸了一个月之久，居然都没有脱多少粒，真是一大奇迹。它做出来的面食的香气至今仍在鼻孔萦绕，让他垂涎三尺，恨不得将这些种子也磨成粉末做成饼，一顿吃清光！不过还好，他是农民的儿子，每一个农民都知道就算饿死也不能吃种子，种子吃光了，一切都完蛋了，而这些正是种子。算算日子，现在也快到播种季节了吧？把它通通种下去，几个月之后就可以收获了，到时候他可以尽情的吃个痛快！

    打定了主意，杨炜有些依依不舍的放下手中的种子，起身出门，去查看自家那几亩田地。毕竟有好些年没有跟土地打过交道了，对田地的情况两眼一抹黑，得先弄清楚。

    他家那几亩田就在湖边，这些年来一直是租给别人种，人家有收成了就给一点钱，虽然不多，但也算一个收入来源。不过这两年愿意在家里种田的人越来越少，连自家的田都不愿意种，就更别提租别人的田来种了，所以他看到田里长满了杂草，冷不丁的还从田里窜出一只大鸟来。正在田里忙活的邻居对他说：“你家的田地啊，荒了两年了，两年来什么都不种，净长草，得好好料理一番才能重新种庄稼喽！”

    杨炜指着满田的枯草，说：“一把火烧掉得了。”

    邻居说：“烧？千万别烧，会罚款的，污染环境咧！”

    哦，对，现在不能焚烧秸杆、稻草、杂草之类的垃圾了，要治理雾霾嘛。擅自焚烧垃圾可是要罚款的，现在查环保查得可严了。

    杨炜眉头直皱。这田荒了两年，想收拾好重新种上庄稼可得费一番工夫了。好在现在他也没指望靠种那玩意儿赚钱，种它无非就是为了满足自己的对美味的嗜好而已，没事，慢慢弄就是了。

    他注意到不远处多了一片别墅区，依山傍水，金碧辉煌，贵气逼人，有点好奇的问：“那些别墅是什么时候建起来的？我记得我去非洲之前那里还是一片荒地的。”

    邻居说：“那些别墅呀，都是这两年建起来的，听说还是国家拨钱建的，说是给一些退休的专家颐养天年呢。”

    杨炜笑：“那不错啊，我都有点儿羡慕了。”

    邻居也笑：“你羡慕又有什么用，能住进去的都是些为国家作出过杰出贡献的人物，你再怎么羡慕也羡慕不来呀。”

    杨炜说：“所以只能羡慕喽！”

    他确实只能羡慕一下，先不说这些别墅是给国宝们的福利，能分配到本身就是国家对他们的肯定，光是别墅的售价就能让他望而生畏――――别看他手里有一百万，真要买这样的别墅，只怕连一角都买不起咧。所以就别做梦了，赶紧干活去。

    他在长满杂草的田里晃悠，而周边拖拉机在轰隆隆的轰鸣，很多农民驾驶着钢铁巨兽，在平坦的田野里缓缓驶过，肥沃的泥土在机械的轰鸣中一层层的翻起，粉碎。寒冬已经过去，春风用轻快的脚步在江淮大地上轻轻踏出一片片蔚蓝的祝福，万物都生机勃发，正是播种的时候。辛勤的农民顶着依然有些冷的风，早早的就忙活开了。虽说现在愿意种田的年轻人越来越少了，但农业机械也越来越普遍，所以数量不多的农民依然能种出足够的粮食。

    杨炜站在湖边，微笑着看着这热火朝天的劳动场面，心情愉快。这就是家乡，没有尔虞我诈，没有腥风血雨，在这里永远也无法经历非洲战乱地区的凶险与刺激，但是却给他一种脚下有根的感觉。

    有根的感觉很好，很踏实。

    大家都播种了，他也该撒下种子啦，至于能不能丰收就不得而知了，但不撒下种子，绝对不会有收获的，不是吗？

正文 五十二 募捐

    虽说有些年没有下田干过活了，但杨炜对种田并不陌生，农民出身嘛，忘了什么都不会忘记怎样跟土地打交道。最后他还是冒着被罚款的危险一把火将田里的杂草烧了个清光，然后花三百块钱租了一辆拖拉机，在田间横冲直撞，只用一天时间就将五亩田给翻了一遍。其实他手里的种子最多够种三亩田，多出来的那两亩种什么？还没想好，不管了，先翻好晾在那里也不错！

    然后第二天他就接到了环保局的罚款单：擅长焚烧杂草制造大量烟雾污染环境，罚款五百大洋！

    杨炜郁闷无比，有没有搞错，就这么一把火下去烧掉点杂草就要罚他五百大洋？

    邻居一脸同情：“我提醒过你啦，擅自焚烧秸杆杂草什么的，罚款五百元以上两千元以下，运气不好的还要拘留咧，你偏不听！”

    杨炜耸耸肩，说：“不烧掉怎么办？那么多杂草，我没法种庄稼的！”

    邻居说：“你这一季差不多算白干了……怎么样，想好种什么了没有？”

    杨炜说：“还没想好呢，有什么好介绍？”

    邻居说：“现在粮价贱得很，种粮食没啥赚头，如果你精力够的话可以种菜，最好不要用化肥农药，城里人喜欢吃这个，如果能种出来，可以赚大钱。”

    杨炜撇嘴：“不用化肥农药怎么种？穷折腾么？”

    邻居也撇嘴：“人家就爱这样折腾，说是什么绿色无公害蔬菜，好不好吃不知道，反正卖得很贵！”

    杨炜继续撇嘴。什么绿色无公害蔬菜他是没兴趣的，这玩意儿，让他在自家菜园子里种一些自己吃还行，让他种上两亩拿去卖……还是省省吧，这么麻烦的事情他才不干。

    两年没有耕作过了，翻过的地得先晒几天，还得撒上石灰杀灭土壤中的虫卵，不然的话虫害会多得吓死人，种下去的庄稼还不够那形形色色的虫子一顿嚼的……总之种田就是麻烦。不过在解决这些麻烦之前，他得先将自己焚烧杂草惹下的麻烦给解决了，谁叫他这么能作死，明知山有虎偏向虎山行呢？交罚款得亲自到环保局交，顺便让人家批评一通，他翻翻日历，今天都礼拜六了，好吧，正好顺道到合肥去看看那个小丫头。

    于是，他顺手带上三枚水晶果，带上一点现金便开车出门，直奔县城。

    在县城环保局里交了五百大洋的罚款并且被说教了一通后，他摇晃着晕陀陀的脑袋走出环保局的大门，撅起屁股冲里面放了个又响又臭的屁，跳上皮卡扬长而去，以七十公里的时速奔向合肥。

    今天是周末，不用上课，杨洁早早的吃了早餐，然后捧着捐款箱，和同学们一起，斗志昂扬的走上大街，在行人稠密的商业步行街中穿梭。她跟郁兰一组，她穿着高中时候的校服，披肩长发随手扎成马尾辫，而郁兰则穿着白色连衣裙，打扮得漂漂亮亮，回头率超高。这两位都不是头一回干这种事情了，当志愿者做义工啊，募捐啊，没少参加，都是经验丰富，一眼就能看出哪个手头虽然不宽裕但热心肠愿意从零花钱里掏出几块十几块献爱心，哪个虽然比较有钱但一毛不拔，所以两个人联手，找准目标就上，言辞恳切：

    “这位老板，我们是工业大学的在校学生，我们有一位品学兼优的同学身患重病，在漫长而痛苦的求医过程中已经耗尽了家财，现在正奄奄一息躺在医院里，高昂的医疗费用正折磨着他和他的家人……如果您手里有余钱的话，请献出一份爱心，几块十几块都可以，您抽一包烟，喝一瓶酒的钱也许就能挽救一条年轻的生命，请献上一份爱心，好吗？”

    有些行人也许是出于同情，也许是看她们笑容纯洁无邪，都掏了腰包，几块十几块的往捐款箱里放，运气好遇到出手大方的，往里面塞上五十甚至一百也是有的。不管对方是往里面投一两百还是一两枚硬币，她们都带着甜美的笑容，衷心道谢，然后走向下一个。不过并非所有人都有同情心，或者说同情心已经被形形式式的欺骗给磨光了，绝大多数时候她们都是碰壁，有修扬一点的直接摆手拒绝，没修养的则小声骂：“哼，又来这套，当我傻啊？”

    还有人附和：“对啊，哪来那么多身患绝症的可怜虫？就算有，我们又管得过来么？这种抱着个捐款箱上街募捐的，十个有九个是骗取同情心的骗子，这种当我可上过好几回了，不会再上了！”

    这种时候就比较尴尬了，她们只能拿出学生证和那位同学的照片、病历，向怀疑者证明自己并不是骗子。当然，这并没有什么用，持怀疑态度者不是学生证和病历能够扭转态度的，现在造假那么厉害，要伪造这些东西还不容易？碰到这种人就没办法了，只能说一声“打扰”然后下一个。

    “我们筹到多少钱啦？”快到中午了，郁兰累得不行，同时也被打击得体无完肤了，可怜兮兮的问。

    杨洁用力晃了晃捐款箱，一些硬币在里面叮当作响，她笑：“应该有四百多块钱了吧？刚刚碰到一个好心人，往里面塞了两百块呢，我们肯定是所有同学里募到捐款最多的。”

    郁兰哀叹：“才四百啊……”

    杨洁说：“四百已经不少啦，都够我一个月的伙食费了！”

    郁兰说：“可是我听医生说，袁旭洲想要活下去必须换肾，肾源加上手术费医药费住院费，少说也要二三十万，四百块？只够他做一次透析吧。”

    杨洁斗志昂扬：“够他做一次透析也是好的啊，现在他就靠透析维持生命，能多做一次，就能多一分继续活下去的希望！走啦，我们到人民路那边去，那边人流量比较大，应该能募捐到一些钱的！”

    郁兰哀叫：“还要去啊？你没听见人家怎么说我们？”

    杨洁说：“我记住那些献出爱心的人说过的话就行了，记那些冷嘲热讽干嘛？自己找罪受？走啦，今天我们的目标是募到六百元，还差两百呢，得努力哦！”不容分说，拉着郁兰就跑。

    郁兰连声叹气，她出来募捐是志在参与，心意到了就行了，能募到多少钱都不要紧，而杨洁则是全力以赴，绞尽脑汁要在这两天里多募集一些捐款，跟她一组……唉，不长记性啊，以前都有过好多次这样的教训了，怎么还跟她一组！

    人民路这边商场、酒店、宾馆林立，万达广场气势恢弘，人流量极大，车流如水，人流如浪。杨洁和郁兰选中了人流量最大的万达广场，在广场人流中来回穿梭，将捐款箱送到一位位过客面前。有些人慷慨解囊，捐款箱里的钞票在一点点的增加，虽然增加得不多，但是每当有人掏钱放进去的时候，不管是三五块零钱还是一两个硬币，杨洁都很开心。在一位小帅哥大方地将二十元钱放进捐款箱后，她说了声谢谢，又将捐款箱送到一家三口面前。

    还没有开口，那一家三口便作出了反应，被父母牵着手走在中间的那个六七岁大的小鬼叫：“爸爸，妈妈，这位姐姐在募捐呢！”

    一家三口都停下了脚步，男主人――――一位可能还不到四十岁，身材高大，目光锐利的中年男子打量着杨洁，微笑：“工大的在读学生，出来替同学募捐的？”

    杨洁说：“对啊，他得了尿毒症，快付不起医药费了，我们差不多每个周末都要出来替他募捐，尽一份心意。”

    男子脸上的笑意更浓了：“每个周末都要出来替他募捐？那冷嘲热讽肯定没少听吧？”

    杨洁坦然说：“是没少听，很多人都误以为我们是骗子，在骗钱。”

    男子望定她，问：“既然那么多人误会你，又募捐不到多少钱，你为什么还要每个周末都出来做这种吃力不讨好的事情呢？”

    杨洁认真地说：“总不能因为有人误会就不做了吧？我小的时候家里发生了可怕的变故，无依无靠，就是靠着很多好心人的捐款才长大成人，读上大学的，如果那些为我募捐的好心人也因为有人误会不放弃了，我现在还能坐在大学教室里学习吗？”把捐款箱往前递一点点：“先生，请献献爱心好吗？一包烟甚至一小袋零食的钱就可以了。”

    男子发出爽朗的笑声，拿出钱包从里面取出三张一百的钞票放进捐款箱里。那个小鬼眨巴一下眼睛，露出肉痛的表情，从口袋里掏出两枚一元硬币放了进去。杨洁心花怒放，连声说：“谢谢这位先生，谢谢这位小弟弟，祝你们一生平安！”说完转身朝郁兰走过去，快乐地大叫：“郁兰，我又募到了三百零二元！”

    男子哑然失笑，说：“很可爱的小姑娘，富有爱心，充满活力，不错。”

    女子白了他一眼：“怎么，心动了，想老牛吃嫩草了？”

    男子脸上笑意更浓：“想哪去了，我是说……”

    “哎哟！”

    一声极为夸张的大叫打断了男子的话，他扭头望去，只见那个小姑娘的捐款箱掉在地上，一个头发染得花花绿绿的青年捂着胸口满地打滚发出杀猪般的惨叫声，两个神色不善的青年围了上来。他眉头一皱，低声说：“那个小姑娘有麻烦了。”

正文 五十三 解决麻烦的办法

    杨洁也意识到自己遇上麻烦了……

    怪只怪她碰到个好心而且大方的人，一出手就捐了三百，实在是太兴奋了，走路的时候急了点，也没看清楚前面有人，结果把人给撞到了。但是……她发誓，她真没怎么用力撞人啊，怎么一碰到那家伙，那家伙就倒在地上杀猪一样惨叫了？这叫得也太夸张了吧？

    不管怎么样，撞到人就是不对，她蹲下去试图将那个痛得满地打滚的家伙扶起来：“先生真是对不起，我不是故意的……你伤到哪里了？要不要紧？”

    那个头发染得花花绿绿的家伙嚎叫：“你是不是走路不带眼睛啊？那么大一个人你都看不见，直愣愣的撞上来……哎哟，可疼死我了，我胸骨都断了！我要去医院检查，你快给我叫救护车！”

    杨洁说：“我没有用力撞你啊，而且撞到你的募捐箱是纸箱，怎么可能把人撞伤？”

    杂毛嚎得撕心裂肺：“我不管……疼死我了，你把我胸骨都给撞断了，赔钱！不赔个几千块这事没完！”

    周围一下子就围了好多人，看着那个杂毛夸张的表演议论纷纷。有个老人叫：“姑娘，你碰到碰瓷的了，人家在讹你呢！”

    郁兰挤进来，猛的看到两个不怀好意的家伙就在杨洁身后，其中一个趁杨洁不注意要去拿捐款箱，她忍不住叫：“杨洁，后面！”

    杨洁火速转身，瞪向那两个不怀好意的家伙，抢在他们前面抱起捐款箱，叫：“你们想干什么？”

    那个偷鸡不成的家伙恶狠狠地说：“干什么？你撞了我们大哥不用赔钱啊？箱子里这点钱还远远不够呢！”

    另一个说：“对啊，这点钱还不一定够去医院作个检查！”

    杨洁看看他们，又看看那个捂着胸口直哼哼的杂毛，恍然：“我明白了，你们是一伙的，成心讹我！”

    杂毛揉着胸口爬起来，脸上再无夸张的痛苦之色，但多了几分狰狞：“美女，说话不要那么难听，什么叫我们成心讹你？你撞伤了人，医药费不用赔啊？误工费不用赔啊？精神损失费不用赔啊？我也是实诚人，不讹你，马马虎虎，赔个五千吧。”

    杨洁摇头：“你们就是想讹我。”

    杂毛嘿嘿狞笑：“我说，老子看在你是学生的份上才让你少赔点，你可别不识抬举啊，真把我给惹毛了，你不光要赔钱，还要受皮肉之苦！”

    杨洁还是摇头：“我不知道什么是抬什么是举，我只知道，你们想讹我。”冲郁兰叫：“郁兰，帮忙拿好捐款箱！”手臂一振，将捐款箱抛了过去。

    郁兰伸手接住，神色惊慌，叫：“杨洁，要不我们报警吧！”

    杂毛嚣张地叫：“报啊，只管报警，我看谁敢报！”

    另一个说：“就算报警，警察也懒得搭理你们！哪怕警察来了，大不了大家去打官司，就算我们输了，也是屁事都没有，而如果你输了，要赔的可就不止五千了！”

    郁兰气得大骂：“你们无赖！你们不要脸！”拳头都捏了起来，如果有力气的话真想冲上去打死这三个王八蛋。但她也没有办法，这是一个按闹分配的时代，只要闹得凶，没理都变有理。碰瓷佬就是吃准了这一点，屡屡出击，屡屡得手，就算苦主气不过，将他们告上法庭，法庭也拿他们没辙，哪怕官司打输了，顶多也就是向苦主说声对不起，误会了，万一打赢了还能得到一大笔赔偿金，像这种无风险高回报的买卖，谁不爱干？所以绝大多数人碰到这种滚刀肉都毫无办法，大多只能自认倒霉，掏点钱私了。

    杂毛说：“我们就是不要脸，怎么着？臭丫头，再问你一次，给不给钱？”

    杨洁活动着手腕，说：“我给你五百！”突然欺身而上，一甩手，啪！重重一记耳光抽在杂毛脸颊，那家伙脸上马上多了五个指印，鲜红如血。这一变故来得毫无预兆，正议论纷纷的围观者无不愕然，杂毛也给打傻了，愣在那里过了整整五秒钟才反应过来，伸手抚摸自己脸颊，火辣辣的，钻心的痛！

    他瞪大眼睛盯着杨洁，一副要吃人的表情：“你……你敢打我！？”

    杨洁怒骂：“不打你我还拿你当宝贝不成？有手有脚不去找份正经的工作，一天到晚混迹街头，挖空心思坑蒙拐骗讹诈勒索坏事做尽，你父母没管教好你，我就替他们教教你怎么做人！”怒骂中再次欺身而上，又是一记耳光，杂毛另一边脸又多了五个鲜红的指印，眼冒金星，耳朵嗡嗡作响，鼻孔都冒出血丝来了。

    这一耳光打得比刚才那记还重，在场好几个人都下意识的伸手捂住脸直咧嘴，靠，看着都觉得疼啊！而那一家三口也在围观者中间，看得清清楚楚。女子露出一丝欣赏的神色，低声笑着：“这孩子还真是天不怕地不怕，我喜欢！”

    男子说：“她似乎有武术功底，遇到她，这几个无赖要倒大霉了。”

    杂毛给打蒙了，他混迹街头好几年，还从来没有遇到过这么剽悍的妹子！像一般的女大学生遇到像他这种无赖，早就吓得花容失色，不知所措，任他占尽便宜了，哪里像这位，一言不合就老大耳光扇过来，扇得他脸都肿了！

    短暂的沉默后，围观群众轰然叫：“打得好，打得好！”

    这一声喝彩如同一桶滚油浇下去，杂毛的怒火冲起三千丈不止，瞪着杨洁，怒骂：“我看你是活腻了！今天不弄死你我跟你姓！”使出吃奶的劲狠狠一巴掌抽向杨洁的脸，想来个以牙还牙。可惜，理想很丰满，现实很骨感，杨洁反应异常敏捷，在他扬起巴掌的同时便一矮身，让那记耳光擦着自己发稍扫过，左手五指屈起掌根突出，推击向杂毛的下巴，右手捏成拳，中指指节突出，猛击杂毛小腹！

    砰！

    就这么一声闷响，杂毛硬生生给打得倒退好几步，神情痛苦，捂着小腹蹲下，蜷成个大虾米――――这次绝对没有半点表演成分了，真的是疼的，眼泪鼻涕都出来了。

    郁兰欢呼起来：“杨洁，太帅了！我爱死你了！”

    杂毛那两个小弟见杨洁居然一拳将老大给揍翻了，都是又惊又怒，惊的是这妹子的剽悍程度超乎自己想象，这回可算是踢上了铁板，怒的是老大当着这么多人的面被一个小女孩暴揍，他们这个团伙颜面何在？他们对视一眼，异口同声：“揍死她！”不约而同的扑上去，抡起拳头就打！

    杨洁的反应是……跑！

    虽说围观的人挺多，但还不至于水泄不通，她矫捷得像一只狞猫，一矮身从这两个歹徒中间钻过，前冲几步一拧腰便从人群中穿了出去，溜之大吉。两名歹徒大怒：“有种别跑！”一前一后的追了过去，非揍死这个小丫头片子不可！

    杨洁跑出十几步，带动那两个歹徒跟着高速奔跑追赶，她突然刹住，飞身而起，身体在空中旋转，一脚往后面踹出去，正中前面那家伙的胸口，看上去倒像是那家伙撞上来让她踢一样。这一脚可踢得不轻，当场将那家伙给踹了个四脚朝天，哀哀直叫！另一个跟杨洁擦身而过，奋力刹住，转身，一拳击向杨洁鼻子。杨洁轻松闪开，抓住他长袖T恤的袖子一扯扯出老长一截袖子，再一套套住他脖子，勒紧，另一条手臂压在那家伙的气管上，用力，再用力……

    第一秒钟，那家伙脖子额头青筋暴起。

    第二秒钟，那家伙像被割了喉的鸡一样拼命挣扎。

    第三秒钟，这只鸡的身体开始发软。

    第四秒钟，他双手垂了下去。

    第五秒钟，这只鸡失去意识，昏倒在地。

    这是杨炜教给杨洁的防身术，主要是通过挤压颈部动脉阻止血液流向大脑，让人在极短时间内陷入昏迷。要掐住一个人的咽喉使其窒息而死可能要折腾好一阵子，但勒住颈部两侧大动脉同时压住气管要将人勒昏，只需要几秒钟就够了。杨洁运用得很成功，只用五秒钟就将这个体种比她高出至少二十公斤的家伙给勒昏了。

    不过，勒昏这个家伙消耗了杨洁不少体力，她开始喘息。毕竟是女生，体质先天就比男性要弱，一个人打三个比她强壮得多的歹徒，真有点儿吃不消。刚放倒这个，那个被她一脚踹倒的居然爬了起来，拔出一把匕首朝她扑过来。她摆开标准的格斗姿势，冷眼看着那个色厉内荏的家伙挥舞匕首扑过来。

    同样也冷眼看着他被一记铁拳打在脸上，向后直飞出去。

    一拳揍飞那个歹徒的，正是刚才出手阔绰，捐了三百元的那位先生。他的右臂明显比普通人要强壮有力得多，这一拳过去，那名歹徒牙都给打掉了三颗，生生给揍昏了过去。与此同时，人群中传来一声惨叫，是那个杂毛。这家伙被杨洁一拳打得闭了气，趁着杨洁跟两个小弟缠斗之机缓过气来，爬起来也拔出一把弹簧刀，然而他还没看清杨洁在哪里，一位一直冷眼旁观的、风姿绰越的女子突然飞起一脚，一个侧踢重重踢在他脖子上，他就像被大斧砍倒的树一样轰然倒下。

    “三个大男人打一个小姑娘，居然还用刀子，真不要脸！”

    这是他昏迷前听到的最后一句话。

正文 五十四 同情

    一场斗殴就这样落下了帷幕，三个试图碰瓷的无赖终于尝到了苦头，给揍得爬都爬不起来，围观的人们大为快意，轰然叫好，掌声雷动。杨洁微微喘息着，走到那个中年男子面前，说：“先生，非常感谢，你又帮了我一次！”

    这位中年男子赫然就是刚刚捐了三百块的那位。

    中年男子打量着他，微笑：“小姑娘，你不错，很不错。”

    那个忍痛捐了些零花钱的小鬼眉飞色舞，显然刚才那一场打斗让他看得很过瘾，激动得不要不要的，挥舞着小小的拳头叫：“姐姐好棒！”

    杨洁可不觉得这是件值得骄傲的事情，说：“谢谢先生帮我打倒了这个坏蛋，不然我可就有麻烦了。”

    中年男子说：“举手之劳而已，我不出牧，你也一样能放倒他们。”

    那位气质高雅、风姿绰约，但出手却凶悍得很的女子走过来，摘掉墨境，一双明媚但不失锐利的眼睛打量着杨洁，问：“小姑娘，你是哪个学校的学生？你刚才跟无赖们打斗的套路，似乎是军用格斗术。”

    杨洁说：“哦，我是工业大学的，快毕业了。这些技巧都是我哥教给我的，他说女孩子必须学点防身术，碰到坏人也好有点自保能力。”

    女子说：“你哥是海军陆战队出来的吧？”

    杨洁有点儿惊讶：“你怎么知道？”

    女子哼了一声：“你这格斗套路一看就知道是海军那群流氓的，用膝盖都猜到了。”

    杨洁顿时就觉得这一家三口不简单，普通人可没有这样的眼力。她惊疑不定：“那你们是什么人？为什么那么清楚？”

    男子哈哈一笑，说：“我们的身份可不能告诉你……小姑娘，想像你哥那样成为一名优秀的军人吗？”

    杨洁用力点头：“想！再过一个月军队就来学校做征兵宣传了，我会报名的！”

    男子说：“我想军队肯定会欢迎一位品学兼优、既勇敢又善良的士兵的……好了，警察来了，你们快走，剩下的交给我来处理。”

    可不是么，一向反应迟钝的警车一路鸣着警笛飙了过来。像碰瓷这种事情警察一般不怎么管，聚众斗殴则要管一管，如果在斗殴中动用了管制刀具，那就必须重视了，万一出人命可不是闹着玩的。所以接到报警后，警方飞快的出警，一路呼啸的赶了过来。

    虽说身正不怕影子斜，但杨洁也不怎么喜欢跟警察打交道来着。她看得出，这对夫妇似乎不是普通人，比自己更适合跟警察打交道，于是她说：“那我先走啦！”拉着郁兰一溜烟的跑路。

    跑出好一段路了再回头，隐约看见警察从警车上跳下来，那对夫妇跟他们说了几句话，然后那些警察二话不说，将那几个倒霉蛋铐起来扔上车，又一路鸣着警笛呼啸而去，而那对夫妇继续牵着孩子，不紧不慢的走进商场，去享受购物的乐趣……

    嘿，还真不简单呢！

    如果她观察得更仔细一点的话就会发现有好几名很干练的青年一直若即若离的出没在那一家三口的四周，时刻处于高度警惕之中……

    郁兰气喘吁吁的说：“杨洁你的胆子可真大啊，一个人敢跟三个无赖打！刚才真的吓死我了，吓死我了！”

    杨洁满不在乎：“三个小瘪三，要收拾他们又有什么难的？”

    郁兰的面色仍然发白：“他们有刀啊！看到他们拔出刀子的时候我都吓傻了！”

    杨洁说：“他们那刀子只能拿来吓吓人，没多少杀伤力的。”

    郁兰像看怪物一样看着她，半晌才说：“杨洁，你出生的时候你爸妈是不是一不小心把个缸塞进你肚子里给你做胆了？你就不知道什么叫害怕吗？”

    杨洁说：“这种人，你越害怕他们就越嚣张，如果你不怕他们，他们反而不敢拿你怎么样了。”

    郁兰一个劲的摇头，在她看来杨洁就是个怪物，根本就不知道害怕这两个字是怎么写的！看到三个无赖包围过来，她吓得腿都软了，这位姑奶奶倒好，抡起拳头就打，将人家揍了个鼻青脸种！想起杨洁将那三个无赖揍翻时的英姿，她又兴奋起来，说：“不得不说，你刚才那几下实在太帅了，三拳两脚，三个无赖便乌龟搬西瓜，滚的滚爬的爬了，真是解气！”

    杨洁微笑，正要说话，手机忽然传来悦耳的铃声，有电话打进来。她拿出手机一看，冲郁兰说：“是我哥的电话。”一划拉接通，叫：“哥！”

    杨炜说：“小洁吗？你现在哪里？”

    杨洁说：“我在街上给同学募捐呢，怎么啦？”

    杨炜说：“我到市区办点事，顺道去看看你，给我发个定位吧。”

    杨洁两眼发亮，说：“好啊，我这就给你发定位！”挂掉了电话，飞快地发了定位过去。

    很快，一辆车身颇为老旧的皮卡开了过来，停下，一个黑不溜丢的家伙下车，四处张望。杨洁费了好大劲才认出他来，跑过去叫：“哥！”

    杨炜冲她露出四颗白牙来：“你在这里呀？让我找得好辛苦！”

    杨洁说：“你哪有找，我就在这里等着你好吧？”打量着他，只见他皮肤黝黑，整张脸也就牙齿还是白的，忍不住笑：“哥，你怎么晒成这样了？我差点以为碰上了非洲黑叔叔呢！”

    杨炜嘿嘿一笑：“没办法，那边的太阳实在太猛了，再怎么白净的人在那边呆上一年半载都会晒得跟个黑炭一样。”

    杨洁不大信：“那边的太阳真有这么猛？”

    杨炜说：“以后有机会你去试试不就知道了？”

    杨洁咕哝：“我才不想试呢！”把郁兰拉过来向杨炜介绍：“郑重向你介绍，这是我们的系花，郁兰，浙江妹子，人如其名，就是蕙质兰心，亭亭玉立，追求她的男生能从合肥排到南昌去！”

    郁兰俏脸微红，瞪了她一眼：“有你这样介绍的话？”

    杨洁飞快的眨着眼睛：“我说的都是真话啊，我有说错吗？”

    郁兰打了她一下，微笑着对杨炜说：“你好，我叫郁兰，是杨洁的室友兼死党。”

    杨炜跟她握了一下手，说：“我叫杨炜，是她哥哥。”

    这介绍还真是简明扼要。

    杨洁说：“现在都十二点啦，我肚子都饿得咕咕叫了，不如我们找个地方边吃边聊吧？”

    杨炜很大方：“好，我请客，你们带路。”

    杨洁和郁兰欢呼，把捐款箱扔进车里，让杨炜锁好，然后手拉着手连蹦带跳的在前面带路，杨炜则在后面跟着，看着她们那青春逼人的背影微笑。

    正是花一样的年纪，活力四射，无忧无虑，真令人羡慕。

    杨洁挺了解老哥的经济状况，同时自己也节省惯了，所以没有去什么豪华餐厅，而是随便挑了个物美价廉的餐馆，点了四个菜和一道汤，总共也就一百二十多块钱。郁兰家境宽裕，从她那一身名牌就能看出来了，不过她并不排斥这种明显与自己的身份不符的小餐馆。她主动要了三瓶冰冻啤酒，一人一瓶，大口喝啤酒，小块吃肉，很放得开。

    两杯冰冻啤酒下肚，杨洁打开了话匣子：“哥，你是什么时候回来的？”

    杨炜说：“不是跟你说了吗？前天啊。”往她碗里夹了一个炸得焦黄的鸡翅膀。

    杨洁啃着鸡翅膀，有点含糊的说：“你不是说要下个月才回来的嘛，怎么提前那么多回来了？是不是出了什么事？”

    杨炜说：“没什么，只是厌恶了，不想再干了而已。”

    郁兰好奇地问：“你是干什么的啊？”

    杨炜说：“在非洲那边做生意的，混得不怎么样，所以就回来了。”

    郁兰理解的点头：“哦哦哦，非洲那边乱得很，天灾战乱瘟疫轮着来……别说那些战乱频繁的国家，就算是在最强大的南非做生意可不容易呢。我叔叔五年前在南非投资办服装厂，一年亏掉两百多万，两个月前实在扛不住了，把厂子都关了。”看着杨炜，一脸“算你聪明”的表情。

    一年亏掉两百多万，居然扛了五年，这死丫头家里还真不是一般的有钱。不过她说得一点都没错，哪怕是在非洲第一强国南非，想做生意也不容易，哪怕当地给了政策也很难――――工人不好找。对于大多数黑叔叔来说，干一天活玩一天是劳模，干一天活玩两天算勤快，干一天活玩一个礼拜才算正常，这帮坑货最爱干的事情就是在赶货的时候罢工逼老板加薪，把老板坑成狗，绝大多数在非洲投资的商人都在这方面吃过苦头，甚至被坑得满地滚。非洲就是这么神奇的一片土地，机遇与挑战并存，有人在那里淘到巨大的财富，有人则亏得倾家荡产。在郁兰眼里，杨炜大概就是跟自己叔叔一样的倒霉蛋，带着一笔钱跑到非洲做生意，结果亏成狗……幸亏他跑得快，不然连回家的路费都没啦！

    嗯，这妹子还是挺有同情心的。

正文 五十五 吃货

    兄妹俩两年没见了，自然有说不完的话。杨炜问了杨洁的学业，父母都不在了，他这个当哥的是既当爸又当妈，非常重视杨洁的学业。还好，杨洁很争气，成绩一直名列前茅，刻苦学习之余也出去做家教，辅导三个小不点的功课，接受她辅导的小不点成绩进步相当明显，雇主十分满意。令人惊讶的是，都这样了她居然还有时间参加一些公益活动，比如说给身患重病的同学募捐，真不知道她哪来这么旺盛的精力！

    郁兰替她抱不平：“杨先生，你真的得多关心关心你妹妹。她一个月的生活费才八百块，还不到其他同学的三分之一，翻翻她的行李，连件像样的化妆品都没有，作为她的朋友，我看着都有点儿心酸！”

    杨洁甩甩马尾，说：“八百？八百够了啊，我日常的开销也就伙食费和话费，偶尔买件打折的衣服，或者去看一场电影，八百块完全够了！”

    郁兰气结：“八百块完全够了？你看看你衣柜里的都是些什么玩意儿吧，八百块，还不够我买条裤子！”

    杨洁说：“你是女土豪，我哪能跟你比？有钱有有钱的活法，没钱有没钱的活法，我跟我哥就是这样长大的，早就习惯了。”

    郁兰本来还想替她哭哭穷，让杨炜多给她一点生活费，万没想到杨洁根本就不在乎这些，一通拆台气得她直翻白眼，干脆就不说了。

    杨炜哑然失笑。穷人的孩子早当家，没爹没妈的孩子成熟得更是比同龄的孩子要早得多，他跟杨洁相依为命，每一分钱都恨不得掰成两分来花，能省则省，由此养成了节约的习惯，这一习惯杨洁到现在都没有丢掉。很多大学生光入学时配名牌电脑、手机、照相机这些东西就得花掉三五万，她手机用不到一千块的，电脑用两千多块买来的二手货，照相机……奇怪，明明有手机，要照相机干嘛？所有家当加起来都不值五千块，就这样拖着个装满书籍和衣服的行李箱，大步流星走进大学校园。在那么多同学里，她的活法最简单，不去碰名牌奢侈品，不谈恋爱，不去挖空心思傍大款，学习，做家教，做志愿者，手头宽裕一点的话就买三两张电影票约上几个同学去看一场电影，这些便构成了她校园生活的全部。活得简单，要操心的事情少，她自然就精力旺盛啦。

    “不用太过节省，缺钱花了跟我说。”他说。

    杨洁笑嘻嘻的说：“我每个月做家教也有近两千块钱的收入，够花啦，还存了一小笔钱呢。哥，你什么时候给我找个嫂子呀？我把这笔钱拿出来给你做彩礼好不好？”

    杨炜瞪了她一眼：“给我正经点！”

    杨洁两手一摊，说：“我很正经啊，是你不正经！”

    杨炜拿她没办法，又往她碗里夹了块鸭肉：“有得吃还塞不住你的嘴！”

    杨洁撅了撅嘴，低头，吃肉。

    杨炜喝掉半杯啤酒，忽然想起一件事情，问：“对了，这次募捐是怎么回事？”

    杨洁咽下嘴里的肉，说：“募捐呀，是给我们一位同学筹医药费的。他是一名很优秀的学生，人品和成绩都很好，但不知道怎么搞的，患了尿毒症，这两年为了给他治病，他家里已经是负债累累了，还欠了医院一大笔钱呢，我们这些当同学的总不能见死不救吧？都在想尽办法帮他筹医药费。哥，要不你捐点吧，他真的很困难，很需要帮助。”

    杨炜皱起眉头：“尿毒症么？这可是绝症啊！”

    郁兰叹气：“可不是么，治了两年，好一段坏一段的，越治病情就越重，现在都晚期了，浑身浮肿，都没法排尿了，就靠做透析勉强支撑着。”

    杨洁也是黯然：“医生说必须做肾脏移植，否则再过几个月他的生命就要走到尽头了。可是上哪找肾源啊，他都等了两年都等不到肾源，现在就算等到了，也没钱做手术了。”

    尿毒症是一种非常可怕的疾病，它的根源在于肾功能衰竭，这一过程是不可逆转的，一旦发病，除非移植一个健康的肾，否则谁都没招，只能眼睁睁看着病人在极度痛苦中死去。别说普通工薪阶层，哪怕是颇有积蓄的小康之家甚至中产，得了这种病也很快就会家财耗尽，陷入绝望之中。杨炜完全能想象到那个可怜的大学生一家人在过去两年里经受了怎样的煎熬，生不如死大概就是这么回事吧。杨洁和她的同学们基本上就是尽人事听天命，靠募捐是没有办法从死神将这条生命抢回来的，大家都只是尽自己一份心意而已。

    杨炜也不好拂妹妹的心意，说：“好啊，回头我也捐一点。”

    杨洁笑靥如花：“我就知道哥你不会袖手旁观的。”

    杨炜扬手照她额头轻轻来了一记掌刀：“吃你的饭！”

    一顿饭吃吃聊聊，吃了整整两个小时。酒足饭饱后，杨炜拿出一包东西递给杨洁：“送给你的。”

    杨洁接过来一看，是水果呢，白色塑料袋里装着四颗水晶般的果子，鹌鹑蛋大小一颗，白得近乎透明。她惊讶的叫：“这是什么水果啊？好漂亮！”

    杨炜说：“这个啊，水晶果，我在非洲深山老林里发现的。”

    郁兰要了一个，捏在手中，感觉……里面装的全是液体，蛮有弹性的。她说：“杨洁，这果子好可爱哦，我从来没有见过这样的水果！”

    杨洁也拿出一个，笑着说：“是挺可爱的，就是不知道能不能吃？”

    杨炜说：“当然能吃，而且很好吃呢。对了，听当地人说，这种水果有治疗肝、肾功能衰竭的功效，很珍贵的，你们都吃一颗吧，对你们的身体大有好处。”

    杨洁格格直笑：“这么小一颗果子能治疗医学专家一个世纪以来都束手无策的不治之症？那些土著牛皮吹得也太大了吧？”话是这样说，她还是尝试着咬了一口，马上，甘美可口的果汁喷涌而出，充塞口腔，每一颗味蕾都爆炸开来！她那双本来就够亮的眼睛一下子变得比灯泡还亮，一点形象都不顾了，贪婪地吮吸着每一滴果汁，发出啧啧声响，要不是果皮又厚韧，她都恨不得连果皮一起塞进嘴里嚼烂吞了！

    郁兰对好朋友这吃相表示鄙视：“有那么好吃吗，跟饿死鬼投胎似的！”也试着咬了一口，然后……饿死鬼投胎的又多了一个。

    杨炜笑着等她们吃完，问：“味道怎么样？”

    两个小吃货齐声说：“好吃，好吃！”目光直勾勾的盯着剩下两个，口水不听话的流啊……

    杨炜说：“你们悠着点，这两个是留给你们那位身患重病的同学的。”

    杨洁舔舔嘴唇：“哥，你真信它能治病啊？”

    杨炜说：“宁可信其有，不可信其无……对了，把核还给我，要带回去种的。”

    杨洁和郁兰依依不舍的将果核吐出来，用餐巾纸包着递给杨炜，眼睛继续盯着袋里剩下那两颗，“我好想吃”这四个字几乎写在脸上了。不过听杨炜的语气，这两颗好像是留给那位尿毒症患者的，她们哪里好意思吃？杨洁一脸馋样：“哥，还有没有？还有没有？”

    杨炜装出一副无奈的模样，两手一摊：“就这几个了，没啦！”

    杨洁开始撒娇了：“我知道你一定还有的，对吧？再给我两个好不好嘛！”

    杨炜拿她没招：“还有几个，在家里呢！”

    杨洁先是眼睛发亮，接着大失所望：“在家里啊……”那跟没有有什么区别？吃不到啊！

    杨炜拍了拍她的小脸，说：“给你留着呢，下周礼拜天回来吃。”

    杨洁可怜巴巴：“还要过一个星期啊……就不能带出来给我吃吗？”

    真是个吃货！

    这个小丫头爱好不多，就是喜欢吃，发现什么好吃的，只要有条件，她就一定要品尝一下。老哥从非洲带回了这么好吃的果子，然而只有一个，她顿时就很不爽了……这么好吃的东西，只能尝点鲜，很不过瘾啊！

    郁兰不说话，只是看着杨炜，那双美丽动人的大眼睛几乎能说话了：喂，你就不能再给我一个吗？你这样做，友谊的小船很容易翻的啊！

    杨炜才不管这两个小鬼心里打的是什么主意，他起身结账，然后问杨洁：“接下来去哪里？”

    杨洁想了想，说：“今天的募捐活动也差不多结束了，要不直接去医院吧，同学们都在那里会合的。”

    杨炜说：“行，我送你们。”

    杨洁说：“好啊，我最喜欢坐顺风车了。”

    郁兰则有点犹豫，那皮卡也太破了一点，坐这种车会不会掉身价？但杨洁不给她犹豫的机会，拉着她就走，等她反应过来的时候已经在车上了。

    杨炜轻轻一踩油门，皮卡引擎轰鸣，不徐不疾，朝着医院驶去。

    别看这车看起来挺老旧的了，但坐在里面还是蛮舒服的！

正文 五十六 准备尿不湿吧

    正如杨洁所说，来到医院，杨炜看到不少学生已经在那里排着队，从各自的捐款箱里取出钱来作统计了。一个留着齐耳短发的妹子看到杨洁，马上跑过来，叫：“杨洁你怎么这么迟才来？”

    杨洁说：“去吃了一顿饭，所以来迟啦……怎么样，筹到多少钱了？”

    短发妹子唉声叹气：“不乐观，我腿都跑断了也就筹到一百多块，其他同学有好多只有几十块的，加到一块，能有个三千就不错了。”

    杨洁说：“三千也是好的呀，至少能做几次透析了。”

    短发妹子黯然说：“医生说，他的病情越来越严重，透析的效果也越来越差……”

    杨洁也是黯然，郁兰说：“我们尽人事听天命吧。”把捐款箱递了过去：“我和杨洁努力的成果！”

    捐款箱打开，里面的钱被拿出来数了数，好家伙，九百多，差不多一千了。同学们一片惊叹，短发妹子叫：“杨洁，郁兰，你们是怎么做到的啊？你们两个筹到的钱都顶了我们十个了！”

    杨洁说：“我们也只是尽力而为而已。”言语间颇为得意，在募捐这方面她可是常胜将军，每次总能募捐到不少钱，让同学们刮目相看。当然，她并不喜欢炫耀，把筹到的钱交给组长之后便拉着杨炜和郁兰走进医院，搭乘电梯上了三楼。

    医院总给人一种很压抑的感觉，杨炜一走进去就感受到了。无数饱受病魔折磨的病人和担惊受怕的家属的悲伤、痛苦、绝望，都留在了医院的每一个角落，日积月累，形成了这种令人非常压抑的氛围。而在病房里，这种氛围尤其明显，叫人透不过气来。

    在病房里，杨炜看到了杨洁那位身患绝症的同学。他跟杨洁同龄，但是在他的身上已经看不到半点年轻人的蓬勃朝气。他面色蜡黄，浑身浮肿，连呼吸都相当困难，尿毒症发展到这个地步，他连排尿都快排不出来了，所受到的折磨就可想而知。他的母亲在一边守着他，这个女人面容消瘦，一身原本合身的衣服穿在身上松垮垮的，仿佛伸手一拎就能将她从那堆衣服中拎出来。这种恶毒的疾病折磨的不仅仅是患者，还有患者所有的亲属，眼睁睁看着儿子一步步走到生命的尽头，这个可怜的女人也快崩溃了。

    但是看到杨洁、郁兰她们进来，这个可怜的女人还是飞快地抹干眼睛，勉强挤出一点笑容，起身迎接：“孩子们，你们来看他啦？真是有心了。”

    郁兰轻声说：“今天不用上课，我们组织了一次募捐活动，筹了一些钱，顺路过来看看他……他怎么样了？”

    母亲神情悲伤：“医生说病情正在进一步恶化，光靠透析和药物是维持不了多久了，必须得尽快做肾脏移植手术……”说到这里，她忍不住哭出声来：“可是我们上哪找肾源啊？我都恨不得将自己的肾挖出来给他换上了……”

    杨洁鼻头发酸，抱住这个瘦得不成样子的女人，轻轻拍着她的肩膀，安慰她：“阿姨你别难过，还有希望的，只要还活着，就会有希望……”

    郁兰轻声对杨炜说：“阿姨曾几次偷偷到医院去检查，想从自己身上移植一个肾给儿子。但是她的肾跟他并不匹配，她都快要崩溃了。”

    杨炜心有点酸。母亲是最伟大的，为了孩子什么都能豁出去，哪怕付出的是自己的生命。像这位母亲，她不害怕移植一个肾脏之后所带来的后果，如果有必要，两个都给儿子也无所谓，只要儿子能好起来就行了。然而上天并不肯给她这样的机会，肾源不匹配这五个子封死了她拼死一搏的希望。

    那个饱受病痛折磨的青年吃力的微微抬头，看着自己母亲，眼中带泪。

    杨炜真有点儿受不了这种悲伤、绝望的氛围，拿过水晶果走过去，在病床边坐下，对青年说：“自我介绍一下，我叫杨炜，小洁的哥哥，在非洲做生意的，听说了你的事情，就过来看看有什么能帮到你的。”

    青年嘴唇翕动，想说什么，但说不出来，只是冲他露出一个友好的笑容。

    杨炜说：“你还没有吃饭吧？我给你带了点好东西，说不定对你的身体有好处。”拿过一只塑料杯摆在小桌子上，再拿出一只水晶果，用小刀照着果皮一扎，一股带着一点诱人的甜香味的果汁喷涌而出，原本饱满的水晶果很快就干瘪了下去。榨出最后一点果汁后，他将果皮剖开，将果核拿出来收好，端起果汁想递过去。这时，液态金属蛇的声音在耳畔响起：“笨蛋，不够……得两个……”

    这家伙还能当大夫？

    杨炜本着宁可信其有，不可信其无的态度，拿出最后一个水晶果刺穿果皮榨出果汁来，在心里没好气的问了一句：“接下来该怎么做？”

    液态金属蛇懒洋洋的说：“让他喝下去就行了，一个月之内准好。”

    就这么简单？

    杨炜半信半疑，不过考虑到水晶果本质上就是一种味道极佳、营养丰富的水果，就算治不了病，也不会害死人吧，再说就这位的情况，再坏又能坏到哪里去？而这时，那位哭得眼都红了的母亲已经伸手接过了那杯果汁，轻声说：“我来吧。”扶着儿子让他靠在自己身上，把杯子凑到他嘴边。这位被病痛折磨得不成人样的青年其实一点食欲都没有，但还是在杨洁和郁兰的注意之下勉强咽了一小口。就这一小口下去，他的眼睛便亮了，一口接着一口，吞咽的声音越发的响亮，转眼间就将一杯果汁吃了个一干二净，然后满足的吁出一口气，躺了回去，闭上眼睛，不时咂几下嘴巴，似乎在回味呢。

    母亲很是高兴：“他很久没有吃东西吃得这么香了！这水果在哪里买的？告诉我，我再去买一点回来！”

    杨洁说：“阿姨，这水果含糖的，吃太多对他没好处！”

    母亲黯然说：“医生说了，如果他喜欢吃什么就买给他吃，只要他吃得下去就行……”

    当医生说出这句话的时候，基本上就是判了病人死刑。

    杨炜说：“阿姨，这水果是我从非洲带回来的，没有几个，在国内也买不到。”

    母亲非常遗憾的叹了一口气。

    而这时，那位青年已经睡了过去，而且睡得挺香，原本因为病痛而紧皱着的眉头也舒展开来了。杨炜暗暗问小蛇：“他怎么一吃完就睡过去了？不会有事吧？”

    小蛇说：“药物起效啦，正在分泌一种有麻醉作用的物质，让他睡过去。我猜他很久没有睡过一个像样的觉了。”

    杨炜问：“那接下来他会怎么样？”

    小蛇说：“接下来他会大量排尿，出汗，把体内的淤积的毒素通通都排出来，这个过程会持续一个月之久，等到他的尿液恢复到透明并且没有异味后，就算康复了。”

    杨炜说：“你可千万不要骗我，这可是一条人命！”

    小蛇鄙视：“一条人命？你手里的人命少说也有三四十条了，还在乎这一条人命？”

    杨炜说：“那不一样，我在战场上杀的都是不死不休的敌人，而他是我的同胞，我妹妹的同学！”

    小蛇说：“好像没什么区别，谁的命不是命……放心吧，不会有事的。”

    杨洁拍了拍杨炜，疑惑地问：“哥，你一个人嘀咕些什么？”

    杨炜说：“没什么，在想些有趣的事情。”

    杨洁问：“什么有趣的事情呀？说来听听？”

    小蛇叫：“一个大男人还三天两头尿床就很有趣！”当然，它的声音只有杨炜才能听到。

    杨炜当然不会这样说，尿毒症晚期患者尿床？说出来都没人信。他挠挠头，说：“被你这一拍我就忘记了。”

    杨洁撅起嘴来：“不肯说就算了，找什么借口，哼！”

    忽然抽动鼻翼，嗅着：“什么味道？”

    郁兰也闻到了，捂住鼻子说：“好像是尿骚味？好臭！”

    确实臭，而且是酸臭。母亲轻轻掀开儿子身上的被子一看，好家伙，洁白的床单上湿了一大片，那尿液黄中带红，酸臭难闻，看着就吓人。她惊疑不定：“好好的怎么尿床了？”二话不说，按铃叫护士。

    杨炜心里一惊，这玩意儿还真有效？他对尿毒症了解不多，却也知道这病恶化的重要原因就是排尿困难甚至无尿，尿液积在膀胱内，大量代谢产物无法排出体外，反过来加剧了肾的压力，最终形成恶性循环。这位尿毒症晚期的患者居然一次性排了这么多，估计带出了不少毒素吧？有效，这玩意儿有效！

    护士赶了过来，看到那一大滩尿迹明显愣了一下，七手八脚扶起病人去换清洗，更换干净的衣物。还有一个护士提取了一点样本准备化尿，然后收起脏的床单，换上干净的。折腾了好一通，总算搞定了，病人换上了干净的衣服，躺回床上继续呼呼大睡。护士长过来，手里拿着小本子，严肃地对杨洁、郁兰等人说：“尿毒症晚期患者不会无缘无故尿床的，你们给他吃了什么？”

    杨洁飞快的说：“没给他吃什么，就两个水果。”

    护士长皱起眉头：“水果？什么水果？”

    杨洁说：“水晶果，我哥从非洲带回来的……”四处张望，没有看到老哥的人影，这家伙不知道什么时候溜了，莫非他意识到自己闯祸了？

    护士突然一声惊叫：“又尿了！又尿了！”

    可不是，刚躺下去不到十分钟，那股难闻的酸臭味又来了，而且比刚才还要难闻！

    看样子，护士妹子得为病人准备尿不湿了！

正文 五十七 能复制吗

    卓冰倩正在厨房里忙活着。

    今天是周末，她难得可以休息两天，于是便开车到湖边别墅来看爷爷奶奶，祖孙三个有说有笑，一起买菜一起在厨房里忙活，准备做一顿家常便饭，好好吃一顿。她很享受这种家庭的温馨，一边炒菜一边哼起歌来。

    苏雅菲把酱油递给孙子，笑着：“什么事情这么开心呀，能不能跟奶奶说说？”

    卓冰倩放下锅铲拥抱了一下奶奶，说：“没什么呀，能跟你们在一起我就很开心。”

    老人捏了一下她的脸蛋，说：“你这张嘴就是甜！你能来看奶奶，奶奶也很开心，不过如果你能带你的男朋友过来，我就更开心喽！”

    卓冰倩撒娇：“可是我找不到男朋友怎么办？要不奶奶你用魔法给我变一个出来吧？”

    苏雅菲拍了一下她的脸，说：“胡说八道。我家小倩这么漂亮，收入高，人品也好，怎么会找不到男朋友呢？我说你也别太挑剔了，都二十六了，再这样挑下去，就三张啦！”

    卓冰倩抿嘴笑着：“我听人说，就算三十六了再结婚都不晚的。”

    苏雅菲说：“那可不行，你玩归玩，婚是一定要结的……”

    手机突然响了，打断了这位慈祥的老人的话。卓冰倩拿出手机一看，是院长打来的。她跟奶奶说了一声抱歉，然后接通，恶狠狠地说：“院长，你最好能拿出一个合理的理由，否则我是绝对不会原谅你打扰我享受假期的！”

    院长语气急促：“小卓，你赶紧回来，有很重要的事情！”

    卓冰倩一脸不爽：“在休假呢！有什么事情能比我休假更重要！”

    院长非快地说：“308房那位尿毒症晚期患者有两个小时前突然出现异常，短短两个小时尿了三次床，每次排尿量都在三百毫升以上……”

    卓冰倩脱口叫：“这不可能！这位患者我一直重点照顾着，他排尿非常困难，一天排尿量都不到一百毫升，甚至无尿，怎么可能尿床！？”

    院长说：“所以说不可思议啊！尿样检验初步结果出来了，他的尿液中代谢产物的含量是普通人的五倍以上……也不知道是怎么回事，淤积在他体内的毒素和尿液正在跟开闸放水一样大量排出，谢医生都给吓到了，说如果这个势头如果能够保持，这位尿毒症晚期患者很有可能有康复的希望！”

    卓冰倩可淡定不下去了，说：“我马上回去！”咣一声扔掉锅铲，对爷爷奶奶说：“医院那边有位患者出现异常，我必须得回去看看，这顿饭……”

    苏雅菲说：“去吧，病人最重要，饭可以以后再吃，病人的病情可耽搁不得！”

    卓晟说：“路上开车小心点！”

    卓冰倩已经冲了出去：“知道啦！明天有空我再来！”

    卓冰倩连行李都不拿了，一阵风似的冲进车库，发动轿车，一出别墅区的门便风疾电掣，朝着市区狂飙。她是肾脏病专科医师，专攻尿毒症，虽然出来工作只有四年时间，但她融合无数前辈的经验智慧独创的中西结合疗法颇见成效，让她声誉雀起。308房那位病人的情况她很了解，已经是晚期了，又找不到合适的肾源，她好几次劝家属放弃治疗，别再浪费钱了，但家属听不进去。现在听说这位多日未曾排尿的病人居然尿床了，而且还跟尿崩一样，她极为惊讶，什么都不顾了，先赶回去看看再说！

    一路风风火火的回到医院，她直奔院长的办公室，开门见山：“病人在哪里？”

    院长正在打电话呢，看到她进来便放下电话，对她说：“你先换一下衣服，戴上口罩，我带你去。”

    卓冰倩手脚麻利，换了衣服，戴上口罩和手套，摇身一变便从活力四射的大美女变成了神情严肃的专科医师。院长带着她走进电梯，按下“17”，等电梯门关闭后便对她说：“由于病人身上的症状非常反常，我们将他转移到了ICU病房。”

    卓冰倩眉头一皱，ICU病房可不是闹着玩的，一天上万，就算家里有座金山都扛不住。不过她没说什么，她现在最关心的还是病人的情况。

    来到ICU病房，卓冰倩看到，病人家属就守在门外眼巴巴的看着，神情惊恐，好几个学生正在安慰他们。她顾不上说什么，走了进去。

    病人躺在病床上，没有戴氧气面罩，呼吸均匀，只是昏迷不醒。好几位专家正围着他忙活，测这个测那个，忙得满头大汗，不时还停下来讨论几句。卓冰倩看了看仪器，心率正常，那个异常的症状似乎对病人没什么影响。她正想问问同事怎么回事，有位专家便轻声叫：“尿液出来了！”低头一看，只见一股黄中带红的液体顺着导尿管注入收集尿液的瓶子中，量还挺大的，一点都不像一个尿毒症晚期患者排的。一位白发苍苍的专家主动向她解释：“第四次了！这已经是他五个小时之内第四次排尿了！”

    卓冰倩眉头一皱：“怎么突然变得这么频繁了？”

    那位专家说：“不知道！这种症状从来都没有发生过！”

    另一位说：“不过有一点是可以确定的，那就是病人的病情正在好转。”

    卓冰倩伸手轻轻按了一下病人的腹部，明显感觉到原本鼓胀肿大的膀胱正在收缩。尿毒症晚期患者少尿甚至无尿的直接后果就是大量尿液积在膀胱内，导致膀胱肿大甚至全身浮肿，这个病人膀胱内的积液大量排出，膀胱压力大减，对于尿毒症晚期症人来说，这是天大的好事。她问：“病人的血压怎么样？”

    马上有人回答：“正在降低。”

    她又是一怔：“降低？”尿毒症患者由于肾脏、心脏、肝脏等重要器官没法正常工作了，血压一直居高不下，现在这位晚期患者的血压居然在降低？

    同事谢医师说：“说来神奇，他每排一次尿，血压就降低一点，改善非常明显！”

    卓冰倩看了一眼血压表，调出病人明天的血压数据作了一下对比，不禁惊呼：“天哪，你们到底给他用了什么特效药？这药效也太好了吧！？”

    谢医师一脸茫然：“不是你给他用的药吗？”

    卓冰倩说：“我哪有什么特效药！这段时间我一直对他作保守治疗！”

    所谓保守治疗，其实就是想方设法减轻病人的痛苦，让病人保持良好的心态，效果怎么样真不好说，很多时候“保守治疗”跟等死是划等号的。

    几个专家你看着我，我看着你，都是一脸茫然。没有人用特效药，事情上对尿毒症晚期患者而言也根本就没有什么特效药，但病人的病情却在明显的好转，这到底是怎么回事？

    大家看着沉睡中的病人，都不知道该怎么办。跟尿毒症打了这么多年的交道，他们还是头一回碰到这种情况。孙医师问：“现在怎么办？我们……”

    卓冰倩说：“好像不是什么坏事，先观察吧，贸然用药可能会适得其反。”

    大家对此没有意见。

    每一份尿样都被送去用最先进的仪器进行检查，得出的报告第一时间送到几位医师手中。从检测报告可以看出，病人尿液中的代谢产物浓度惊人，再对比一下验血报告，卓冰倩忍不住惊呼：“好像有一群清洁工正在不遗余力地清洁他的每一个组织，要将所有毒素都清洗一空！”

    谢医师激动地挥舞着手中的报告，说：“如果这种情况能够延续下去，最多一个月，他的血压就能恢复到接近正常人的水平，或许休养一年半载，他的肾功能就能恢复正常了！”

    专家们一阵哗然。这位病人的肾功能都濒于衰竭了，居然还有重新恢复正常的可能？这也太不可思议了吧！

    第二天，病人的明显瘦了一圈――――不能说是瘦，而是淤留体内的多余水份被大量排出，他全身浮肿的情况大大改善了。他继续排尿，医生不得不给他挂生理盐水以补充水份，免得他脱水。他排出来的尿液色泽一次比一次深，代谢产物一次比一次浓，输入的生理盐水越多，排出来的就越多，正如卓冰倩所说，好像有清洁工正在清洗他的体内组织，将淤织在里面的毒素通通清理干净。

    第三天，病人验血报告让所有医师为之震惊：病人的肾脏正在分泌激素，促使肾小球重生！

    肾小球是血液过液器，会过液掉血液中的毒素然后和多余的水份一起排出体外。尿毒症患者的肾小球绝大部份已经毁坏，没有办法再过滤血液中的毒素了，肾功能衰竭不可逆转的死循环就此开始。但现在患者的肾脏正在分泌激素促进肾小球再生，虽然激素很少，但残余的肾小球活力明显增强，这是不是意味着……

    卓冰倩沉默良久，才说：“我们正在见证一个奇迹的诞生！”

    谢医师激动地说：“如果这个奇迹可以复制的话，那简直就是全人类的福音！”

    问题是，它能复制吗？

正文 第58章 保密

    罪魁祸首才不管这个奇迹能否复制，确定这玩意儿有效之后，他便吹着口哨，开着自己的破车一溜烟的跑路了，没有半点要配合医学研究的意思。

    事实上他也没法配合，手里的水晶果只剩下十颗了，真要曝光出去，他恐怕会有天大的麻烦――――就这么一点，能干什么？话说中国尿毒症患者起码有三百万，其中不乏大富大贵的，这些家伙他一个都得罪不起，所以……还是低调点好。他打定主意了，等水晶果种植成功后再高调宣传，一颗卖它个一两万，肯定有无数饱受糖尿病、尿毒症折磨的患者争相采购，那可真的是财源滚滚，钱景光明……

    “小蛇，如果我现在将水晶果种下去，什么时候能挂果？”这个钱串子边开车边跟小蛇聊天。

    小蛇懒洋洋的回答：“运气好的话明年就能挂果，运气不好的话可能要好几年。”

    杨炜来气了：“能不能有个准数？”

    小蛇说：“我们又不是园丁，哪里知道它什么时候挂果！”

    好吧，一看就知道诺顿不是做园丁的料，它只能当保镖。

    杨炜摸摸口袋里那四枚果核，哦，都在，一枚不少。想到一片光明的钱景，他不禁笑出声来：“对了，你们萨文大人上哪找到这种能治疗不治之症的水果的？”

    小蛇很是不屑：“不治之症？那是因为你们太落后了！对于萨文大人而言，要治好那小子的尿毒症就跟治个感冒发烧一样简单！”

    杨炜撇撇嘴，不想跟这家伙聊天，免得继续被鄙视。

    不过小蛇有一点说得没错，对于一个一万年前就进入星际殖民时代的文明而言，尿毒症之类的不治之症在他们看来真的跟感冒发烧没啥区别，随手就能治好……差距啊！

    “如果你要种水晶果的话，我建议你多租几亩地，并且搭起铁棚。”小蛇难得正经的提出建议。

    杨炜问：“为什么？”

    小蛇说：“因为我发现这一带的气候、土壤特别适合水晶果生长。它是藤生的，遇到合适的条件便疯长，一棵占领上千平方米的区域都是寻常事，地方太小了它根本就长不开，不搭铁棚的话它的果实可就沾到地上了，会烂的。”

    杨炜有点目瞪口呆：“一棵占领上千平方米的区域，这么猛！？”

    小蛇说：“这算什么，还有更猛的！它是一种很有侵略性的物种，根系极其发达，会抢光周围植物的水份、肥料、阳光，将它们悉数绞杀，所到之处，寸草不留。所以在达莱雅母星，它是一种有害的植物，要定期铲除……但它的生命力实在太顽强了，铲除掉之后很快又长回来，烦人得很！”

    杨炜：“……”

    完全无力吐槽啊！

    这种无价之宝在达莱雅居然是有害植物，还要定期清理……要不要这么败家啊，混蛋达莱雅人！你们不要给我们啊！！！

    “不过你放心啦，萨文大人考虑很周全，送给你的这些水晶果都是经过处理的，都上了基因锁，它们结出来的果子不会有核了，所以你用不着担心它们会野蛮扩张，对本地的生态圈构成威胁。”小蛇很体贴地说。

    杨炜怒吼：“……我宁可它对本地的生态圈构成威胁！”

    该死的萨文・埃兰，你个大傻逼，上你妹的基因锁！老子还想扩大种植面积继续赚大钱呢，被你这么一搅，全黄了！

    活该你被困在地球上六百年不能回家！

    不满归不满，事情还是要干的。回到家之后，他便按着种糜子的套路将那些草籽种了下去，平均一亩用五百克种子，一口气种了四亩。有邻居帮忙，而且是机械耕作，这点活两天就干完了，糜子这种作物很好伺候，有点肥料有点雨水就有收获了，而这草籽比糜子还要好伺候，种下去施完肥后基本上不用再花什么心思去伺候了，让它在那里长着，等成熟了就收割便ok。

    搞定之后，杨炜去找村长，提出要承包村里那一大片面积在二十亩以上的荒地。村长很大方，表示：“这片荒地抛荒都有十年了，荒草长起一米多高，没人想耕种，你想要的话就包下来吧，租金给个几万块就可以了。”

    这片土地是公家的，轻微盐碱化，甭管种什么收成都相当差，以前还有人承包下来种菜，吃了亏之后就没人要了，一直荒着，现在有人愿意承包，村长自然求之不得。

    于是杨炜便用五万块将二十五亩荒地给承包了下来。按着小蛇的指点，他每亩地清理掉一小块荒草，然后松松土，把水晶果种子种了下去，然后去订购钢铁骨架管搭建大棚。他搭建的是低矮型大棚，跟葡萄架差不多，在技术上没什么难度，不过工程挺大的，而且现在的劳动力成本大家也是知道的，一开工，口袋里的钱哗啦啦跟泼水似的往外流啊……

    花钱花到肝疼！

    乒乒乓乓中，一个星期转眼即过。杨洁周末的时候回家，让这浩大的声势给吓了一跳，叫：“哥，你在干什么？”

    杨炜说：“做个大项目，种水果！”

    杨洁指向工地：“一口气种二十多亩水果？”

    杨炜说：“那当然，不然怎么叫大项目？”

    杨洁说：“我看你是疯了，也不了解一下市场就搞这么大的项目，就不怕种出来的水果滞销亏损？”

    杨炜很有信心：“滞销亏损？不存在的，我种出来的水果只会供不应求，卖一万一个都大把人抢着要！”

    杨洁撇嘴：“一万一个人家都抢着要？你以为你种的是王母娘娘的蟠桃啊……”她突然好像想起了什么，吃惊地瞪圆眼睛，压低声音叫：“你……你要种的该不会是水晶果吧？”

    杨炜同样压低声音：“你猜对啦，就是水晶果……对了，你那个患尿毒症的同学吃下水晶果之后情况怎么样了？”

    杨洁说：“吃下水晶果之后啊，他不停的排尿，每天一千多毫升，根本就不像尿毒症晚期患者。医生说大量蓄积在他体内的毒素正源源不断地排出来，同时原本絮乱的内分泌正慢慢恢复正常，肾小球也在重生，肾脏、肝脏的功能也有恢复的希望，总之情况一片大好。越来越多尿毒症专家被惊动了，对此高度关注，他的主治医生卓医生说，如果这一势头能够持续下去，一两个月之后他将创造一个奇迹，成为世界上第一个尿毒症晚期后自愈并身体机能恢复到正常水平的人。”

    杨炜心花怒放：“也就是说，水晶果管用喽？”

    杨洁用力点头：“管用，太管用了！在医院里你说它能治尿毒症我是不信的，但一个星期下来，眼看着他的病情一步步好转，想不信都不行了！哥，水晶果还有没有？再给我两个呗！”

    杨炜斜眼睨着她：“怎么，还想吃？”

    杨洁直吐舌头：“我哪敢吃哟，这可是灵丹妙药，我这一口下去，搞不好就有一个身患绝症的患者丧失康复的希望了！”

    杨炜问：“那你要它干嘛？”

    杨洁说：“我还有一个同学，她爸爸也得了尿毒症，正一步步恶化，什么方法都用尽了也不管用，她都快绝望了。我无意中跟她说起你有一种药可以治尿毒症，她便求我帮她，我也就答应了……”

    杨炜眼珠子一转，问：“她家境怎么样？”

    杨洁说：“还好吧，有好几套房产，正儿八经的百万富翁。”

    杨炜说：“那行，明天我给你一个，你带去给她，找她要一万块。”

    杨洁失声叫：“一万块，这么贵！？”

    杨炜理直气壮：“贵吗？一点都不贵好吧，跟她家里每年的医药费开销比起来，便宜到姥姥家了！”

    杨洁咬牙切齿：“哥，你真是钻进钱眼里去了！”

    杨炜说：“随你怎么说啦。当然，你可以等起效了再找她要钱，如果不起效就算了。”

    看样子他心里还是没底，因为再好的药用在不同的人身上效果也是不一样的，对这个人很有用，对另一个人就不一起有那么好的效果了。如果不管用又收了人家那么多钱，那肯定会拖累杨洁的，钻钱眼归钻钱眼，人还是要厚道一点。

    杨洁联想一下尿毒症患者那高昂得吓死人不偿命的医疗费用，不得不承认，一万元一个水晶果真的一点都不贵。她说：“一个也太少了吧？起码得两个啊。”

    杨炜说：“晚期才用两个，中期一个就够了，数量有限，不能浪费。还有啊，记得把果核给我带回来！”

    杨洁冲他直扮鬼脸。

    杨炜突然想到了什么，对杨洁说：“我有水晶果这件事你可千万不要再对别人说了。”

    杨洁不解：“为什么啊？”

    杨炜说：“因为我手里的水晶果没几个，一旦传出去，一大堆人上门购买，我会很麻烦的！”

    杨洁歪着脑袋看着他：“怕得罪人？”

    杨炜说：“你知道就好。”

    杨洁大方地说：“行，我帮你保密。”她还是很清楚其中的厉害的，古有二桃杀三士，两颗金桃就要了三员猛将的命，现在自己哥哥手里的水晶果比起齐王手中的金桃来何止珍贵万倍，一旦传出去，不知道多少人会不顾一切要得到它，为了利益，为了活命，有些人真的是什么事都做得出来。就他们兄妹俩这小身板，人家一根小指头就捏死了，为了健康长寿，还是先保密的好。

正文 第59章 神奇的作物

    杨洁在家里待了两天，帮忙干了点活，又回学校了。

    回到学校后，她第一时间去找那位不幸的同学，拿出水晶果对她说：“药我带来了，就是不知道对你爸的病情有没有帮助。”

    这个因为父亲病重而郁郁寡欢的女孩子眼里露出狂喜的光芒，连声说：“肯定有用的，肯定有用的！”

    杨洁说：“我哥说了，你先把药拿给你爸吃，如果管用，就给我们一万块钱，如果不管用就算了，不要你们的钱。”

    那个女孩子一把将水晶果抢了过去，说：“不管有没有用，一万块钱都少不了你的……我先去医院，回头转账给你！”说完一阵风的冲了出去。

    杨洁在后面叫：“记得把果核带回来给我！我要拿回去给我哥交差的！”

    “知道了！”

    几个小时后，那个女孩子就通过微信给杨洁转了一万块过来。

    第二天，卓冰倩刚到医院便得知，又有一位尿毒症患者出现了跟那位尿毒症晚期大学生一样的症状，体内含有大量毒素的积液通过尿道大量排出，血压缓慢降低。她以最快的速度来到病人的房间，给那位消瘦的中年人作最全面的检查，结果惊人的相似：似乎有无数无形的清洁工正在以惊人的效率清理着病人体内的毒素，促进肝肾细胞再生，身体机能恢复。她吃惊不小，问中年人：“你吃了什么药？”

    中年人有些吃力的说：“没有，除了你开的药外我什么药都没吃……就是昨天晚上我女儿带了一颗水晶般洁白晶莹的水果过来，说是治尿症毒的奇药，她花了一万元买的，让我吃了……”说到这里，他还咂了咂嘴，回味无穷：“那果子真好吃，说不上是什么味道，吃进嘴里，每一个味蕾都像是要爆炸开来，整个人都精神多了。”

    卓冰倩哭笑不得：“水果能治尿毒症？还一万元一个？这种鬼话你也信啊？”

    中年人说：“卓医生，不管你信不信，反正吃下去之后我感觉好多了，踏踏实实的睡了一觉，还做了个美梦――――我有两年没有睡过这么香了。”

    卓冰倩心里一动，问：“那，吃下水果之后你感觉怎么样？”

    中年人回忆着：“感觉啊……首先感觉就像沐浴在和风细雨中，那细雨一丝丝的往每一根血管每一个细胞里渗……接着就像每一个细胞都被唤醒了一样，血液流通明显比以前顺畅了……等到早上起来，感觉就像堵塞已久的下水道被疏通了，堵塞在体内那些乱七八糟的东西一个劲的往外排，根本就停不下来……卓医生，这症状是好还是坏？”

    卓冰倩笑：“好，好得不得了，每一个患上这种病的人做梦都自己身上能出现这样的症状。对了，那水果还有吗？”

    中年人说：“没啦，就白鸽蛋大一个，里面没有果肉，全是汁液，两口就吸完了。刚开始的时候我挺生气的，那个笨丫头居然花一万块去买这么小一颗水果，真想骂她，但吃完后又觉得很值得，太好吃了，尤其是吃完后居然美美的睡了一觉，太值了，真想再吃一颗！”

    卓冰倩可没忘记，听那位大学生的妈妈说，他也是吃了两颗跟水晶一样的果子之后病情才出现好转的。她急急的问：“那有没有一点剩下来的？哪怕是一片果皮也行啊！”

    上次清洁阿姨手脚太快，等到大家反应过来，满医院的找的时候，果皮早就不知道被扫到哪里去了，挖地三尺都找不着，为此一大群尿毒症专家惋惜至极，捶胸顿足，院长更是勃然大怒，差点炒了那位勤快过头的清洁工。这次神秘的水晶果又出现了，卓冰倩可不愿意再放过，就算都吃掉了，剩下一块果皮也是好的！

    中年人指了指垃圾篓子：“果核被拿走了，果皮在那里……”

    话还没说完，卓冰倩便蹲下去，也不管脏不脏，在垃圾篓子里翻找起来。

    很快就让她找到了。那是一张完整的果皮，正如中年人所说，雪白晶莹，颇为柔韧，被开了一道口子，里面的果汁和果核都不见了，只剩下这张脏兮兮的皮。卓冰倩一点也不嫌弃，相反还如获至宝，用纸巾将它包起来，捧在手中，一阵风似的跑了出去，直奔院长办公室！

    接下来可有她忙的了。

    杨炜也挺忙的。他种下的那四亩草籽很快就发芽了，得灌溉、防虫害，而他种下的七颗水晶果种子也迅速萌芽，破土而出，也需要他时刻关注……种子太少啊，万一死了几棵他打谁哭去？除了担心果苗发病、遭虫害之外，他还时刻担心搭建葡萄大棚的人一脚把他的宝贝给踩了，唉，要操心的事情可真是够多的，分身乏术啊，真恨不得把自己对半劈开当成两个人来用啊！从早上八点一直到晚上六点，他基本上都是泡在地里，没个休息的时候，一直到负责搭建葡萄大棚的工人收工了他才回家，炒上两个小菜煮一点饭把肚子填饱，然后就是七八点了，洗个澡，睡觉。

    很忙碌，也很平淡，一个二十六岁的年轻人居然甘于过这种既辛苦又平淡的生活，着实有点儿不可思议。不过对于他而言，这种生活没什么不好的，在非洲战场他见证了太多死亡和动荡，懂得这种平淡的生活有多珍贵……好吧，以上全是扯淡，他其实是害怕那股毁灭了猎熊犬佣兵团的势力追杀。几次交手，次次都是险死还生，那股神秘势力留给他的心理阴影实在太大了，如果可以，他这辈子都不打算跟他们再有任何交集！躲在乡下当个小农民是很辛苦没错，但总好过被一帮不知道从哪个旮旯角蹦出来的敌人拿着各种黑科技武器轰杀成渣渣强吧？

    所以窝在这小村庄当个小农民那是一点问题都没有！

    不过，虽说是窝在小村庄里当小农民，但他可没有放松对自己的训练。每天早晚各两百个俯卧撑，两百个仰卧起坐，十公里负重长跑，兴趣来了还要跳进巢湖里游上几千米……一方面是消磨时间，一方面则是不敢放松。山林中那帮魔鬼翻山越岭如履平地的鬼魅般的身影让他心有余悸，虽然对方追到中国来找到他的概率很小很小，但毕竟还是有可能的，毕竟人家有将近二十条人命挂在他的手里，这些都是万中挑一的精英战士，这样的势力足以让任何一股势力痛彻心靡，发狠的要报仇。所以他必须时刻准备着，免得那帮家伙找上门来之后自己反应迟钝，最后被人家当杀鸡一样杀掉。

    忙忙碌碌间，一个月弹指即过。

    在砸出了十几万之后，二十亩葡萄大棚终于搭好，密密麻麻的一片钢铁丛林，相当壮观。而那些水晶果的苗长势也相当吓人，短短一个月，居然长到四米长了，并且像葡萄一样长出很多分枝，沿着钢铁支撑架攀援而上。正如小蛇所说，这玩意儿的侵略性不是一般的强，它们长起来之后，周围的杂草荆棘成片枯死，除草剂什么的全都省了。得亏果园面积够大，不然它们还不得自相残杀？

    草籽长势也不是一般的猛，一个月时间便飙到一米高了，还在继续往上长。跟水晶果一样，这玩意儿也颇具侵略性，杨炜没怎么除草，但田里干干净净，极少有杂草，偶尔有一些，也是蔫歪蔫歪的，随时可能死掉的样子。杨炜好奇地挖出几株以根系发达、生命力强的杂草来研究，结果发现这些杂草的根全部被霸奔儿波草的根给绞住了，根本就长不开。用不了多久这些杂草就会因为养份上不来而枯死，这可比什么除草剂都要霸道得多。

    最神奇的是，连各种害虫都不敢招惹它们。别的庄稼有这么高的时候，各种虫害都来了，得按时喷杀虫剂，可这玩意儿猛得很，每天早上总能在它们的叶子上看到一些死掉的虫子。杨炜这个好奇宝宝抓了一些虫子，弄了点叶片给它们吃，结果很非剧：啃过叶片的虫子很快就死翘翘了。

    乖乖，还自带杀虫技能！

    杨炜不禁咋舌：不怎么用灌溉，不用杀虫，随便下点雨施点肥就跟打了920一样疯长，啧啧，这玩意儿也太好伺候了吧？简直就是懒人的最爱啊！

    如果他知道波布亚他们是怎么种霸奔儿波草的话，可能就不会这么吃惊了。那帮家伙是怎么种的呢？就是找片坡地，一把火将杂草烧干净，连地都不翻，大把大把的撒上种子，然后走人……没错，那帮黑哥们世世代代都是用这种粗放到极点、原始到极点的方式伺候这种谷物的。可即便是这样，他们仍然能获得不错的收成，亩产接近两百斤，由此不难看出这种作物的强悍――――话说在东非那些肥沃的良田里，黑叔叔种植水稻亩产量一般也不过是一百公斤左右。而杨炜手里的种子可是被强化过的，比那些野生品种要强悍得多，有这样的表现，那一点都不奇怪。

正文 第60章 抓狂的院长

    “哥，你有没有看新闻？”

    这天，杨炜正在跑步，杨洁的电话来了，女孩子的声音里充满了兴奋，想必在电话的另一端，她正笑容灿烂，甚至欢呼雀跃吧。

    杨炜说：“我没看新闻，怎么啦？”

    杨洁说：“你真应该看看的，全市都轰动了！”

    杨炜好奇：“什么事情啊，这么轰动？”

    杨洁说：“我那位尿毒症晚期的同学，出院了！对了，我的好闺密她爸爸，也出院了！原本他们的生命都进入倒计时了的，但是现在，都奇迹般康复了！”说到这里，她的声音里充满了自豪。救人一命胜造七级浮屠，这桩莫大功德里可是也有她一份力的！

    杨炜失声叫：“都康复了？这么快！？”

    杨洁说：“对啊，医院给他们作了最彻底的检查之后，宣布他们都康复了，只要再休养几个月，恢复一下元气，就可以过上健康的生活了！”

    杨炜直咧嘴。一个月之内让两个生命已经进入倒计时的病人康复，水晶果的功效也未免太神奇了吧！

    小蛇嚣张地叫：“早就跟你说过他们一个月之内就能康复的，你偏不信，现在不信都不行了吧？萨文大人提供的东西，会有错吗？”

    杨洁听到了，不过没听清楚，问：“哥，谁在说话？”

    杨炜说：“没有，有小孩在吵闹。”

    小蛇叫：“你才是小孩！你全家都是小孩！”

    这小东西还真爱闹腾！

    不过这次杨洁没有听到，她抱怨说：“哥，你为什么不多摘一些水晶果回来啊？你知不知道，现在有多少人正疯了一样打听让这两位尿毒症病人起死回生的神奇药物的来源，那个狂热啊，都让我害怕了！要不是我同学帮我保密，现在我恐怕都不得安生了！你多带一些回来多好，能救好多人的命呢！”

    没法不狂热，全球尿毒症患者足有两千多万，患了这种疾病基本上就被判了死刑，唯一的希望就是肾脏移植。然而，这么多身患绝症的患者，又有多少能找到合适的肾源呢？华国一年肾脏移植手术只有五千例，相对于庞大的尿毒症人群而言，几乎不成比例。现在听说尿毒症晚期患者居然在没有做肾脏移植手术的情况下康复了，不仅全市，全国都震动，媒体争相报道，社会各界高度关注，就连那些不差钱的家伙也不例外――――虽然用手中的钱，他们还是比较容易找到合适的肾器官，可问题是，器官移植不是没有风险的，再怎么匹配，身体也会本能地排斥这个“外来户”，这一过程非常痛苦，熬得过去的话自然是康复，熬不过去的话直接就挂了。当然，挂掉的几率很低，但是身体与移植的肾器官之间的排斥、磨合的过程非常痛苦却是不争的事实，如果吃药就能好的话，鬼才愿意却吃这个苦！好几位患有糖尿病的大富豪直接给医院打电话，询问两位病人康复的细节，表示愿意接受同样的治疗，钱不是问题。

    医院表示问题很大，他们手里根本就没有那种神奇的水晶果，给再多的钱也没用！如果这个时候杨炜能拿出一百几十颗水晶果到医院去出售，估计让院长叫他大爷都不成问题了！

    杨炜呵呵一笑：“我这不是正在种嘛，再过两年就能挂果了。”

    杨洁说：“但愿啦！你可一定要照顾好果苗，别让它们死了哦，它们实在太重要了！”

    杨炜说：“放心吧，我心里有数。我在跑步呢，没事先挂了啊。”

    杨洁说：“好，我先去吃早餐了，挂啦。”

    于是就挂了。

    杨炜跑完步，回到家里打开电视机收看新闻，可不是，起码十几个台在报道两名尿毒症患者康复这一重大事件，就连外媒也惊动了，这一点从新闻发报会现场有一大堆外国记者就能看出来，那家医院可谓大出风头。但是医院院长却很低调，并没有趁机大作宣传，而是诚恳地表示：“这两起康复的病例纯属偶然，我们到现在都还没有搞清楚他们为什么会突然康复……请大家理性看待，不要过度解读，现在有媒体宣称我们医院掌握了治愈这一绝症的技术，这种报道是非常不负责任的，凭着两起偶然发生的奇迹就说能够战胜尿毒症了，为时尚早！”

    他是够诚恳了，问题是……患者和媒体得信他才行啊！曝光之后，医院的热线都给打爆炸了，网站更是被狂飙的访问量给撑到瘫痪，原本不冷不热的尿毒症专科突然变得火爆异常，大量患者前来求医，院长都愁死了！大家都认定他们医院有办法彻底治愈这一恶毒至极的绝症，可是他上哪找药来治啊！

    杨炜捏着下巴，看着那一个个火爆异常的新闻发布会现场，还有专家访谈，乐得嘿嘿直笑，喃喃说：“居然这么抢手？那我得加价了……等到水晶果上市，我卖两万一个大家应该没啥意见吧？”

    还坐地起价了！

    事实上如果他能提供水晶果，别说两万一个，二十万一个都大把人抢着要……比如说那位可怜的院长。他的声望一下子飙到了一个可怕的高度，外国一些一向眼高于顶的医疗机构纷纷致电，很客气的表示要跟他联手，复制这一奇迹。然而他却很清楚，这奇迹可不是这么好复制的，因为他手里根本就没有能治疗这种绝症的特效药。现在他等于是被人按到烧得正旺的炉子上，满面红光红得发紫，屁股却快熟了！被烤得痛苦不堪的院长大人好不容易打发走了又一拨媒体，他有气无力地抓起电话，拨下了卓冰倩的号码。

    电话很快就接通了：“院长，什么事？”

    院长有气无力地问：“小卓啊，研究结果出来了没有？”

    卓冰倩找到果皮之后便奉院长之命带上这件宝贝搭乘飞机前往千里之外一个神秘的生物技术研究所，动用最先进的设备和技术对这块果皮进行最深入的研究。这种研究无疑是很花钱的，一天烧掉十几万都是小意思，但院长不在乎，他只要结果。卓冰倩转头看了看身后忙碌不休的白大褂科研人员，以及蜂鸣不断的机器设备，蹙着眉头叹了一口气，说：“第二期的研究结果出来了。”

    院长精神一振：“怎么样？”

    卓冰倩说：“研究人员从果皮和残留果汁里提取出少量的激素，这种激素的成份目前还没有弄清楚，但有一点是可以肯定的，对于肾脏、肝庄而言，它就是起死回生的灵丹妙药，一旦被吸收，马上就会极大地增强肾脏、肝脏细胞的活力，促进细胞再生，充分调动人体机能以惊人的效率清理掉体内的毒素，让濒于衰竭的肝脏、肾脏焕发强劲的生命力。”

    院长听得一愣一愣：“这……这等于在不动手术的情况下给病人做了一次完美的器官替换啊！”

    卓冰倩说：“是的，这种激素就是完美的器官移植专家，在不开刀、无痛苦的情况下让衰竭的肝、肾重生，不存在手术失败的风险，而且效果比器官移植要强得多。比如说一个三十岁的男子，在治愈之后，至少四十年之内都不会有肝肾功能衰竭的风险。”

    院长直喘粗器：“这一成果如果公开，医学界会疯狂的，病人更加会为之癫狂！对了，那种激素可以人工合成吗？或者从其他物种中提取？”

    卓冰倩说：“人工合成是不可能的，它的成份太复杂了。现在生物研究所正在动用超级计算机，对已知物种进行筛选，试图找出含有这种激素的物种来……”

    院长一惊：“我可没有给钱你租用超级计算机啊！”

    卓冰倩说：“是生物研究所所长主动提出租用的，这笔钱由他们出。在得知两名患者康复后他们对这一激素产生了极其浓厚的兴趣，主动提出要跟我们合作，立项研究呢。”

    院长大喜过望，这可是全国最顶尖的生物技术研究所，拿国家经费的，拔根毛都比他大腿还粗，对方居然主动提出跟他们合作？真是天上掉馅饼啊！他连声说：“好好好，能合作就好，我非常乐意！他们有什么要求？”

    卓冰倩说：“研究经费他们承担百分之八十，我们承担百分之二十，但我们要将那两位患者的血液样本、排泄物样本以及过去半年里每一次检查、治疗的详细资料提供给他们，尤其是这一个月的，一个数据都不能少。”

    院长说：“没问题！”

    卓冰倩说：“最大的问题是，生物研究所这边希望我们提供更多的果皮样本……样本太少了，很多研究工作不好做。如果有一颗完整的水晶果给他们研究就更好了，钱不是问题。”

    院长的脸顿时就垮了：“我上哪给他们找更多果皮甚至完整的水晶果啊！”在医院里出现过的水晶果就三个，有两个吃完后就扔进垃圾篓子里被当成垃圾倒掉了，然后……就没有然后了，任你怎样神通广大，也不可能在每天上万吨的生活垃圾里找到两块果皮吧？他咬牙切齿：“我好想掐死那个扫地的！”

    卓冰倩老老实实地说：“我也想掐死她！”

正文 第61章 胆挺肥

    其实院长最想掐死的还是那个拿出了灵丹妙药帮自己狂刷一波声望，然后消失得无影无踪的家伙，这家伙摆明就是将自己往火坑里推啊！他现在的感觉就像是被人送上了通天塔的顶端，只差一步就能触摸到天堂，但这一步无论如何也迈不出去，而下面的梯子让人给抽走了……

    这是何其的卧槽！

    如果有得选的话，他倒宁愿那两例尿毒症康复的奇迹不要发生在自己的医院里，这样他就不用坐在火炉上被烤得满面红光，屁股冒烟！

    不过有坏处也有好处，那两位身体机能基本恢复正常的患者证明，尿毒症是可以治愈的，确实存在着治愈着这种极其恶毒的疾病的灵药，只要他能将它找出来，医学史将留下他的名字，诺贝尔医学奖神马的根本就不在话下，他被封神都不是没有可能！

    问题是，怎样找到那种让他又爱又恨的水晶果？

    纠结，极度纠结！

    某个让院长大人极度纠结的家伙此时正吹着口哨，在田间忙活。

    葡萄大棚搭好后，工人们自然而然的离开了，留下一片壮观的大棚，村里人都跑过来看新鲜，打量杨炜的目光，就像是在仰视一个神……神经病。确实是神经病，不然的话谁会砸下巨额资金搭起如此巨大的葡萄大棚，却只种了不到十棵不知道从哪里搞回来的果苗，连杂草都不清理，任由杂草在棚区疯长？脑子进水了是吧？

    杨炜才不管他们怎么想的，闲着没事就拿上刀跑到棚区，砍掉几棵荆棘。按小蛇的说法，水晶果长起来之后，疯狂的根系和密不透风的枝叶会将这些杂草、荆棘绞杀殆尽，根本就不用费心思去清理，但他也让村里人的嘲笑给弄得有点不好意思了，种果树能种成这样，那不是脑残吗？为了证明自己不是脑残的，他果断行动起来，每天砍上几棵荆棘意思意思。

    这么懒的果园主人，还真是少见。

    他在田里有一刀没一刀，懒洋洋的砍着足有他手臂那么粗的荆棘，效率低得出奇，这是典型的磨洋工，放在旧社会，地主能抽断鞭子。不过现在他就是地主，谁会来抽他呢？想怎么干就怎么干。

    砍了好一阵子才将那棵荆棘给砍倒，杨炜甩甩胳膊，忽然发现有人在路边看着自己呢，一看，哦，是一对老夫妇，都有七十来岁了，开着一辆开放式老年四轮电动代步车，老爷爷当司机，老奶奶坐在他身边，看样子是出来兜风的，现在车就停在那里，老俩口都带着笑容看着他跟荆棘奋斗。看到他望过来，老头子扬声叫：“小伙子，你这伺弄庄稼的本事不行啊！你这哪里像果园，分明就是土匪窝嘛！”

    杨炜呵呵笑着：“没事，等果树长起来，荆棘杂草什么的就活不成了！”

    老头子说：“那也得你的果树长得起来才行！荒成这样，别说果树，就算是仙人掌你也种不活啊。”

    杨炜说：“我说它能长起来就能长起来！”一指几米之外一棵水晶果果藤：“这不是长起来了吗？”

    确实长起来了。这玩意儿打从爬上葡萄棚架后生长速度便越来越快，以每天一米的速度狂飙，现在都长到六米了，并且长出了不少分枝，疯狂扩张地盘，这速度比有着“一小时一英里”之称的薇甘菊都要快得多。

    老头子脸上的笑容更浓：“你租这么多地，搭这么大的棚子，就为了种这么几棵果苗呀？”

    杨炜说：“足够啦，等它们长开了之后，这片果园都不一定够！”

    老奶奶说：“小伙子，你种的是什么？经济作物没有这样种的！”

    杨炜说：“一种从国外引进的水果，很有用的！”

    老奶奶说：“我以前就是跟植物打交道的，能让我看看吗？”

    杨炜倒是大方：“好啊，不过你老人家要小心点，地里荆棘多得很，别被扎到了。”

    两位老人还真的下了车，老爷爷搀扶着老奶奶，小心的走进大棚里，避开那到处都是的荆棘，来到果苗旁边。杨炜发现，这两位老人虽然都是古稀之年了，但身体还是不错的，手脚灵活，眼睛炯炯有神，透着看透了世界烦扰的从容与淡然，不时闪耀出智慧的光芒。他心头一凛，这种气质可不是一般老人所具备的，这两位都不简单哪！

    老奶奶似乎对水晶果的果苗产生了浓厚的兴趣，不断地翻看着一片片叶子，研究叶子背面的脉络，又摸果藤，甚至用手指甲轻轻却掐，越折腾兴趣越浓，最后竟拿出一台照相机，对着水晶果苗咔嚓咔嚓的拍照，还从口袋里掏出游卡车，去测量叶片的宽度、厚度……

    杨炜看得一愣一愣！

    老头子乐呵呵的对他说：“我这老伴啊，跟植物打了一辈子交道，对新奇的植物有着极其浓厚的兴趣，就算是退休了也改不了老习惯，哪怕是出去散步都会随身带着这些小工具！”

    杨炜试探着问：“她该不会是植物学专家吗？”

    老头子一脸自豪：“国际知名啊！”

    杨炜咧咧嘴，在这么偏僻的地方种了几棵水晶果居然招来了一位国际知名的植物学专家？这也太巧了吧？

    这时，那位老奶奶开口了：“小伙子，我能摘一片叶子吗？”

    杨炜说：“可以啊，你喜欢就摘几片呗。”

    老奶奶小心的摘下几片老嫩不等的叶子，拿出一个塑料袋装好，对杨炜说：“小伙子，我叫苏雅菲，是专门跟植物打交道的，你可能听说过我的名字。”

    杨炜说：“当然听说过！你老人家在电视上露过面，有好些科研成果震惊全世界呢！”他倒没有吹牛，这位老人确实很有名，是享受国务院特殊津贴的那种，着作等身，硕果累累，桃李满天下，跟那些胡乱放炮的砖家叫兽完全不是一类人，他对这种终身投身于学术研究，淡泊名利的学者一向是充满敬意的。

    苏雅菲微微一笑，说：“震惊全世界？那只是不负责任的媒体瞎报道，我那点成果离震惊全世界还差得远呢。不过话又说回来，我研究植物有五十多年了，足迹遍及大半个地球，可从来就没有见过或者听说过这种植物……这是一种植物学界未曾发现过的品种，小伙子，你能不能告诉我它叫什么名字？原产地在哪里？有什么价值？”顿了顿，补充：“我会替你保密的。”

    杨炜说：“这种植物啊，叫水晶果，我在非洲雨林里探险的时候偶然发现的。”

    苏雅菲蹙起眉头：“水晶果？这名字好听，但是我怎么就没听说过呢？”碰了碰老伴：“你听说过吗？”

    老伴说：“你这个植物学专家都没听说过，我一个搞化学的就更没听说过啦！”

    杨炜问：“老人家，你是……”

    老头子说：“卓晟，搞化学的。”

    杨炜脑袋嗡了一下……好吧，又是一位享受国务院特殊津贴的牛人！

    这位牛人是干什么的呢？

    是搞超高含能材料的，专门跟纳米铝、聚合氮、金属氮这些要命的玩意儿打交道，主攻聚合氮。在五年前他带领科研小组，成功地用全氮阴离子盐制造出了世界上第一块全氮阴离子盐电池。虽然那块电池体积很小，而且也相当不稳定，最重要的是它一旦爆炸整幢建筑物都会被炸飞，并不具备实用性，但能将这种超高含能材料制造成电池，本身就是一项非常了不起的突破。那块全氮阴离子盐电池的具体性能怎么样不得而知――――可以理解，这属于绝密中的绝密，但当全氮阴离子盐电池面世之后，华国国内的间谍案件骤然增加了两倍，很多蜇伏了十几二十年的间谍都被激活了，试图获取相关情报，由此不难看出那玩意儿有多重要。

    遗憾的是，这是这位可敬的老人做的最后一个项目了。由于患有高血脂、高血压、肝硬化等疾病，他的身体已经不允许他继续投入到科研攻关中去，只能退休，在巢湖边的别墅区颐养天年。

    现在杨炜基本上可以肯定了，这两位都是在合肥科学岛退休，被安置在湖边别墅养老的国宝，为种在普通人眼里如同神人一般的人物，他一次碰到了两个，运气还真不错！

    这两位国宝并不在意这个年轻人的惊讶，类似的目光他们经历得太多了，早就习惯了。苏雅菲饶有兴趣的说：“在非洲探险的时候发现了一种未曾被发现过的植物，并将它带回国内种植？小伙子，我不得不说，你胆子挺肥的，就不怕导致生物入侵，被追究责任呀？”

    别说，这种情况还真有，而且并不罕见。比如说有人去巴西考察，看到巴西水葫芦的花开得很美，便手贱贱的带了一些种子回来种，供自己观赏……结果大家都知道的，很快全国就水葫芦泛滥成灾了，每年这些美丽的花儿都要造成成百上千亿的经济损失！所以国家在吃过亏之后加强了入境物种的管制，未经许可将一种陌生的物种带回来，是犯法的，轻则罚款，重则进监狱捡肥皂！

正文 第62章 闹哪样

    杨炜对此倒是满不在乎：“它不是有害物种，它是水果，它结的果子非常美味，就算泛滥开来，无非也就是为我们的国家的吃货们送上一种美味无比的水果而已，怕什么？”

    苏雅菲指了指地面枯死的植物：“这些植物都是被它绞杀的吧？侵略性这么强的值物，是一种水果？”

    杨炜说：“真的是水果。在非洲，我摘到一些果子来品尝，那个美味啊，让我差点把舌头给吞了下去！”

    苏老奶奶目光灼灼：“那种水果还有吗？能不能拿一颗给我看看？”

    杨炜猛摇头：“没有啦，吃完了！”

    老奶奶十分遗憾：“那真的是太可惜了……对了，它的具体产地在哪里？当地还有没有？”

    杨炜说：“具体产地啊，在刚果西部山区茂密的雨林中，我在当地只找到一株，找不到第二株了。”

    这当然是糊弄人的，事实上把整个地球都翻一遍，恐怕也找不到野生的水晶果，因为它只是某个来自七十万光年外的天外来客飞船的园艺区中一种仅供赏玩的植物。但苏雅菲显然不知道这一层缘故，她打定主意，回头一定要拜托自己的学生还有国外的朋友找一找，因为她对这种侵略性十足，据说果实又非常美味的植物产生了浓厚的兴趣。

    “你看到的那株野生水晶果是什么样子的？”植物学专家兴趣极为浓厚，一定要打破沙锅问到底。

    卓晟递过来一个无奈的眼神，杨炜则硬着头皮瞎编：“长势相当猛，就它一株，占了一千多平方米的土地，在它生长的区域基本上是寸草不生，一些三四米高的树木都让它给弄死了，猛得很。”

    苏雅菲皱起眉头：“一株就占了一千多平方米的土地？我的天，真让它泛滥开来那还得了？”

    杨炜说：“这是好事呀，除草什么的全都省了，省事得很！”

    苏雅菲说：“话是这样说，生物多样性还是很有必要的，如果让它泛滥开来，整个生物链都将面临灭顶之灾！”

    杨炜撇嘴：“什么灭顶之灾啊，一把火的事情！”

    正说着，一辆粉红色的奥迪开了过来，远远的就看到了两位老人，于是车速放慢，在田边停了下来，车门打开，清脆悦耳的声音传来：“爷爷奶奶，你们在那里干嘛？”

    杨炜第一时间扭头望过去，只觉得眼前一亮。

    真的是眼前一亮。

    从车上下来的是一位约莫二十五、六岁的女孩子，年纪不大，身材却高，166-168之间，长腿细腰，身段曼妙，曲线迷人。一件裁剪适宜的蓝白色牛仔衫，一条白色长裤，一头墨云般的及腰长发，不戴什么首饰，那张仿佛神灵以无限的钟爱一点一点的刻画出来的俏脸，那双晨星般明媚的眸子，还有玫瑰花瓣般精致的双唇唇角泛起的笑容，便是最好的首饰，使得她艳光四射，走到哪里回头率都在百分之九十九以上。

    绝色美女，这是他对这个女孩子的第一个印象。

    这位绝色美女的美是那种很和谐的，让人赏心悦目的美，她身上有着一种很特别的气质，纵然美艳不可方物，却没有半点拒人于千里之外的冷傲。她不像凌霜傲雪的寒梅，相反，倒像是寒冬里的一道明媚的阳光，让人不由自主的被她吸引，想要亲近她，却又不会有太多邪念……杨炜走南闯北，各种品种的美女也见了不少，在非洲甚至担任过一次比较知名的选美大赛安保工作，自问是开了眼界的，但是当这个女孩子出现在他的面前的时候，他才发现，自己貌似真没见过真正的美女。在这位面前，哪怕是他在当安保的时候看到的那些选美大赛冠军，都黯然失色！

    这大概就是辗压吧，牡丹对喇叭花的辗压。

    看到这朵牡丹光临，两位老人都露出开心的笑容，苏雅菲笑得合不拢嘴：“小倩，今天怎么有空回来看我们了？”

    大美女关上车门走下田来：“别提了，这个月我都快累死了，难得院长大人良心发现，放了我几天假，不然我真的要造大反啦……”嘴里抱怨着，脸上却带着笑容，此时的她，活脱脱就是一个在爷爷奶奶面前撒娇的小姑娘，娇憨可爱。她避过倒地的荆棘来到爷爷奶奶身边，好奇地问：“你们在这里干嘛？”

    卓晟说：“来看热闹啊。小倩你不知道，这个小伙子闹出了老大的动静，一个月时间，搭起了二十多亩钢架葡萄大棚，要种植一种新奇的水果呢！呶，就是这种，水晶果。”

    一听说“水晶果”三个字，卓冰倩的心便突突一跳，不会这么巧吧？

    她在生物研究所与科研人员一起研究那块果皮，并达成深入合作的时候，医院也在对那两位病人进行最深入最彻底的调查，“水晶果”这三个字不时出现在调查人员的视线中。没错，两位奇迹般康复的患者或患者的亲属都表示他们是吃过水晶果后病情才出现好转，并且最终康复的。为此科研人员还查了海量的资料，试图找到这种神通广大的水晶果，但是结果让人很沮丧，找遍了国内最健全的植物资料库也找不到跟“水晶果”有关的东东，调查陷入了困境。生物研究所的所长不无沮丧的表示如果不能找到水晶果的来源，他们很有可能无法继续研究下去，因为区区一块果皮是无法支撑起整个研究项目的所需的消耗的。卓冰倩对此也大为失望，有点提不起劲来了。大概是看出了她的失落，院长特意给她放了几天假让她回家放松放松，然后重整旗鼓――――这么有前景的项目岂能轻易放弃？必须拿出王八咬上铁钉死活不松口的精神来啊！

    没想到，她居然在这小山村碰到了好运气！

    她不动声色，弯下腰去用手指轻轻拨弄着水晶果的叶子，那动作称得上是小心翼翼了。她轻声问：“这就是水晶果？这叶子看起来很漂亮呢。”

    杨炜很乐意跟这么一位大美女聊上几句，于是接过话头：“它结的果子更漂亮，洁白无暇，晶莹剔透，跟用上好的水晶雕琢而成一样，可美了。”

    卓冰倩的心跳得更加厉害了：“真有这么漂亮的水果？能让我看看吗？”随即又想起大家素不相识，没说上几句话便提出这样的要求有点儿说不过去，脸颊一红，赶紧补救：“啊，忘了自我介绍，我叫卓冰倩，是一位尿毒症医生。你也知道的，前段时间有两位尿毒症患者因为吃过水晶果而奇迹般康复，其中一位还是晚期，现在大家都在满世界的找这种神奇水果呢，所以听说你种的是水晶果，我很激动！”

    杨炜故作惊讶：“什么？水晶果治好了两位尿毒晚期患者？”

    卓冰倩纠正：“一位中期，一位晚期，生命按天算了的那种。”

    杨炜两手一摊，说：“那肯定不是我种的这种。我种的这种是一种野果，我在非洲雨林深处偶然发现的，单纯只是好吃而已，可没有治疗绝症的功能。”

    卓冰倩目光一闪，嫣然一笑，说：“可能是我弄错了吧……先生，不自我介绍一下吗？我都告诉你我的名字了哦！”

    杨炜倒也大方：“杨炜，本地人，小农民一个。”

    卓冰倩更加大方，主动伸出手去：“很高兴能认识你，杨先生。”

    杨炜手忙裤脚蹭了两下，跟她相握……触手处柔若无骨，温软滑腻，这位大美女的皮肤真不是一般的好。他说：“很高兴能认识你，卓小姐，有空到我的果棚来玩。”

    这本来是一句客气话，但卓冰倩却认真了，笑容灿烂：“好呀，有空我一定来，你可不许赶人哦。”

    杨炜失笑：“不会不会，求之不得呢，怎么可能赶人。”

    卓冰倩说：“那我们就这样说定了。”

    杨炜暗暗惊讶，这妹子也太好撩了吧？不过想想人家的职业，他便明白了，就算这妹子跑到果棚来，也不是看他，而是看水晶果的。对此他表示……举双手双脚欢迎，乡村的生活太单调了，有这么漂亮的一个妹子时不时跑过来，哪怕不能聊天，看上几眼也是赏心悦目的嘛！

    此时太阳已经相当猛了，卓冰倩可不愿意长时间呆在猛烈的阳光底下，把自己雪白的皮肤晒黑，她说：“爷爷，奶奶，现在太热了，我们先回去吧。”

    卓晟和苏雅菲也有点儿吃不消了，年纪大了嘛，太阳太大，这身骨子就吃不消了。苏雅菲对杨炜说：“小伙子，我们先走啦，有空再来看你的水晶果。”

    杨炜很大方：“好啊，随时欢迎你们来坐。”

    祖孙三个对这位热情大方的小伙子都挺满意，带着愉快的心情离开了这个乱七八糟的果棚，卓冰倩和苏雅菲上了小轿车，卓晟则开着老年代步车，就这样慢腾腾的朝着别墅区开过去。

    杨炜的目光一直追逐着那辆漂亮的轿车，仿佛被吸铁石吸住了似的，直到轿车消失在别墅区了才依依不舍的收回来。

    有种若有所失的怅然涌上心头。

    这是要闹哪样？

正文 第63章 小意思

    “小倩，这段时间在忙什么？整整一个月都没回来过一次了！”

    回到家里，沏了一壶茶，摆上卓冰倩最喜欢吃的炒松子、核桃饼和南瓜籽，苏雅菲开始三司会审了。这个乖巧的孙女每个周末都会回来看她和老伴，这次居然整整一个月都没有回来过一次，这是非常严重的事件，必须从严处理。

    卓冰倩端起香茶嘬饮了一口，闭上眼睛享受着那直沁心脾的滋味，直到最后一缕茶香从口腔中消失了才吁出一口气，连日来奔波劳碌的疲惫减轻了好多。她抿嘴笑着：“当然是忙工作啦！我又不像你和爷爷，拿着退休金养养花，钓钓鱼一天就过去了，我不干活可没饭吃，会饿死的。”

    苏雅菲笑骂：“少扮可怜，就你现在的积蓄，就算你三年不工作也不会饿死你！”

    卓晟把南瓜籽嗑得啪啪响：“是啊，小倩，这段时间在忙什么？别说回来看我们，连电话都没有。”

    卓冰倩拿起一个小小的核桃饼放进进盘子里，慢悠悠的往上面涂蜂蜜，说：“搞一个很重要的项目。前段时间不是有两位尿毒症患者在我们医院奇迹般康复了吗？影响极大，医学界都震动了，国内好几家顶尖的医疗机构都对此展开了大量的研究，试图复制这一奇迹，彻底战胜尿毒症。”

    苏雅菲问：“这跟你有什么关系？你只是尿毒症专科医师，还不够级别插手这样的项目吧？”

    卓冰倩说：“本来是不够的，但是那两位患者都是我的病人，所以……”两手一摊，一脸无奈：“现在我差不多是呆在高压煲里，每天都能接到一大堆尿毒症患者的电话，国内的国外的，一刻都不消停，都是求医，可我哪有办法治好他们？”

    卓晟很是诧异：“那两个病人不是你治好的吗？”

    卓冰倩摇头：“我倒希望是我治好的，可问题是，我显然没有这样的能耐。”

    苏雅菲来了兴趣：“那到底是怎么回事？”

    卓冰倩说：“有人不知道出于什么缘故，送了那两名患者一种特效药，奇迹般治好了他们。”

    两位老人失声叫：“真有这种特效药！？”

    卓冰倩说：“真有，而且是纯天然的。”

    苏雅菲说：“我的天，我还以为是媒体在炒作呢！”

    卓冰倩说：“媒体再怎么没下限也不敢拿这种事情来炒作，这关系着很多人的生命呢。可恨的是，那家伙治好了两名病人之后便消失得无影无踪了，和他一起消失的还有那种可以拯救无数患者的特效药，只给我们留下一块果皮。而我这个月就忙着带着这块果皮去找国内最顶尖的生物研究机构，展开分析研究。我们在那块果皮中提取出了一种激素，它对调节内分沁、修补受损的肝肾组织、清除人体内淤积的毒素有着神奇的效果，可以在无痛苦不开刀的情况下治愈糖尿病、尿毒症、肝硬化、酒精肝等极其顽固的慢性疾病，对于饱受这些久治不愈并且日益恶化的患者而言，这无疑是来自天堂的福音。可问题是，这种激素只存在于那种水果中，在其它植物身上都没有发现……”她摇了摇头，显然压力不小，“事情越闹越大了，不仅越来越多医疗机构强烈关注，就连中央高层也惊动了，据说要拨专款下来立项，而我们手里却只有那么一块果皮，一个月下来已经消耗得七七八八了，就靠剩下最后的那一丁点支撑接下来数年甚至十几年的研究？开玩笑么。”

    苏雅菲和卓晟对视一眼，都是神色凝重。

    一件事情一旦上升到国家层面，就不是闹着玩的了。国家已经对这个项目产生了浓厚的兴趣，要拨专款下来立项研究，而下面却连研究的材料都没有，这不是开国际玩笑么。

    苏雅菲用手指敲击着桌面，说：“你一再强调那块果皮，那是什么样的果皮？”

    卓冰倩说：“水晶果的皮。两位病人都说有人给他们吃了一种叫水晶果的水果，然后他们就痊愈了，我们挖地三尺，只找到这么一块果皮。”

    苏雅菲惊讶的叫：“水晶果？那个小伙子种的就是水晶果，不会这么巧吧？”

    卓冰倩笑：“我也希望能有这么巧合。”话是这样说，却是胸有成竹。

    一个月时间，哪怕不是多专业的调查机构，也可以调查到不少东西了。医院花了大量时间查看监控录像，那个尿毒症晚期患者母亲口中“好心的军装小伙”的照片早就打印出来，天天被院长拿小刀扎――――谁叫你把我架到火上烤的！这张照片她都不知道看了多少次了，虽然不敢百分之百的肯定，但是加上正在茁壮成长的水晶果苗……错不了了。

    还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

    好小子，你以为捅了这么大的篓子之后躲到这小村庄来就没人找得到你了吗？哼哼，你是逃不掉的！

    当然，她并不打算将这些说出去，她很清楚这里头有多么惊人的利益，如果过早的说出去，搞不好会掀起惊涛骇浪，别说那个当兵的，连背景相当强大的她都有可能被一个浪头拍死。她对苏雅菲说：“奶奶，你可千万不要说出去，不然的话会出大事的。”

    苏雅菲手激动得微微颤抖，却还是保持冷静，说：“我知道轻重……如果那个小伙子种的真的是水晶果，那真的是天大的好事啊！不知道多少患者将重获新生，不知道多少历尽磨难的家庭可以重新绽放笑颜！”

    卓冰倩说：“对他而言也有可能是祸事。这里头的利益实在太惊人了，一旦传出去，难保不会有人利欲熏心，横生歹意，所以还是慎重点好。”

    苏雅菲说：“我会守口如瓶的！”

    植物学专家突然变得精神抖擞，充满干劲，一挥拳头，说：“我一辈子都在寻找各种对人类有益的植物，试图利用它们制成药物去战胜一些疑难杂症，成果却不多。没想到退休了，却在这里碰到一种如此神奇的植物，真的是……不行，我要马上展开研究！老卓，给上头打电话，我要租用一个工作站！”

    卓冰倩惊叫：“奶奶，你身体不好，不能这么忙碌的！”

    苏雅菲展颜笑着：“没事，研究对象就在家门口，不用费什么力气。几年没有认认真真做过一点事情，浑身不得劲啊，这次我一定要大干一场！”

    卓冰倩还想劝，卓晟拍了拍她的肩膀，说：“别劝了，由她去吧，放着这么神奇的植物不让她研究，她终生遗憾的。”

    卓冰倩无可奈何，只能作罢。

    她知道自己劝不动。

    奶奶跟植物打了一辈子交道，一生心血都扑在这上面了，为了找到一种新物种，她带领团队翻山越岭深入荒芜险恶之地，往往在大森林里一呆就是好几个月不出来。这样一位把一生都奉献给了植物学的老人，放着一种如此神奇的植物不让她研究，她死都不会甘心。

    于是，老植物学专家一个电话过去，很快就有成套的设备送了过来，一起过来的还有她几个得意弟子，正如她所说，她要大干一场了。卓晟在一边打下手，他也算半个植物学专家，夫妻俩没少合作，这下倒好，卓冰倩反倒被冷落了，只能看着爷爷奶奶忙来忙去，自得其乐，自己却无所事事……

    无所事事就无所事事吧，这段时间她累得够呛，正好好好休息一下。

    于是接下来整整一天，她都是在看杂志吃零食中度过，颇有废宅精神。

    晚上，在湖面吹来的风的吟唱中，她酣然入睡，一觉睡到了大天亮。

    早上起来，刷牙洗脸，喝了一杯开水，脱掉睡衣换上一身白色的紧身运动服，穿上运动鞋，戴上一顶粉红色的露顶帽，她一路小跑跑出别墅区，吹着清晨凉爽的湖风，沿着湖边公路开始晨跑。虽说自己是属于那种怎么吃都不会胖的人，但她还是很喜欢锻炼，只要时间允许，晨跑或者夜跑是必不可少的，只是城里的空气挺糟糕，环境也嘈杂，远没有在湖边跑步来得过舒服。从湖面吹来的风吹起她的长发，她只觉得自己身轻似羽，仿佛能御风飞行，这让她心情极好，边跑边低低的哼起歌来。

    后面传来脚步声，看样子不光她一个人喜欢晨跑啊。她回过头一看，只见一位皮肤黝黑的男子就在她身后二十来米远处，穿着一套不知道从哪里淘来的数码迷彩军装，背上背着个大沙袋，浑身是汗，大步飞奔……这不是昨天那个种水晶果的小农民嘛！

    卓冰倩放慢速度，等他追上来，冲他露出明媚的笑容：“嗨，帅哥！”

    杨炜比她强的一点就是不用看脸，光是看那姣美的背影就远远的认出她来了。看到她跟自己打招呼，他心跳突然加速，有些局促，说：“唔……习惯了，除非下雨，不然每天都要跑几千米。卓医生，你也这么早？”

    卓冰倩说：“我每天都是这个点起来的。”跟他并肩一起往前跑，目光从他身上的迷彩服上溜过，笑：“穿着这么厚的军装跑步，不热吗？”

    杨炜当然不热，热的话就不会穿了。他说：“穿习惯了，不穿反倒浑身不舒服。”

    卓冰倩指了指他身上的沙包：“背着这么重的沙包跑步，对身体不好吧？”

    杨炜说：“也没多重啦，五十公斤而已，小意思。”

    卓冰倩闻然一个踉跄，险些摔倒！

正文 第64章 格噔

    五十公斤负重……

    卓冰倩看着这家伙背着个重量跟她的体重有一拼了的沙袋跟自己并肩不紧不慢的跑着，如同在看怪物。

    五十公斤负重对她而言是不可想象的事情，貌似她的体重也才五十六公斤，她实在没法想象一个人扛了这么重的东西还能跑得一脸轻松是何等诡异的画面。可是在这条湖边公路，她就看到了，这个看起来并没有多少饥肉的青年男子背着一个在她看来称得上巨大的沙袋，不紧不慢的和她一起迎着晨风慢慢向前跑……看他那样子，如果撒开脚丫子跑的话，可能最多五分钟，她就只能看到一个背影了――――哪怕他负重达到五十公斤！

    真是个怪物！

    “帅哥，以前当过兵吗？”她边跑边聊。锻炼身体而已，又不是马拉松比赛，自然是怎么舒服怎么跑啦。

    杨炜说：“对，在海军陆战队呆了四年。”

    卓冰倩咋舌：“海军陆战队的都是怪物吗？你这沙袋跟我的体重差不多了，背着这么重的东西一跑就是几公里，还一脸轻松！”

    杨炜略得意，但还是谦虚一点的好：“这也没什么啦，蛮力而已，没什么了不起的，就算是普通人，经过严格的训练也能做到。”

    卓冰倩说：“话是这样说，但我还是觉得很不可思议。你在海军陆战队每天都是这样训练的吗？”

    杨炜说：“不是，体能只是海军陆战队员一项比较重要的指标而已，但不是全部，所以武装越野长跑的时候负重二十五公斤到三十公斤就差不多了。我现在整天无所事事，担心状态下降了，而且也找不到专业的训练器材，所以才增加负重，以保持状态。”

    卓冰倩似懂非懂，毕竟没当过兵，很多东西她都不懂嘛，觉得挺新奇。她说：“从医学角度来说，你们这样超负荷训练对身体的伤害是非常大的，尤其是对骨骼和韧带的磨损，很严重的。美军不少特种兵就是因为超负荷的体能训练导致韧带断裂、骨折、肌腱撕裂，落下一堆的病根。所以为了健康着想，我建议你还是不要频繁地作超负荷的体能训练。可能现在你觉得没什么，但到了四十岁之后很多隐疾就全面爆发出来，会让你非常痛苦的。”

    杨炜说：“没事，我只是偶尔这样跑一跑而已。卓医生，你挺博学的啊，在哪里毕业的？”

    卓冰倩很自豪：“南方医科大学，我是那一届毕业生中年纪最小的！”

    杨炜竖起一根大拇指：“厉害！”

    确实厉害，南方医科大学可是国内着名的医科大学，师资力量极为雄厚，临床医学、生物学与生物化学、药理与毒理学等学科的实力放到全世界都是响当当的，这妹子居然能考上这所大学，牛！

    他并不知道，这妹子比他所知道的还要牛：她用四年时间念完了初中和高中，以远远超出录取分数线的优异成绩被南方医科大学录取，然后用五年时间考到了博士学位，毕业后不久就当上了主治医师，连试用期都省了――――她在实习期的表现让人简直不能再放心！这是不折不扣的天之骄子，可不是他这种只会打打杀杀的杀才能比的，对这种天才他不服都不行。

    跑了三千米左右，卓冰倩便满头大汗，气喘吁吁的停了下来，扶着公路边的木栏，用毛巾猛擦身上的汗，连声说：“不行了……累……喘不过气来了……”

    杨炜也是气喘吁吁，但体力还是相当充沛，以他现在在状态，再跑三公里都不成问题。但卓冰倩都停下来了，他也就停了下来，扔掉沙袋活动手脚，神情气爽的样子。卓冰倩想递毛巾给他，但却发现只是额头出了一点汗，好吧，不给了。至于这家伙穿这么厚的军装背这么重的东西跑了好几公里，为什么就出这么一点点汗，搞不懂，这不科学。

    好想从他身上抽点血去化验哦……

    这一个多月来，杨炜几乎每天都要进行相当高强度的锻炼，一点点的给自己加码。在锻炼中他发现自己的速度、反应、爆发力、耐力等各方面的能力都在逐步加强，比起以前来要有了巨大的提高，这让他非常惊喜。要知道，他在海军陆战队的时候各方面都不算突出，中上水平而已，本来以为很难再有提高了，没想到被萨文・埃兰那个倒霉催折腾了一通之后，居然进步这么多，看来真的得感谢那个倒霉催啊。他对着空气打出一套组合拳，拳头击出，发出蓬蓬闷响，在卓冰倩看来他的拳头快得跟机关枪子弹似的，看着就害怕……万一这一拳打在自己身上，那还得了？

    当然，擦掉汗之后，她也活动四肢，这是长短之后必须做的活动，不活动一下很容易第二天肌肉酸痛。她的动作非常优美，如同一只在河水中央曲项展翅的白天鹅，每一个动作都让人赏心悦目，光看着就挺享受。

    杨炜没话找话：“你每天都要起来长跑吗？”

    卓冰倩说：“哪能啊，没这么好的精力，一周能跑两次就算不错了，平时都是跑个七八百米的。”

    杨炜做着扩胸运动，浑身骨骼啪啪作响：“不错哦，大多数人都没法像你这样坚持天天锻炼的。”

    卓冰倩将腿抬到木栏上，右臂高举，身体往腿压：“因为越是学医的就越是知道病是怎么来的啊，自然要防患于未然啦。”

    杨炜说：“那倒也是哦。”

    这时，喇叭声传来，一辆开放式老年四轮电动代步机以二十公里的时速慢悠悠的开过来，卓晟专心开车，苏雅菲冲卓冰倩一个劲的招手，尤其是看到她跟一个活力十足的小伙子在一起后，脸上的笑容别提多灿烂了。卓冰倩继续压腿，随手向二老招手：“爷爷，奶奶，到这边来！”

    卓晟乐呵呵的说：“今天天气不错，我们再兜两圈。”

    苏雅菲说：“你们继续，继续，当我们没来过，啊！”

    卓冰倩脸微微一红，叫：“什么叫我们继续呀？你们在胡说些什么！？”

    两位老人也不跟她多说，开着代步车一阵风似的开远，洒下一串爽朗的笑声。

    卓冰倩咕哝：“莫名其妙！”

    杨炜已经活动完毕，放松下来，看着两位老人的背影，露出笑容：“二老活得很开心啊。两个人都满头白发了，仍然可以开开心心的在一起，真的令人羡慕。”

    卓冰倩也收回腿，活动着手腕说：“他们这辈子经历了不少坎坷，但感情一直很好，不知道有多少人羡慕他们呢。”指向一个建在水中的长亭：“到那里去坐坐，可好？”

    杨炜求之不得：“好啊。”

    于是两个人一前一后，走进长亭中。

    这长亭由朱红的木制长廊和八角状木亭构成，古朴幽雅，颇有名气。每年六月大批游客到巢湖来旅游的时候，都会到这里拍照留念，只是这一路走过去，不时可以在柱子和栏杆上看到“某某某到此一游”这种用小刀刻出来的痕迹，如同一坨坨干巴的老鼠屎，整坏了一锅鲜美的汤。卓冰倩蹙着眉头看着这些丑陋的刻痕，好心情都给破坏了，叹气说：“好好的长亭给弄成这样，那些游客真的太没有公德心了。”

    杨炜说：“这算什么，我前天还在我家的红樱桃树树身上看到同样的字眼呢。也不知道是哪个家伙闲得这么厉害，花了至少十五分钟在树身上留下七个醒目的大字，都几年了还清晰得很。”

    卓冰倩说：“这种行为真的令人厌恶。”

    走进八角亭中，那里有一张石桌，四周一圈木椅，挺干净的。卓冰倩面朝湖面坐下，这时已是日上三竿，万丈阳光洒落湖面，点点浮金在湖面跳跃，水鸟在湖光山色间翱翔，不时从湖面掠过，留下一圈圈涟漪，巢湖的清晨，惊人的美。置身于湖光之中，她仿佛就是水中仙女，美得令人羡。杨炜看得有点儿迷醉，脱口说：“卓医生，你真的太美了，我想不必用什么药，你的病人光是看到你，身上的痛苦就减轻了好几分了。”

    卓冰倩脸颊泛起一丝红晕，抿嘴笑：“我可以将这句话当成你的奉承吗？”

    杨炜又有点儿慌乱了：“可……可以……呃，这不是奉承，是真心话。”

    卓冰倩哧地一笑：“对一个认识才一天的女孩子说这种真心话？这可不符合朋友相处之道。”提到病人，她顿时就心事重重了，看着远处，黛眉蹙起，露出一丝苦恼之色。

    杨炜马上便感受到了，问：“怎么了？我说错话了吗？”

    卓冰倩摇头：“不关你的事……是工作上的事情。”

    杨炜问：“碰到什么难题了？能跟我说说吗？”

    卓冰倩看着他，沉吟片刻，决定实话实说：“拿出水晶果令两位尿毒症患者奇迹般康复的那个神秘人，是你吧？”

    杨炜心头顿时就格噔了一下！

正文 第65章 机缘巧合

    卓冰倩笑容淡淡，语气却不容置疑：“别否认啦，我们调看了无数次监控录像，作了大量调查，就差没把你的照片全城乱贴去找人了，所以一看到你我就断定，那个人就是你。”

    杨炜还真想否认的，但是见她如此肯定，最关键是她的笑容很迷人，让人很放松，所以只能点头了：“我是看他可怜，有点于心不忍，又架不住我妹妹一再撺缀，就给了他两颗水晶果。我也只是听非洲土着说水晶果能治疗一些疑难杂症，管不管用我心里没底，但至少不会把人吃出个好歹来，所以死马当活马医了。还好，他痊愈了，不然我可有大麻烦了。”

    卓冰倩苦笑：“你不会有麻烦，倒是我们麻烦大了。患者康复的消息在医学界引发了十三级大地震，一大堆国际知名的医疗科研机构提出要跟我们合作研究，国内外的尿毒症患者更是疯了似的打电话过来了解情况，顺便求医……这一个多月来我们医院全体同仁简直就被关在高压锅里，差点没疯掉！”

    杨炜装傻：“这不是好事吗，怎么说得那么严重？”

    卓冰倩瞪了他一眼：“两名绝症患者奇迹般在我们医院康复，震动了医学界，而我们却根本就不知道他们是怎么康复的，你说严不严重？更加严重的是现在国家都要插手，拨款立项研究了，中科院接手是迟早的事情，你说严不严重？”

    我的乖乖，事情居然闹得这么大了！

    杨炜咂舌，这玩笑可开大了！

    他苦笑着说：“我真不是故意的，我也没想到事情会变成这个样子！”

    卓冰倩笑骂：“又不是什么坏事，你至于这样吗？说真的，这种药物你到底是从哪里找到的？当地还有没有？”

    杨炜摇头说：“我也是偶然发现这种野果的，当地就那么一株，而且在这期间当地发生战乱，那株水晶果也毁于战火，我费了九牛二虎之力也只是保住十几枚果子而已。”

    卓冰倩痛心不已：“这真的是太可惜了，谁干的啊？这是犯罪，对全人类的犯罪啊！”

    杨炜也是痛心疾首：“是啊，真的太可惜了。”其实他痛心疾首的是萨文・埃兰那个可恶的家伙只给了他十几个，而且还是上了基因锁，结出来的果子不会有果核，也就没法再扩大种植规模的那种，坑爹呐！

    卓冰倩右手支着下马巴，打量着他，眼睛发亮：“听说你第二次拿出水晶果卖给宋先生的时候开价一万是吧？”

    杨炜一怔：“这事你也知道？”

    卓冰倩笑：“他可是我的病人，我怎么可能不知道？你手里还有水晶果吗？我出两万，全部买下！”

    杨炜：“……”

    妹子，你要不要这么直接？

    卓冰倩见他不说话，以为他嫌价钱太低，马上加价：“如果你觉得价钱太低，可以开出你认识合适的价钱，加一个零也行。”

    杨炜张了张嘴巴。一家伙就加了个零？这个死丫头貌似不是一般的有钱！

    卓冰倩见他还是不说话，有点急了：“十万一个，不便宜了！你该不会是想卖到一百万一个吧？”

    杨炜说：“我……”

    卓冰倩打断：“一百万就一百万！说吧，你手里还有多少？我全部都要！”

    杨炜愣是让她用钱砸得喘不过气来，愣愣的说：“你……你这么有钱？”

    卓冰倩说：“我没什么钱，不过医院有钱。如果医院的钱还不够，那我可以找中科院，他们一向都不差钱。”

    杨炜直翻白眼。找中科院……真要去找中科院，别说往一万后面加两个零，就算加三个零人家也不会眨一下眼睛啊！

    卓冰倩见他还不说话，急了：“喂，你倒是说句话啊，到底要多少才肯卖？”

    杨炜见她急得脸都红了，也不好意思再钓她胃口。再说了，水晶果的保质期也是有限的，摘下来都两个月了，虽说小蛇说放在冰箱里能保质半年，但是他还真信不过自家那台二手冰箱，万一一不小心坏掉了，他岂不是损失惨重？于是，他说：“卖给你也不是不可以，但是我有几个条件。”

    卓冰倩大喜，连声说：“有什么条件？只管说！”

    杨炜说：“你得帮我保密。”

    卓冰倩一怔：“保密？为什么要保密？”

    杨炜苦笑：“这玩意儿有多珍贵你不会不知道吧？而我手里就少得可怜的十颗，万一传出去了，我搞不好会让人撕开几块的！”

    卓冰倩认真的想了想，点头：“别说，还真有可能！”回想去那两位尿毒症患者康复后国内外患者的狂热，她不由自主的打了个冷战，说：“我答应你，一定会守口如瓶的。如果有需要的话，我还可以说服我所在的医院跟你合作，投资你的果园，用让你满意的价格采购水晶果……”

    杨炜摇头：“投资什么的就算了，这果园我一个人就能打理得很好，至于采购……这水晶果恐怕不愁没人卖吧？”

    卓冰倩说：“我认为你还是应该卖给医院。要知道，全国患尿毒症的人多达几百万，一颗水晶果就能救一条人命，只有医院才能确保每一颗水晶果都能用在救人上，而不是有相当一部份被完全健康的人当成水果吃掉！”

    杨炜嘿嘿笑着：“我想我卖到一万元一颗，应该不会有多少人拿它当水果吃了。”

    卓冰倩惊讶：“就算是大量产出了你都还要卖一万元一颗？”

    杨炜理直气壮：“一万元一颗不算贵啦，比换个肾便宜得多！”

    卓冰倩气结：“你……你还真是钻进钱眼里去了！”

    杨炜说：“钻进钱眼里怎么啦？钱不是万钱，但没有钱就万万不能！”

    卓冰倩气咻咻地说：“离我远点，不想再看见你这种见钱眼开的家伙！”说着便站起来，快步走向岸边。

    杨炜哈哈一笑，跟了上去，背上那个重得要死的沙袋和她一起往回走。卓冰倩说不想再看见这个见钱眼开的家伙也只是说说罢了，事实上她对这个见钱眼开的家伙充满了好奇，没走几步就聊开了。杨炜跟她说起自己在非洲闯荡时一些有趣的事情，比如说包粽子请非洲朋友吃黑哥们连粽子叶一起吃掉啦，教黑哥们种菜死活教不会啦，在荒原上遇到一群凶猛的鬣狗被追得屁滚尿流啦……说得是妙趣横生，逗得卓冰倩格格直笑，那笑声在路边回荡，就像一串串风铃轻轻碰撞出来的脆响。

    如果能天天看到她那美丽的笑容就好了……

    看着在朝阳下显得活力四射的她，杨炜心里掠过这样的念头。

    同样活力四射的杨洁在吃完早餐之后便开始紧张的作着准备。

    她紧张，是因为军队的宣传队进入校园，开始征兵宣传了。这可是她很小很小的时候的梦想，现在梦想正在一步步的实现，她的心跳得很厉害，一贯的从容淡定都不知道哪里去了，系鞋带这么简单的事情，忙活了差不多一分钟都没有搞定。

    几个同学在一边催了：“杨洁，你快点啦！我们等得花都快谢了！”

    杨洁稳住心神，系下一个漂亮的结，总算是搞定了，和同学们一起朝操场跑去。

    操场上开设了好几个征兵宣传点，海军、陆军、空军、火箭军、武警……各自划好地盘，然后八仙过海，各显神通，用尽各种手段向这些天之骄子宣传着自己军种的独到优势。而好奇的大学生们将各个宣传点里三层外三层的围了个水泄不通，津津有味的听着宣传队的宣传。绝大多数青年都对军旅生活抱有期待，这些年军人的待遇越来越好，尤其是接受过高等教育的学生，政策待遇都是顶呱呱的，好男不当兵好铁不打钉的时代已经过去了，当兵成为高校毕业生不错的选择，前景看好――――前提是能当上。

    海军和空军的宣传点被里三层外三层围了个水泄不通，尤其是空军，那叫一个夸张！谁叫空军是贵族兵种，待遇最高，也最风光呢？相比之下陆军和武警就有点儿苦逼了。杨洁拉着郁兰往里面挤，挤了几次都挤不进去，只能抱怨：“要不要这么夸张啊！”

    正咕哝着，肩膀被人轻轻拍了一下。她回头一看，只见一位女军人正面带笑容看着她。这名女军人身高一米七，全蓝色空军制服穿在身上，勾勒出近乎完美的身段，戴着一顶蓝色军帽，面部轮廓刚柔并济，温柔妩媚中透着刚强，目光犀利，嘴角带着一缕骄傲的微笑，这是内心极为强大的人才配有的微笑，装不出来的。她看了看肩章，乖乖，少校啊！总觉得在哪里见过，但一时间又想不起来了，她不禁有些困惑，说：“少校……”

    女少校笑：“不认识了？一个月前我们还一起打过架的。”

    杨洁恍然：“哦，我想起来了，你就是一脚踢昏了一名歹徒的那位女士！”

    女少校说：“记起来了？我就知道你不会忘记。介绍一下，我叫高兰兰，空军少校，空三师老虎团鹘鹰中队的中队长。”

    杨洁大吃一惊：“天哪，你是空军少校，还是中队长？那你的先生是……”

    高兰兰往人群中那个挺拔的身影一指：“在那呢，他是老虎团的团长，同时也是有着一千个小时飞行经验的国家一级飞行员。”

    杨洁顿时就傻了！

正文 第66章 希望

    空三师是一支有着光荣传统的部队，其历史可以追溯到抗美援朝。在那场立国之战中，共和国空军振动稚嫩的翅膀，与在世界大战中磨练出来的世界第一空军展开殊死搏杀，硬生生打出了一条让对手无法逾越的米格走廊。空三师就是在这种背景下组建并且参与了这场战争，在这场战争中发挥出色，涌现出了一大批王牌飞行员，这支部队也一跃成为空军主力部队之一。后来空三师移防安徽，充当空军的战略预备队，人才、先进的装备，都是优先配置的，在九十年代，他们是全军第一师装备苏-27重型制空战斗机的部队，前些年从俄罗斯进口两个中队的苏-35，也有一半装备了空三师。对于这支驻扎在离自己老家挺近的部队，杨洁自然是如雷贯耳，只是没想到空三师的主力团团长居然亲自到学校来作征兵宣传！

    当然，她更没想到当天跟在广场上帮她打架的，居然是空军少校和空军中校！

    郁兰惊呼：“我的天哪，这也太巧了吧？我要晕了，我要晕了！”

    高兰兰微微一笑，说：“这叫无巧不成。”望定杨洁，问：“想当兵吗？”

    杨洁用力点头，连带的郁兰也跟着点头。

    高兰兰问：“想当飞行员吗？想驾驶重型制空战斗机吗？”

    杨洁加倍用力的点头，郁兰更是点头如小鸡啄米。驾驶一架重达二三十吨的战机呼啸着掠过万里碧空，长击数千里，在万米高空中俯瞰万里河山，想想都让人热血沸腾！不光是男孩子，女孩子也会向往蓝天，也有着一个鹰击长空的梦，现在一个大好的机会就摆在她们面前，她们能不兴奋吗？

    高兰兰说：“想当女飞行员可不容易，想当女歼击机飞行员更不容易。”

    杨洁用力一挥小拳头，说：“我不怕！哪怕是千军万马过独木桥，我也能挤过去！”

    高兰兰颇为欣赏的看着她，说：“不错，挺像我的。如果你真的下定决心了，我现在就带你去报名，然后安排体检。”

    天上掉下来的馅饼差点没把两个女孩子砸昏：“现……现在就去报名、体检？”

    高兰兰说：“对啊，现在都五月了，体检要花费不少时间，然后还要到你们家里走访，来来回回的折腾，等折腾完了，也该入伍了，所以说不早了。怎么样，你们愿意吗？”

    傻瓜才不愿意！

    于是，两个女孩子就这样迷迷糊糊的在高兰兰的带领下去报名，然后体检……

    其实高兰兰看中的是杨洁。那天在广场，杨洁乐于助人、嫉恶如仇的性格给她留下了深刻的印象，单挑三名歹徒那矫捷的身手和冷静的头脑更是令她眼前一亮。要知道，每一名飞行员都是万中选一，对身体素质、应变能力、抗压承受能力的要求都非常严苛，可不是随便哪个阿猫阿狗戴上头盔坐进机舱里就能把飞机开起来的，而杨洁无疑都符合了这些要求，令她颇为惊喜。所以她决定招杨洁，郁兰嘛……捎带的，没看出这个女孩子有什么出奇的地方，但从自己了解的情况来看，郁兰的成绩也颇为优秀，而且属于动手能力颇强的那种，就算当不了飞行员，招进部队也挺划算，空军也缺优秀人才啊！

    但是第一轮体检下来，她才发现郁兰的身体素质其实也相当出色，具有成为一名优秀的女飞行员的潜力，好吧，安排下一轮的体检！

    杨炜对妹妹的际遇还一无所知，他现在正带领卓冰倩到他家里去参观。

    这当然是卓冰倩要求的，不然的话他才不会干这种蠢事――――现在他家里寒酸得很，带妹子上门参观那不是找虐嘛。但既然卓冰倩开口了，他也就只能答应下来，恭候她的来访啦。

    开门，卓冰倩进来，都不用看家具什么的，只消往墙壁扫一眼就知道他的经济状况：那墙壁是用灰砂刷的，表面再刷一层石灰，粗糙得很。十年过去了，这墙壁不可避免的出现一条条裂隙，灰砂一块块的翘起，随时可能响应地心引力的召唤掉下来。也难怪他会钻进钱眼里，经济这么困难，他能不钻进钱眼里吗？

    “这房子有些年头了吧？”她随口问。

    杨炜说：“父母生前建的，断断续续折腾了三年，还没完工他们便去世了，留下个粗胚，后来在亲戚的帮助下草草收拾了一下一楼，总算有个能住人的地方，二楼三楼都还是粗胚呢。”

    他父母双亡的事情跟卓冰倩说过，所以卓冰倩看着这寒酸得很的房子有点儿心酸：“一个人带着妹妹挣扎着长大，你真不容易。”

    杨炜拿过电热水壶去煮开水：“没什么啦，咬咬牙就过了……你喜欢大麦茶还是绿茶？我这里只有这两种茶，还是最便宜的。”

    卓冰倩说：“大麦茶就好，绿茶我比较少喝。”

    杨炜装了半壶水去煮，又翻出大麦茶来，还想再翻点小吃，却尴尬的发现……没有。他极少有买零食的习惯，杨洁更没有在家里储备零食的习惯，现在上哪找去？他挠挠头，说：“我去买点零食回来。”

    卓冰倩说：“不用了，单纯喝茶就行了。对了，水晶果在哪里？能让我看看吗？”

    这个好办，杨炜打开电冰箱，从里面拿出两颗水晶果递给她。

    卓冰倩瞪大眼睛，非常吃惊：“你……这么珍贵的药物，你就这样随随便便的往电冰箱里一扔便完事了啊？”

    杨炜说：“水晶果保鲜期是两个月，放进冰箱里则可以保鲜六个月，好伺候得很，不用费什么心思。”

    卓冰倩直摇头：“我要是敢这样干，非被导师乱棍打死不可，你也太随便，太漫不经心了！”

    杨炜耸耸肩，没有反驳。怎么说呢？卓冰倩将水晶果当成了稀世珍宝，起死回生的灵丹妙药，而他只将它当成水果，一种比较珍贵的水果，看法不同，态度自然也不一样啦。

    卓冰倩将这两颗水晶果托在手掌中，仔细研究着。正如她从患者口中了解到的那样，它只有鸽蛋那么大，通体雪白，近乎透明，再加上冰冻过，越发的晶莹剔透，哪怕它不能治病不能吃，光凭这欣赏价值便能卖出个天价来。轻轻捏了捏，果皮柔软，整个水晶果都微微变形，那里面果然贮满了果液，透过果液依稀可以看到一颗小小的果核，一些纤维从果核表面延伸出去，连接果皮，不注意看的话根本就看不到它。看着这两颗小小的水晶果，她心潮起伏，喃喃说：“原来这就是水晶果啊……真漂亮，不像是水果，倒像是从树上结出来的水晶！”

    杨炜说：“所以它就叫水晶果啊。”

    卓冰倩很是感慨：“没想到啊，困扰了医学界好几个世界的尿毒症，居然被一颗小小的水晶果治愈！你知道吗？联合国曾许下承诺，谁能攻克尿毒症、癌症、艾滋病，就在联合国总部大门外竖立真人大小的雕像，以表彰他（她）对全人类作出的贡献，现在嘛……”

    杨炜说：“现在联合国恐怕得为水晶果立雕像了，还是放大几百倍的。”

    卓冰倩原本挺严肃的，被他这么一说无论如何也严肃不起来了，笑出声来：“为一颗水果立雕像？你是怎么想的？能不能正经一点？”

    杨炜说：“我很正经的啊！水晶果战胜了尿毒症，联合国总得说话算话吧？”说是很正经，其实跟正经根本就沾不上边，笑嘻嘻的开始给泡大麦茶，边泡茶边说：“听说这水晶果对跟血液、肾脏、肝脏有关的疑难杂症有奇效，不光可以治疗尿毒症，还能治疗肝炎、肝硬化等非常麻烦的病症，不知道是不是真的。”

    卓冰倩说：“根据我们初步的研究，它最大的功效就是清理体内残存的毒素和多余的水份，保证气血调和、畅通，确保内分泌平衡，促进肝肾细胞再生……能做到这个地步，一个人想生场大病都不容易了。”

    绝大多数慢性疾病其实都是由于内分泌失调，体内毒素不能及时排出体外而引起的，比如说糖尿病就是这样。内分泌失调，体内毒素一年年的堆积，并且随同血液流动身体的每一个角落，最终会引发灾难性的后果。这种疾病来得比较慢，但一旦发作，几乎是不可逆转的，能防，但不能治，除非做器官移植。水晶果最大的功效就是清理毒素，调和内分泌，促进肝肾细胞再生，一个人如果体内的毒素排清光了，内分泌平衡了，肝肾功能一切正常，病灶都没了，想生什么大病还真不容易――――除非是自己找病！当然，它对先天性疾病没什么好办法，这是基因层面的问题，它再有能耐也没有办法矫正病变的基因。

    杨炜只觉得水晶果很漂亮，很好吃，能治病，能卖大钱，但在卓冰倩眼里，这种漂亮得不像话的水果却是万能药，有了它，很多疑难杂症就有了治愈的希望！

正文 第67章 花环

    卓冰倩很快就把水晶果放回了冰箱，顺便数了数冰箱里的水晶果，一共十颗，挺好的，搞研究的话绝对够了，而且还能把种子拿去种，将这种救命神果推广开来，让更多的人远离病魔的折磨。想到这里她便心情大好，就连杨炜泡的那廉价的大麦茶都觉得格外的香浓。

    喝掉了大半杯大麦茶，她开始说正事了：“一共十枚水晶果，只要你愿意，我们医院随时可以拨款过来购买，而且是全部买下，价钱随你开。”

    杨炜说：“放心吧，说好了是两万一枚就是两万一枚，坐地起价这种事情我是不会做的。不过，能不能把种子留给我？我想多种几棵啊。”

    卓冰倩想都没想就拒绝了：“那是不可能的事情。按上头的重视程度，这些水晶果肯定要列入国家高级项目，种子至少有一半送入国家种子库保存，另一半拿去试种，怎么能把种子留给你胡乱折腾？”

    杨炜觉得自己很冤：“我哪有胡乱折腾！我把水晶果种得多好！”

    卓冰倩觉得他一点都不冤：“你什么时候把你的果园清理干净了再来说这话吧。”

    想到自家果园里那丛生的杂草和荆棘，杨炜脸一红，干笑一声，说：“那好吧，连核一起给你好了。”心里一抽抽的疼啊……水晶果这玩意儿的产量还不得而知，但有一点是可以确定的：它的果实很植钱，这可是不折不扣的摇钱树哪！现在好了，一口气送出了十株摇钱树，这个钱串子顿时就有种痛不欲生的感觉了！

    卓冰倩见他这副表情，抿嘴直笑。这家伙什么都好，就是把钱看得太重了，只要是觉得自家的利益受损，他便会像葛朗台被迫捐了两百万一样，肉痛得不得了，真是逗。她说：“那我们就这样说定了，两万一枚，一共十枚，明天我就让医院把钱打过来。”

    杨炜一脸犹如割肉的表情，无奈地点头：“好吧……”

    卓冰倩拿出手机拨下院长的号码。对于一家全国知名的医院而言，二十万不过是毛毛雨，但也不是能随便扔的，得先跟人家打个招呼，让医院有个准备。

    只是聊了两句，她便神色凝重地放下了手机，对杨炜说：“看样子，这笔钱我们不能给你了。”

    杨炜差点没跳起来：“不能给我？我卖得很便宜了好不好！”

    卓冰倩叹气：“是很便宜，但是……”

    杨炜有点怒冲冲了：“但是什么，啊？但是什么？”

    卓冰倩两手一摊，说：“但是也得我们有资格给你才行啊。院长告诉我，这个项目由中科院接手，中科院的代表已经到我们医院了。”拍了拍杨炜伸到自己面前的手，说：“恭喜你，可以拿中科院的钱了。”

    杨炜嘴巴张了张，不知道该说什么才好。不过想想也是，这么重要的项目，一家医院还真搞不来，中科院接手是情理之中。好吧，他也不在意拿谁的钱，有钱拿就行了。

    “那我什么时候可以拿到钱？”他问。

    卓冰倩说：“随时可以……没准现在钱已经在半路上，马上就送到你家门口了。”

    杨炜撇嘴：“管他呢，能拿到钱就好……肚子饿了没有？出去吃点东西吧。”

    卓冰倩懒洋洋的说：“干嘛要出去吃呢？你家里有厨房，做一顿凑合呗。”

    杨炜说：“我厨艺不好……”

    卓冰倩说：“厨艺不好？对此我一点也不意外。”站起来拿起帽子戴上，“走，去外面看看有什么野菜，弄些回来炒着吃，我有点想吃野菜了。”

    她发话了，杨炜没有不听的道理，马上找来小篮子，和她一起走了出去。

    五月的巢湖平原，早已经草木葱笼，莺飞蝶舞，生机勃发。不过想找点野菜可不容易，随着生活水平提高，越来越多的人开始追求绿色生活，于是，野菜重新走进城里人的餐桌，成为向往健康长寿者的美食，机灵的农民自然不会这样的商机，马上就把野菜当成了一个产业，采下野菜运进城里去卖，那价钱可比大棚菜高得多了，由于采得太凶，以至于以往随处可见的野菜踪迹难觅，不得不开始人工种植了。杨炜和卓冰倩四处寻找，找了半天也没找到什么野菜，卓冰倩不禁大失所望：“唉，真是的，怎么就采得这么干净，连一点都不留给我们？”

    杨炜问：“你很喜欢吃野菜？”

    卓冰倩点头：“对啊，野菜比那些吃着化肥喝着农药长出来的大棚菜好吃多了。”

    杨炜哑然失笑……这算不算距离产生美？她觉得野菜好吃，可是在接受过野外生存训练的他看来，野菜真的难吃得要死……

    他带着她来到水晶果果棚，这里荒草茂密，总该有不少野菜吧？果然，转悠了一圈，卓冰倩便有了发现，惊喜地叫：“呀，蒲公英！”

    可不是，在一片荒草长势比较低矮的荒地里，一些蒲公英脱颖而出，水灵灵的迎风摇曳。这玩意儿也是野菜，而且颇受欢迎，给吃得都大量人工种植了，能在这里发现这么我，还真令人惊喜。卓冰倩跳进田里，手脚麻利的将蒲公英连根拔起放进篮子里，左一棵右一棵，如入无人之境，看她那兴高采烈的样子，就像个在家里关了好几个月，突然被放出来郊游踏青的孩子，那笑靥，让遍地绽开的鲜花都失了颜色。

    杨炜没有帮忙摘蒲公英，他四处找野花，姹紫嫣红的摘了一大堆，然后就坐在那里专心致志的编起了花环。他的手颇为灵巧，带着叶和茎的花在他十指间穿织，很快一个漂亮的花环便成型了。这时卓冰倩已经将那一片蒲公英一扫而空了，见他在这里忙活，便走了过来，好奇地问：“你在做什么？”

    杨炜往花环里加了一小束浅紫色的鸢尾花，一阵穿织，一个大花环便大功告成了。他站了起来，凝望着她那绝美的容颜和灿烂的笑容，心在急剧的跳动，鼓足勇气将花环寄了过去：“送……送给你！”

    卓冰倩白如凝脂的脸庞腾起两朵红云，迟疑了一下，伸手接了过来，笑容越发的灿烂：“很漂亮的花环呢，你的手可真巧。”

    杨炜搓着大手，说：“随便编的。”

    卓冰倩越看越喜欢，说：“帮我戴上吧。”把花环递给他。

    杨炜大喜过望，一迭声的说：“好，好！”双手接过，卓冰倩身体稍稍前倾，摘下帽子，低下头来等着他帮自己戴上。这还是两个人头一回靠得这么近，一股淡雅的幽香从她身上飘散，钻入杨炜的鼻子，令他血液流速陡然加快了一倍，心咚咚的狂跳不已，手都微微发抖了。他双手捧着花环，就像捧着皇冠似的，小心翼翼的戴到她的头上。手指从她的发丝间滑过，柔软顺滑，如同上好的丝绸，这触感让他的心跳在绝不可能的情况下又加快了一倍！

    这是他的皇后，他正在为自己的皇后加冕。

    卓冰倩则似乎没有想这么多，戴好花环之后，她掏出手机，咔嚓咔嚓来了几张自拍，然后欣赏着花环上的自己，极为满意。她的相貌、气质本就绝佳，这个美丽的花环又为她增色几分，越发的艳光四射，令人不敢逼视。她哈哈笑着发了个朋友圈，然后把手机往口袋里一放，左手抓着帽子，右手拎着一小篮野菜，哼着歌往杨炜那老旧的房子走去，心情好得仿佛要飞起来。

    回到家，卓冰倩亲自下厨，把蒲公英最柔嫩的部份择出来洗干净，放进开水里焯了两分钟，然后捞起来晾干，下锅清炒，很快，一股诱人的香味便飘散开来。杨炜就站在厨房外看着她忙碌，顺便洗个碗，李老爷子上门来了，也不知道有什么事，看到卓冰倩在厨房里忙，登时就愣住，把杨炜拉出去，小声问：“你对象？”

    杨炜说：“不是，普通朋友而已。”

    李老爷子撇嘴：“普通朋友会跟你回家并且下厨做饭给你吃？你会不会动脑子的？”

    杨炜说：“真的是普通朋友！”

    李老爷子坚决不信：“老头子年纪是大了，但眼还没花呢，你少糊弄我！小伙子，本来我想给你介绍个对象的，现在看来不用喽！”

    杨炜说：“真的不是……”

    这时，卓冰倩额头带汗，托着一盘炒好的蒲公英从厨房里出来，见了李老爷子，脸微微一红，热情地打招呼：“大爷你好，吃饭了没有？”

    李老爷子说：“吃了吃了，去办点事，看到小炜就跟他说了几句话……你们赶紧吃饭吧，我走啦！”也不等杨炜和卓冰倩开口邀请便柱着拐杖笑眯眯的走了。

    卓冰倩叹气：“干嘛走得这么急？我都还想请他尝尝我的手艺呢。”

    杨炜心里说：“有我就够了，用得着他吗？”拿了两个洗干净的碗，两双筷子，摆到桌上，又将煮好的饭端上桌，开吃！

正文 第68章 轰动

    卓冰倩手脚麻利的盛了两碗饭，将比较满的那碗推到杨炜面前，用筷子轻轻敲了一下装菜的碟子，颇为期待的说：“尝尝我炒的蒲公英……我告诉你，想吃到我炒的菜可不容易哦，你有口福了。”

    杨炜大乐：“真的吗？那我得多吃点。”夹了几片蒲公英的叶子送进嘴里一嚼，别说，还真不错，入口是苦的，但嚼了几下便有一丝丝甘甜被带了出来，口舌生津，神清气爽。他冲卓冰倩竖起一根大拇指：“好吃！将来就算你不当医生了，凭着这手艺去开个饭店也能赚大钱！”

    卓冰倩开心地说：“吃过我炒的菜的朋友都说我炒菜的手艺比我的医术还好！来，多吃点！”

    于是你一筷我一筷的吃了起来。

    卓冰倩一共炒了两个菜，一个是刚摘回来的蒲公英，一个是杨炜早上买回来的豌豆苗，都脆丝丝的，份外爽口，杨炜胃口大开，吃起来那叫一个风卷残云。卓冰倩这两天总往田里跑，体力消耗大，胃口也好得很，两个人分工合作，连饭带菜吃了个精光，粒米不剩。

    吃完饭，杨炜主动去洗碗。人家是客人，下厨已经够给面子了，总不能再让人家去洗碗吧？卓冰倩则掏出手机看自己刚发的朋友圈的评论，边看边格格直笑，这一幕让杨炜感受到了久违的温馨……

    这才像一个家啊……

    这时，卓冰倩的手机突然响了，她看了一眼号码，医院打来的。接通，面带不悦的喂了一声――――在度假的时候接到单位的电话总不是什么令人高兴的事情。但对方一开口，她的眉头便皱了起来，神色变得严肃，等对方说了一大通之后，她说：“好，好，我明白了，马上就回去！”

    杨炜听出不对，放下碗走过去问：“怎么了？”

    卓冰倩关了手机，说：“单位打来的，说有个尿毒症晚期患者，是个小女孩，才十三岁，送进了我们医院，已经全身浮肿了，她的母亲爬上医院阳台声称要见我，要我救救她的女儿，否则她就从上面跳下去……”

    杨炜大为吃惊：“才十三岁怎么会得尿毒症？”

    卓冰倩叹气：“遗传性肾严引起的，这种患者最为不幸，一出生就被判了死刑。”她看着杨炜，面带忧色，说：“患者家属的情绪已经失控了，随时可能轻生，而她的女儿也病危，这可是两条人命，我必须回去。只是，你知道的，只有水晶果能救她的命，你能不能……”她有点为难，说好了一手交钱一手交货，买下十枚水晶果的，但现在她没有这么多钱，却要拿走人家的水晶果，换谁都不乐意吧，这可是有价无市的救命神药！

    她话都还没说完，杨炜便打开电冰箱，拿出两枚水晶果递给她：“这两枚足以将那名患者从死亡边缘拉回来了，拿着。”想了想，干脆就扯下一个保鲜袋，将剩下八枚一起装进去，“一起拿去，记得留下几枚给中医院做研究，其他的你看着安排……不要把核弄丢了，那是种子！”

    卓冰倩望定他，问：“我连定金都没给，你就不怕我带着这么珍贵的药物跑啦？”

    杨炜笑：“你的人品我信得过。”

    卓冰倩粲然一笑，接过水晶果，说：“谢谢，回头我把钱转给你，一分都不会少的。”

    杨炜说：“行，我信得过你。注意帮我保密，我可不想惹上一堆麻烦。”

    卓冰倩说：“知道了，我马上就回去，有空电话联系。”

    杨炜点头：“好！”

    卓冰倩并没有走，一手拿着手机一手提着水晶果站在那里，像是在等着什么。杨炜不明所以，问：“是不是忘了带什么？”

    大美女忍不住了，跺着脚叫：“还不给我你的电话号码和微信啊，笨蛋！”

    杨炜恍然大悟，拿出手机，跟她交换了手机号码和微信，然后开着皮卡，把她送到别墅区。事态紧急，卓冰倩也不敢眈搁，连跟爷爷奶奶道别都省了，直奔车库，开车出来跟杨炜挥手道别，然后直奔市区而去。

    目送她开着车飞速远去，杨炜的心空荡荡的，好像有什么自己最喜爱的东西随着神速的车轮而去，拽都拽不回来了。他有些失魂落魄的回到家里，打开电视机收看本地新闻，果然看到现场直播：一位憔悴不堪，才三十多岁便有了老态的妇女站在天台边缘，神情绝望，脸上全是泪水，冲上来要救人的消防官兵歇斯底里的尖叫着，下面则是黑压压的围观人群，还有张开的捕捉网，警车的呼啸声把人的心脏都揪住了。

    镜头一转，转到了重症监护室，一位小女孩戴着氧气面罩躺在病床上，全身浮肿，肤色发青泛紫，哪怕是昏迷，脸上也带着痛苦的表情，在她的身上已经没有多少生命的痕迹了。杨炜当了这么久的雇佣兵，见惯了生死，可是看着这个奄奄一息的小女孩，看着那位憔悴得不成样子的妇女站在天台边缘绝望地痛哭说不想活，他还是为之动容，低声说：“卓医生，你要快一点啊……她真的会跳下去的！”

    在现场，维持秩序的警察和负责求人的消防官兵都急得满头大汗。任谁都看得出，那位可怜的母亲的心理已经崩溃了，随时可能跳下来，而她选择的地方，正好是最难顾得过来的一个区域，真要跳下来，他们可不敢保证能够接住，这可是一条人命。医闹大家都见多了，但这位医闹不大一样，她可不是故意要让医院为难，她只求能见到那位创造了两次奇迹的卓医生，请她救救她的女儿，可怜天下父母心，大家看在眼里，也不免有些心酸。院长在电话里一个劲的催着卓冰倩赶紧回来，而消防中队的中队长也亲自到现场指挥大家设法制止那名妇女轻生，并且拿着扩音器喊话，试图劝说那名妇女放弃轻生的念头，不过这并没有什么用，他越喊话，妇女就越激动，一连数次作出危险的举动，吓得围观的群众惊呼起来。

    正闹得不可开交，一架小型直升机出现在天台上空，卓冰倩从舱门处探出小半个身体来，冲那妇女叫：“我就是你要见的尿毒症专科医师，我回来了，带回了能救你孩子的药，你能不能离开那个危险的位置，让直升机降落？我担心直升机降落时螺旋桨的气流把你吹下去！”

    妇女愣了愣，下意识地往里走了几步，消防官兵冲上去将她控制住。直升机降落，卓冰倩跳下飞机，然后冲直升机挥挥手，直升机再度腾空而起，飞向远方。她抹着大汗，喘息着对妇女说：“不好意思啊，这几天我度假，不知道医院又来了病人，让你担心了。”

    妇女呆呆的看着她，放声大哭：“卓医生，请你救救我的女儿吧，花多少钱我都愿意……她才十三岁，我不能眼睁睁看着她死啊！”

    卓冰倩上前一步抱住她，轻轻拍着她的肩膀，说：“我就是为了救人而赶回来的……别哭了，我们下去看看你的女儿，好吗？她的病情可不能再耽搁了！”

    妇女哽咽着连连点头，像个孩子一样任由卓冰倩牵着，走下天台。围观的人群松了一口大气，还好，一场悲剧总算是避免了。

    但大家都没有走，而是留在原地继续等待着。这位卓医生奇迹般为两位尿毒症患者带来了新生，她的名字频繁地出现在全国各大媒体的版面上，为全国人民所熟知，这次，她还能创造奇迹吗？

    全国尿毒症患者更是瞪大了眼睛，没有人比这个不幸的群体更加关心事态的发展，这关系着他们未来的命运！那两位尿毒症患者康复的事情，还是有不少人是将信将疑，毕竟大家在这方面上过的当实在太多，而为了炒作什么脸都不要的无良医院也太多了。而这一次，媒体高度关注，患者就在媒体的镜头下，可作不了假，如果她真的能治好，那么，大家就有救了！

    来到病房，给患者作了诊断，并且查看病历后，卓冰倩蹙起眉头。患者病情太重了，恐怕也就剩下两三个月的寿命，哪怕换肾成功，无非也就多活几年十几年而已。她对妇女说：“你女儿的病情很重，一切药物和医疗手段都很难再起什么效果了。”

    妇女拉住她的手哀求：“你一定有办法的，对不对？我求求你，救救她！”

    卓冰倩叹气：“只有一种药物，或许能奏效，但是我不知道她吃下去会不会引发更严重的后果，所以我先征求你的意见，你愿意冒险去试试吗？”

    妇女咬住嘴唇，咬得嘴唇出血，说：“卓医生，有什么药你只管用，如果她挺不过来，只能说是她命不好，我谁也不怨！”

    卓冰倩点了点头，对一直在门外拍摄的记者说：“我要用药了，麻烦你们先离开，好吗？”

    记者们哪里舍得离开？但医院显然不愿意让自家机密泄露出去，好几名保安过来强行清场，顺便关上了病房的门。

    卓冰倩拿出水晶果，小心割破，放出果汁，当着那位可怜的母亲的面给小女孩喂了下去。

    几个小时后，好消息传来：患者心跳和脉象平稳了下来，并且连续排出了超过六百毫升含有大量毒素的尿液！

    消息全开，国内外一片轰动！

正文 第69章 烫手山芋

    当天深夜，杨炜正在分解、研究电磁步枪，卓冰倩发了视频请求过来。

    他接通，由于灯光不理想，他看起来跟个黑炭似的，而她在明亮的灯光下则越发的美丽动人，一身白衣使得她看起来就像堕入凡尘的天使。忙碌一天，她脸上掩不住疲惫之色，但仍然很开心：“睡觉了没有？”

    杨炜说：“还没有呢。病人的情况怎么样了？”

    卓冰倩说：“已经排出了上千毫升尿液，生命特征已经趋于平稳，血压正在缓慢下降，明天就该开始好转了……说起来真是神奇，全世界医学专家都束手无策的绝症，居然让一枚水果给解决了！”

    杨炜笑说：“这叫对症下药啊，药对症了，治起病来就容易了。对了，你不是开车回去的吗，怎么跑到直升机上了？”

    卓冰倩说：“别提了，还没有进入外环路就遇上了塞车，实在等不及了，打电话让医院将唯一一架直升机派过来接我。幸亏有直升机，不然的话不知道要磨蹭到什么时候才能回到医院。”

    杨炜有点心疼：“辛苦你了！”

    卓冰倩说：“有什么辛不辛苦的，医生嘛，都是这样。那十枚水晶果我用掉了两枚，还有八枚直接让直升机运送到中科院生物技术研究基地了，钱已经给你汇了过去，一共五百万，后天就到账了，收到的话告诉我一声。”

    杨炜愣了一下：“不是二十万吗？怎么变成五百万了？”

    卓冰倩抿嘴笑：“二十万？这等起死回生的神奇药物就卖二十万？你舍得我们也没有这么厚的脸皮。中科院说用五百万买下来都有点儿心虚，要不是经费有限，说不得还要多奖励你一点……”

    杨炜大乐，连声说：“盛惠，盛惠！”

    卓冰倩笑骂：“你还真是个大财迷……”忍不住打了个呵欠，越发的疲惫：“我好困了，得先休息一下，守夜呢……你也早点休息吧，有空到合肥来玩，我请客，你买单。”

    杨炜一口答应：“好！”

    视频结束了，杨炜还看着屏幕发傻，半晌才反应过来。再去摆弄电磁步枪，却提不起什么兴致来，他无精打彩的将电磁步枪重新组装起来，喃喃自语：“十枚水晶果就奖了我五百万，要是我送他们一支电磁步枪，是不是该奖我个一千几百万呢？”想到这里，他又从背包里翻出那个塑料盒子，里面端端正正的固定着十几块芯片，这是萨文・埃兰送给他的礼物，他一直没有看过。他随手选了一块，插手便携式计算机中打开。马上，海量的数据、图形、方程式，瀑布般从屏幕刷过，看得他眼花缭乱，眼冒金星，深深的为自己的智商感到羞愧……那上面每一个字每一个数字他都认识，但凑到一块是什么意思，完全不懂！不过从标题还是可以看出来，这是金属氮的制备、储存、使用方法――――还好，高中物理没有全部还给老师。

    心不由自主的狂跳起来……

    金属氮是一种超高能含能材料。

    其实，自从上个世纪八十年代之后，人类的科学技术就再没有大的突破，在物理、化学方面尤其如此，只有人工智能技术日新月异，给人一种科技发展一日千里的错觉。物理和化学是科技发展的基础，工业革命的根基就在于物理和化学领域的大爆发，没有了这个根基，一切休谈。如果说第一次工业革命的核心是蒸汽技术，第二次是电力，第三次是信息技术，那么第四次则是人工智能和新能源，其中新能源的比重非常高，而超高能含能材料，又是新能源技术攻坚中的重中之重，材料跟不上，谈何技术？各国在超高能含能材料领域砸下天文数字的人力物力，无数科学家皓首穷经，迎难而上，只为一点小小的突破。目前稍稍能摸一下的超高含能材料无非就那几种：聚合氮、金属氮、金属氢、纳米铝。纳米铝技术难度最低，目前美俄等国都渐渐应用到军事领域了，而聚合氮、金属氮、金属氢的难度则要高出不止一个档次，只能在实验室里合成一点点。上个世纪九十年代，美国曾成功合成出一料全氮阳离子盐，零点二克重，这是一大突破，只是这玩意儿的脾气火爆得很，还没来得及展开深入研究便炸了，将个通风橱炸了个稀巴烂，整个实验室跟被鬼子扫荡过似的一片狼籍，由于这玩意儿脾气着实火爆，美国没再将这玩意儿作为主要突破方向，毕竟谁也不想因为它搭上几名国宝级专家的命。二十年之后，美国哈佛大学宣布在实验室里制造出了金属氢，这又是一次重大突破，只是这块金属氢没几天就玩坏了，消失了，哈佛大学因此备受质疑，为了回应外界对他们造假的质疑，哈佛大学声称重新做一块，但几年过去了都没有动静。华国则在同一年成功制造出了全氮阴离子盐，这是我国在化学方面一次惊人的突破，它意味着在玩炸逼方面，我们赶上美俄了。全氮阴离子盐的脾气没有阳离子盐和金属氢那么火爆，还是能摸一摸的，而且跟砸下天文数字的资金才能制造出毫克级一块的金属氢相比，全氮阴离子盐算得上是物美价廉，制备技术和原材料的成本都在可以接受的范围之内。至于网传的爆炸威力是梯恩梯的几十倍上百倍，那纯属扯淡了，保守估计，它的爆炸威力是梯恩梯的三到五倍。可别小看这个数字，目前全世界最好的炸药爆炸当量都达不到梯恩梯的两倍。一颗500公斤级航空炸弹的装药量占整颗炸弹总重的百分之四十，也就是两百公斤左右，把这两百公斤乘以三或者乘以五……是不是很恐怖？

    当然，我们搞出全氮阴离子盐可不是为了做成炸弹扔着玩的，这么昂贵的材料，拿来做炸弹怎么看都不划算，拿来做火箭燃料、电池才是正道。而在这方面，金属氮的性能似乎更加理想。金属氮的加工原理跟金属氢差不多，都是以超高压力将氮从液态生生压成坚硬的固态，不过门槛比起金属氢来要低一些，已经被科学岛的科学家们合成出来了。它的爆炸威力是梯恩梯的十几倍，用来做电池、火箭燃料极为理想。不过……那毕竟是实验室才能合成一点点的东西，离推广应用还差十万八千里，光是储存这一条就让人伤透脑筋。

    但是看了芯片上的资料，杨炜才愕然发现，他在非洲遇到的那帮开挂的家伙早就解决了金属氮的生产、储存、应用方面的难题，并大规模的应用开来了！电磁步枪的电池、激光刀的电池、无人机的电池、甚至便携式计算机的电池，全是用金属氮做的！

    我的乖乖，那帮货开挂都开到什么地步了啊！

    杨炜决定了，如果再碰到那帮开挂货，他第一时间绕路走或者跪下来唱征服……开挂开得这么厉害，还玩个毛！就是不知道这股势力属于哪个国家或者哪个组织，居然这么牛！

    他用微微颤抖的手取下这块芯片，插上另一块，打开，然后他的三观又被狠狠刷新了一回：

    这是高温超导陶瓷的配方和制造工艺流程。

    别误会，所谓的“高温”可不是我们想象中可以让人满头大汗的那种高温，高温超导材料的“高温”是相对于绝对零度而言的。这个“高温”是多少度呢？答案是-192度，是不是想着都直哆嗦？然而为了制造出这种材料，科学家们花了整整一个世纪。科学家们的梦想是制造出可以在室温下正常工作的超导材料，从而掀起一股技术改革的狂潮，但是这个梦想实在太过遥远，甚至可以说是遥不可及，不知道还要付出多少代人的努力才能看到希望。

    然而，大家做梦都没有想到，这种材料已经出现了。没错，就在杨炜手里，他手中的电磁步枪线圈加速器的线圈，就是用柔性超导陶瓷纤维做的！

    这就可以解释为什么小小一颗电池中储存的电可以支撑一支电磁步枪发射数千发子弹了，首先电池是金属氮做的，储能惊人，其次是大量应用了超导材料，无损耗传导，效率高得惊人！当然，最最惊人的是，这种超导陶瓷没有冷却系统，却可以在三四十度高温下正常工作！

    杨炜冷汗都呲出来了。本来还打算先躲上几年，再想办法将这些东西一点点的卖出去赚点小钱花花，现在看来……如果让外界知道他手里有这些东西，估计是要钱没有，要命一条―――而且是他的命！先不说金属氮，光是室温超导柔性陶瓷这一项，就足够一堆国家无数组织红着眼睛扑上来，将他撕成碎片了！

    再换一块，你妹，是电浆手雷的资料！

    再换，是磁流体推进器的资料！

    我再换，是超高韧度绝缘纤维的资料――――电磁步枪的枪身就是由这种纤维材料制成的。

    杨炜没有勇气再换了，这十几块芯片，甭管哪一块里面的资料，都足够将他抛到风口浪尖，然后被撕得粉碎！

    这只山芋很香，但不是一般的烫手！

正文 第70章 该甩给谁

    按照都市文套路的展开，小杨童鞋现在就应该想办法拿一点技术出来卖一大笔钱，虎躯一振收一大堆怀才不遇的天才，将自己掌握的技术一一转化成实物，推广开来，赚取天文数字的财富，再秘密建立一支强大的私人武装，暗中操控世界的命脉，什么官二代富二代美国英国法国日本韩国……挨排抽过去，众多不同品种的美女哭着喊着投怀送抱，然后整个人生就美满了……

    然而，现实不是网文。现实的套路是，如果他敢这样干，明年今天他坟头的草大概有三尺高了。别的不说，美国会第一个跳出来让他知道什么叫帝国主义的铁拳――――可以在室温下正常工作的超导材料技术，成熟的金属氮技术，还有那一大堆他似懂非懂的玩意儿，都关乎国运啊！为了这些东西，五大流氓能打出狗脑子来！别说一个国家，哪怕是一个利益集团，也能一根小指头将他捏得扁扁的，连个翻身的机会都没有，在巨大利益面前，人的底线就有这么低！

    算了，赶紧将这块烫手的山芋扔掉吧，免得羊肉没吃到，反倒惹了一身骚。

    只是，这块烫手的山芋扔给谁好呢？

    这东西是绝对不能随便扔的，十几块芯片，每一块都是无价之宝啊，随便弄丢了哪块都是极大的损失。所以这块烫手的山芋一定要扔，但不能随便乱扔，一定要扔到合适的人手里，尽快让它们发挥应有的价值……他可没有忘记答应过某个倒霉催要替他将一台三十多吨重的设备送上月球去，这个难度达到地狱级的超级工程，让他一个人来干的话可能折腾到他死都折腾不出个头绪来，但如果借助国家的力量，难度相对会降低很多――――让他一个高中生去折腾航天，那不是开玩笑么。所以这些东西还是想办法扔给真正懂行的人吧，既省心又省力，没准还能挣几个小钱花花。

    只是，该扔给谁呢？

    头都疼了。

    这时，小蛇又从他的衣袖中冒了出来，爬到桌面上。杨炜一看就知道这家伙饿了，弄了点从垃圾回收站弄回来的废铜烂铁扔给它，它就这样格崩格崩的嚼了起来，跟嚼豆子似的。这个可爱的小精灵现在养成了少食多餐的习惯，不再像刚开始那样一顿干掉一把斧头一把锄头，它每次吃一点，隔三差五吃一顿，用它的话来说，这样有利于消化，同时也可以品尝到不同口味的金属，嘿，这小吃货还是挺聪明的嘛！

    杨炜有气无力的说：“帮忙出出主意吧，我现在该怎么办？”

    小吃货吞下一小块金属，问：“什么怎么办呀？”

    杨炜说：“你的主人扔给我的东西啊，太恐怖了，如果让人知道我手里有这些东西，我分分钟可能会没命的！”

    小吃货的声音居然带着几分鄙视：“这些技术挺落后的好吧？把你吓成这样，真是胆小鬼！”

    杨炜越发的有气无力：“对你们来说是很落后，但对于我们来说已经是黑科技了好吧？真的，如果消息泄露出去，会有无数股强大的势力扑上来将我撕成碎片的，所以帮帮忙，出出主意吧，拜托！”

    小蛇吞下最后一块金属，盘成一圈昂起头来，摇晃着脑袋说：“你要是真怕了，随便找个势力跟对方展开合作不就得了？”

    杨炜叫：“你想得太天真了，有什么势力斗得过国家？只怕还没有正式展开合作，这个势力就已经被连根拔起了……我跟你说啊，我们星球上有五个流氓，横行霸道，蛮不讲理，在涉及核心利益的时候简直就毫无节操，什么样的手段都能用出来！我这小身板，他们一个小指头就捏成肉酱了！”

    这家伙这么怂，小蛇都有点儿泄气：“你要是真怕，就将它交给你信得过的人吧，只要那个人愿意帮萨文大人将信号发射装置安置到你们的卫星上就行了。”

    杨炜一怔：“卫星？将三十多吨重的装置安装到卫星上？那我们得造多大的卫星才行！”

    小蛇扬起尾巴往窗外的月亮一指：“是那个卫星啦，你以为是你们自己造的那些小桔子？”

    这家伙对地球的科技一直抱以不屑一顾的态度，尤其是对航天技术，直接声称那些融合了这个星球最尖端的科技的卫星、空间站什么的都只是人造小桔子。用它的话来说，那些小不点根本就没资格呆在空间轨道上，换那些长达几百米上千米的大型空间站还差不多。对此杨炜只能说：你们水平太高，我们万万比不上！

    杨炜松了一口气：“那还好，我还以为你打算让我想办法将它装到人造卫星上去呢，我的天，那得多大的卫星才能装载三十多吨重的设备！”

    小蛇说：“如果你们能修好拂晓晨光号的话，别说三十吨重，三百吨重的都不成问题。”

    杨炜问：“指晓晨光号？什么玩意儿？”

    小蛇自豪地说：“就是萨文大人的战舰啦！我告诉你，拂晓晨光号可壮观了，用你们地球的单位来计算，它的舰体长达一千三百米，宽达二百五十米，外面是一眼望不到头的堡垒建筑物，内部则是一座由金属构成的城市，萨文大人从各个星系搜集到的神奇生物、矿物，还有智慧生命，让这座在星系间漫游的城市充满生机……”

    杨炜悠然神往……长达一千三百米，宽达二百五十米的太空战舰，我的乖乖，这太恐怖了，如果它出现在大气层之内，整个蓝色星球都会为之屏息的，要知道人类现在连航天飞机都不大搞得定！如果有朝一日人类也能制造出如此庞大、可以以超越光速数千倍、上万倍的速度在星系间穿梭的太空战舰，那该多好啊！

    小蛇似乎看穿了他的心思，一桶冷水泼了下来：“你们就别想了，按照你们这种发展速度，还有对太空开发漠不关心的态度，再过一千年也不见得能做到这一步！”

    杨炜哼了一声：“可别小看我们哦！我们的潜力可是很大的，现在做不到可不代表将来做不到！”

    小蛇也哼：“将来？将来是多久的将来？你们有过完整详尽的外太空资源开采计划吗？你们有过深入研究距离自己最近的那颗星球的计划吗？你们有尝试过开发外太空的矿产吗？都没有！你们的航天计划更多的只是争夺信息战的制高点，或者为开发自己脚下的这颗星球而准备，政治因素浓得吓人！如果继续这样下去，只怕这颗星球上的资源都耗尽了，你们都还不曾在其他星球建立过一个移民据点！”

    杨炜想反驳，但是却不知道如何反驳……坦白的说，航天方面基本上都是一半政治，一半技术，它诞生于冷战最激烈的时期，甫一诞生更带上了极为浓厚的政治色彩，每一次卫星发射，每一次载人航天，还有近乎疯狂的登月行动，都是由政治主导着，成为两大阵营炫耀自己打压对手的绝佳利器，政治形势所致，甭管技术成熟不成熟都要上，冷战时期，航天工业盛极一时，北约和华约在航天技术上的进步简直可以用一日千里来形容，然而这一辉煌是用无数宇航员和航天工程人员的累累白骨铺成的。所以冷战结束之后，载人航天技术的发展便陷入了低潮，俄罗斯没钱搞，美国不愿意花这个钱继续搞，就吃着以前的老本好了。于是“和平”号空间站陨落，化作大气层内最灿烂的烟花，曾经的航天工业巨头俄罗斯，成了太空货运司机，靠着帮北约接送国际空间站上的宇航员过活。而美国航天总署也失去了活力，把不少技术转让给私人航天公司，由私人航天公司负责货运飞船，至于登月、开发月球资源，那是想都没有想过。只有在华国载人航天取得突破之后，美国航天总署才会懒洋洋的翻出不知道哪一年制订的登陆火星的计划，对着媒体吹嘘一通，潜台词就是：自由的人民啊，不要被那只看似很生猛的兔子吓倒，我们美国比他们先进多了……现在美国的形势，不是小好，是大好，一片大好！只要你们团结到民主的灯塔下，就能从辉煌走向更加辉煌……最后，此处应有掌声！

    至于要猴年马月才能真正付诸行动……不管，先吹了再说。

    曾经的两巨头都沦落到这个地步，其他国家就更不要提了。欧盟光是在分摊经费上的扯皮跟扯蛋就够了，日本空有雄心，然而先天不足，至于印度……那个随属搞笑，把他们的航天计划放到娱乐版准没错。现在的航天界，已经没有了冷战时期的那种不顾一切地投入的狠劲和动力，对外太空的探索还在继续，但都停留在拍拍照片，收集点月尘月岩样本上，至于建立科研基地甚至矿产资源开发基地……呵呵，我们还是来谈谈今天的房价吧，听说又涨了哦！

    按现在这种不温不火的投入，想要取得质的突破，未免太异想天开了。

正文 第71章 认真

    当然，现在航天领域这种不温不火的局面也跟政治局势有着极大的关系――――恐怕没有哪个工业领域能像航天工业这样，带着如此浓厚的政治色彩了。它的辉煌是由政治催生的，当时美苏争霸，都到了苏联人用黄金做马桶，明天美国就要弄个纯24k金还带镶钻石的马桶的地步，苏联有的美国一定要有，美国有的苏联也必须有，而航天则是美苏斗得最凶的领域。没办法，航天领域的影响力实在太大了，谁能在这方面稍稍占据上风，谁就能出尽风头顺带再狠狠踩对手一脚，因此双方都是不计代价地投入，航天飞机、火箭、宇宙飞船甚至航天飞机，这些极其珍贵的资源在这种背景下都成了消耗品，甚至连宇航员的生命也不例外，只要能在这一领域占据上风，一切都是可以牺牲的，在这种背景下，航天工业技术自然是一日千里。而冷战结束后，两强争霸的格局不复存在，自然不能再继续这样干了，尤其是载人航天，每一次事故都将是一场灾难，自然必须慎之又慎，宁可慢一点也不敢去冒险。这样一来，事故是避免了很多，但是技术发展却放慢了。要知道，新技术的每一次进步都是由一大堆错误堆起来的，把所有的错误都犯了，剩下的就是对的，不愿意再去冒险就意味着技术的换代速度慢到不可想象的地步，再怎么折腾，无非就是在成熟的技术上继续深挖潜力而已，进步是很有限的。

    当然，最最重要的是，航天是个非常烧钱，但回报甚微的项目，它是没有什么直接收益的，往往要折腾好几十年才能让大众分享到它的红利。发展到现在，航天工业现阶段该吃的红利都吃到了，至于第二阶段――――也就是开发外太空，那很明显就是一个万人坑，把整个国家都填进去也填不满的节奏，不知道要多少代人才能得到回报。天可怜见，现在经济不大景气啊，有这么多钱拿来发展经济或者给老百姓发点红利不好吗？干嘛要拿去打水漂？什么？你说月球资源很丰富？滚你妈个咸鸭蛋，地球现在缺资源了？光化石能源就能用好几个世纪好吧？至于这些资源用光之后怎么办……嘿，那时候老子骨头都成灰了，哪里管得了那么多？一句话：我死之后哪管洪水滔天！而站在政治家的角度，他们也更愿意拿这些钱去讨好选民，而不是扔在航天这个无底洞上。给选民加福利可以拉到选票，扔到航天上则会给自己招来政敌的攻击，大家都不是白痴，这笔账都会算的。

    所以杨炜被小蛇鄙视，连带全世界的航天工业都让小蛇鄙视也就成了理所当然的事情，都快一个世纪了也没有多大的进步，不鄙视你们鄙视谁？

    杨炜让这个小东西给怼得完全没了脾气，闷闷不乐地将东西收好，锁回衣柜里，脱掉军装躺下，睡大觉去！

    小蛇则盘在桌子上，月光洒在它的身上，流光莹莹，仿佛一条流光溢彩的银带子，将它拍扁了做成腰带，准能将一堆名牌腰带爆成渣渣。

    杨炜这一觉睡得不好，他做了个梦，梦到自己利用手里的技术和一点有限的资金建立了一个空前强大的商业帝国，这个商业帝国生产的金属氮、室温超导材料、武器装备等等高科技的玩意儿迅速改变了整个世界，把无数财团给打得落花流水……然后他被五个流氓绑票了，那五个家伙拿着刀子在他身上割肉，一边割一边喃喃咒骂：“额叫你瞎折腾，额叫你瞎折腾……”这个梦来得实在是诡异，醒过来的时候，发现自己的衣服被冷汗给浸透了。

    而就在他呼呼大睡的时候，那八枚水晶果已经被直升机运送到了某个绝密的生物技术研究基地，一大堆生物技术工程师发出阵阵欢呼！一位白发苍苍的工程师用微微颤抖的手捧起一枚水晶果，激动地说：“真正的无价之宝啊！有了它，很多家庭就可以彻底摆脱尿毒症这种噩梦了！”

    另一位专家同样神情狂热的看着水晶果，喃喃说：“你说这小小一颗，是怎么治好让全人类最出色的医学专家都束手无策的尿毒症的？太不可思议了！”

    基地负责人说：“我们暂时还不知道它为什么能治愈尿毒症，但我们知道它能治愈就行了！拿三颗出来研究，剩下五颗送入种子库保存……这可是国家高度重视的项目，投入的资金都是天文数字的，我们务必竭尽全力，争取在几年之内拿出成果来，造福国家，造福百姓！”

    一片狂热的吼声：“好！！！”

    水晶果的果汁可以治愈高血脂、高血压、动脉硬化、尿毒症、糖尿病、肝硬化、肝腹水等疾病，这一点已经为大家所熟知，而且是无痛苦无副作用的，这样的药物简直就是医学界梦寐以求的珍宝。但是一两颗水晶果救一个人，貌似利用率也太低下了一点――――尽管跟传统疗法相比这效率高到二十光年开外去了，这帮科学家要做的就是弄清楚它的药理，设法用果汁跟其他传统中药一起，配制成药效更高，也更廉价的药物，顺便解决水晶果的保质问题，要知道这玩意儿的保鲜期只有两个来月，哪怕是冷藏，也只能保鲜半年来着。而且它的果皮也是个宝，含有多种极为珍贵的成分，这些都需要这些专家们去研究，去开发，以充分利用，避免浪费。

    总之，接下来几年这些专家们的工作绝对不会轻松。不过他们喜欢这种忙碌，他们不怕忙，就怕研究茫无头绪，不知道下一步该往哪个方向走。现在方向无比清晰，他们还怕什么？

    再晚一些的时候，两颗水晶果的种子还有两块用剩的果皮送到了，同样是用直升机送来的。用直升机花费好几万油钱运送两颗小小的种子和两块果皮，这种举动称得上是败家透顶了，不过没有人会计较这些，立即展开研究才是正事！

    第二天一早，杨炜醒了过来，揉揉眼睛，刷牙洗脸吃早餐，今天有正事要做，不能赖床。

    早餐挺简单的，一杯加热的牛奶，两个面包，搞定。吃早餐的时候顺便给卓冰倩发送个视频聊天请求，因为他发现，看不到她的音容笑貌他总觉得少了点什么，心里空荡荡的。

    视频在十几秒钟后接通了，卓冰倩打着呵欠，面带倦色，微笑着：“早啊，吃早餐了？”

    杨炜说：“吃早餐啦，你在干什么？”

    卓冰倩说：“昨晚守夜守到大半夜，直到差不多四点了才在办公室里眯了一下，一转眼天又亮了……还能干什么？准备去查房呗。”

    杨炜莫名有点心疼：“你也注意休息，不要太累了，对身体不好。”

    卓冰倩说：“累也没办法，谁叫我选择了这一行呢？累死活该。”

    杨炜认为自己很有必要送她一些草籽制成的面粉或者炼乳之类的东西，这玩意儿营养丰富，而且释放缓慢，既能扛饿又能扛乏，对于要守夜的医生来说再适合不过了。不过现在离草籽收获还早，起码还要再过两个月才有收成，所以他只能劝卓冰倩不要太拼命。他问：“病人现在怎么样了？”

    说真的，他有点儿担心。虽说水晶果两次成功治愈了尿毒症患者，但是一样米养百样人，谁也不敢担保这种药物对所有患者都有用，要知道，有些人体质特殊，绝大多数人用了都没事的药物他们一碰就出人命，真要是碰到这种倒霉的事情，卓冰倩可要遭殃的。

    卓冰倩开心地说：“病人啊，情况挺好的，排出了大量毒素之后已经脱离危险了，并没有出现任何不良反应……唯一不好的是昨晚医院的热线一直都没有断过，网站快崩溃了，都是询问病人情况或者求医的。现在我们等于是被架到了火堆上，名气是越来越大，但却拿不出更多同样的药物去救治渴望恢复健康的病人……”说到这里，她无奈地摇头，显然压力不了。

    杨炜说：“没事，明年我的水晶果就能挂果了，到时候你们就会有比较充足的药物啦。”

    卓冰倩苦笑：“充足？别开玩笑了，根本就不会有充足的时候。全球尿毒症患者三千多万，糖尿病患者是这个数字的几倍，至于慢性肝病患者的总数更是恐怖，就算水晶果产量再怎么惊人，在如此惊人的患者群体面前都是杯水车薪。现在只能寄望于中科院早点取得突破，以水晶果为原料研制出更充足的、相对廉价的特效药啦！”她再度摇头，很无奈地叹了口气，随即换了个话题：“今天这么早吃早餐，准备去干什么？”

    杨炜说：“去找你爷爷下盘棋喽。”

    卓冰倩说：“那我得先跟你说声谢谢了。”

    杨炜笑问：“为什么？”

    卓冰倩说：“我父母工作很忙，一年不回家一次都是寻常事，两位老人呆在别墅里很寂寞的，你能过去陪二老聊聊天下下棋，算是帮了我们大忙啦。”

    杨炜说：“没那么夸张吧？”

    卓冰倩说：“一点都不夸张……”抬起手腕看了看手表，说：“时间到了，得去查房啦，晚上有空再聊……记得去跟我爷爷下棋！”

    杨炜随口一说她便当真了，真是个容易认真的姑娘。

正文 第72章 上钩

    杨炜笑着答应：“知道啦，吃完早餐去果园转一圈，然后我就去……你去忙吧，记得早点吃早餐。”

    卓冰倩说：“嗯，拜拜！”向他挥了挥手，然后关掉视频，看她的病人去。

    杨炜放下手机，三两口吃完早餐，然后回到房间，穿上军装，抓起还盘在桌面上晒太阳的小蛇往军装上一按，这家伙马上便消失得无影无踪。然后他锁上门，把锄头往电动三轮车上一扔，上车，朝田里开过去。

    首先到种了草籽的田里去逛逛。

    那四亩草籽长势极好，下了点雨撒了点肥，便跟野草似的疯长，以至于杨炜都开始担心它们会不会光长草不抽穗。不过他的担心明显是多余的，现在草茎已经停止生长，最高的生长节点慢慢鼓起，谷穗正在孕育中，再过几天就开始抽出来了。总之第一次试种出乎意料的顺利，丰收那是妥妥的，杨炜对此很满意。

    带着丰收在望的好心情，杨炜开车前往水晶果种植园。

    打老远就看到一辆老年电动代步车停在种植园旁边的公路上，那两位可爱的老人，还真是风雨无阻，每天早上都要来看看水晶果。交往了好些天，大家都挺熟悉了，看到杨炜，卓晟热情地打招呼：“小杨，这么早啊？”

    杨炜说：“你们二老可比我早多了。”跳下三轮车走进果棚里，四处查看了一下，发现几天之内水晶果苗的主茎又延升了不少于四米，周围的杂草和杂木什么的死了一圈，这玩意儿的侵略性不是一般的强。按这势头，到年底的时候，它们就能大致占领整个葡萄大棚，这生长速度简直就丧心病狂。

    至于冬天……用小蛇的话来说，只要不是零下四五十度的低温它都没事，了不起就是叶子掉光，等天气稍稍回暖了又开始疯长！这就可以了，巢湖平原这边的气候再怎么极端，也不会极端到零下四五十度，那是漠河才有的低温好吧！

    苏雅菲走过来，手里带着泥土，笑着，商量的语气：“小伙子，跟你商量个事。”

    杨炜问：“什么事？你说。”

    苏雅菲指向水晶果的叶子：“我想向你买点嫩叶回去泡给老头子喝……你知道的，他有高血脂和高血压，我发现它的嫩叶里有大量可以降血脂血压的成分，想买点回去泡给他喝。”

    杨炜很爽快：“嗨，几片叶子而已，需要多少摘去就是了，客气什么。”

    苏雅菲说：“这可是很珍贵的药物哦，我不能白要。”

    杨炜说：“也就几片叶子，有什么珍贵不珍贵的？苏奶奶你需要的话就摘去，需要多少摘多少，不用跟我客气。”

    苏雅菲颇为高兴：“这样啊，那多谢了！”很开心的在果棚间寻觅，小心翼翼的摘下一片片嫩叶。她把这些水晶果苗都当成了宝贝，每摘一片叶子都是慎之又慎，每株只摘三片嫩叶，摘完了还轻轻抚摸着果藤低声喃喃自语，像是在安慰孩子，她对植物的感情真不是一般的深。

    卓晟则坐在一边，他带着小马扎，就坐在那里，手里端着一杯清茶，慢悠悠的啜饮着，微笑着看着老伴上上下下的忙活。杨炜走过去，他拍了拍面前那张给老伴准备的小马扎：“小伙子，坐下来乘乘凉，享受一下田园中的新鲜空气吧。”

    杨炜坐下，卓晟从地上拿起茶壶和一个纸杯，倒了半杯茶递给他，说：“小伙子，说真的，你真应该在这里放张石桌什么的，我累了也好在这里坐坐，喝杯茶也方便。”

    杨炜说：“好啊，回头我就准备。”品尝了一口清茶，感觉有点苦涩，但苦涩转眼即过，丝丝甘香泛起，沁人心脾，浑身通泰。他惊讶地问：“这是什么茶？味道真不错！”

    卓晟嘿嘿笑着：“你猜？”

    杨炜开动脑筋：“龙井绿茶？”

    摇头。

    “黄山黄蜂？”

    摇头。

    “普洱茶？”

    还是摇头。

    这下杨炜可想不出来了，他对茶道的了解很少嘛。

    卓晟指指头顶：“用水晶果叶子煮出来的。”

    杨炜大为惊讶：“用叶子煮的！？”

    卓晟说：“对啊，就是摘回去做研究的那些叶子，研究完了就扔进开水里煮煮，煮出来的茶水又香又浓，喝下去浑身通泰，非常舒服。不过这些都是老叶子，跟嫩叶没法比。”

    杨炜说：“那回头我也摘点回去泡茶喝。”

    卓晟说：“那再好不过啦，我也建议你多喝点茶，对身体有好处……对了，小倩那边情况怎么样？”

    杨炜说：“早上起来跟她聊了一下，说病人的情况已经稳定下来了，正在慢慢好转呢。”水晶果能治绝症这件事两位老人是知道的，杨炜也不打算隐瞒。

    卓晟露出欣慰的笑容：“昨天看新闻报道，我这心揪得啊，整整一晚都没睡好，担心那个可怜的小生命就这样凋零了……现在转危为安了，真好！”随即又皱起眉头，叹气：“只是这样一来，小倩她的压力就更大喽。前两次她还可以用不知情和偶然来搪塞，这次恐怕搪塞不过去了，来自全国的尿毒症患者会不依不饶的，小伙子，你可给她出了道大难题啊！”

    杨炜也叹气：“我也不知道事情会演变成这样啊。希望水晶果早日结果，这样她就不必承受那么大的压力了。”

    卓晟说：“那至少还得等一两年呢，这一两年她可怎么过。”

    杨炜耸耸肩：“对我喽？”

    卓晟哑然失笑：“哪能怪你呢？你能将这么神奇的药物从非洲带回来，可是功德无量啊。你小子的运气可真不错，全世界的植物学专家苦苦寻觅了一个世界都茫无头绪的东西，居然让你在一次探险中捡到了！”

    杨炜撇嘴：“我捡到的东西可多了。”

    卓晟饶有兴趣：“比如说呢？”

    杨炜说：“比如说芯片，一次捡了一堆。”

    卓晟哈哈笑着：“你怕是掉进电子垃圾堆了！”

    杨炜挠挠头，说：“可能是吧。不过我尝试着用电脑读取芯片里面的内容，倒发现了一些有趣的东西。”

    卓晟眨巴着眼睛，压低声音：“小电影？”

    杨炜险些喷了出来……老爷子，你可是国宝级专家啊，能不能正经点？他猛烈的咳嗽着，说：“当然不是！我看到里面一些内容，好像是搞什么金属氮、室温超导材料实验的数据……”

    卓晟手一抖，茶水从纸杯里拨了出来：“什么？你说什么？”

    杨炜说：“我看到一些内容，好像是金属氮和室温超导材料实验的数据！”

    卓晟神情变得异常严肃，压低声音说：“小子，你是不是以为我老糊涂了，很好忽悠？这些实验每一个数据都是拿海量的金钱和智慧堆出来的，那些汗牛充栋的资料每一页都是国家绝密，会有人将这么珍贵的东西随手扔在地上让你捡回来？”

    杨炜一脸无辜：“但我真的捡到了啊。”

    卓晟哼了一声：“你说的，我一个字都不信！”

    杨炜也不废话，飞快的背出一段非常艰涩、拗口的文字与数据。他注意到，才背了几句，那老头子的耳朵就竖了起来，眸光闪动，神色激动不已。这是制造金属氮一个比较关键的步骤，那些步骤，那些数据，是这位化学专家穷尽一生去摸索都未曾摸索到的。行家一伸手便知有没有，只是这几百字的内容，卓晟便段定，这小子手里确实有关如制造金属氮的技术，而且是大规模制造、应用的技术！

    老人的手开始不受控制的颤抖。天可怜见，现在的金属氮和聚合氮仍然停留在实验室阶段，得用最先进的仪器和最优秀的人才去堆，花费巨大代价才能制造出小小一块！这样搞法，做实验还勉强，想要大批量生产、推广应用那是做梦。实现这两种超高含能材料的工业化生产和推广应用是世界各国的材料专家的毕生梦想，但是很显然，这个梦想还很遥远。可现在，有个家伙居然声称自己拥有全套的技术资料，这……

    老头子扬手制止他念下去，目光如电，直视着他，问：“芯片在哪里？”

    杨炜说：“在我家里。”

    卓晟猛地扔掉杯子，站了起来，低吼一声：“带我去！”

    杨炜暗暗松了一口气，谢天谢地，鱼儿顺利上钩了！他也站起来，说：“好，跟我来。”

    正在忙活的苏雅菲见这两位一副要走的样子，惊讶地问：“你们这是要去哪里？”

    卓晟说：“小杨说他家里有点好东西，我去看看。”

    杨炜笑说：“苏奶奶也一起去吧？”

    苏雅菲说：“不了，你们去吧。”她突然警惕起来：“你该不会带他去喝酒吧？我可告诉你，他有高血脂和高血压，一喝酒准出事的！”

    杨炜连连摆手：“不不不，绝对不是喝酒，我哪敢啊！”他多少还是知道老头子的身体的，就卓晟现在这情况，真带他去喝酒，不说苏雅菲，卓冰倩第一个掐死他。

    苏雅菲这才放心，挥挥手让他们滚蛋，自己继续忙活。她完全对水晶果着了迷，整天泡在果园里都不会厌倦。

正文 第73章 待价而沽

    杨炜将卓晟扶上三轮车，然后开车，以二十公里的时速开向自己的窝。

    老头子在后面一个劲的捶着车身，捶得嘭嘭响：“快点，快点！”

    杨炜只能加快速度。好在离家也就三公里远，很快就到了，不然天知道老头子会催成什么样子。

    停车，扶老头子下车，开门进去，直奔房间。

    老头子冷不丁的来了一句：“把门关上，把窗帘放下！”

    不愧是老专家，这保密意义不是一般的强。杨炜照做，关上门窗，放下窗帘，莫名的有种做地下工作的感觉。

    好不容易都搞定了，他把卓晟带进自己的房间，打开衣柜，马上就听到了老专家倒抽凉气的声音。他转过头，只见老头子眼睛瞪得老大，盯着他，像是在盯一个怪物。其实这反应也很正常，任何一个生活在和平年代的人走进朋友的房间，冷不丁的发现朋友的衣柜里放着十几支枪和一大堆的弹药，都会惊出一身冷汗来的。卓晟一脸见了鬼的表情，问：“你到底是什么人？这些武器装备从哪里来的？”

    杨炜耸耸肩，说：“捡来的。”

    老头子的声音提高了八调：“捡来的！？这东西也能捡！？”

    杨炜无比诚恳：“真的是捡来的。”

    这绝对是大实话，那两个小队的敌军都让诺顿以神秘的力量控制住，然后轻而易举地割掉脑袋，他不费吹灰之力就将他们的武器装备全给捡了过来，那叫一个轻松加愉快。

    但老头子根本就不相信。居然能捡到半个排的武器装备？开什么国际玩笑！他非常严肃地说：“小伙子，你可别想不开！私藏枪支可是大罪，如果你想用这些枪支做坏事，那更是要吃枪子的！”

    杨炜说：“我要是想用这些枪支做坏事的话就不会带你过来看啦，卓爷爷，你相信我，这些枪支都是捡来的，它不是一般的枪支。”说着拿起一支电磁步枪，卸下弹匣抠出一发弹丸递给他，让他仔细看。

    卓晟年轻的时候也是当过兵的，一眼就看出了不同：“没有弹壳，没有发射药！”

    杨炜说：“对啊，只有一个弹头，采取双排供弹设计，一个弹匣可以装填六十发子弹。”

    卓晟白眉一扬：“没有发射药，装得再多又有什么用？”

    杨炜说：“所以说它不是一般的枪支啊，你看――――”将弹匣重新装上，然后拿出电池装上，按下启动按钮，叮的一声，电磁步枪马上就进入了工作状态。他将初速调到每秒一百米，然后对准木质房门扣动板机，只听到“哧哧哧”一连几声轻响，弹丸射出，打在门板上嘭嘭作响，一打一个窟窿。

    卓晟眉头都在耸动：“电狗？”

    杨炜呸了一声：“什么狗屁电狗，这是真正的电磁步枪！我是怕闹出太大动静来，所以将它的初速调到了每秒一百米，如果调到七八马赫，可就不是这点动静了！”

    卓晟下巴险些就脱臼了：“它……它射出的弹丸初速能达到七八马赫！？”

    杨炜说：“小意思。”关掉电源，卸下电池和弹匣放到一边，然后拿起一支看上去像放大了十倍不止的激光笔一样的玩意儿：“猜猜这是什么？”

    卓晟摇头，他不是武器专家，当然猜不出来。

    杨炜打开电源，一按按钮，马上，一道刺眼的红光喷薄而出，凝成一把长达五十厘米的光刀，嗡嗡作响，慑人心魄。卓晟不由自主的倒退两步，骇然色变：“激光刀！”

    杨炜说：“就是激光刀，威力极其惊人，常规武器在它面前跟豆腐没什么区别。”想找点什么砍砍看，但瞅了又瞅，也没找到什么可以砍的，要砍也只能砍他那张破床了，所以……还是算了。

    卓晟喉咙发出咕噜一声，只觉得自己的血压要失控了。他指向那支最抢眼的十四点五毫米电磁狙击步枪，问：“这个又是什么？”

    杨炜说：“狙击步枪啊，十四点五毫米口径，可以发射激光制导子弹，精确射杀四千多米外的单兵，初速可以达到十马赫，非常恐怖。”

    卓晟像看怪物一样看着他，问：“你……你这是洗劫了美国的51区还是臭鼬工厂？或者是俄罗斯国家战略兵器研究基地？”

    杨炜说：“我要是有这本事，还用得着回家耕田？捡来的！”

    卓晟瞪着他，咬牙切齿：“你信不信我一耳光刮过去？”

    杨炜嘿嘿一笑，这借口实在太鳖脚了，任谁都不会相信啊，但这绝对是大实话，不信也不行。

    老头子问出了一个关键性的问题：“这电磁步枪全靠电磁发射，初速那么快，耗电肯定很惊人吧？充一次电能打多少发子弹？”

    杨炜说：“如果是以最高初速发射的话，五千发。如果以四马赫初速发射的话，则可以发射一万发，如果是两马赫，则可以发射一万五千发。”

    老头子瞠目结舌：“这么多！这电池到底是用什么做的，居然能储存这么多电能！”

    杨炜拿出一台便携式计算机打开，插入一张芯片调出关于电磁步枪的图纸给卓晟看：“它充一次电能发射这么多子弹的原因有两个，第一是电池，看到没有？金属氮电池，性能比起现在最好的锂电池强出千百倍，不客气的说，那支反器材电磁步枪的电池里的电用于日常生活的话，都够我用上大半年了，这是任何一种电池都无法比拟的。”

    卓晟连连点头。这一点他是比较了解的，若非金属氮应用前景如此诱人，他们又怎么会耗费毕生心血去研究？

    杨炜把资料往下拉，拉到步枪内线路分布：“第二个原因，则是因为步枪从输电线路到电磁线圈加速器的线圈，所使用的都是室温超导材料，不存在什么损耗，利用效率无限接近百分之百，如果用常规材料，能达到百分之四十就谢天谢地了！”

    卓晟下巴传来格嘞一声，他有些狼狈的用手捂住：“室……室温超导材料！”眼睛几乎贴到屏幕上，眨也不眨的浏览着上面的每一个字，每一个符号，如同着了魔。

    杨炜说：“对，步枪的线路和线圈，都是用柔性陶瓷超导纤维做的，虽然不知道设计者是怎么做到的，但他们确实做到了让这种超导陶瓷材料在室温下正常工作。”

    卓晟眼睛还是没有离开屏幕，只是一个劲的吸着凉气，喃喃自语：“我的天，金属氮大批量生产、应用技术，金属氮电池制造技术，室温超导材料的配方和大批量生产技术……这些东西足以引发一场地区性的大规模战争啊！”

    杨炜说：“还有聚合氮、纳米铝的大规模制造、应用技术，以及一些电子方面、材料方面的技术。”他从衣柜里翻出一台不大但异常精巧的发动机，“还有这个，磁流体推进器，这个也很重要。”

    卓晟颇为艰难地从屏幕上移开目光，神情古怪的看着他：“这个也是捡回来的？”

    杨炜眼都没眨：“对啊，捡回来的。”

    卓晟直摇头，也不跟他纠缠了，直接了当：“小伙子，你手里这些东西实在太重要了，真的，对任何国家都是无价之宝！你打算怎么处理？”

    杨炜两手一摊，说：“还能怎么处理？卖掉呗！”

    卓晟的手一直在哆嗦，一副忍不住要抽人的样子：“卖……卖掉！？”

    杨炜说：“你也说了，这些东西足以引发一场地区性的战争，我拿着这些东西那不是找死嘛！再说了，我又不是技术宅，拿着它干嘛？还不如卖掉换点钱花花……卓爷爷你认识的人比较多，就帮我个忙呗，帮我联系一下看谁愿意出高价卖下这些东西，卖到的钱可以分你一成哦！”

    老头子的手背青筋直跳……好想抽死这个小兔崽子啊怎么办？好想掐死他啊怎么办？看着自己和自己的同行耗费毕生心血所追求的东西被这个钱串子当成一筐大白菜，迫不及待地要找人卖掉，这位可敬的老人当真是被气得三尸神暴跳，如果手里有根拐杖，估计早就抡过去了。本来他觉得这小伙子不错，精气神十足，一表人才，性格也好，挺支持他跟卓冰倩交往，现在看来他得再考虑考虑，看是不是让宝贝孙女继续跟这个家伙做朋友。

    整个就是一钱串子！

    不过钱串子有钱串子的好处，贪财就意味着只要花钱就能从他手里将这些无价之宝买过去，这些东西的价值是金钱无法衡量的。现在他可遇上了一个绝佳的机会，这个钱串子很清楚自己手里的东西会带来多大的麻烦，急着将它们通通卖出去，而此时还没有什么势力知道这些东西的存在……千载难逢的良机啊！他深深呼吸，说：“事关重大，我必须马上向上级报告……你所有这些东西，我们通通都要买走，至于价钱，好说！”

    杨炜眉开眼笑：“真的吗？那真是太好了，赶紧打电话，赶紧！”

    卓晟狠狠地瞪了他一眼，拿出手机拨下了一位老领导的电话号码。

正文 第74章 缜密

    几个小时后，螺旋桨的轰鸣声打破了村子的宁静，正在田间忙活的农民抬起头，惊讶地看到两架武直-10在高空中盘旋，犹如两头俯瞰大地山川的雄鹰。如果直升机飞得足够低的话，他们还会看到，这两架直升机都是全副武装，反坦克导弹、90毫米简易制导航空火箭、23毫米机炮……简直武装到牙龈了。村民啧啧称奇：“直升机跑到这边来干什么？演习吗？”

    只有卓晟知道这两架直升机过来干什么。听到直升机螺旋桨的轰鸣后，他关掉便携式计算机，对杨炜说：“接我们的人来了，走吧。”

    杨炜咂舌：“至于动用武装直升机吗？”

    卓晟哼了一声：“你以为每个人都像你，完全不拿这些东西当回事吗？我告诉你，此时此刻不光有直升机在天空中巡航为我们保驾护航，还有一支特种部队正埋伏在村子四周，芜湖空军基地更有数架歼-10战斗机随时待命！”

    杨炜直抽凉气：“我的天，没必要闹得这么大吧？”

    卓晟懒得跟他废话，粗暴地喝：“赶紧动手搬东西！别磨磨蹭蹭的，我告诉你，磨蹭得越久变数越多！”

    杨炜让他吼得头皮微微发麻，赶紧动手搬东西。在等待直升机的这几个小时里，他便在这个老头的指挥下将他的战利品分门别类，装了好几箱子，至于那些芯片，更是小心翼翼的放进一个铁盒里，生怕碰着磕着了，弄坏了其中任何一块老头子都要杀人的！很显然，直升机不可能直接在村子里降落，这样动静太大了，所以他得将这些东西搬上他那辆破皮卡，运到比较偏僻的地方之后再装上直升机运走，悄悄的出村，打枪的不要。好在东西也不算很多，几趟就搬上车了，可能是受气氛的影响，这个不着调的家伙也紧张了起来，揣了两支电磁手枪和两枚手雷，然后扶老爷子上车，发动车辆，一溜烟的飙了出去。

    那两架直升机继续在天空中盘旋，一圈又一圈，不过如果细心观察的话不难发现，这两架直升机都是以皮卡为中心盘旋的，那个警惕，真不是一般的高。飞行员向基地报告：“目标已经离开了村庄，正朝着指定方向驶去，没有发现异常情况，完毕。”

    基地回复：“保持警惕，务必确保目标安全抵达接收地点，必要的时候允许你们先发动攻击再作报告，完毕。”

    这样的权限就很吓人了。一架全副武装的直升机在自己的国土上向地面实弹射击，这可不是开玩笑的，一旦传出去，必将掀起惊涛骇浪，任何一名指挥员都不敢背负这个责任。但是这次情况很特殊，所以基地指挥官毫不犹豫，便给予了飞行员先开火再报告的权力。

    飞行员的回答异常简短：“明白！”

    杨炜把着方向盘，径直往偏僻处开――――直升机就在头顶盘旋，必须按照人家指定的路线开啊。他这辆破车着实寒酸了点，往哪开都不会引人注意，所以一切顺利，开了二十几公里之后顺利低达一个很偏僻的地方，这里原本是砖厂，占地面积还蛮大的，十几年前因为污染太大，被查封了，也就荒废了下来，十几年下来厂房什么的早就消失得无影无踪了，只剩下围墙和烟囱还立在那里，从砖头缝间长出一束束的野草，证明生命是何等的顽强。这里极少有人过来玩，偏僻得很，说句不好听的，把一辆名牌轿车扔这里不管，过上一个星期都还好好的在那里。

    不过现在，这里却停了两架直-20通用直升机，螺旋桨缓缓旋转，随时准备起飞的样子。皮卡刚进入厂区，就被两名剽悍的士兵给拦了下来。这两名士兵身高一米八，典型的彪形大汉，不是史泰龙、施瓦辛格那种肌肉男，但全身上下裹在重型防弹装备里却跟没事似的，换了普通士兵穿上这么一身，恐怕那灵活程度跟怀胎八月的孕妇有得拼了。杨炜目光一扫，从他们身上的武器装备上扫过，瞳孔微微一缩：

    是05式战略突击步枪！

    所谓的05式战略突击步枪，其实真正名字是“qts-11式单兵缩合作战系统”，它最大的特色便是将步枪、火控系统、榴弹发射器完美地结合起来，融为一体，既能以猛烈的击压制对手，又能在数百米距离发射智能榴弹，对步枪子弹奈何不了的坚固工事、重火力乃至群体性目标实施精确到点的打击，成倍地提高作战效能――――要知道，虽说每一款自动步枪都可以挂榴弹发射器，但枪榴弹其实是件作战效能很低的武器，对于缺乏攻坚火力的单兵而言，只能说是聊胜于无，而这一系统则通过精确制导技术将枪榴弹变成了一件非常致命的武器。这种作战系统并非华军所独有，它是美军最先提出来并且付诸实施的，只不过弄出样枪后发现缺陷多多，性能达不到设计要求，就下马了。然后韩国捡了过来，费了九牛二虎之力整出了k-11自动步枪，吹得震天响。k-11自动步枪创下了两个纪录，第一是最重，整整七公斤的份量，再怎么强壮的士兵都够喝一壳了；第二是最贵，砸了一百八十七亿韩元，最终只生产了三十九支，平均每支四点七亿韩元的天价，当真让人瞠目结舌。我军则比较理智地放弃了枪榴弹的弹匣供弹方式，采用单发装填，将整支枪的全重控制在五公斤，成本控制在二十万元以内，跟韩国四亿多韩元一支相比称得上是物美价廉了。

    但二十万一支仍然是一个难以承受的天价，所以05式战略步枪只列装一些诸如海军陆战队、空降兵、特种兵之类的精锐部队，没有大规模换装。所以能用上这种昂贵的武器的，必然是精锐部队。

    卓晟掏出他的证件递了上去，黑头套用读取器读取，确定无误后向他敬了个礼，说：“卓工程师，我们是上级派过来接应你们的，货物都带来了吗？”

    老头子一指皮卡：“都在那上面呢。”

    黑头套打个手势，皮卡开进了大门。几名样一身黑衣，戴黑色头套的特种兵冒了出来，打开箱子一件件的检查，当看到那些电磁步枪的时候，一个个脸上都露出惊讶的神色，但没有一个开口说话，而是将这些东西分成两份，分别搬上两架直升机。搞定后，一小队特种兵登上第一架直-20直升机，直升机腾空而起，飞向远方，特种兵的队长对卓晟说：“卓工程师，你们跟我一起上这架直升机！”

    卓晟扭头问杨炜：“货物都在吗？”

    杨炜拍拍盒子：“都在！”

    卓晟说：“先交给他！”

    杨炜对此也没意见，将盒子交给那位队长。队长拿出一个防弹材料制成的箱子，将这个盒子放进去，然后用密码锁锁死，再拿出手铐将自己左手跟箱子铐在一起，钥匙扔给一名队员，就这样拎着箱子登上了直升机。想将箱子抢过来，恐怕唯一的办法就是将他那只手砍掉。

    大家陆续登上直升机。除了杨炜和卓晟之外，还有八名特种兵，这点负载对于直-20而言不过是小意思，它爬上两千米高空，以三百公里的时速朝跟先前那架直升机截然相反的方向飞去，那两架武直-10紧随其后，为它保驾护航。换句话说，先前起飞的那架直-20只是诱饵，吸引火力的，最坏的情况不过是它被击落，损失掉一半武器装备而已，上头最重视的还是芯片。这十几块小小的芯片，比任何武器装备都要重要得多。

    如此缜密的安排让杨炜有点费解，问卓晟：“在我们自己的国家腹地，用得着这样吗？如临大敌似的！”

    卓晟丢给他一个鄙视的眼神：“莫非你以为在国内就可以高枕无忧了？小伙子，你还是太天真了！你知道国家反谍报部门每年要挖出多少间谍吗？你知道每年发生过多少次针对绝密科研基地的渗透甚至袭击吗？你知道每年有多少人牺牲在反谍报战线上吗？我告诉你，在这种关系着一个国家前途命运的东西面前，任何国家都是毫无底线、不择手段的，尤其是你手里的东西，一旦泄露风声，整个国家就没有一个角落是安全的，我们不得不防！”

    这下杨炜无话可说了，跟在科研领域奋斗了终生，经历了无数生死考验，亲身经历过无数次凶险万分的谍战的卓晟相比，他还是太嫩了。

    所以他决定闭嘴，免得继续让老头子鄙视。

    对面扔过来一个黑色头套：“这位同志，麻烦戴上，这是规矩。”

    杨炜接住，咂咂嘴，戴上。

    戴上之后眼前便一片漆黑，什么都看不到，让杨炜莫名的有一种被当成了囚犯押的感觉。不过在戴上之前看到卓晟也接到一个同款的头套，他心里也就平衡了。

正文 第75章 咬牙

    直升机飞行数个小时之后，终于降落，一名特种兵冲杨炜叫：“可以摘下头套了！”接着舱门就开了。

    杨炜摘下头套，扶着卓晟走下直升机，极目四望，看到的是一片片处处透着粗犷的建筑物，这些建筑物大多都是三层、三层半的样子，或者干脆就是只有一层高的工厂，并不起眼，但以杨炜的眼睛却可以看出来，这些建筑物每一堵墙壁都坚固异常，简直就是按照要塞的标准来修建的。这里戒备异常森严，外围岗哨林立，有轮式装甲车来回巡逻，甚至有低空补盲雷达――――看样子这附近有防空导弹阵地。不过基地内部的气氛却是比较轻松，人来人往的，俨然一座小型城市。只不过在这座小型城市里，商店、娱乐场所、车站、银行什么的一概欠奉，有的只是一个个基地，一座座工厂。

    再远一点则是连绵的群山，浓雾笼罩着天空，哪怕是动用最先进的侦察卫星，也很难发现这么一座小城市的存在。杨炜还依稀看见山间有一些高大的天线在嗡嗡作响，想必这云雾是人工制造的，为的就是保密。人造雾技术难度不高，但想用人造雾将这么大一座城市笼罩，而且是十年如一日的笼罩，却并非易事，所要付出的资金和人力物力是难以想象的，这个基地的重要性，从这些防御设施便可见一斑。

    又一架直-20降落，是在砖厂先起飞充当诱饵的那架。看样子一切顺利，一路上并没有发生什么意外，所以这架直-20在绕了一个大圈之后，仅比杨炜乘坐的这一架慢了一点。直升机停稳后，特种兵们跳下来，从机舱内卸下一口口箱子，手脚麻利，看样子他们退伍之后就算找不到对口的工作，也可以开一家搬家公司，以他们的效率，生意绝对很红火。

    这时，一位西装革履、温文尔雅的中年男子带着十几位年纪参差不齐的白大褂快步走了过来。那些白大褂三十岁到八十岁的都有，几个老人倒是仪容整洁，那几个年轻的却胡子拉碴，头发乱得跟鸡窝似的，眼里布满血丝，一看就知道是熬夜熬多了。最出色的还是那位中年男子，他浓眉大眼，五官端正，面部轮廓刚柔并济，唇线飘逸，时光匆匆走过，却没有在他身上留下多少痕迹，留给他的，只是几十年的生活所积累下来的智慧和感悟，那双眼睛目光温和，看似人畜无害，却仿佛可以轻易看透人的灵魂。一句话，这是一个英俊到让男同胞们见了就想往他脸上泼硫酸，但一个眼神就能把亡命之徒吓到腿抽筋的人物，他的身份，绝对不简单。他带着热情的笑容走向卓晟，远远的就伸出手来，笑声爽朗：“卓老，什么风把你吹来了？”

    卓晟上前几步握住他的手，笑说：“东风把我吹过来的……凌部长，几年不见，你一点都没变呀。”

    凌部长哈哈大笑，拍着卓晟的肩膀，说：“卓老你也一点都没办，还是那么精神!”

    卓晟苦笑：“老喽，爬个楼梯都喘半天气了。”拍拍杨炜，介绍：“小杨，给你介绍一下，这位是凌部长，了不得的大人物！”

    凌部长笑说：“什么大人物，混饭吃的而已。”向杨炜伸出手来：“凌安瑞，海外谍报部门的。”

    杨炜心里格噔了一下……

    提起谍报部门，大家第一时间想到的可能就是国家安全总局，在众多文学作品中，国家安全局可谓神通广大，无孔不入，I卫着国家的安全。其实，国家安全局类似于美国的fbi，更多是侧重于国内，比如说反恐、反谍报、保障网络安全、保障重要领导人和科研人员的安全等等。而对外的谍报工作，更多则是由海外谍报部门负责，而海外谍报部门也不是一个统一的部门，像国家安全局、总参谋部等等，都有自己的海外谍报部门，专门负责海外谍报活动。国家安全局和海外谍报部门，一个主内一个主外，也就不存在什么孰高孰低，但有一点是可以确定的：海外谍报部门比国家安全局更具攻击性。国家安全局的主旨是保证国家安全、稳定，而海外谍报部门的主要职责则是窃取外国核心机密，扶持利益代理人，暗杀恐怖组织重要人物，追杀叛逃国外的叛徒……这些任务无疑都非常艰巨的，攻击性不强根本就搞不来！

    居然在这里碰到一个海外谍报部门的重要人物……玩笑似乎开大了。

    杨炜不动声色，握住那只有力的大手，说：“我叫杨炜，在海军陆战队呆过四年，又在非洲闯荡过两年，现在回家务农！”

    凌安瑞颇有深意的看了他一眼，说：“你在非洲闯荡的那两年收获可真不少呀！”

    杨炜嘿嘿笑着：“哪里，哪里，只是挣了点小钱而已。”

    凌安瑞摆摆手，说：“你太谦虚了，你弄到的这些东西啊，我们海外谍报部门付出无数代价，连点皮毛都弄不到！”

    杨炜说：“捡的，捡的！”

    凌安瑞也不多说，指示那些特种兵马上将东西搬上车，然后下令：“去地下基地！”自己率先跳上一辆小车，让卓晟和杨炜坐到自己身边，朝基地中央开去。运载着东西的车子跟在后面，这支小小的车队驶过一排排整洁的建筑物，来到主建筑的地下车库入口，径直开了进去。

    车库内，一堵墙壁缓缓裂开，一条长廊的入口出现在大家面前。车子沿着长廊径直往里面开，左拐右拐拐得杨炜头都晕了。他注意到，每隔一段路就有一个监控系统，进入这个地下迷宫的人稍有轻举妄动马上就会被发现，接下来……等待他们的就是毁灭性的打击。

    大约往里面行驶了数百米，车队终于停了下来。接下来就是最为严格的检查，杨炜那身军装被脱了下来，换上一身白色工作服，至于通信器材，那更是不可能的事情，连根线头都不让带进去。卓晟也是这样，虽然他在这里工作了一辈子，但负责安检的人并不会因此就对他网开一面。

    杨炜忍不住冲卓晟抱怨：“早知道这么严格我就不来了！”

    卓晟睨了一眼：“这就叫严格了？真正严格的你没见过！”

    杨炜不信：“还有更严的？”

    卓晟说：“当然有！有些保密部门，像你这种外人，百分之百是直着进去，横着出来。”

    杨炜登时就觉得现在这保密级别真是太亲民了！

    工作人员分别递给杨炜和卓晟一张类似身份证那样的磁卡，叮嘱：“务必保管好这张磁卡，千万别弄丢了，这是唯一能证明你们身份的东西，如果弄丢了，会被警卫当成间谍来处理，也许还没等你们拿出证明来证明自己是受邀而来的，就已经被就地处决了！”

    乖乖，这么狠！

    杨炜不敢怠慢，将那张磁卡放进口袋里，跟着卓晟通过安检口。

    一扇钢铁大门打开，一个异常壮观的地下世界出现在他面前。

    首先出现在他们面前的是一个轻武器试验场。天知道当初的工程人员付出了怎样的努力，才在这地下建造了这么一个长宽达数百米的试验场所，第一眼看到它，杨炜为之震撼，而当得知这样庞大的轻武器试验场只是地下基地一个不怎么起眼的组成部分之后，他便更震撼了。

    这才是真正的鬼斧神工啊！

    轻武器试验场已经戒严，一整支特种兵小队严阵以待，好几位兵器专家正在摆弄电磁步枪以及配套的弹药。看到杨炜过来，凌安瑞露出温和的笑容，对专家们说：“这位就是今天的主角，前海军陆战队员，杨炜，这些武器装备都是他从海外带回来的，大家有什么问题可以问他。”

    呼啦的一下，杨炜马上就被一群神情狂热的专家给包围了，无数问题如同火箭炮集火齐射似的铺天盖地地砸过来：

    “小伙子，你在哪里弄到这些武器装备的？”

    “小伙子，这些装备的主人是谁？”

    “你对这些武器装备的了解有多少？”

    “你使用过它们吗？或者见别人使用过它们吗？”

    “它们的射击表呢？在哪里？”

    ……

    几万只蜜蜂在耳边嗡嗡嗡是什么感觉？

    大致就跟一群狂热的专家围着你争先恐后地发问差不多。杨炜被炒得头都大了，扭头望向卓晟，叫：“老头，这是闹哪出啊？我只答应陪你把东西送过来，可没有……”

    他是被卓晟威逼利诱，签下了不平等条约，陪卓晟一起把装备、芯片送到基地来，顺便配合一下调查，这么重要的东西，总要说明一下来路的。他本来以为这事不难办，暗地里已经准备了好几个剧本以应对安全部门的调查，可他做梦都没想到首先发难的不是安全部门，而是一群狂热的兵器专家！

    卓晟耸耸肩，说：“东西是你的，你最了解，就跟他们说道说道呗！你想把东西卖个好价钱就要好好配合，不然后话……你懂的！”

    杨炜暗暗咬牙！

正文 第76章 可以打八折

    说真的，杨炜还真指望这些东西能卖个好价钱……穷怕了啊，有发财的机会当然不会放过。而眼下就有一个发财的机会，弄得好的话名利双收都不是不可能的，所以在巨大的利益的引诱之下，他只能耐着性子去应付那些狂热的家伙。

    他拿起一支电磁步枪，边操作边介绍：“这款是电磁步枪，枪身由复合纤维材料制成，这种材料既轻又强韧，就算将枪托扔到地上用轮式装甲车去辗都辗不坏。枪管由高强度复合金属制成，内部有一组线圈加速器，由三组线圈组成，一颗金属氮电池为它提供充足的能量。射击的时候，金属氮电磁放电，线圈产生强大的磁场，瞬间将枪膛内的子弹由静止加速至数马赫的高速，激射而出……”

    一大帮专家两眼放光，耳朵支愣起老高，听得如痴如醉。要知道，电磁步枪一直被视为下一代步兵的主要武器，它杀伤力极强、发射时无声无光、射程极远等等优点，令世界各国的兵器专家都为之着迷，呕心沥血去研究，试图早日将它从科幻小说中的产物变成实物。遗憾的是，这玩意儿的技术难度不是一般的高，几十年过去了，关于电磁步枪的研究始终没有多大的进展，最好的电磁步枪也只能射穿易拉罐，军迷拿来玩玩还行，真要拿它去打仗……还不如用弹弓。现在却有一批技术成熟的电磁步枪摆在大家面前，他们怎能不激动！

    “它的弹丸长度在20毫米左右，长一点短一点都是可以的。由于弹丸很短，弹匣采取双排供弹设计，可以容纳六十发子弹。这种是常规子弹，铜锌外衣内部灌铅，重九克，如果将初速调到四马赫以上，它可以轻松撕开任何一件防弹衣。这种比较软的则是特种弹，非常恶毒的玩意儿，我到现在都不知道它的具体成分，只知道人一旦被这种子弹打中，整个人都会在短时间内溶成一滩血水，连根头发都不会剩下来！”

    正拿着几发轻飘飘、一看就挺软的子弹在玩着的兵器专家仿佛被蝎子蜇了一下似的，闪电般放手。一位白发苍苍的老专家震惊地问：“打进人体后可以将整个人溶成一滩血水？这是真的吗？”

    杨炜说：“千真万确，不信的话我可以试给你们看！”

    凌安瑞说：“去，弄头猪过来试试。”

    很快就有一头猪被送了进来，还是活的，被赶到靶场那边。这头猪还不知道自己要大难临头了，一放开它它便呼哧呼哧四处乱跑，那双小小的眼睛瞪得大大，看着这个陌生的世界，有些惊恐。

    杨炜给步枪装上弹匣，开启电源，打开瞄具，略略一瞄锁定了那头猪，轻轻扣动板机。嗤！所有人都清楚的看到枪口迸出一道电弧，子弹带着微光射出，那头猪的头部爆出一团血雾，惨嚎半声仆倒在地，打了两个滚便不动了。被子弹击中的部位冒出大股红色烟雾，红色的液体不停地喷涌而出，那头猪的尸体就像搁在烧红的铁板上的蜡像，在所有人惊骇的目光中迅速溶化，不到三分钟便变成了一滩血水！

    现场一片倒抽凉气的声音，别说那些兵器专家，就连那些心如铁石的特种兵也悚然动容！

    一位专家低声说：“好恶毒的子弹！恐怕不管是哪个部位中弹，被击中者都难逃一死！”

    另一位专家说：“这种子弹根本就不应该被研制出来，更别提投放到战场上！这完全是反人类！”

    杨炜苦笑。专家们的想法是好的，但问题是这种子弹不光被研制出来，还在战场上大量使用了，猎熊犬佣兵团大部份队员就是被这种子弹击中，化为乌有的。

    “它的有效射程可以达到五百米。”杨炜继续介绍，“由于初速快，弹道平直，后坐力又极小，训练有素的士兵用它可以轻松击中四五百米外的敌人。它的射速也相当惊人，火力全开的话可以达到每分钟五百发，由于弹匣容量比普通步枪多了一倍，没有哪支自动步枪能跟它正面对射。可以说，在五百米内，它是无敌的。”

    一名特种兵突然问：“如果是五百米外的目标呢？它如何应付？”

    杨炜指了指榴弹发射器：“用它，35毫米线圈电磁炮！”

    所有人眼皮不听话的狂跳。

    杨炜滔滔不绝：“没有跟你们开玩笑，这玩意儿真的是一门袖珍型电磁炮。它内部有两组线圈，可以将35毫米口径榴弹加速到两马赫，步枪火控系统有激光制导指示器，可以为激光制导榴弹提供制导，一千米内指哪打哪，精确到点。”

    大家的眼皮又跳了起来：“激……激光制导榴弹！？”

    杨炜拿出一枚榴弹展示给大家看：“瞧，就是这个，激光制导头，看上去很小巧，但抗干扰能力非常强，足以为榴弹提供异常精准的制导。榴弹的弹种有高爆弹、高爆燃烧弹、穿甲燃烧弹、破甲弹，用得最多的是高爆弹，这玩意儿的杀伤半径是十五米，激光制导加上可编程引信，被锁定的目标基本上只有变成筛子的份……来，来几个靶子，给你们展示一下。”

    那边马上就推上几个靶子，摆放在五百米外。对于枪榴弹这种武器而言，这个距离已经是很远了，枪榴弹打过去能偏出十几米远。杨炜打开榴弹发射器的火控系统，装填了一发可编程引信榴弹，然后用激光制导指示器锁定中央那个靶子。三秒钟后，火控系统发出“叮”一声轻响，示意数据装订完毕，他食指一勾，“嗤”一声，榴弹发射器的发射口闪过一道电弧，一枚35毫米口径榴弹以每秒两百米的初速射出，只一闪便打到了目标附近！可编程引信被激活，轰的一声在距离靶子几米远处爆炸，无数剃刀般锋利的弹片和炽热的钢珠呈扇形猛扫过去！高速计算机记录下了这一过程：分布在半径十五米内的所有靶子均晃动起来，弹片和钢珠毫不留情地扫过，生生将它们打成了筛子，没有一个靶子能够幸免！

    兵器专家狂喜，特种兵们则额头冒冷汗，有一名狙击手出身的特种兵低声咕哝了一句：“可怕……”

    确实可怕。这玩意儿的精度实在太高了，它使得普通步兵第一次拥有了凭借手中的步枪干掉狙击手的能力，发现狙击手，都甭管什么战术了，激光制导指示器锁定，然后一发可编程榴弹打过去，只要狙击手在有效射程之内，基本上就没活路！

    除非是那种躲在一千多米开外玩远程狙杀的，否则狙击手撞上这种开了挂的步兵，就是死路一条！

    杨炜已经完全进入状态，热情洋溢地推销着自己的东西：

    “介绍完电磁步枪，我还要向你们介绍一下电磁狙击步枪，没错，就是这支……7.62毫米口径，跟电磁步枪一样，只有弹丸，没有弹壳和发射药，它的弹匣容量同样是同口径狙击步枪的两倍。看到了没有？这是普通狙击弹，就光溜溜一个弹丸，没有任何多余的东西，这种子弹是用来对付六百到八百米内的目标的。而这种……看到了没有？这种的长度是刚才那种的两倍，有尾翼，起到稳定弹道的作用，你们将它看成一枚微型尾翼稳定脱壳穿甲弹就对了，它是用来对付八百到一千六百米内的目标的，怎么样，是不是非常出色呀？”

    “这支是反器材电磁步枪，14.5毫米口径，重量为十二公斤，弹药分为有制导和无制导，无制导子弹可以精确射杀两千米内的目标，而精确制导子弹则可以准确命中四千米内的目标，它绝对是全世界最剽悍的狙击步枪！”

    “这个是电磁手枪，有效射程一百米，理论射速为每分钟三百发，用钢芯弹打穿十毫米厚的钢板跟玩似的，推荐内勤人员或者反恐部队使用，效果绝对一流。”

    “这个是防弹衣，全重三公斤，再加上手套、靴子、护膝、护肘等等，全重四公斤左右，看起来很普通是吧？拿枪来试试你们就知道它有多强悍了，十二毫米口径以下的枪械打上去，顶多能把穿着它的士兵打得仰面摔一跤，屁事都没有！”

    “这个是全息头盔，集夜视、防弹、信息共享、情报分析、火控观瞄于一体，堪称万能，只有戴上它，数字化步兵才有资格拍着胸口说自己是真正的数字化，整个战场在它眼里就是一个个格子，哪个格子里有什么，应该先清理哪个格子内的敌人，一目了然，单方面透明化，打不死敌军也能把敌军憋屈死！”

    “这个是班组无人机，看到了没有？一架是固定翼的，一架是旋翼的。固定翼无人机负责高空侦察，滞空时间长达八个小时，装有一台非常高效的雷达，能够发现躲藏在密林内的目标，并且引导各种火力对其实施打击。旋翼无人机则负责低空搜索，它装有痕迹搜索分析系统，可以自动识别处理过的脚印和空气中残留的气味，同时发现精心设置的诡雷，是步兵班在追击的时候的好帮手！”

    ……

    吧啦吧啦了半天，说得他口干舌燥，再看看那些专家、特种兵，一个个都石化了似的，傻愣愣的看着那堆装备，半晌都没有人吱声。他兴奋地将装备往凌安瑞面前一推，笑容可掬：“这些东西的性能绝对超乎你们的想象，老板，开个价吧，可以给你打八折哦！”

正文 第77章 软禁

    可以打八折哦！

    这货那街边小贩拉客式的语气，还有那贱兮兮的表情，都让在场的专家们有种一巴掌抽过去的冲动。我去，这等划时代的先进武器居然能让他当成廉价批发过来的衣服四处推销，这是何等奇葩的人物？这简直就是对科学的侮辱啊，不抽他一顿真的不行！

    ――――让这些根正苗红，一生都在跟科学打交道的专家们跟一个钻进钱眼里的钱串子打交道，还真是一大挑战！

    凌安瑞却不为所动，笑容越发的温和、迷人，只是他内心是否真的如此平静……

    废话，当然不可能！

    在过去一个小时里，这个钱串子向他们展示了一堆匪夷所思的武器装备，能将弹丸瞬间加速到七八马赫高速的电磁步枪，能像激光制导炸弹一样精确到点的榴弹，可以轻松击中四五千米外的目标的反器材电磁狙击步枪，能基本免疫十四毫米口径以下的枪械直接命中的防弹衣……还有杀伤极其惊人的电浆手雷、激光刀，甚至有足以瞬间瘫换一小片战场上所有电子设备的电磁脉冲弹――――没错，就是电磁脉冲弹，用榴弹发射器发射的那种，35毫米口径，小小一颗，却瞬间废掉了半径一百米内的所有电子设备！不难想象，在两支特种作战分队短兵相接的时候，其中一方突然打出几枚这样的榴弹，会对对手造成何等恐怖的打击，越是装备精良的对手受到的打击就越严重，这玩意儿简直就是数字化步兵的天敌！更不要提这些装备中所隐藏的电子技术、材料技术、设计思路等等这些比武器本身更加珍贵的东西了，可以肯定，如果能吃透这些装备背后的技术，华国在材料学、化物、电子、电磁等各个领域都将突破瓶颈，突飞猛进！如果这些装备能大量仿制出来，华国陆军将天下无敌！

    不说别的，光是一个金属氮，一个室温超导材料，就足以引发一场裂变反应！

    科技发展到今天，各个领域早已紧密结合，一荣俱荣，一损俱损。一个领域取得了重大突破，相关领域必然在不久之后便迎来大爆发，这是板上钉钉的事情。凌安瑞虽然不是搞技术研究的，但也能看出这两项技术应用开来之后的诱人前景，他的心在狂跳。不过这位特务头子的城府确实非同一般，心中掀起惊涛骇浪，脸上却是波澜不惊，笑容温和无害，淡淡的回了一句：“能打八折呀？真好。”扭头望向一位八十多岁了的轻兵器专家：“陈老，怎么样？”

    陈老胸膛一直在起伏，他身边的助手不得不偷偷拿出速效救心丸，以防万一。老人的手比划着，激动万分：“划时代的武器！这些武器装备组成的作战系统将打造出一批陆地上最为可怕的作战机器，哪怕是现在最先进的数字化步兵作战系统，在他们面前都是待宰的羔羊，根本就没有半点还手的能力！”

    卓晟沉声说：“我更看重的是这些武器背后的技术！那既轻又强韧，用装甲车都辗不坏的枪身材料，那用来制造线圈加速器的室温超导材料，还有金属氮电池、可以穿透密林找到隐藏在密林中的士兵的雷达……这些经武器本身要珍贵千百倍！”

    凌安瑞说：“是啊，这些才是最重要的！”拉过耳麦问了一句：“芯片破译得怎么样了？”

    看样子进了基地之后他们就兵分两路，一路由兵器专家组成，专门负责实弹测试，掌握这些武器装备的真实性能，另一路则负责破译芯片。负责破译芯片的人马上就回答了：“已经成功破译，毫无技术难度，只是……”

    凌安瑞浓眉一皱：“只是什么？”

    负责人说：“只是里面的内容实在太骇人了……凌部长，你最好过来看看！”

    凌安瑞扭头对一位助手说：“今天先到这里，把所有装备都妥善保存起来，没有我的命令，任何人不得接触！还有，安排杨先生去休息，回头我再找他谈话。”说完带着那帮专家，大步流星的离开靶场，不知道去哪里了。

    助手说：“明白！”马上指挥在场的特种兵将所有武器弹药都收集起来，弹药、电池跟枪支分三个保险柜存放，每个保险柜都要最高权限才能打开，而且三个保险柜也不是在同一个地方，这样一来，就算有人暗中做手脚想偷走电磁步枪，顶多也只能偷到三样其中的一样，用处并不大，如果三样都能拿到，那只能说明基地的警卫都死光了。处理完这些事情之后，他带着杨炜，走过一条长廊，在长廊尽头一扇门处停下来，拿出磁卡一刷，一扇合金门无声打开，里面是一个干净整洁的小套间。他说：“杨先生，请进去休息，有什么需要可以打电话叫我。”

    杨炜说：“就是不能随便外出，对吧？”

    助手说：“是的，想要外出活动的话必须有我陪同，否则就算你身上有磁卡也会很麻烦的。”

    杨炜哀叹：“我算是进了贼窝了，我的命怎么这么苦！”耸拉着脑袋走了进去。虽说对方的态度很客气，但他也能看出，他事实上已经被软禁了，这也是保密的需要，没有道理可讲的。至于要软禁到什么时候，那要看凌安瑞这位大爷什么时候想起他了。

    好在，这里面电视、电脑什么的一应俱全，呆在里面倒也不会觉得无聊。当然，用基地的电脑打打单机游戏听听音乐还行，跟外界联系那纯粹就是想多了。他懒洋洋的打开电脑，开始玩连连看……没错，这个没追求的钱串子，就连玩的游戏都是老掉牙的，像连连看啊大家来找碴啊什么的，至于大型网游，那基本上跟他无缘。

    他在这边悠闲自在，凌安瑞等人却没有那么轻松了。他们动用了超级计算机，以最快速度读取、复制、打印芯片内的内容，争分夺秒。尽管有卓晟作担保，而且杨炜本身又是海军陆战队出身，是信得过的，但是间谍的世界里压根就没有“信得过”这三个字。越是高科技的东西越容易做手脚，所以凌安瑞下令用最快速度将芯片内储存的资料复制并且打印出来，一秒钟都不能耽搁。以他的性格，哪怕已经将芯片内的资料一字不差的复制进基地自产的芯片里并且锁进最安全的保险柜内，他都不见得能够放心下来，不看到最后一个字符打印出来，他是不会罢休的。

    一叠叠印刷纸送进打印机，然后哗哗的往外吐，然后被装订、归类，珍而重之地存进保险库内。越是重要的文件，保存形式越是传统，很少有核心机密是存在电脑数据库里的，尽管这样很方便。不过方便是相对应的，在方便你的同时也方便间谍，为了安全起见，最好还是用最笨的法子。

    “如何？”

    这一忙活就是整整三天三夜，凌安瑞熬得两眼通红，那样子颇有点狼狈，但依旧精神抖数，沙哑着嗓子问几位一直在浏览关于聚合氮的资料的专家。

    杨炜所缴获的那些武器技术含量高得令人惊叹，比如说35毫米高爆榴弹，就是以聚合氮作为装药，就那么十几克重的一根药柱，所产生的爆炸威力远超100克烈性梯恩梯。由于装药量减少，节省下大量空间，可以装填更多钢珠之类的玩意儿，杀伤力倍增，这样的技术着实是让人大开眼界。萨文・埃兰那个倒霉催很厚道，将相关的资料数据通通都复制了下来，反正对于这个来自高度发达的星球的家伙而言，这种技术一点难度都没有，所以托杨炜的福，这些专家手里拥有了全套的聚合氮合成、生产、储存、应用的资料，那些资料数据翰如星海，看得凌安瑞头昏目眩。而一帮化学家却看得眉飞色舞，津津有味，那个激动啊，跟小毛孩躲在房间里看禁片有得一拼！听到他发问，一位专家不大情愿地回答：“资料非常详尽，对方研究之深入，超乎我们的想象，从我们刚摸到一点门道的n?到我们梦寐以求的n1o一应俱全，甚至我们连边都还没有摸到的n11以上的聚合氮合成、收取技术和程序，这里面都有，小小一块芯片，价值千万亿啊！”

    凌安瑞问：“这些资料没有问题？”

    专家说：“有没有问题只有等一一验证过才知道，但从对n?的合成生产方面的资料来看，不会有问题，这里面有很多技术和思路是我们急需但又摸不着门道的，如果有人拿这个当诱饵，那我只能说，他的心实在太大了，大到拿战略核武器的控制权去引诱一伙恐怖份子上钩的地步！”

    凌安瑞用手指飞快的敲击着桌面，问：“室温超导材料的技术资料呢？有问题吗？”

    这回回答他的是一位毕生致力于超导材料研究的专家。跟凌安瑞一样，这位专家也熬得两眼通红，但精神却异常饱满，很干脆地回答：“我们必须先做实验才能回答你，但是，我可以保证，资料的可信度高达八成，这上面的配方和技术思路都极其新颖，是千万次实验摸索出来的成果，不是一个门外汉编得出来的，如果有人拿这个设陷阱，那代价也太大了！坦率的说，我们这把老骨头不值这个价钱！”

正文 第78章 你能行的

    “现在唯一可疑的就是，这些资料到底来自何处。”基地主要负责人说出了自己心中的困惑，“在聚合氮和金属氮的研究方面，我们并不比西方国家落后，甚至可以说是略微比他们先进一些，但跟芯片里的资料相比，我们这么多年积累下来的研究成果简直就连门缝都还没摸着！到底是哪个国家，或者哪个组织拥有如此恐怖的科研实力，一下子弄出了这么多领先全世界三十年以上的研究成果？”

    卓晟说：“那小子说这些芯片是他从非洲捡回来的，对于这种说法，我是一个字都不信！”

    凌安瑞说：“事实上，我也不信！”他的眉头紧紧的拧成一团，脑袋隐隐作痛。

    如此先进的技术仿佛天上掉馅饼似的落入华国之手，波澜不惊，也没有付出任何代价，这不管怎么看都有点儿匪夷所思。二十多年间谍生涯告诉凌安瑞：自动送上门来的馅饼从来都是有毒的，越是香甜诱人就越是不能碰！在过去三天里，他一边通过这些浏览资料的专家了解资料的直实性，一边以大胆假设小心寻证，试图弄清楚这块诱人的馅饼内隐藏的陷阱。

    他首先想到的是国外谍报组织收买了杨炜，或者利用杨炜，将做过手脚的芯片转交给华国高级科研基地，以此实现不可告人的目的。不要觉得不可思议，在黑暗战线，这样的事情上演过无数次，幕后黑手往往在芯片内植入威力巨大的病毒，在合适的时机激活，一举瘫痪整个基地的网络系统，盗取机密数据，这招cia用烂了。如果这招不灵，他们还有一招，那就是在数据上动手脚，故意修改几个至关重要的数据或者程序，当获得这些资料的科研人员欢天喜地地展开研究的时候，等待他们的将是一次可怕的事故――――高等物理和化学尤其如此，只要给几个错误的数值，就能置一大批实验人员于死地，运气好的话还能顺手报销几名国宝级专家，最不济也能让对方浪费大量时间和天文数字的资金，损失惨重。像英国、法国、俄罗斯这些国家就比较喜欢用这一招，把试图窃取他们核心技术的国家往歪路上引，等到对方发现上当，浪费掉的时间已经追不回来了，而且越是尖端的技术，所造成的浪费就越严重，像聚合氮、金属氮、室温超导电池、新型合成纤维等等这些项目，投资动不动就是以十亿、百亿计，一旦数据是假的，方向错了，所造成的损失难以想象的，而偏偏这些项目对华国的吸引力又不是一般的大……

    可疑，非常可疑！

    但那么多专家一致声称这些资料是真的，他的判断也动摇了。这些都是国宝级专家，他们在这些领域的浸淫数十年，其成就足以让全世界绝大多数同行仰望，一个两个人判断错了不奇怪，但这么多人同时判断错误，那是不可能的事情。这些资料的可信度在八成以上，剩下两成就等着通过实验去验证了。

    那么，剩下的问题就是：这些资料是从哪里来的？为什么会落入杨炜手里？

    凌安瑞喃喃自语：“看样子得跟那小子好好聊聊啊！”

    卓晟说：“我认为当务之急是立即展开论证、研究工作，资料有没有问题，最终还是要靠实验去证明的！”

    凌安瑞说：“等我跟那小子谈过之后再说吧，鲁莽不得！”

    卓晟只能无奈地摇头。他现在心急火燎，一心想早一点立项研究，毕竟时间非常珍贵啊，像聚合氮、金属氮、室温超导材料等等，这些东西如果能早日实现量产，将会带来何等翻天覆地的变化？但凌安瑞异常谨慎，一定要确定绝对安全之后才展开研究，他也很无奈。

    所有资料都打印、装订完毕，送进了保险库，同时也用储存芯片复制了好几份，妥善保存。安排好这些事情后，凌安瑞去洗了个澡，然后把负责杨炜日常生活的助手找来，问：“他这几天表现怎么样？”

    助手说：“这几天他一直呆在房间里，哪里也不去，每天早上六点起床，做四百个俯卧撑，然后吃早餐，吃完早餐休息半个小时，开始做仰卧起坐，做完了就用电脑玩单机游戏。”

    凌安瑞一怔：“玩单机游戏？玩什么单机游戏？”

    助手露出哭笑不得的表情：“连连看，大家来找碴，俄罗斯方块。”

    凌安瑞也有点哭笑不得，说：“那家伙，还真将这里当成他的家了！”

    助手问：“要不要把他叫请过来谈谈？”

    凌安瑞说：“先让他玩着吧，我这几天都没有合过眼，累得很，实在没有精力跟他作长时间的、严肃的交谈了，先睡一觉再说。”

    助手点头表示明白，下去忙自己的事情。凌安瑞喝了一杯牛奶，回到自己的房间躺下，呼呼大睡。这几天他一直忙着向各位专家了解情况，同时搜集跟杨炜有关的情报，真的累得不行了，站着都能睡着，哪里还有精力跟杨炜谈话？先养足精神再说！

    以他的直觉，那个钱串子并不好对付，想从他嘴里掏出有用的东西，得作好打持久战的心理准备。

    千里之外的合肥人民医院，龙院长正在打着一场异常艰苦的持久战。

    服下水晶果之后，那个生命垂危的小女孩的病情迅速好转，几天下来全身的浮肿已经消散，大量毒素排出体外，已经损坏殆尽的肾小球以惊人的速度重生，几项重要指标都在慢慢好转。这一奇迹让这家医院再一次成为舆论关注的焦点，不光是国内的，连国外都有数十家媒体跑过来采访，有好几家还是业界巨头来着。第一次第二次院长还可以推说是奇迹，现在是第三回了，频频出现的还叫什么奇迹？所有人都已经认定，这家医院一定有什么独到的技术，才一次次将尿毒症患者从死神的怀里拽了回来，这一点让全世界都为之轰动，为之疯狂。据说新闻播出后，赴华旅游的外国游客陡然剧增，其中有不少是尿毒症患者，他们的目的地就不言而喻了。

    舆论的关注让整个医院承受着巨大的压力，现在的院长大人，真的恨不得一切都没有发生过，这样他就不用天天被塞进高压锅里！现在他天天都有见不完的人，开不完的会，至于记者的访问……算了，现在他看到记者就想逃命！

    “请问你们医院是动用了哪些独门技术治愈这一医学界束手无策的绝症的？你们是在什么时候掌握了这些技术的？”

    “请问你们的技术通过国家有关部门的验证了吗？有没有申请专利？”

    “请关你们在近期有将这项技术推广应用的打算吗？如果有，能否接受外籍患者？”

    “请问你们有跟外国合作，推广这项技术的打算吗？”

    “请问……”

    “请问……”

    诸如此类的问题铺天盖地的砸过来，砸得院长体无完肤。问出这些问题的可不仅仅是记者，还有几位医药巨头派来的代表呢。哪怕是白痴都知道一项可以治愈绝症的技术意味着何等巨大的利益，这些医药巨头嗅觉特灵，这等绝好的商机出现，他们焉有无动于衷的道理？自然是十万火急的找上门去，旁敲侧击，威逼利诱的要合作啦！这些家伙给院长的压力大得无法形容，任何一个他都惹不起，这么多一块找上门来，想要他的命啊！他实在是撑不住了，以身体不适为借口推掉了一场访问，狼狈不堪的去找卓冰倩。

    卓冰倩正坐在病床旁边，跟那个眼睛渐渐有了几分灵动色彩的小女孩聊着天，有说有笑的，轻松惬意得很。龙院长一看，真的是气不打一处来，叫：“我的姑奶奶，现在都什么时候了，你居然还有心情逗孩子玩？”

    卓冰倩一头雾水：“怎么啦？出什么事了吗？”

    龙院长一副要哭的样子：“我拜托你，有空的话就出去帮我分担一点火力，我都快让那些疯狂的记者逼疯了！”

    卓冰倩吐吐舌头，说：“我才不去呢，我不会说话，怕给医院抹黑。”

    龙院长双掌合什，作求神拜佛状：“我求求你给医院抹黑一下，真的，求求你！再这样下去，我肯定要完蛋的！”

    卓冰倩见他这么可怜，于心不忍，安慰他：“院长，你别这样，再坚持一下……明年，也许明年我们就可以得到足够的特效药，到那时你身上的压力就不存在了，我们医院也必将成为全国最知名的医院。”

    院长简直想死：“明年？今年我都要疯掉了！小卓，到底是谁提供的药物？真的不能透露吗？哪怕只透露一点点，都可以分散很多火力啊！”

    卓冰倩摇头：“真的不能透露，不然的话，我们以后就别想再从他手里得到哪怕一枚水晶果了。”

    院长赶紧打消了这个念头：“那好吧，就让这个秘密烂在心里好了……不就是两年时间嘛，我扛得住！”

    卓冰倩抿嘴笑：“我就知道院长你能行的！”

正文 第79章 空头支票

    看着满腹牢骚的院长，卓冰倩打心里同情他。这是人民医院第三次治愈尿毒症患者――――虽然这位还没有康复，但看过她的尿毒症专家都说顶多一年就能完全恢复正常了，频频治愈这种恶毒无比的绝症为人民医院赢得了极高的声誉，院长大人的声望自然也被推到了一个相当恐怖的高度。欧美等发达国家一些眼高于顶的医疗机构、生物技术集团纷纷找上门来要求合作，媒体更是高呼让院长公开治愈尿毒症的秘方，接受更多尿毒症患者……这些都是看得见的好处，没有人会不动心的。可问题在于，能治愈这一绝症的药物非常有限，用完了院长就一点招都没有了，到那时，他的名声肯定会一落千丈，现在被捧得有多高，将来就摔得有多狠，声败名裂都不是不可能的，媒体和患者从来都没有什么理智可言。所以院长大人现在焦虑不安，跟被架到火上烤差不多，那处境，当真是令人同情。

    但同情归同情，卓冰倩可是一点办法都没有，她可变不出水晶果来解院长的燃眉之急……没看到她这段时间一直躲在医院里哪都不去么？就是害怕被媒体逮住又拿不出东西来满足那帮无冕之王的胃口啊！除了安慰院长给这个老头加油打气之外，卓冰倩是一点办法都没有，只能祈祷水晶果赶紧长大，结出累累硕果……

    想到水晶果，她又不由自主的想到了杨炜，那个黑不溜丢的钱串子。经过几天的交往，她对他的情况也有了大致的了解。小小年纪父母双亡，与妹妹相依为命，最后为了培养妹妹毅然放弃了自己的学业去参军，退役后又到非洲去打拼，这样的成长历程无疑是艰难而辛酸的，让人心疼。也正因为这样，他才一提到钱就两眼放光，活脱脱一个财迷吧？没有经历过那样的艰难，又怎么会懂得金钱的可贵，视金钱如粪土的人，从来都不是缺钱的主。难得的是，经历了这么多，他的笑容依然开朗、阳光，而不是愤世嫉俗，每当看到他背着一个沉重的沙袋在朝阳下沿着湖边公路飞奔的时候，那种阳光，那股强烈的阳刚之气，总是让她平静的心湖漾起微澜。几天不见，她发现自己居然开始想念他那阳光灿烂的笑容，想念清炒蒲公英的味道，还有那顶他用野花编织的花环了……

    那家伙现在在干什么？都几天了，怎么一个电话都没有？

    送走院长后，她拿出手机解锁，看了看来电显示，没有；再打开微信，还是没有。那家伙好像人间蒸发了，又好像是忘记了世界上还有她这号人，令她一阵气恼，赌气把手起放回口供，气咻咻的喃喃自语：“不理我了是吧？我也不理你了，可恶的钱串子！”

    她是真生气了，从大学到工作，她也谈过几次恋爱，从来都是男生把她当成公主小心翼翼的捧在手中，哪里受过这样的冷落了？这破天荒的第一遭，居然是来自她所认识的男生中出身最差、经济条件最差的，想不气都不行。你不理我，我也不理你，谁怕谁！

    如果杨炜知道卓冰倩此时的想法，肯定会高呼冤枉。他哪里是不想理她？实在是没有办法，被软禁起来了，哪都去不了，更别提给她打电话发微信啦！就因为这样便让她生气了，你说他多冤？

    其实他也不完全是冤枉，因为在卓冰倩恨得咬牙切齿的时候，他正悠哉悠哉的在玩着《愤怒的小鸟》，自得其乐。这么没心没肺，活该他做一辈子单身狗。

    玩得正开心，门铃被按响了。他扔下鼠标跑去开门，一位帅得让他有往他脸上泼硫酸的冲动的中年大帅哥带着温和的笑容出现在门口，不过这次他不再是西装革履，而是穿着一身笔挺的军装，瞅一眼肩章，赫然是位大校！杨炜愣了一下，条件反应式立正，敬礼：“首长好！”

    凌安瑞微笑着扬手，也向他敬了个标准的军礼，然后说：“我想跟你谈谈，有空吗？”

    杨炜说：“随时有空，却哪谈？”

    凌安瑞说：“就这里吧。”大步走了进去。

    房间里挺整齐、干净的，虽说那小子整天窝在房间里玩游戏，十足一个宅男，但该收拾的东西都收拾得井井有条。只是空气中弥漫着一股微酸的汗味，凌安瑞看到，水泥地板上有一滩水渍，是相当完整的一个人形，不用说，是杨炜自己锻炼的时候流下来的汗水汇成的。他不无欣赏的对杨炜说：“退役都两年了还坚持这么高强度的锻炼，难得啊。”

    杨炜说：“闲得无聊，打发时间而已。首长，坐。”

    凌安瑞在沙发上坐下，颇为随意的样子，让人放松。优秀的特工就是这种处处注重细节，能洞察人心，在不经意间便能拉近彼此之间的距离让你对他放下戒备，甚至想主动接近他的人，不善于与人打交道的家伙顶多也就当个技术员或者情报分析师，行动特工是做不来的。这不，他那随意的样子让杨炜好感大增，也坐得相当随意，拿起开水壶一人倒了一杯开水，问：“不知道首长想找我谈什么？”

    凌安瑞说：“谈谈你的奖励问题。”

    杨炜的眼睛就像通了电的一百瓦灯泡，当一下亮得刺眼：“奖……奖励问题？你准备给我发点奖励？”

    凌安瑞说：“不是我，是国家。你立的功实在太大了，我一个大校级部长可没有能耐给出相对应的奖励来。说吧，你想要什么样的报酬？”

    杨炜眉开眼笑，说：“这都是我应该做的啦，谈什么奖励、报酬？随便给点钱就可以了。”

    凌安瑞微微眯起眼睛，笑着问：“随便给点钱？你这个‘随便’是多少？”

    杨炜狮子大开口：“有三五百万就差不多了……不过，是税后的，税前的我可不干！”

    百米开外，一个负责监听、记录和分析的房间里传出一片喷血的声音，就连见惯了大风大浪的凌安瑞也有种吐血的冲动……三五百万？那么多领先国内至少三十年的先进装备，那么多价值连城的技术，在他眼里只值三五百万，还唯恐别人扣税！？

    就没见过这样的土鳖！

    那十几块芯片，任何人能搞回一块，都已经是泼天大功了，三五百万，连安慰奖都不算啊！

    凌安瑞强忍着吐血的冲动，问：“你立下了这么大的功劳，只要三五百万？是不是太吃亏了？”

    杨炜说：“对于我这种小农民来说，三五百万已经足够啦！我又没想过购买豪宅名车，更没想过要做什么大生意，要那么多钱干嘛？再有钱也不可能住十万平方公里的房子，睡一千米宽的床吧？够花就行了。”

    还真是个混吃等死，没有半点追求的货！

    凌安瑞指着他，想狠狠骂他一顿，但最终一个字都骂不出来，只能恨恨的说：“你呀……”摇了摇头，从口袋里掏出一张支票推到他面前，“给你的。”

    杨炜拿起来一看，惊讶：“空头支票！”

    凌安瑞说：“想要多少自己填。”

    杨炜眼珠子瞪得滚圆，张合着嘴巴，讷讷的说：“我靠……原来这就是传说中的空头支票啊！首长，你就不怕我填一万个亿？”

    凌安瑞淡然说：“你填十万个亿都没问题，国家照给。”

    杨炜呃了一声，还是算了。就算给他个缸做胆，他也不敢填一万个亿啊，人家给一张空头支票随他填是给他面子，他总不能给脸不要脸吧？再说，他要那么多钱干毛，除了惹来无数麻烦甚至招来杀身之祸外，还能有什么用？他可没有忘记自己在非洲遇见过的那伙敌人，那帮家伙绝对是一个异常强大的组织，能跟五大流氓正面肛的那种，他杀了那个组织近二十名士兵，抢走了大批绝密的技术装备，想必早就上了人家的必杀名单，这个时候他更应该低调一点，而不是拿着巨额的资金四处去浪，那是找死！

    所以他犹豫再三，带着一脸如同割肉的表情，拿起笔在支票的金额那一栏上端端正正地填下了“伍佰万圆整”这样的字眼。

    填完后，拿着支票左看右看，上看下看，越看越发自内心的想哭。多好的一次机会啊，国家银行的金库大门在他面前敞开，堆积如山的黄金任他搬，而他只敢要五百万……这样的机会，以后可就没了，再也没有了……

    凌安瑞端着开水，观察着他的表情，嘴角带笑：“要不要重新填一次？”

    杨炜叹气：“算啦，有五百万我就心满意足了，再多我怕我无福消受。”

    凌安瑞哑然失笑：“你真容易满足。”喝了一口水，把杯子放下，想把支票要回来给他改个数字，但马上又打消了这个主意。通过监控镜头观察着杨炜的神情、举动的心理专家能过耳麦告诉他，这家伙很坦诚，换句话说，他真的只要五百万，这个钱串子，把小钱看得特别重要，却从来没想过要一夜暴富甚至富可敌国，硬塞给他一堆的钱貌似没多少效果。

    所以，还是给点别的好处吧。

正文 第80章 猎熊犬的真实身份

    “你以后有什么打算？”凌安瑞问。

    杨炜小心翼翼将那张支票折起来放进口袋里，说：“没什么打算，就是呆在乡下守着那一亩三分地，安安稳稳的过日子。”

    凌安瑞问：“不打算再出去闯荡一番？”

    杨炜说：“已经闯过了，知道外面的世界是什么模样的了。”

    凌安瑞有点惋惜：“你这一身本事非常难得，就这样庸庸碌碌的过一辈子，未免太可惜了。”

    杨炜笑：“每个人都有自己的活法，像首长你这种大人物自然是要活得轰轰烈烈，而我这种小人物呢，有一亩三分地就足够了，平平淡淡的过，没有心思去追求太多。”

    凌安瑞沉思良久，点了一下头，说：“也好，活得开心就行了，没必要刻意去追求什么。”习惯性的用手指敲击着桌面，心里瞬间闪过无数念头。这事肯定不能用五百万就作了结，这也太草率了，而且杨炜总给他一种感觉：必须笼络住这个家伙！没有任何理由，纯粹是直觉告诉他，必须笼络住这个人。他沉吟良久，问：“你还有个妹妹，对吧？”

    杨炜点头：“对，她是我唯一的亲人。”

    凌安瑞说：“三天前她和一批向往军旅生活的学生一起参加了征兵体检，要进空军当一名歼击机飞行员……”

    杨炜露出微笑：“这是她小时候的梦想。体检的结果怎么样？”

    凌安瑞说：“她已经通过初检了，视力、智力、体力、情商、心理素质都非常优秀，很快就会安排复检，如果通过复检，然后再通过政审的话，她将成为我国数量稀少的女歼击机飞行员中的一员。”

    杨炜露出引以为傲的神色。歼击机飞行员都是万中选一的，女歼击机飞行员……那是百万中选一了，杨洁能成为其中的一员，那将是何等的骄傲，他这个当哥哥的也跟着沾光了。只是他有点不明白：“首长，你跟我聊她干嘛？”

    凌安瑞说：“我是想告诉你，如果你愿意的话，我可以安排她直接跳过政审，成为一名歼击机飞行员。”

    杨炜皱起眉头，有些纠结。

    对于向往军营的人而言，政审是一道比较难过的关卡，越是高技术兵种越是如此。像空军飞行员、火箭军导弹操作手、海军潜艇兵等等这些，政审达到了严苛的地步，再优秀的人也不敢打包票说自己肯定能过。女歼击机飞行员……女歼击机飞行员的竞争何等激烈，全国就那么一点点，名额非常有限，政审肯定更严，走后门的大有人在，杨洁真的能如愿以偿吗？凌安瑞愿意主动帮她走后门，这是一大好事，只是……

    他摇了摇头，叹气：“还是不要了，按程序来吧。”

    凌安瑞颇为意外：“真的不要？你要知道，女歼击机飞行员的竞争可是非常激烈的哦，你妹妹很可能要跟一大批背景强出她七八个档次的天之骄女竞争……”

    杨炜说：“这个我当然知道，但那丫头性子犟得很，她要自己去追逐自己的梦想，不希望任何人插手。我不帮她，哪怕她被刷下来了也不会抱怨；如果我帮了她，她就算如愿以偿，恐怕也不会开心的。这个梦她做了十年，非常美，我不想走后门去让她的梦失去光彩。”

    凌安瑞默然良久，忽然笑了起来：“如果每个参加体检的人都像你妹妹那样纯粹，如果每个应征青年的家属都像你这样想，我国的征兵工作肯定会很好做，入伍的兵员质量想必也能提高一个档次。”

    这位大帅哥的笑容竟然有一丝苦涩。

    现在后门兵实在太多了，很多更优秀的青年反而没法入伍，这不是操蛋么？但这么操蛋的情况已经持续了几十年，而且还将持续下去！

    面对杨炜，凌安瑞竟然有点无从下手的感觉。这家伙是个钱串子没错，但他对金钱的追求仅限于当个百万富翁，有了几百万之后，金钱的诱惑就失效了。他唯一的妹妹倒是个不错的突破口，但这个女孩子太过纯粹，拿她作突破口，似乎不合适，不管是她还是杨炜都不会领情。

    真是头疼！

    凌安瑞决定单刀直入：“既然这样，你就当我刚才的话没有说过吧。事实上，我也很尊重那些拼尽全力去追逐自己的梦想的人，不忍心让他们的梦想失去光彩……我们就来聊聊你吧。”

    杨炜一怔：“我？”

    凌安瑞点头：“对。你的情况我还是比较了解的，高中毕业后参军，在海军陆战队服役四年，表现良好，多次在军事竞赛中获得较高的名次，但最后因为晋升士官无望而选择了退役，对吧？”

    杨炜打起精神，点头：“对。”

    凌安瑞继续说：“退役后，你和做外贸的朋友一起到非洲闯荡，结果因为识人不明，被骗光了身上的钱，无奈之下加入了由同是退伍兵萧战雷组建的猎熊犬佣兵团，成为一名雇佣兵。在猎熊犬当雇佣兵期间，你参加了二十六场战斗，击毙敌人多达五十四名，只受过一次轻伤……”

    杨炜苦笑：“首长，你这情报工作做得……真是绝了，我怀疑我在当雇佣兵期间找过几次女人你都一清二楚！”

    凌安瑞说：“你在当雇佣兵期间没有找过女人，更没有沾过麻醉品。这两样是雇佣兵不可或缺的，而你一样都没沾过，非常难得。”

    杨炜简直有点儿瞠目结舌了：“你……你怎么知道得这么清楚？别告诉我猎熊犬佣兵团里有你的耳目！”

    想想都不大可能，这位爷的身份一看就不简单，一个二三十人的小小佣兵团恐怕还入不了他的法眼，往这么小一个佣兵团里安插眼线？想多了，这么掉身份的事情人家还不屑去做。

    然而答案出乎他的意料：“猎熊犬佣兵团是挂靠到海外谍报纵队东非分部下属一个组织的一支佣兵团，这支佣兵团在成立的时候得到了东非分部的大力支持，而在成立之后他们也帮助东非分部处理了好几个国家不方便出面解决的麻烦，萧战雷更是东非分部发展的外勤人员……现在你知道我为什么对你这么了解了吧？你们佣兵团每一名成员的情况我都了如指掌。”

    杨炜呆愣半响，才苦笑着说：“搞了半天，原来你才是我们的幕后老板！”

    凌安瑞摆摆手，说：“幕后老板什么的就算了，像五常这种级别的国家，在外国必然有一堆大大小小的、不为人所知道的势力，以备不时之需。我们只能算是小打小闹，像美英法这些国家那才叫厉害，直接扶持一方军阀，或者拉起一支军队替自己卖命，比如说sog就是专门干这种事情的。”

    杨炜喃喃骂了一句：“日，怪不得非洲那么乱！”

    有这么多外国势力兴风作浪，非洲想不乱那是不可能的事情。事实上，很多国家把资源丰富的非洲看成了自己的猎场，千方百计要从这块富饶的土地上挖出尽可能多的利益。但大家都在一口锅里吃饭，勺子磕上锅边那是常有的事情，饭就这么多，你多吃一口人家就少吃一口，谁也不乐意，想多吃一口就得想办法将抢饭吃的家伙踢出局，于是，各种形形色色的代理人便应运而生，充斥一个个国家的政府，秉承自己主子的意志，不遗余地地将国家政府往对自己主子有利的那个方向推。如果代理人搞不定，那也好办，不是还有反政府武装么？文有政府高官作自己的利益代理人，武有反政府武装，再加上经济援助、贷款或者经济制裁这些杀人不见血的手段，非洲那些落后的国家，还不是要他们圆就圆，要他们扁就扁。他们在非洲遇到的最大对手从来都不是哪一个非洲国家，而是同样要在这块黑土地上镌取利益的对手，这么多势力斗来斗去，非洲想不乱都不行。

    凌安瑞说：“你猜对了，这就是非洲动乱不安的根源。相对而言，我们的手段还是比较温和的，像美国、英国这些国家，那才叫杀人不见血。”他并不想多谈这些事情，这条战线实在太黑暗，太肮脏了，有些事情想起来都后怕甚至恶心，能不提还是不要提。他说：“猎熊犬佣兵团规模虽然不大，但战斗力很强，萧战雷同志更是一位非常优秀的军人，有勇有谋，忠诚可靠，在他的带领下，猎熊犬佣兵团数次挫败了敌人的阴谋，I卫了国家利益，他是有功的，你们每一个人都是有功的。本来东非分部计划这两年内让猎熊犬佣兵团规模扩大两倍，以发挥更大的作用，但是……”

    说到这里，他的目光变得异常锐利，仿佛两把长剑，要洞穿杨炜的胸膛：“但是，猎熊犬佣兵团在两个月前人间蒸发了，整个佣兵团消失得无影无踪，我们花了整整两个月的时候去寻找他们的下落，却一无所获！”

    杨炜神情变得苦涩：“是啊，蒸发得一干二净，只剩下我一个！”

    凌安瑞的目光更加锐利，声音低沉而威严：“你肯定知道他们的下落的，对吧？”

正文 第81章 痛苦的回忆1

    杨炜陷入了长时间的沉默。

    猎熊犬佣兵团每一名队员的面孔在脑海中浮现：高大魁梧不怒自威的是队长萧战雷，总带着一点懒洋洋的笑容仿佛做什么都提不起劲来但却能把所有事情都处理得很好的是副队长龙成钢，在山地间跑得比羚羊还快的是突击手花豹，不管什么时候总是嬉皮笑脸满不在乎的是尖兵猴子，狙击手山鹰可以一连一个星期不说一句话，专心摆弄他的m200狙击步枪，爆破手耗子不管去到哪总会随身带着几块梯恩梯或者c4……每一张面孔都是那样的鲜活，仿佛昨天才跟他们分别似的。但这只是错觉，杨炜清楚的知道，这些好兄弟、好战友通通都不在了，在那帮神秘的魔鬼的无情绞杀之下死伤殆尽，那一条条闪耀着微光的弹道，那一枚枚杀伤力极其酷烈的榴弹和手雷，将他们无情地撕碎，尸骨无存！他们充满绝望与不甘的嗥叫声又在耳畔回响，惨烈的画面在脑海中清晰的回放，让他血脉贲张，眼里冒出血丝再，再一次腾起一股冲动：

    给他们报仇！不惜一切代价替他们报仇！

    他深深呼吸，让狂跳的心放慢下来，恢复平静。他知道自己能力的极限以及那伙神秘人的可怕，他们只是出动了不到二十人，其战斗力便如此恐怖，那他们背后隐藏的实力该恐怖到什么程度？就算他是兰博，对上这帮可怕的敌人也只有被人家碾成肉酱的份！现在他唯一能做的就是将这满腔仇恨埋藏在心底，报仇？暂时没指望。

    “猎熊犬佣兵团……不存在了。”他神情苦涩的说。

    凌安瑞很平静，但平静底下酝酿着风暴：“怎么回事？”

    杨炜回忆着：“今年三月六日，我们接到一家华人钼矿公司老板的订单，说有一伙武装闯进他们的矿区，绑架了六名矿工，要他们退出这片地区，否则就撕票，如果我们能在一个星期之内将矿工救回来，我们将获得不少于一百万美元的净报酬。对于我们来说，这笔生意的回报极其丰厚，当然，敌人也人数众多，而且熟悉地形，并不好对付，为了确保万无一失，大家商量之后决定所有人一起出动，以狮子搏兔之势一举歼灭那伙武装份子，救出人质，快打快撤。于是我们兵分两路，分别由队长和副队长带领，秘密进入山区，展开营救行动。”

    凌安瑞全神贯注的听着。他可以猜测到，等待猎熊犬佣兵团的将是一场铺天盖地的厄运，而这场厄运，很有可能跟杨炜手中那些匪夷所思的武器装备和芯片有关。

    “钼矿公司给我们提供了一些武装份子的情报，根据这些情报，我们锁定那伙武装份子的位置，他们就在恩戈罗山区。我们兵分两路，进入山区，用了两天时间找到了武装份子的营地，然后潜伏在营地周围，养精蓄锐等待时机。我抵达侦察，发现他们人数足有三十余人，军事素质也不错，不是一般的武装份子。队长决定深夜两点，趁他们最疲惫的时候动手，以确保万无一失。”

    当天深夜两点，外围放哨的武装份子都昏昏欲睡了。他们确实有不错的军事素质，但这个“不错”只是相对于那些开枪不瞄准，举过头顶乱扫的家伙而言，山区那闷热潮湿的夜晚本来就容易让人犯困，再加上他们的纪律性和警惕性一向都不怎么高，这个时候睡眼迷离是最正常不过的事情，没有找地方呼呼大睡已经算对得起自己老大了。

    猎熊犬佣兵团就在这个时候开始动手了。杨炜作为尖兵，第一个摸上去，绕过一枚设计粗糙的诡雷，悄然出现在一名哨兵身后，一手捂住他的嘴巴，在他惊恐地瞪大眼睛的同时，战术刀冷酷地洞穿他的腹腔，刺入他的肾脏，再一拧刀柄，这名哨兵浑身一颤，白眼一翻，连吱都来不及吱一声便软绵绵的倒了下去。几乎同时，猴子也一刀刺入另一名哨兵的肾脏，无声无息地解决了对手。

    ――――跟一些网络小说描写的捂住嘴巴一刀刺入后脑勺把哨兵的大脑搅成浆糊的桥段不一样，在真实的战场上，摸哨兵一般都是刺肾。原因很简单：哨兵不是死人，遇到袭击他会本能地挣扎，而颅腔有坚硬的颅骨保护，再怎么精锐的特种兵也不可能贴身一刀刺穿颅骨。而刺心脏……这个就不用说了，有肋骨笼保护，拿捏不准的话很容易被肋骨保护，而一刀不解决哨兵，很可能死的就是他了。肾脏没有坚硬的骨骼保护，面积也大，就算哨兵本能地挣扎也不大可能偏离目标，最重要的是，肾脏是人体血液的集散地，而且非常敏感，一刀刺进去，哨兵吭都没来得及吭就痛得昏迷过去，然后随便怎么弄都可以了，就算扔在那里不管，哨兵也会在短时间内死于大失血。就像这两名倒霉的哨兵，挨了一刀立即深度昏迷过去，根本就没有机会再醒过来了。

    解决哨兵后，他们将尸体拖到阴暗角落，以避免过早暴露。渗透小组进入，开始小心翼翼地搜寻营地的每一个角落，寻找人质。他们行动悄无声息，如同一群穿梭在黑暗中的幽灵，搜过一幢幢木屋，愣没有惊动任何人。

    杨炜和猴子同样轻手轻脚的行动，发现熟睡中的武装份子就掏出一个装有剧毒氰化物液体的小瓶子，往武装份子嘴唇轻轻滴两滴。熟睡中的武装份子无意识地伸出嘴唇去舔，而就这么一舔，死神便呃住了他们的咽喉。这两名尖兵轻手轻脚的从床前摸过，不动刀不动枪，没有流一滴血，一条条人命就这样凋落了。

    一连收割了十几条人命，好消息传来：渗透组找到了人质！

    于是这两位收起药瓶，拔出装有消音器的手枪，照着熟睡中的武装份子的眼窝开火。噗噗闷响中，子弹射出，捣烂眼球射入颅腔，一路横冲直撞将整个脑组织绞成一团浆糊。小口径手枪的杀伤力本来就差，装了消音器后初速大减就更差了，但再差也是枪，顶着眼皮开火，必死无疑。噗噗闷响中血浆四溅，中弹的武装份子如遭雷击，痉挛几下便完蛋了。

    哒哒哒哒！

    枪声突然响起，急遽而尖厉，打破了山区夜晚的宁静。渗透小组在带领人质撤离营地的时候被一名暗哨发现了，一梭子扫了过来。黑人那命中全凭运气的射击为猎熊犬佣兵团带来了好运，这一梭子也就开始那三发打到了一名渗透组队员旁边，构成一点威胁，剩下的子弹都是天一发地一发，鬼才知道打到哪去了。暗哨可能是头一回碰到这种情况，激动得很，一边扫射一边扯着嗓子大吼大叫，马上，就有一些武装份子被吵醒了。

    山鹰扣动板机，m200狙击步枪一声轰鸣，那名正在呲牙咧嘴换弹匣的武装份子胸口炸开一团血雾，高速飞过的弹丸从前胸射入，在后背捣出一个碗口大的窟窿，鲜血混合着肝肠碎片和沫状碎骨喷溅出几米开外，当场就要了他的命。

    而正在一个房间里不声不响地收割生命的杨炜和猴子在武装份子跳起来的瞬间抡出一组爆炸物，然后闪电般撞破窗户窜了出去。那两组爆炸物很简单，由两枚高爆手雷和一个装满高辛烷值汽油的水壶组成，活脱脱两枚小型燃烧弹，手雷爆炸将跳起来的武装份子扫倒一片，同时炸碎水壶，点燃了飞溅的汽油，屋内一片火海，侥幸没有被烧死的武装份子登时就变成了火人，在熊熊烈焰中放声哀号。

    这两声巨响让猎熊犬佣兵团彻底暴露了，大批武装份子抄起武器从屋内冲出来，整个营地沸腾了一般，熊熊火光中，一张张面孔扭曲狰狞得如同魔鬼。

    迎接这些魔鬼的是一连串的爆炸。三名爆破手跟随渗透组行动，他们没有去动熟睡中的武装份子，只是一声不响的将诡雷设在人家门口。急吼吼的冲出来要消灭入侵者的武装份子踩了个正着，给炸得满天乱飞。那一声声吓人的爆炸，一团团四下飞溅的碎肉，无不在语重心长地告诫每一名走路不带眼的武装份子：年轻人不要急吼吼的去跟地雷比试是自己脚掌结实还是地雷的壳体结实，让它多睡一会儿！

    接二连三的爆炸将武装份子给吓住了，缩回屋内不敢出来。而这时，猎熊犬佣兵团开始用一次性短程火箭筒朝他们开火，火箭弹拖着尾焰呼啸而来，将简陋的木屋一幢接一幢打得四分五裂，火光四起。给吓疯了的武装份子硬着头皮冲了出去，马上，三挺机枪十几支自动步枪便将稠密的弹雨毫不留情地泼了过来，很多人在火舌舔到身体的那一瞬间浑身喷血、痉挛，惨叫声和哭喊声响彻夜空。这不是战斗，这是一边倒的屠杀！被这次绑架事件折腾得七窍生烟的钼矿公司许诺如果猎熊犬佣兵团能灭掉这伙武装人员，还能得到一笔额外的巨额奖金，而猎熊犬佣兵团显然很想要这笔奖金，所以痛下杀手，毫不留情！

    等待这伙武装份子的，只能是全军覆没的命运了。

正文 第82章 痛苦的回忆2

    应该说，猎熊犬佣兵团这次行动堪称完美，先是以投毒的手法干掉了将近一半武装份子，在交上火后又以完美的配合和极其凶猛的火力将残存武装份子死死压制，再由火箭筒手慢条斯理的用火箭弹将那些武装份子一丛丛的炸上天。三名狙击手更是冷酷地将子弹射向惊慌失措的敌人，收割一条条生命。仅仅五分钟，他们便将这伙武装份子打得彻底崩溃，扔下一地死尸从猎熊犬预留的通道冲出去逃向密林。但他们早已无路可逃，就在密林边缘，他们撞上了猎熊犬佣兵团布下的诡雷阵，一枚枚定向地雷、跳雷次第爆炸，将灼热的金属风暴喷向那帮丧家之犬……当恐怖的爆炸轰鸣声停止之后，那伙武装份子已经没有一个还能站着的了。

    “我们干掉了所有武装份子，清点一下尸体，足有五十六具。”杨炜说，“他们当中有一些受了重伤，倒在血泊中嘶声惨叫，向我们苦苦哀求，但我们没有手软，逐一补枪，将他们全部送去见阎王爷了。”

    在说起这些的时候，他非常平静，就像是在述说一件类似于今晚吃了什么的事情一样。当然，凌安瑞也很平静。这种事情在佣兵战场上再寻常不过了，都说雇佣兵都是亡命之徒，这话也没错，但亡命并不等于不惜命，事实上，绝大多数雇佣兵都是非常惜命的，正因为这样，他们才不喜欢留下任何后患，打扫战场的时候补枪是通用做法，毕竟谁也不想在战斗结束的时候被一个伤兵在背后来一梭子。朝伤员开火这种行为是严重违反日内瓦公约的，但对于雇佣兵来说，这只是他们工作的一部份，日内瓦公约算个屁！

    “后来呢？你们不是顺利消灭了所有武装份子吗，怎么还会……”他忍不住问。

    杨炜面部肌肉微微抽搐，眼里喷出怒火和恐惧：“我们消灭了所有武装份子，确定没有留下活口后便带着人质撤退。撤退是比较轻松的，因为那一带就那一股武装份子在活动，而我们已经将他们通通都变成了死人……我们都放松了下来，甚至为即将获得一大笔佣金而欢呼，然而……”

    说到这里，他的身体不由自主的打了个冷战！

    然而，猎熊犬佣兵团的情报从一开始就错了：这一带可不止一股武装份子，在恩戈罗山区，一直有一股极为神秘的武装份子在活动，似乎在寻找着什么。这股武装份子极为神秘，没有人跟他们接触过，而撞上他们的人，基本上都变成死人了。很不幸，猎熊犬佣兵团的撤退路线正好与他们活动的区域重合，更加不幸的是，这股武装份子每隔几年都会放出一批新血，拿雇佣兵作为练手的对象，刚刚打了个大胜仗、战斗力颇强的猎熊犬佣兵团很不幸地成了他们猎杀的目标……

    猎杀的第一枪是由电磁狙击步枪打响的。弹丸以极高速度射出，与空气摩擦、发热、发光，化作一道笔直的流光，走在队伍最后面负责清除痕迹的猴子还没有反应过来，便被子弹击中，子弹穿过他的脊椎，贯穿腹腔飞出，连带飞出的是一大蓬沫状碎骨。他甚至连发出一声惨叫的能力都被剥夺了，整个人几乎断成两截，软绵绵的倒在地上。紧接着又是一枪，机枪手野猫头部炸开一团血雾，防弹头盔连同一大块破碎的颅骨一起翻滚着飞了出去，在地面泼洒出一道血线。

    猎熊犬佣兵团的素质是相当高的，虽然杀戮来得无声无息，但他们马上就察觉到不对，迅速展开作战队形。而就在这个时候，他们听到了枪榴弹破空飞行时特有的啸叫声，队长狂吼：“卧倒！”所有队员火速卧倒，而人质还傻愣在那里不知所措。下一秒，数枚枪榴弹落下，轰然爆炸！

    杨炜亲眼目睹了这一幕，他永远也无法忘记那惨烈的场面：大团红蓝两色交织的火球拔地而起，变成一朵朵色彩斑斓、狰狞异常的蘑菇，爆炸冲击波以炸点为中心，呈放射状扩散，千百道电弧咝咝怪叫着在空气中，在地面，在人的身上，扭曲着身体，以炸点为中心，半径十一米内的人身上瞬间爬满了电弧，身体猛力一挣，然后便不再动弹。爆炸冲击波和电弧在两秒钟之内便消失了，留下的是满地狼籍的尸体，仅仅是几枚枪榴弹，便夺走了十三条人命，包括八名人质和五名猎熊犬佣兵团的士兵！

    其中有好几个已经变成火人，衣物、头发、脂肪……一切能烧的东西都在熊熊燃烧，散发出令人作呕的焦臭味。

    这不是什么燃烧弹。燃烧弹是内部装填铝粉、白磷等燃烧物，爆炸后剧烈燃烧，将被溅中的人活活烧死。而这玩意儿根本就没有什么燃烧剂，它全凭爆炸产生的高温和电弧，生生将十多号人给变成了焦炭！

    所有队员都是面色大变，如此恐怖的武器，绝不是一般的武装人员能拥有的，他们遇到了异常棘手的狠角色。队长正要说什么，四下里沙沙响动，十几名身穿数码迷彩的武装人员从丛林中现身，向他们发动猛烈的攻击。他们手持一种看似笨重实质挺轻的步枪，没有人穿防弹衣，行动异常敏捷，如同在丛林中追猎的花豹，一个个枪口电弧闪耀间，成串弹丸就扫了过来，碗口粗的树木一枪就断，威力之强，令人胆寒。猎熊犬佣兵团马上就被对方的火力死死压制，被打得抬不起头来。

    杨炜用81式自动步枪朝对方连连点射，他清楚的看到子弹打在了一名敌人身上，但马上又弹开了，对方若无其事，甚至连闪避动作都懒得作，抬手就给他一梭子，就这一梭子，将他藏身的那个巨大的白蚁巢给打炸了，要不是他躲得快，早就被碎尸万段了！

    身边的队友突然发出惨叫，仆倒在地。杨炜在百忙中扭头看了一眼，整个人都吓傻了！

    “他的腹部中了一枪，子弹打进腹腔没有穿出来，很有可能是在腹腔内破碎了。”回忆起当时的情景，杨炜依然面色苍白，手微微发抖，由此不难想象当时他的心理遭受了何等强烈的冲击，“这种事情也很寻常，我们在战场上为了追求更好的杀伤效果，往往会在一些子弹上做手脚，让它打进人体后炸开，没什么特殊的。可是……可是他中弹后，整个人……怎么说呢？就像是被扔进王水里一样，快速溶解成一滩血水，散发出令人作呕的腥臭味！我当了一年雇佣兵，见过的场面也不少了，但还从来没有见过如此恐怖的事情，当时我真的给吓着了，呆愣在那里不知所措！要不是队长一脚将我踹开，只怕我也中弹，然后变成一滩血水了！”

    凌安瑞回想起活猪被那种子弹击中后迅速化为乌有的场面，喉结微微耸动，有种想吐的冲动。看着一头猪在自己面前化成一滩血水就让他恶心了半天，杨炜是眼睁睁看着一名朝夕相处的战友在自己面前化为乌有，没有疯掉已经算得上是意志坚强了！

    他用有些异样的声音问：“后来呢？”

    杨炜神情越发的苦涩：“后来……不用后来队长发现情况不对，马上下令突围。因为形势已经很明显了，我们在交火中不止一次击中了敌人，但对方却毫发无损，而他们射出的子弹我们只要擦上一发，不死也是重伤，甚至化为乌有，这仗根本就没法打。我亲眼看见山鹰用m200狙击步枪击中了一名敌人，那可是10.36毫米口径狙击步枪，打轻型装甲车都够了，但是打在那家伙胸口，只是将其打得仰面摔倒，然后他就地一滚，又爬了起来朝我们发射枪榴弹……这种全身上下刀枪不入，手中武器杀伤力极其凌厉的敌人，我们根本就无法应付，只能逃跑。”

    “我们拼死向他们发动反冲锋，付出了数人死伤的代价逼近到可以投掷手雷的距离，一口气将身上几乎所有的手雷和炸药块都块他们扔了过去。很幸运，他们的防弹装备似乎抵挡不住密集的手雷攻势，只能避开，就这样被我们冲了出去。”

    “但我们也没有高兴多久，他们马上就紧咬了上来，穷追不舍。我们边打边撤，往极少有人进入过的密林钻，试图利用密林摆脱对手。他们用无人机带路，始终紧咬着我们不放。好几次有队员自愿留下来拼死狙击，为大家换取逃跑的时候，这些断后的队员打得非常英勇，但毫无意义，很快他们又追了上来。他们就像一群好奇心十足的猫，在肆意玩弄着我们这些落入他们利爪之下的老鼠，在他们的追击之下我们无法休息，无法安心喝一口水，不管我们往哪里逃，都会被追上，然后被消灭掉……有三名队员被活活逼疯了，有两个吞枪自杀，还有一个把我们当成了那帮魔鬼，突然朝我们开火，打死了两名队友，然后被队长开枪打死……我们都被逼疯了！”

正文 第83章 邀请

    这是一段绝望的、极其黑暗的回忆，每次回想起来，对杨炜而言都是一种折磨。他用微微颤抖的声音讲述着，仿佛又回到了两个多月前那段他有生以来最为绝望的时光里，眼睁睁的看着那些朝夕相处的好兄弟一个接一个倒在敌人的追杀之下，这悲惨的一幕幕让他愤恨欲狂！

    凌安瑞一直在静静倾听着，没有插话，但是在心里默默的记下了他所说过的每一个地名。不过杨炜并没有完全跟他说实话，比如说他是如何死里逃生、撞上萨文・埃兰的太空舰残骸，又是如何再次得到萨文・埃兰的馈赠，这些实在太过匪夷所思，真要说出来只会给他带来无穷无尽的麻烦，所以还是算了。

    “所有队员都死光了，我在惊恐绝望之中逃进了一个迷宫般的洞穴中，他们追了进来……那个洞穴极其幽深，我在里面摸索了整整两天两夜也没有走到尽头。巧合之下，我来到了位于山腹中央的一处极大的天然溶洞中，发现溶洞中竟然有很多造型狰狞、诡异的雕像，每尊雕像都是眼球突起，张开血盆大口，仿佛来自地狱的恶鬼，将一条拥有九个脑袋的毒簌拥在中间。绝望之下，我生平第一次向鬼神跪下，哀求保佑。”他说。

    凌安瑞哂笑。像这种造型夸张的雕像，在世界各地都有，比如说印度、东南亚、南美洲，连中国都有，着名的三星堆就出土了很多类似的青铜像。这些都是宗教信仰衍生的产物，谁都知道这玩意儿是屁用都没有的，而杨炜竟然向这些无知的石像下跪，可见当时他绝望到什么地步了。他问：“后来呢？神明显灵了没有？”

    杨炜说：“显灵了。”

    原本想小小的嘲笑他几句的凌安瑞顿时就噎住了：“显……显灵了！？”

    杨炜说：“是的。”

    凌安瑞顿时就陷入了莫名卧槽状态，说好的建国后不准成精呢：“怎么个显灵法？”

    杨炜又露出一丝恐惧之色：“当那些武装闯进溶洞中的时候，那条九头蛇石像九个蛇头同时吐出一大团灰色的液体，像炮弹一样落在那些武装人员中间……”

    凌安瑞脱口叫：“这……这怎么可能？”

    杨炜说：“我也觉得不可能，但当时这种不可思议的事情真的发生了。最出奇的是，这些液体一落地，便变成了一条条液态金属蛇――――这是活物，真正的活物，这些液态金属蛇的动作快如闪电，朝那些追击我的武装人员窜扑过去，我眼前一花，那十几名武装人员的头颅就全部被切了下来！”

    凌安瑞真的目瞪口呆了，怔在那里半晌都说不出话来。

    杨炜不无担心的问：“首长，你还好吧？”

    凌安瑞这才回过神来，神情严肃地说：“我没事……我说小杨，你该不会是玄幻小说看多了，编故事来蒙我吧？石像吐出液态金属？液态金属化为飞蛇切下追兵的头颅？你当我是三岁小孩呀？”

    杨炜同样很严肃：“我可以用人品保证，我说的每一个字都是真的！”

    凌安瑞更加严肃：“我用我的人品保证，你说的我一个字都不信！除非你能拿出证据来！”

    杨炜说：“证据已经让你锁进保险柜了……你以为所有队友都死光了，就剩下我拿着一支跟烧火棍没两样的步枪，能反手将这些追兵全部干掉？”

    凌安瑞顿时就拧起眉头，陷入沉思中。

    这几天，基地陆续用那些装备做了一些破坏性实验，比如说用现役的各种轻武器去攻击那些防弹衣和防弹头盔。结果非常恐怖：5.8毫米口径步枪子弹打上去连点痕迹都不会留下，81式自动步枪发射7.62毫米口径钢芯子弹也没屁用，打上去就弹开；95式枪族和81式枪族所有成员轮番上阵，一点用都没有，最后冒险让志愿者穿上再用实弹打，志愿者挨了几梭子后一脸轻松的表示感觉就像“雨点打在雨衣上差不多”。最后把狙击步枪搬了过来，88式5.8毫米口径狙击步枪，js-26式7.62毫米口径狙击步枪……最精良的中小口径狙击步枪全上了，各种弹药一起上，结果令人很绝望：穿甲子弹打上去就弹开，燃烧弹烧不起来，普通子弹……省省吧。基地搬出一支高价从国外弄回来的m200狙击步枪，昂贵的狙击弹不要钱似的糊过去，结果正如杨炜所说，哪怕用上穿甲弹，最多也是将穿着防弹衣的士兵撞得仰面摔一跤，然后就屁事都没有了。有人搬出国产十二点七毫米口径狙击步枪要试，马上就被轻兵器专家拦住了。没必要再测试下去了，这种防弹衣的防弹能力已经足以让绝大多数的狙击手绝望，毕竟拿十二点七毫米反器材狙击步枪去狙杀单兵的狙击手，是很少的！

    至于电磁步枪、电磁机枪、电磁狙击步枪，还有那些通信、观瞄器材，一次次让兵器专家大开眼界，瞠目结舌。让轻装步兵绝望的防弹衣，杀伤力极其强悍的电磁武器，极其先进的通信、观测器材，这些组成了一支几乎无法战胜的轻步兵。轻兵器专家跟基地警卫部队一些实战经验丰富的军官都一致认定，至少需要一个装备齐全的精锐步兵连才能勉强跟这样一队武装到牙齿的敌人打成平手，以杨炜当时的装备和单兵作战能力，想反手全歼这么一队敌人，那是天方夜谭！

    但结果却是，那伙神秘的敌人全死了，他们的武器装备都变成了杨炜的战利品。

    凌安瑞问：“那些液态金属蛇为什么不伤害你？”

    杨炜说：“也许是我的虔诚感动了神灵，所以它们没有动我吧。”

    凌安瑞问：“那些液态金属蛇呢？你有没有弄到一点样品？”

    杨炜瞪大眼睛叫：“我去，那么可怕的东西我敢碰么？我要是碰了，还能坐在这里？”

    凌安瑞一想也是，那液态金属蛇如此可怕，瞬间就杀掉了十几名武装到牙齿的神秘武装份子，要干掉杨炜还不是小菜一碟？杨炜真要碰了它们，哪里还有命在？杨炜所描述的这些情节半真半假，是液态金属蛇干掉那些追兵的没错，但溶洞是不存在的，九头蛇石像也不存在的。所以凌安瑞也给他打了个折扣，半信半疑。但他没有继续问下去，因为，如果杨炜不打算说实话的话，继续问下去也问不出个所有然来，他打定主意，回头派人到恩戈罗山区去调查一下。他对那些装备极其精良的神秘人，还有可以瞬间切掉十几个人的头颅的液态金属蛇产生了极其浓厚的兴趣，直觉告诉他，这是一座情报宝库，如果能找到它，并且打开它的大门，回报将是极其丰厚的。杨炜只是捡回了十几名敌人的装备，还有那些芯片，便已经价值连城，引发一场世界大战都够了，他认为那些武装份子手里还有更多更先进的技术，如果能弄过来，这些技术将可以帮助国家实现跨越式发展！

    真正的跨越式发展！

    打定主意，他沉吟片刻，望向杨炜，问：“接下来，你有什么打算？”

    杨炜不明白：“我能有什么打算？”

    凌安瑞说：“你当了四年陆战队员，军事素质绝对过硬，又当了一年多雇佣兵，实战经验丰富，是难得的人才，我们很需要你这样的人才。”

    杨炜眉头一皱：“什么意思？”

    凌安瑞说：“我真心邀请你加入海外谍报纵队下辖的佣兵团……这种佣兵团跟猎熊犬佣兵团不一样，是正规的佣兵公司，拥有大批像你这样身经百战的作战人员，还有精良的武器装备，他们在黑暗的战线上浴血奋战，I卫着国家的利益。他们期待着像你这样优秀的军人加入。”

    杨炜好奇地问：“国家不是不愿意跟雇佣兵打交道的吗，怎么……”

    凌安瑞笑：“有些事情说了不不能做，而有些事情做了不能说，这就是政治，你以后慢慢会懂的。”

    杨炜吁出一口气，说：“政治果然很复杂。”

    凌安瑞说：“政治上的事情你不要管，如果你想重返战场，我马上安排，怎么样？”

    杨炜沉默。

    凌安瑞问：“难道你不想替猎熊犬佣兵团的战友们报仇吗？”

    杨炜面部肌肉微微一抽搐，仿佛被人扎了一针似的。不想替猎熊犬佣兵团的战友们报仇？怎么可能，做梦他都想！那么多同生共死的好兄弟就这样没了，他们血肉横飞的惨烈情景，他们中弹时撕心裂肺的惨叫，无时无刻不在煎熬着他的心，每当回想起来，他都愤怒得几乎要发狂！

    但是，他最终还是摇了摇头：“在雇佣兵战场上，杀人与被杀都是再寻常不过的事情，而且追杀猎熊犬佣兵团的人已经死光了，也就无所谓报仇了……再说，在鬼门关转悠了几回，我也真的是怕了，不想再过那种刀头舔血的日子，能守着那一亩三分地平平安安的过一辈子，我便心满意足了。”

    凌安瑞遗憾地叹了一口气。

正文 第84章 大事不好，房子要倒

    一周之后，杨炜和卓晟再次登上直升机，离开了这个终年被云雾笼罩，在卫星地图上根本就找不到的基地。虽然凌安瑞一再劝说，诚意十足，但是他最终还是没有接受邀请，他真的不想再去过那种刀头舔血的日子了。他只想呆在风景如画的老家，守着父母留给他的那点田地过日子，如果水晶果种植成功，为他赚来滚滚财源，那固然是好，万一失败了也不要紧，他的账户里可是多了一大笔钱呢，靠着这笔钱，他的日子也能过得挺舒服的了，经营得好的话没准还能给杨洁挣一份嫁妆。

    凌安瑞很遗憾，这种受过严格训练，并且有着丰富实战经验的士兵真的不多，每一个都是宝贵的战斗力，如果杨炜答应加入，他不介意让他指挥一个班甚至一个排的士兵。然而杨炜已经厌倦了佣兵生涯，只想过平淡的生活，他也没有办法。

    卓晟同样很遗憾。在基地期间，他一再申请重新加入基地，投入到聚合氮的研究和生产中去，但都让体检刷了下来。基地负责人告诉他：虽然他高血脂、高血压的症状都得到了一定程度上的改善，但是这样的状态仍然不足以支撑他投入到艰苦而紧张的科研工作中去。眼看着毕生的研究已经有了明确的方向和详细的技术参考，很快就可以取得重大突破，一举改变超高含能材料研究上的格局，自己却因为身体不行无法参与，老头子是满心不甘。

    值得高兴的是，基地高度重视杨炜带来的资料，在初步评估了一下这些资料的价值之后便在极短时间内决定从全国知名的科研机构抽调最优秀的相关人才，组成庞大的科研团队全力攻关。据说国家也高度重视，给了最高权限……最高权限就意味着人才和经费敞开了供应，上不封顶，只要能在指定的时间内拿出成果来就行了。华国在聚合氮、金属氮、超导材料、电磁炮等领域的研究本来就处于世界前列水准，现在有了这么多价值连城的资料，又有近乎无限制的人才和经费，那简直是如虎添翼，取得重大突破那是指日可待的事情。

    那座被云雾笼罩的城市早已被抛在了身后，卓晟仍然痴痴的往后面张望，神情有些落寞。

    杨炜安慰他：“卓老，别难过啦，回去好好锻炼身体，等明年水晶果成熟了，我送你一颗，你吃了，什么高血脂高血压都没了，要回来工作还不是分分钟的事情？”

    卓晟不信：“你就吹吧，高血脂和高血压是世界性的医学难题，只能控制，无法治愈，那么多医学天才都做不到的事情，你一颗水晶果就能做到？”

    杨炜嘿嘿笑着：“貌似全世界的医学天才都拿尿毒症没办法，但我一颗水晶果就搞定了……还有，以前的医学天才也拿流行感冒没办法，现在几颗药片就搞定了。卓老，这真不关是不是医学天才的事，只要药物对症，白痴都能治好绝症！”

    卓晟想反驳，但想到水晶果确实是把被视为不治之症唯有换肾的尿毒症给治愈了，又不知道该怎么反驳。杨炜说得没错，只要能找到对症的药物，白痴都能治好绝症，而水晶果刚好能治尿毒症，所以……他有些心动，问：“那玩意儿真的能治高血脂高血压？”

    杨炜说：“肯定能！没听苏教授说，它的叶子就是极好的降血脂血压的药物吗？叶子都有这样的功效，果实就更不用说了！”

    卓晟嘲笑：“不懂了吧？草药这玩意儿，每个部份的用处都不大一样，它的花能治病，叶子不一定能，它的根能治烧伤，茎不一定也能。水晶果也是一样，叶子能降血脂血压，可不代表果实也行！幸亏你不是医生，不然不知道要闹出多少医疗事故来！”

    杨炜耸耸肩，说：“能有什么医疗事故？就一个水果，就算治不了病，也吃不死人！”

    卓晟说：“等吃死了人，你后悔都晚了！”骂完了，又叹气：“如果水晶果真的能治高血脂高血压，那再好不过了……这恼人的血脂血压啊，都把我变成了废人，整天除了吃就是睡，什么都干不了！”

    杨炜安慰他：“可以的，肯定可以的！”

    卓晟选择相信他。他确实是受够了高血脂和高血压了。

    一路辗转，花了好几个小时，直升机终于回到了老地方，在砖厂降落。

    然后杨炜便看到，他那辆可爱的旧皮卡还好好的在那里，一点漆皮都没少。

    直升机再度腾空而起，消失在蓝色天际。杨炜目送直升机飞远后，把卓晟扶上车，启动皮卡，朝二十公里外的村子开去。

    很快，熟悉的田野、湖水便出现在视野之内，一个星期没见，倍感亲切。皮卡经过大棚，特意停下来，不出意料的看到苏雅菲正在大棚里忙活，给水晶果松土施肥。杨炜不在的这段时间，她一直在精心照料这些果苗，比待自己的孩子还要好。在她的精心照料之下，果苗茁壮成长，都长到二十多米长了，而且随着根系越来越发达，气温越来越高，生长速度还在加快，那速度，比雨季热带地区的野草还猛，着实令植物学家吃惊不小。卓晟开心地跳下皮卡，冲苏雅菲叫：“我回来了！”

    苏雅菲抬起头望过来，微笑：“舍得回来了啊？快过来帮忙施肥！”

    卓晟说：“好咧！”衣服都不换，直接下田过去帮忙。

    杨炜说：“我也来！”也下了田。

    苏雅菲说：“小杨，这点活我们两个就行了，你先回去休息吧。”

    杨炜说：“不用，我不累！”

    苏雅菲微笑：“你都这么久没有跟小倩联系过，她都发脾气了，你还是赶紧给她打个电话吧，不然的话，她以后都不会再理你了。”

    杨炜猛的一激灵，糟糕，忘了还有这一茬了！他匆匆叫：“那我先回去了！”不等人家回答便嘭一声关上车门，朝着自己老家狂飙而去。

    基地的保密措施是极严的，一进入基地他所有的通信器材都被没收，手机关机，sim也被拆了出来与手机隔离，以防万一。可不是说把来访者的通信器材没收了就万无一失了的，如果来访者真的是特工，哪怕人家一个电话都不打，光是靠追踪手机的位置也能大致锁定基地的位置，所以手机关机、sim卡分离就很必要了。只是这套措施坑惨了杨炜，整整一个礼拜都没有见过自己的手机，自然也就谈不上跟卓冰倩联系了……想想看，整整一个星期，一个电话，一条短信都没有，涵养再好的妹子也要大发雷霆，从此拜拜了吧？完蛋了，这下完蛋了，这可怎么去补救啊！

    回到家里，十万火急的开机，首先看未接电话，哦，都是杨洁打回来的，有两个呢，也不知道有什么事。她没有给他打电话，这让他微微有一点儿失落。然后再登陆微信，这回有了，她给他发了好几条微信，都是问吃饭了没有，在干嘛呢之类的，没什么特别的内容。只不过都是四天前发的，这四天则一条都没有，这让他有种大事不好房子要倒的不祥预感。这几条微信只是简单的跟他打个招呼，没什么实质性的内容，但它至少表明卓冰倩愿意跟他聊天、交往，这很重要。而一连四天都没有再给他打招呼……貌似他应该给自己唱一首《凉凉》了。

    怎么办？

    正在发愣，手机叮咚一声，一条新的微信发过来了，是卓冰倩发的。这一刻，他简直就有种感谢天感谢地感谢党妈感谢tv的冲动了，她居然还没把他拉黑名单呀！

    点开，内容是：“你到底在干嘛？为什么整整一个星期都没有回应？这可不是朋友相处之道！”

    语气颇为激烈，看得出，卓冰倩生气了，而且脾气还不小！

    杨炜却是心花怒放，十指快如闪电，秒回：“对不起啊，跟着卓爷爷出了一趟远门，刚刚回来……”

    那边也是秒回：“你出远门连手机都不带啊？”

    杨炜决定做个诚实的孩子：“去的那个地方有点儿特殊，到了之后一切通信器材都被没收了，直到现在才拿回了我的手机。”

    卓冰倩恨得咬牙切齿：“编，继续编！”

    杨炜叫屈：“我真没有骗你，是真的，你可以找卓爷爷求证的！”

    卓冰倩：“我找他干嘛？又不是他整整一个星期都没理我……”好像觉得这句话不大妥，火速删掉，快到杨炜都没看清楚，它就消失了。她气恼地换了一句：“我要忙了，先这样吧。”

    杨炜很不舍：“那你什么时候有空？”

    卓冰倩回了一句：“这段时间都忙得很，没空。”

    杨炜：“你什么时候有空告诉我，我请你吃饭。”

    卓冰倩：“呵呵。”

    呵呵？

    看着这两个字，杨炜的脑袋顿时就大了两圈。

    大事不好，房子要倒！

正文 第85章 欺负你没文化

    跟妹子聊天，尤其是跟自己喜欢的妹子聊天，最害怕的一句话就是“呵呵”。可别小看这两个字，它的效果比塞口球还好，“呵呵”一出，任你有张仪、苏秦之舌，古希腊演讲家的口才，也会被打击得体无完肤，千言万语不知道从何说起……简单的说就是崩溃。现在杨炜就尝到了这件大杀器的厉害，捧着手机傻在那里，颇有点要崩溃的感觉。“谣言止于智者，畅谈止于呵呵”，这句话说得真他娘的太有道理了！

    要请她吃饭，她呵呵？什么意思嘛，到底是接受还是不接受，给点提示啊！

    脑壳在胀痛，他用拳头敲了两下，免得它爆开来。崩溃归崩溃，至少卓冰倩还愿意跟他聊天，没有直接将他拉黑名单，这也算是不幸中的万幸啦。他颇有阿q精神的自己安慰了一下自己，收拾心情，给杨洁打电话过去。

    很快电话就接通了，杨洁的声音透着焦急：“哥，你这几天上哪去啦？打了好几次电话不接，急死我了！”

    杨炜说：“有事，出了一趟远门，怎么啦？”

    杨洁抱怨：“你出远门也用不着手机一连几天都关机吧？回家找你找不到，打电话又打不通，你想急死我吗？”

    杨炜有些歉然的说：“对不起啊，这次事出有因，没能事先告诉你，让你担心了，下次不会这样了。”

    杨洁问：“你出这趟远门到底是办什么事呀？很重要的吗？”

    杨炜说：“挺重要的，不过已经办好了。对了，这几天过得怎么样？听说你参加征兵体检了？”

    杨洁的情绪马上就高涨起来了：“对啊，空军不是到我们学校来招收飞行员吗？我报名了，然后安排体检，我通过啦！不出意外的话，到九月我就可以入伍，成为一名光荣的飞行员了！对了，我的死党郁兰也通过体检了，她会跟我一起入伍的。”

    杨炜由衷替她高兴：“要当飞行员了啊？我的妹妹真了不起。那我有什么能帮到你的吗？”

    杨洁说：“借点钱给我就行了。这段时间做了一堆检查，都是要钱的呢，我的小金库早就见底了，还欠了一屁股债……”语气那叫一个可怜。

    杨炜哑然失笑：“需要多少钱？说吧。”

    杨洁说：“有三千就够了。”

    杨炜说：“行，回头我给你转过去。”

    杨洁欢快地说：“谢谢哥哥！”

    杨炜笑骂：“跟哥哥也这么客气呀？周末回来吗？”

    杨洁一迭声的说：“回回回回回，记得准备几个好菜哦，我可是未来的飞行员，营养跟不上可不行的。”

    杨炜笑出声来：“知道啦，未来的飞行员！”

    又聊了一会儿，杨洁有人找，她挂了电话，杨炜则通过微信给她转了六千过去，然后放下手机，往床上一躺，先休息一下再说。

    悉悉声响起，小蛇游了出来。这个小东西胆子其实挺小的，听说要去科研基地，果断怂成一团，以它独有的天赋技能演化为一块顽铁，躲在房间里不敢出去，生怕进了基地会被切片研究……话说就算要切片，也是它将人家切片好吧？真是怂出新境界来了。现在杨炜回来了，它马上就冒了出来，蛇头蹭着杨炜的脸，蹭来蹭去，在卖萌呢。

    杨炜眼都不睁：“饿啦？”

    小蛇有气无力的说：“饿了……”

    杨炜好奇地问：“这希时间一点东西都没吃过吗？”

    小蛇可怜巴巴的说：“找不到能吃的啊！”

    杨炜忍不住小小的同情了它一把……可怜的娃，他出门的时候忘记给它留点吃的了！他起身屋里屋外的搜罗了一下，还真没发现什么废铜烂铁，小蛇是个好孩子，那些完好的东西它不敢啃，又找不到废铁，只好饿着了。没办法，杨炜拎着铁锤出门，找到一堆建筑物废料，抡起大铁锤一阵猛砸，将其中几块砸了个粉碎，把里面的钢筋收集起来拿了回去，扔给小蛇：“吃吧，我请客！”

    小蛇欢天喜地的扑上去，缠住这些比大拇指还要精两圈的钢筋，咔嚓咔嚓的狂啃起来，那么坚硬的钢筋，在它嘴里跟甘蔗差不多，一口就一大块，嚼得那叫一个津津有味！杨炜就在一边看着它大吃大嚼，那咀嚼声听得他牙齿隐隐作痛。老天爷，那是钢筋，不是爆米花啊！话说这小东西，哪来这么好的牙口！

    一顿大嚼将好几公斤钢筋啃了个精光，小蛇的身躯都肥了一圈，它终于吃饱了，在桌子上打了好几个滚，一路滚到床上，眼睛亮亮的，心满意足：“饱了……这一餐真丰盛！吃完这一餐，我半个月不进食都不成问题了。”

    杨炜翻了个白眼，说：“拜托，外面大把东西给你吃，你随便出去找找都能找到一堆这样的废铁，为什么非要呆在房间里饿得自己跟道闪电一样？”

    小蛇理直气壮：“我可是骄傲的诺顿，我才不要在垃圾堆里翻找食物，那是最下等的生命才会干的事情！”

    杨炜说：“那你就饿着吧……对了，我藏起来的东西都还在吧？”

    他去基地之前偷偷把一些东西藏了起来――――总不能不留两支枪防身吧？事实上他也没藏起多少东西，无非就是一支电磁步枪、两支电磁手枪、三百发步枪子弹、一百二十发手枪子弹、八发枪榴弹、一顶全息头盔，一套防弹衣，再加一把激光刀和一台便携式计算机，就这么多。这些装备都是他留着以防万一的，鬼才知道那帮神秘人会不会找到他老家来，留一两件武器防身是不会有错的。而他缴获的装备着实不少，拿去做研究绰绰有余了，最重要的是真正数量是他说了算的，也就没有人跟他计较是不是少了几件，让他成功的藏下了一套。现在他最担心的还是这些装备被人误打误撞的找到了，这样玩笑就开大了！

    小蛇打消了他的忧虑：“放心啦，那些装备藏得好好的，没有被人发现。”

    杨炜这才松了一口气。

    小蛇问：“对了，你有没有把萨文大人的事情说出去？”

    杨炜翻了个白眼：“我说出去干嘛？自己给自己找麻烦吗？”

    小蛇急了：“这么重要的事情你居然不上报？”

    杨炜伸了个懒腰：“上报也没用，知道吗？难不成我上报了，我们国家马上就能将那套重达三十几吨的通信器材扔到月球上去？”

    小蛇很沮丧：“说得也是……你们现在顶多只能往太空扔点桔子大小的卫星和跟玩具差不多的探测器，想将这么重的东西送上月球，起码得再等个几十年……”

    杨炜说：“所以呢，这种事情急不来，得慢慢来，知道吗？”

    小蛇摇晃着脑袋，说：“我总觉得你是在敷衍萨文大人！”

    杨炜直叫冤枉：“我什么时候敷衍过他了？为了给他办事我差点让那些科学家给切了你知道吗？”

    小蛇哼了一声，不再理它，游到窗口晒太阳。

    杨炜眯了一会儿便养足了精神，爬起来到田间去看庄稼。那些谷物，有好些天没有照料过了，而且这几天干旱得很，可别旱死了才好。

    到了田里，他惊讶地发现，尽管泥土已经旱得灰白龟裂，但那四亩草籽的长势却一点都没有受影响，依旧是郁郁葱葱，生机勃发，而且都抽出了粗大的穗子。那穗子嫣红嫣红的，风一吹，就像一团团跳跃的火焰，好几亩田连成一片火海，十分壮观。不仅抽出了穗子，还开出了粉红色的小花，散发着淡淡的花香，大群大群的蜜蜂在这片花海中穿梭，汲取花蜜，采下花粉带回去酿蜜，彩蝶翩翩起舞，嬉戏花丛，好不热闹！

    乖乖不得了，这玩意儿还真让人省心，十天半个月不浇一点水都没事！

    田边好些人在围观，啧啧称奇，就连村长也在其列。大家都是跟庄稼打了一辈子交道的，看到这种未曾见过的作物，最重要的是这草籽长得实在是漂亮，大家自然很好奇。就连村长也来围观，见到杨炜便叫：“小炜，出远门回来啦？”

    杨炜说：“嗯，回来了。叔，在看什么呢？”

    村长说：“在看你种的庄稼呢。你小子这地种得不怎么样啊，都旱成这样了！就是不知道你种的是什么鬼东西，都十多天没浇过一滴水，居然长得这么好！”

    杨炜洋洋得意：“就因为它非常耐旱我才种啊，不耐旱我还不乐意种它呢！”

    村长好奇地问：“你这是从哪搞回来的种子？看上去不伦不类的，糜子不像糜子，谷子不像谷子，都不知道是什么东西。”

    杨炜说：“我这个……我这个是杂交红糜子，对，就是杂交红糜子。”

    他种的这玩意儿确实很古怪，那叶子和茎像谷子，但抽出来的穗却像糜子，那些跟庄稼打了一辈子交道的老农民都不知道是什么玩意儿，所以他随口就瞎扯上了。

    村长还真让他给糊弄住了：“杂交红糜子？糜子也能杂交？”

    杨炜说：“怎么不能？杂交小麦都出来了，糜子怎么就不能杂交？”

    这是摆明欺负人家没文化。

正文 第86章 画面太美

    安徽这地方也有种糜子，所以对糜子并不陌生，而这玩意儿的特征跟糜子又确实是非常相似，所以大伙一下子就让他给糊弄住了，七嘴八舌的问起种子的来源、产量、好不好吃等等至关重要的问题来。都是大吃货帝国的，对于吃，自然是充满了热情，冷不丁的冒出一种新鲜的谷物，大家是兴趣十足啊！

    杨炜两手一摊，说：“我也是头一回试种，产量和口感什么的真不清楚。不过啊，看这势头，下个月就能收获了，到时候大家来帮帮忙，入耸后我拿一些出来做顿好的请大家品尝，如何？”

    大家都哈哈笑着答应下来。年轻人都到城里工作了，只剩下他们这些上了年纪的留守在压子里，往往一两个人要耕好几亩田，忙不过来是常有的事，这个时候就需要互相帮忙，几个人一起干，虽说要干的活还是那么多，但有伴了，农活干起来也就不显得那么辛苦了。杨炜一个人要耕这么多地，就算他有三头六臂都忙不过来，大家抽空帮帮忙也是理所当然的事情。村长叫：“先说好了啊，如果这杂交红糜子好吃，到时你得卖我几斤重子，我也种一点！”

    有好几个跟着啊：“我也要！”

    “我也要！”

    “记得也给我留几斤！”

    杨炜笑着一一答应下来。几斤种子而已，算得了什么？只要他们喜欢，送他们又如何？

    这些田荒了几年，肥力那是足足的，而杨炜在种之前又施足了肥料，所以这些所谓的“杂交红糜子”长势旺盛得吓人，那一个个穗子长开了，跟扫把似的，丰收那是板上钉钉的事情，就是不知道一亩能收获多而已――――不过，到下个月就一清二楚了。

    带着丰收在望的好心情，杨炜开着三轮车哼着歌回家，顺便又到自家果园去转悠了一圈。

    那几棵红樱桃树都是硕果累累，而且已经开始成熟了，红通通的一串串，压弯了枝头。这是杨洁的最爱，每当樱桃丰收而又价格低贱的时候，她每天都要吃一大堆，怎么吃都吃不厌，只可惜这种好时候并不多，她经常得看着挂在树上的樱桃猛咽口水。那一树树的红樱桃让杨炜心情大好，忍不住掏出手机拍了好几张照片然后给卓冰倩发了过去。

    过了几分钟，卓冰倩回了一个“垂涎三尺”的表情，然后问：“你家的呀？”

    杨炜说：“对，我家的，已经开始成熟了。”

    卓冰倩：“多少钱一斤？给我来几斤！”

    杨炜随便开了个价：“十块钱一斤。”

    然后马上就收到了一个红包，一共五十大洋。卓冰倩说：“给我来五斤，早点送过来，车费另算。”

    看不出这位大美女还是个吃货，杨炜打定主意，以后一定要想办法多种一些好吃的水果，牢牢抓住她的胃。抓住了她的胃也就抓住了她的心，这招对男人管用，对女人同样管用的，对，就这么办！于是他爽快地答应：“马上送到！”

    卓冰倩：“好，等你哦！”

    答应了人家的事情就要去做，而且是马上去做。反正现在还早，再加上距离也就那么十来公里，把樱桃给她送过去了，在城里好好喝几杯，然后等酒劲都过了再开车回来，天都还没黑呢。杨炜火速行动起来，拿了个竹篮跑到果园里，蹭蹭蹭爬上去，专挑那些成熟了的樱桃摘，一口气摘了大半篮，也不要袋子装了，直接拎上车，以五十公里的时速朝合肥飙去。

    卓冰倩所在的医院非常好找，因为之前就去过，哪怕没有去过，以人民医院现在那红遍半边天的热度，随便找个人打听一下就知道了。杨炜没费多大的劲就来到了医院门口，然后给她打电话：“我到啦，方便进去吗？”

    卓冰倩说：“不行，我在上班呢，工作期间不能见客，更不能收受礼物的……你先找个地方坐坐，等一下我下班了再去找你。”

    看不出这医院的管理还挺严的，杨炜有点儿郁闷，但也只能答应下来。总不能不管不顾的直接进去找她吧？这样只会让她非常尴尬，搞不好还要挨骂，这种蠢事还是别干。于是他就呆在车里等着，反正也快到午餐时间了，不用等多久的。

    结果就这么一会儿的工夫便让人贴了一张罚单，违章停车嘛，罚你没商量。就这么轻飘飘的一张罚单，三张红通通的毛爷爷便不翼而飞了，杨炜简直就郁闷到爆炸！

    如果说这年头有什么生意一本万利，那么，查违章停车绝对算是典型的例子了。现在城市在不断扩张，车辆越来越多，而停车的位置却没有相对应的增多，车主们在需要停车的时候找不到地方来停那是再寻常不过的事情，开罚单那叫一开一个准，把违章停车的车主罚得直翻白眼，一点脾气都没有！虽说有几百万傍身，不怎么缺钱了，但冷不丁的就没了好几百，杨炜还是激烈的翻着白眼，有种一脚将那个开罚单的家伙踹飞的种动。

    但是，当看到卓冰倩长发飘扬的从医院大门里走出来的时候，他这种恶劣的心情马上就烟消云散了。

    卓冰倩自然不可能穿着白大褂出来。她穿着一件黑色紧身短袖t恤，一条蓝色牛仔裤，长发瀑布般一直泄到腰际，显然这妹子没有花什么心思在打扮上，但架不住她丽质天色，就这么简简单单的搭配便将她傲人的身材和青春逼人的气质勾勒得淋漓尽致，甫一出现，马上就成了焦点，无数道目光朝她射了过去。有十几位一直蹲在门口守候的记者两眼放光，以百米冲刺的速度冲上去，长枪短炮纷纷亮了出来。卓冰倩一见这架势大惊失色，拐个弯就要从人缝中钻出去，但是那些记者显然已经恭候多时，哪能那么轻松的让她跑掉？轻轻松松的就把她给堵了个正着，无数个问题铺天盖地的砸过来：

    “卓医生，病人的病情怎么样了？什么时候康复？”

    “卓医生，能否透露你到底用了什么秘方，能在不开刀不移植肾脏的情况下尿毒症晚期患者从死神手里抢回来？”

    “卓医生，我是韩国的，你也知道，韩国同样是个尿毒症多发的国家，每年都有成千上万的患者因为这种恶毒的疾病痛苦地死去，数十倍于此的患者则在死亡线上苦苦挣扎，他们愿意付出一切代价去求得一线康复的希望……但是你知道的，这是不治之症，除非移植肾脏，否则只有死路一条。而你奇迹般治愈了三位尿毒症患者，为我们带来了福音，我想问，你们医院什么时候能面向国外开放，大量接收国外的尿毒症患者？”

    “卓医生，你们医院什么时候才能面向全社会接收尿毒症患者？无数人望眼欲穿的盼着呢！能否透露一下？”

    “卓医生，这项技术是你独有的吗？还是你们医院自己摸索出来的？申请专利了吗？”

    “卓医生……”

    “卓医生……”

    不得不说，这些无冕之王实在是太热情了，无数问题争先恐后的往外倾泄，那火力，比一个火箭炮团集火齐射还猛！卓冰倩显然是招架不住的，被那么多长枪短炮包围着，她手足无措，只想跑，却哪里跑得到？眼看着还有更多的记者跑过来，她简直就要哭了。千不该万不该，真不该贪吃那点红樱桃冒险跑出来，这下惨了吧？被在大门外蹲了十多天的记者逮个正着了！天可怜见，鬼知道那些记者为了逮住她都在外面蹲了多久了，好不容易逮着，哪里还会让她轻松跑掉？

    这个时候个子高的好处就出来了。近一米七高的个子呢，比大多数记者都要高，居高临下的周围一看，马上就看到对面杨炜正靠着车门看着这边，幸灾乐祸的笑着呢！她气不打一处来，跺着脚叫：“笑笑笑，笑个屁啊，帮帮我！”

    气急败坏之下，她的声音提高了八调，压倒了记者们的嗡嗡声，杨炜听得清清楚楚，立马就作出了反应。这家伙作出的反应就是探手进驾驶室里用力一按喇叭，皮卡马上发出“叭叭”一声大响，超过一百分贝了。这突如其来的大响把记者们吓了一大跳，齐刷刷的往这边望过来，瞪向这个胡乱按喇叭的傻逼。而这个傻逼可没有半点为自己做错事而感到羞愧的意思，相反，他还理直气壮，大吼一声：“让一让，有急事！”然后便以饿虎扑食之势朝这边猛冲过来，那种速度，那种激情，就算把博尔特请来，也只有瞠目结舌自叹弗如的份！记者们一看这家伙不管不顾的猛撞过来，吓得两边闪开，以免被他撞飞。这个粗鲁的家伙就这样畅通无阻的冲到卓冰倩面前，拉住她的手撒腿就跑，记者们还没反应过来，他已经打开车门把卓冰倩推进了副驾驶的位置，然后发动车子，一打方向盘，不等记者们反应过来便扬长而去。

    这回轮到记者们气急败坏了，他们大喊大叫着在后面猛追，两片脚掌上下翻飞，吃奶的劲都使出来了。杨炜也是一肚坏水，车开得慢腾腾的，不到二十公里的样子，引得舍不得放弃的记者们在后面猛追，却又怎么也追不上，很快就上气不接下气了……

    卓冰倩通过汽车后视镜看到记者们那个狼狈样，不禁放声大笑……破皮卡一路喷着油屁，撒下一串串银铃般的笑声，后面还有二三十名记者追得上气不接下气……

    这画面真是太美了。

正文 第87章 干杯

    记者们终究不是跑马拉松的料，追出了两百米便放弃了……再追下去，他们肠子都要断了。他们气喘吁吁的站定，望着那辆喷着油屁不紧不慢的在前方开着的皮卡破口大骂。傻子都能看出这破皮卡是在故意逗他们玩的，简直就是岂有此理，太过份了，他们是记者，不是猴子！好不容易才等来的采访机会，就这样被这家伙给搞黄了，还被他当成猴子耍了一道，这些可怜的记者们一个个气得七窍生烟，恨不得扑上去咬杨炜一口！

    其实他们应该再坚持一下，再坚持个两百米就到红绿灯了，而且刚好是红灯，这辆让他们恨之入骨的破皮卡不得不停下来等绿灯……这个时候他们完全可以追上来，砸了这辆破皮卡的。

    在等绿灯的这段时间，卓冰倩一直在笑，笑得上气不接下气：“笑……笑死我了！我……我怎么……就没……看出，你这么坏呢！”

    看着她那让最娇艳的花朵也黯然失色的笑靥，杨炜心情大好，大笑：“这帮家伙比苍蝇还烦人，难道不应该狠狠的整他们一次吗？这次我是没有准备，所以只能用这种笨法子，下次我弄枚土制烟雾弹，熏到他们连妈都认不出来。”

    卓冰倩止住笑，说：“千万别，开玩笑归开玩笑，开过头就不好了。”

    杨炜悻悻作罢：“好吧……现在我们去哪里？”

    卓冰倩说：“去华莱士吧，我请你吃饭。”然后笑着补充了一句：“你买单！”

    杨炜说：“好啊，指路！”手往后面一抄拎出那篮红樱桃递过去：“你的樱桃。”

    卓冰倩看到这一大篮红得像玛瑙的樱桃，顿时就欢呼起来：“呀，这么多啊！真是太好了，看着就流口水了！”拎了拎，感觉份量不对：“这不止五斤吧？”

    这时红灯转绿灯，杨炜慢慢往前开：“我随便摘的，大概也就五六斤吧。”

    卓冰倩说：“我看七斤都不止了……等我尝过了再决定是否把多出来的这两斤的钱补给你。事先声明，不好吃的话我可不会补钱给你哦。”

    杨炜笑：“不用补钱，你喜欢吃的话只管放开肚皮吃，吃完我再给你摘。今年樱桃丰收呢，吃不完。”

    卓冰倩也真的不客气，拿起一颗又大又红的送进嘴里，一咬，樱桃破裂，甘美异常的果汁溅出，带着一点酸味，充满口腔，甜与酸的搭配竟是如此的完美，令她食欲大开！她向杨炜竖起一根拇指：“不错，非常好吃，这是我吃过的最棒的樱桃啦，拿到市面上恐怕不止十元一斤吧？二三十元一斤都大把人要。”

    杨炜笑而不语，专心开车，让她专心品尝鲜美的樱桃。

    只要她喜欢，别说二三十元一斤，就算把整棵树的樱桃都摘下来送给她，他都心甘情愿。

    卓冰倩连吃好几颗，吃得满嘴都是果汁，越吃越喜欢，越吃越想吃，居然有点停不下来了。身为一个大美女，这副吃相似乎有点儿不雅，她边吃边偷眼望向杨炜，哦，这家伙在专心开车，没有看她。

    从侧面看去，他面部的轮廓犹如刀雕，每一个毛孔都充斥着阳刚之气，笑容中更有一点无所畏惧的桀骜。当然，只是桀骜，并不是孤傲，也不是霸道，相反，他的性格开朗而包容，哪怕有人故意刁难，他也只是一笑置之。这种气质非常特别，在这个娘炮文化、宅文化横行的年代，这种充满阳刚之气的男孩子真的越来越少见了，大概也正因为这样，她才对他印象那么深刻，都一个星期没有收到他的信息仍然忍不住给他发微信吧？

    好吧，看在这一篮子鲜美无比的樱桃的份上，她就大人有大量原谅他这一次吧！

    皮卡在一家华莱士快餐厅门口的停车场停了下来，两个人走进餐厅，马上招来一片惊艳的目光――――都是冲卓冰倩来的。卓冰倩浑不在意，杨炜也不拿这点目光当一回事，径直走到前台去点餐。

    杨炜要过菜单瞅了一眼，皱起眉头：“只有薯条、可乐、汉堡包和炸鸡？你午饭就吃这种东西啊？”

    卓冰倩唉声叹气：“没办法，我也想吃点好的，但是医院饭堂的饭菜比这还差，而更高档的餐厅我一个穷医生又消费不起，只好勉为其难在这里随便吃一点啦……麻烦给我们来一只炸鸡，两个汉堡，两包薯条，再来两杯可乐，要大杯的，谢谢！”非常利索的点了餐，然后就找空座位坐下，等着食物上桌了。

    杨炜坐到她的对面，认真地说：“这种食物吃多了对身体不好，你应该吃点好东西。”

    卓冰倩往嘴里送了一颗樱桃，一脸无奈的说：“我也想餐餐山珍海味的，但是没钱啊。”

    杨炜往后面微微靠了靠，让自己坐得更舒服一点：“你有那么缺钱吗？当医生工资应该不低吧？”

    卓冰倩可怜兮兮的说：“辛辛苦苦一个月收入还不到一万块，扣了五险一金交了个税，到手的也就七千多一点了，还要交房租供汽车，再买点衣服啊化妆品啊，根本就不够花啊！从毕业到现在，我的财政赤字一直都是红得发紫，紫得发黑……”

    杨炜惊讶：“才这么点？你不是专科医师吗？不止这么点吧？”

    卓冰倩翻了个白眼：“专科医师也得看是哪个专科的啊！肿瘤、骨科、生殖中心、心内这些地方动辄科室年收入上亿乃至几亿，利润率也高，主任自然大发横财，下面医生也能赚个丰衣足食。而穷逼科室比如儿科、心外，要么收入低，要么利润率低，盘子不够大，就不要谈分配了，除了老大基本都是炮灰的命。我这个科室基本上就是冷水衙门，得了这个病要么肾脏移植，要么做透析，肾脏移植那是外科的事，而透析呢，很多人学了一下，买了器材，自己在家里就能做，如果做不起的干脆就熬着等死，真正来医院求医的并不多，我能拿近万元的月薪已经是老天赏饭吃了。”

    杨炜一想也是，得了这种病，真正上医院长期住院求医的其实并不多，因为大家都知道上医院也没多大的用，透析的话只要够熟练而且器材齐备，在家里就能做，换肾……那是希望十分渺茫的事情，绝大多数人得了这种病，都是找偏方治，不会上医院，在这种情况下，她还能拿近万元的月薪，已经算得上是运气极好了。他也拿了一棵樱桃扔进嘴里，随口问：“既然这样，你当初为什么还要选择学这个？”

    卓冰倩叹气：“那不是一时想不开嘛！”见杨炜不信，她两手一摊，“好吧，我承认，我野心很大，总是异想天开，希望有朝一日自己能治愈这种令无数人家财耗尽、万念俱灰的不治之症，说得高尚点是想造福百姓，说得功利一点则是想功成名就青史留名。”

    杨炜笑：“现在你做到了。”

    卓冰倩摆手：“不，这是你的功劳，我可不敢居功。”

    杨炜说：“这是你的功劳，别人抢不走的啦。”

    正说着，东西端上来了。一只炸得黄焦焦的鸡，两个硕大的汉堡，两包喷香的薯条，再加上两大杯加了冰的可乐，齐了。卓冰倩扔下樱桃，戴上塑料薄膜手套，对杨炜说：“吃吧，不要客气。”拿起还有点烫的汉堡包咬了一口，有滋有味的嚼了起来。

    说真的，杨炜还真没吃过这种玩意儿。读书的时候没钱吃，等当兵了也用不着吃，退伍后就更不会碰这种贵得要死又吃不饱的玩意儿了。但看到卓冰倩吃得这么香，他也好奇起来，有样学样拿起汉堡包咬了一口，就一口，撕下了一大块！

    卓冰倩忍不住翻白眼了：“风度，注意风度！”

    杨炜说：“管他呢，先把肚子填饱再说。”吧滋吧滋咀嚼着，用味蕾细细品尝，汲取食物的美味。说实话，这汉堡包的味道也就那样，远远算不上美味，但是看卓冰倩吃得这么香，他心情极好，所以嘛，这味道一般般的汉保包也就变得很美味了。

    卓冰倩放下汉堡包，抓住一条鸡腿轻轻用力，很轻松的撕了下来。杨炜有样学样，也撕下一个鸡翅膀，张嘴就啃。

    卓冰倩跺着脚叫：“那是我最喜欢的！”

    杨炜乐呵呵的说：“我也很喜欢鸡翅膀。”

    卓冰倩气势凌人：“女士优先懂不懂？”

    杨炜死猪不怕开水烫：“什么女士优先啊，捞进盘子里才是自己的菜！”

    几句话间，他已经将小半鸡翅膀给啃得只剩下骨头了。

    卓冰倩哼了一声，说：“一个星期不见，有长进了啊，都一言九顶了……我说一句你顶九句！”

    杨炜一愣，随即哈哈大笑，说：“好一个一言九顶，你语文老师要是听到了，非把你抓回去补课不可！”

    卓冰倩浑然不惧：“那他也得找得到我才行。”端起可乐杯子，豪爽地说：“你的樱桃我很喜欢，为了这美味的樱桃，干杯！”

    杨炜举杯：“干杯！”

正文 第88章 走运了

    可乐的味道……怪怪的，一口灌下去，杨炜脸都皱了起来。

    卓冰倩让他这副表情逗得格格直笑：“怎么这副表情呀？”

    杨炜很老实：“味道很怪！”

    “味道怪？”卓冰倩拿过他这杯，拔掉他的吸管，将自己的吸管插进去吸了一点，咂咂嘴，说：“味道挺正常的呀，怎么会怪呢？”

    杨炜说：“第一回喝，不习惯。”

    卓冰倩有点瞠目结舌：“第一回喝？你以前都没有喝过可乐？”

    杨炜说：“没呢，读书的时候嫌贵，等进了部队，只供应开水、红茶和速溶咖啡，极少有这种碳酸饮料，所以一直都没喝过。”

    卓冰倩把他的可乐还给他，一脸同情：“那你得想办法喝回来了，不然我很容易误认为你是从古代穿越过来的。”

    杨炜问：“你很喜欢这种饮料？”

    卓冰倩把吸管插回自己的可乐杯子中：“也谈不上多喜欢吧，三天两头还是要喝一两杯的。”

    杨炜看着她美滋滋的吸着可乐，打定主意：一定要尽快习惯可乐的味道，不能让她认为自己是从古代穿越过来的。

    因为她喜欢，所以他也要尝试着去喜欢，没有理由。

    “这段时间工作很累吗？”啃鸡翅膀的时候他注意到，她似乎瘦了，忍不住问。

    卓冰倩叹气：“累倒不累，就是压力太大。”

    杨炜问：“怎么回事？”

    卓冰倩说：“你也看到了，天天一堆记者守在门口，一看到我就扑过来，害得我每天上班下班都提心吊胆……还有一堆国外的权威机构发来邀请，点名要我去跟他们交流，甚至催着让我发表论文……我的天，我都快烦死了。”

    杨炜笑：“功成名就了，那不是挺好的吗？”

    卓冰倩说：“好什么好，又不是我有能耐治好这种绝症的，我连水晶果最基本的药理都没有搞清楚，拿什么去糊弄他们？一出去准穿帮。我说，你真的应该快点把水晶果种出来，不然的话我可死定了！”

    杨炜说：“这个我可没有办法，最早也得等到明年，急也没用的。”

    卓冰倩一脸失望：“等到明年，我早就让这巨大的压力压扁了。”用手里的汉堡包比划了一下：“这么扁！”

    杨炜一直都挺关注她的，自然知道现在她的压力有多大。奇迹般治愈尿毒症，而且是数次治愈，她已经被推上了华陀再世、起死人而肉白骨的高度，她的医院的网站因为访问量过大，短短两个月内瘫痪了四五次，更有无数权威机构对此高度关注……而她由始至终都没有将功劳揽到自己身上的意思，一直强调这只是病人意志坚强所创造的奇迹，她不敢居功。但是也得有人信才行，为什么同样是尿毒症晚期，放在别的医院病人就只能苟延残喘，到了你这里却很快就康复了呢？难道其他医院的病人都是软蛋，意志薄弱？那不是扯淡嘛！大家就差没求这位姑奶奶学学莆田系，给个准话，也好给无数患者一个希望了。这关系着全世界数千万尿毒症患者的生死，这压力实在太大了，她根本就扛不住。

    真正让她倍感压力的是水晶果这种可以起死回生的灵药没了。没有水晶果她就拿那恶毒至极的尿毒症一点办法都没有，而她又不忍心糊弄病人以榨取钱财牟取暴利，而就算她承认自己现在治不了这种病，也没有多少患者愿意相信的，所以她现在等于是被架在火堆上下不来。不过这种事情在萧剑扬看来并不难办：“要不，等水晶果丰收了，我专门卖给你们医院？”

    卓冰倩颇为欣喜：“真的吗？那真是太好了！”

    杨炜说：“不过，不是没有条件的哦。”

    卓冰倩精神振奋：“什么条件？你说！”

    杨炜说：“第一，两万块一枚，一分钱不能少！”

    卓冰倩打包票：“完全没问题，两万块一枚，你有多少我们就收购多少！”

    杨炜说：“第二，你们不能用它去牟取暴利！”

    卓冰倩说：“那我们也不能光治病不赚钱吧？中国医生的劳动价值本身就被压得非常低了，都是靠药物和医疗设备赚回来的！”

    杨炜说：“那我可不管……我只希望大多数尿毒症患者都能用得起这种药，像我妹妹那样的学生不必再为身患绝症的同学上街募捐！”

    卓冰倩沉吟片刻，说：“那……这样，我们赚一倍的钱行不行？一个疗程四万块，很良心了。”

    杨炜咧嘴：“四万块还良心呀？”

    卓冰倩说：“做一次透析都要好几百呢，而且一周起码要做两次……如果不能换肾，就得一直做，直到病人去世，你想想这得花多少钱？你再想想做一次肾脏移植手术要花多少钱？很良心了好吧？”

    杨炜苦笑：“我不懂行，说不过你，一倍就一倍吧，不能再多了，再多我就自己卖。”

    卓冰倩用力点头：“放心吧，我们不会昧着良心赚钱的。对了，听奶奶说水晶果的叶子做成茶叶，对高血脂和高血压有特效，你是不是考虑开发一下这方面的业务？要知道，现在高血脂和高血压的人越来越多，各种降血脂血压的药物价格昂贵，效果还不一定有水晶果叶好，如果你开发这方面的业务，肯定是财源滚滚的。”

    杨炜耸耸肩，说：“算了吧，果苗刚长起来，就别去折腾它们了，万一给折腾死了，我找谁哭去。”

    卓冰倩赞成：“也是，急不来的。”再次端起可乐：“来，为了你美妙的钱途，干杯！”

    “干杯！”

    两个人慢慢吃慢慢聊，把汉堡包、薯条、炸鸡什么的都一扫而空之后就吃樱桃，反正越聊越投缘就是了。就这样品尝着鲜美的樱桃，聆听着节奏舒缓而空灵的轻音乐，有一搭没一搭的聊着生活中的一些趣事，时间仿佛一下子就变慢了，变得优雅而从容，几乎感觉不到它的流逝……这种感觉真不错，至少卓冰倩觉得不错。

    只是时间过得再慢，终究还是会过去的。当杨炜说完一段他在非洲冒险的经历后，卓冰倩不经意间看了一眼手表，立刻吓了一跳，叫：“我的天，要上班了！我快迟到了！”

    杨炜站起来，说：“我送你去吧！”

    卓冰倩说：“好！”

    两个人急匆匆的走出餐厅，结果跟一群涌进来的青年男女撞了个正着。都是一些大学生，一个个兴高采烈的，快毕业了嘛，自然要多多聚餐啦，不然很快就要各奔东西，很难重聚了。那么多大学生里，杨洁绝对是最显眼的一个，因为她的衣着是最朴素的，所以杨炜一眼就认出了她，而她也一眼就认出了杨炜，看到他跟一位姿容俏丽、身材高挑的大美女在一起，十分惊讶，随即露出开心的笑容，叫：“哥，什么时候到城里来的？也不跟我说一声！”

    杨炜说：“临时有点事，就过来了……你们聚餐啊？”

    杨洁两手一摊，说：“我不是通过了招飞复检吗？大家让我请客呢，而我一向穷得很，只好请他们吃薯条汉堡包啦！”望向卓冰倩，笑意更浓：“这位大美女不是大名鼎鼎的卓医生吗？哥，你们什么时候认识的？”

    一帮同学顿时就叽叽喳喳的议论起来，八卦之火熊熊燃烧。卓冰倩现在是大名人了，整个合肥不认识她的人少得实在可怜，看到她，大家比见到大明星还要激动……看到她跟杨炜一起，大家比逮到天王巨星找小三的狗仔队还要激动！卓冰倩倒是落落大方，看着杨洁问杨炜：“这位大美女是谁呀？不给我介绍一下吗？”

    杨炜说：“她是我妹妹，杨洁。”

    卓冰倩哦了一声：“工大那位拒绝了数家着名企业的高薪招聘，毅然投身军旅，一心要当飞行员的高材生呀？如雷贯耳！”向杨洁伸出右手：“你好，我叫卓冰倩。”

    杨洁握住她的手，笑得别提多开心了：“卓医生，我叫杨洁，很高兴能认识你！”

    卓冰倩说：“我也很高兴能认识你……不过现在我要去上班了，不然还可以请你喝杯咖啡的。”

    杨洁说：“那我们下次再约吧，不敢耽搁你治病救人哟……哥，赶紧送她去上班呀！”

    杨炜匆匆说了一句：“你跟同学们玩得开心点，我先送她去上班了！”带着卓冰倩三步并作两步走了出去，上车，发动车子，朝医院飙去。

    一大票顾客，包括杨洁那些男同学看着他用一辆便宜得掉渣的、处处透着一股混不吝的痞气的皮卡搭着这位大美女扬长而去，一个个脸上的表情精彩得有若见鬼。尤其是那些尚未踏入婚姻的殿堂的男生，一个个惊羡不已，悠然神往，喃喃说：“我去，用这样的破车也能泡到妞……高手，高高手啊！”

    要不要也弄这么一辆皮卡来试试呢？值得考虑哦！

    杨炜可没想到因为他，有一大帮男同胞正脑洞大开，他过五关斩六将，以最快的速度把卓冰倩送回医院，一看时间，还有几分钟呢。卓冰倩拎着剩下的大半篮樱桃下车，笑吟吟的对他说：“谢谢……这顿饭我吃得很开心……”

    杨炜心怦怦直跳：“那……”

    卓冰倩打断：“呃，我可没有要请你吃饭的打算。回去路上开车小心点，别像刚才那样横冲直撞。”

    杨炜大失所望，情绪低落的哦了一声。

    卓冰倩也不多说，拎着樱桃脚步轻快的走向医院大楼的大门。就上七八级台阶后，她忽然回头，看着杨炜，嫣然一笑，说：“恭喜你……你可以正式开始约我了……”

    杨炜简直不敢相信自己的耳朵，准确的说是不敢相信自己有这样的好运：“什……什么！？我……我可以……”

    卓冰倩可不打算重复，格格一笑，转身走向旋转门。

    旋转门一转，她那美丽的身影便消失了。

    只留下杨炜站在那里，激动得不行不行的，恨不得放声大吼：“我走运啦！我走好运啦！”

正文 第89章 万马奔腾

    杨炜没有去找杨洁，学生嘛，很能闹腾的，就让她跟同学们尽情的玩好了，他则带着自己走了好运的愉悦心情，开着皮卡踏上归途……

    今天的天气很好，阳光灿烂，风和日丽，气温也刚刚好，有点热但不太热。一切都很好，他很满意！

    刚回到家，杨洁的电话就过来了。小丫头激动不已，叽叽喳喳的叫：“哥，你是怎么认识卓医生的，而且还请她吃饭？快说给我听听！”

    杨炜纳闷：“请她吃顿饭很出奇吗？”

    杨洁叫：“请她吃顿饭不出奇，她愿意跟你到华莱士这么低档次的地方一坐就是两个钟头，那才叫出奇……哥，你不知道她的家庭背景吧？”

    杨炜说：“我只知道她奶奶是植物学家，她爷爷是化学家，就坐在湖边别墅里呢。”

    杨洁叫：“你这情报工作怎么做的？太差劲了！她爷爷奶奶算什么？她爸爸才厉害，华龙集团的老总啊！知道华龙集团不？那是国内数一数二的化工集团，市值三四百亿元，从汽车电池到火箭燃料一律通吃的巨头，这样一位天之骄女居然愿意跟你去华莱士吃饭，想想都觉得不可思议！”

    杨炜下巴险些就脱臼了。听卓冰倩说得可怜兮兮的，他还以为她经济状况不怎么样呢，没想到这个一个月挣不到一万块，到手只有七千多块的穷医生家庭背景居然这么恐怖，拔根腿毛都比他的腰还粗啊！同样是市值三四百亿元，搞实业的跟搞互联网的完全是两码事，搞互联网的市值三四百亿，大家都不怎么看重，因为大家都知道它的产品本身并不能创造多少价值，纯粹就是个吹出来的泡沫，拿来圈钱的；而做重工、化工的集团市值能达到三百亿元，哪怕是一省之长也不能等闲视之，因为这个数字的背后是十几万甚至几十万个就业岗位，是数十亿上百亿的税收！而像化工、重工这样的企业，圈钱能力跟互联网没得比，能发展成市值三四百亿元的巨无霸，卓冰倩父亲的能力和气魄可想而知。有着如此惊人的家庭背景，自己又拥有堪称倾国倾城的容貌，这样一位天之骄女居然愿意跟他……呃，是带他去华莱士吃总共不到一百块钱的快餐，一坐就是两个小时，正如杨洁所说，不可思议！半晌，他才说：“她家里这么有钱，怎么还那么低调，呆在一个市级医院里做医生？”

    很容易把人吓出心脏病的好不好！

    杨洁的语气带着一丝钦佩：“这就是她令人佩服的地方了。据说以前有记者采访时问她为什么选择学医而不是从商，她回答：她不想躺在父亲的钱堆里混吃等死！事实证明她的选择是很明智的，这些年来随着华龙集团不断发展壮大，跟国内有数的几个同级别的化工集团之间的竞争越来越惨烈，为了抢市场什么阴招损招都用上了，她两个哥哥饱受诽谤、造谣中伤之苦，甚至数次被警方以莫名其妙的罪名带走调查，苦不堪言，她却呆在合肥过得悠哉悠哉，无忧无虑，真不得不佩服她的先见之明！”

    杨炜露出一丝笑容：“她心大得很，想在医学史上留下自己的名字呢，躺在父亲的钱堆上混吃等死确实不是她的性格。”

    杨洁说：“现在她已经做到啦，治好了尿毒症，医学史不留下她的名字都不行了……话说老哥，你年纪也不小了，得抓紧啦，什么时候把卓医生变成我的嫂子啊？”

    杨炜沉默了。

    卓冰倩无疑是极为优秀的，相貌、气质、学识、品格、工作，都属于上上之选，就算没有那一重家庭背景，追她的人也能打破头，再加上那堪称恐怖的家庭背景……有资格跟她交往的人恐怕并不多吧？绝大多数人在为她的容貌、气质、口才所倾倒后，都得先掂量一下自己够不够格去追求她！

    “恭喜你……你可以正式开始约我了……”

    带着笑意的话语还在耳畔回响，这句话让他激动了好几个小时，但是现在……他真的有资格跟她约会吗？

    等了好久，他都没有说话，杨洁大致能猜到他在想什么，安慰他：“哥，我瞎说的，你别放在心上。”她也知道自己家里的情况，说得不好听的，跟卓冰倩完全就是两个世界的人，把卓冰倩变成自己嫂子，那完全是痴心妄想。

    杨炜勉强挤出一丝笑容，说：“没事，我心里有数的。”

    杨洁的情绪也跟着低落下来：“我快散学了，到时你能来接我一下不？行李不少呢。”

    杨炜说：“行，到时我开车去接你。”

    心情变坏了，也就聊不下去了，又扯了两句，然后就挂了电话。

    挂了电话后，杨炜心事重重，躺在床上发呆。现在他就好像心里燃起一团大火，烧得正旺，冷不防的被人泼了一大桶冷水，燃不起来了，只剩下冒烟的劲。他打开微信，浏览卓冰倩的朋友圈。跟他的朋友圈三年不更新一次不一样，卓冰倩的朋友圈更新是非常频繁的，照片很多，而且每一张都拍得非常美。国内各大旅游景点，名山大川，巴黎艾菲尔铁塔上，东京碧波涟涟的海湾，莫斯科庄严肃穆的红场里，处处充斥着古典美的布拉格，风景如画的雅典和伊斯坦布尔……到处都留下了她的倩影，还有她的心情。有时候是一段优美的文字，有时候是一句俏皮话，文笔清新优美，才情洋溢。看着照片上那个对着镜头，笑容几乎要从明眸中盈出来的女孩，他长时间的沉默着。

    如果她只是一位收入不高也不低的医生，那么她将是他今生的最佳伴侣。

    问题是她不仅仅是医生，还是一位化工巨头的掌上明珠！

    嘿，老天爷还真喜欢捉弄人！

    叮咚！

    微信提示音响了。他点开，是卓冰倩发过来的，红包呢。打开，里面是一百大洋。接下来又来了一条，是语音：“樱桃被我科室里的同事瓜分清光啦，只给我留下少得可怜的一点点……大家都说好吃，还想要，如果再有熟的，你就再给我摘几斤偷偷的送过来……我刚打听到，现在樱桃要二十一斤呢，给你补一百元，免得你说我占你便宜，去我爷爷那里告状！”虽然是抱怨，但语带笑意，显然此时她心情极好。

    杨炜反复听了几次，忽然笑了起来。

    想那么多干嘛呢？心动了就去追，有没有结果是一回事，敢不敢去追求又是另一回事……难不成学琼瑶小说里那些恶心死人不偿命的男主角，明明喜欢得不行了却因为这样那样莫名其妙的原因一再逃避，让女孩子一次次倒贴过来？他自认没有这样的魅力！而卓冰倩……一看也不像那种一旦动了心就完全没了主见，甚至连自尊都不要了的女孩子，能说出“不愿意躺在父亲的钱堆上混吃等死”这种话的人是极有主见的，跟她玩渣男钓圣女这套，百分之百会让她一脚踹到十万八千里开外，彻底从她生命中消失！

    所以，懒得去想那么多了，全力去追吧，就算得不到结果，也没什么好遗憾的。

    这样一想，他的心情又好了起来，飞快的回复：“什么时候放假？到乡下来，熟透的樱桃免费，吃到撑为止。”

    卓冰倩说：“我不会吃到撑的，我会带麻袋去，摘一大袋带回来慢慢吃，哈哈。”

    杨炜装可怜：“这也太狠了吧？小本生意，经不起你这样折腾啊？”

    卓冰倩笑：“现在才后悔？晚了！”发过来一个戴着墨镜竖起一根食指摇啊摇表示我是老大你是渣渣的酷酷图片，然后忙自己的事情去了。

    杨炜耸耸肩。

    带麻袋过来？好几棵樱桃树呢，果实几乎要把树桠给压断了，会怕你一个麻袋？你不带个集装箱过来我都不怕！

    千里之外，华龙集团总部，拥有数百亿市值，十几万员工，上万优秀技术人员的大老板，卓冰倩的老爸卓君鹏却是怕了。

    他害怕的，是一位主管化工的高官递过来的那份文件。

    “在一年之内斥资二十五亿元打造一条聚合氮生产线，形成年产二十吨聚合氮的能力！”

    核心内容就这一句，下面是长长一串，需要订购的设备的类型、数据、生产厂家什么的一应俱全，这些都是为大规模制造高含能材料而准备的，每一套都价值不菲，但绝对物有所值。只是……貌似现在像全氮阴离子盐、全氮阳离子盐这类聚合氮的产物，只能在实验室里合成一丁点吧？八字都没一撇就让他砸两百多亿搞一条年产量达到二十吨的生产线？疯了哟！

    “我们掌握了大批量生产、储存、运输聚合氮的技术了吗？”他问。

    高官严肃地说：“相关技术正在全力攻关，取得突破也就是年内的事情……你要作好准备，中科院一旦取得突破，你这条生产线马上投入试行，争取在五年之内形成年产二十吨的能力！”

    卓君鹏心里万马奔腾。

正文 第90章 什么叫失败？

    卓大老板心里万马奔腾不是没有原因的。

    聚合氮这类超高含能材料，世界各国一直在搞，中国也在搞。大家都知道这玩意儿的前景非常诱人，用途广泛，谁先取得突破，谁就将在能源安全、军事技术甚至航天科技等领域取得巨大的优势。可问题是，这玩意儿的技术难度实在太高了！全氮阳离子盐，美国在上个世纪九十年代就合成出来了，但直到现在都没能解决大批量生产、储存、运输等方面的难题，相反，还放弃这方面的研究，一门心思去怼金属氢和纳米铝了。不是他们不知道全氮阳离子盐的威力，这玩意儿，零点二克重的一粒就将一个坚固的通风橱炸了个稀巴烂，爆炸过后整个实验室跟被鬼子扫荡过一样，如果能大量生产出来应用到军事方面，制造出威力相当于几十吨甚至上百吨梯恩梯的超级炸弹那跟玩似的，这将帮助他们在军事上取得何等巨大的优势？可问题是实在没有办法，这玩意儿的脾气实在太暴躁，一个不爽就炸给你看，别说制造数百公斤、数吨，哪怕仅仅制造几克都要冒极大的风险，万一炸了，整个实验室都变成粉了。我国在全氮阴离子盐和金属氮方面的研究走在了世界前列，尤其是全氮阴离子盐，我们率先摸索出了采收率更高、成本更低廉，具备大量生产潜力的技术，但是离大量生产还有着极大的距离。这些年华龙集团也投入了巨额的资金组织科研攻关，试图啃下这块硬骨头，但是进展极微，最乐观的估计，起码也得在二十年之后才能实现小批量生产――――这个小批量，是指公斤级的，一个月生产几公斤的样子。

    现在上头拿出行政命令，让他们组建年产二十吨聚合氮生产线，那不是在开国际玩笑嘛！这可是二十多亿，不是瓦片可以随便拿去打水漂！

    来者似乎能看出他的担忧，说：“放心，这笔钱你们掏一半，中央银行批一半……无息的，不会让你们全掏。技术和培训由中科院提供，你们只要负责将生产线组建起来并且确保它到时能够畅顺地运行就可以了。”

    卓君鹏惊疑不定：“中科院……真的取得了重大突破，有望大量生产了？”

    来者笑笑：“别瞎打听，反正按我们说的去做就行了，不会让你吃亏的。”

    华龙集团算半个国企，上头都发话了，他们也只能照办，卓君鹏带着担忧和疑虑在文件上签了字，然后开始忙活了。

    与此同时，另一家全国资的化工集团接到了从国内外订购大批价格极为高昂的尖端设备，组建金属氮生产线的文件。老总只觉得天雷滚滚……今天不是愚人节啊，为什么上头会跟他开这种玩笑？

    中科院下辖的一个陶瓷材料研究基地则接到了更新技术、机械设备，准备迎接一个难度极高的研究项目的命令。对此基地自然是举双手双脚欢迎的，有项目就有立功的机会，有立功的机会就有奔头嘛。但是当上头将技术指标和数据发下来之后，他们一个个全都傻了。半晌，老大发出一声崩溃的惨叫：“这不是成心为难人吗？做不到！杀了我也做不到！！！”

    遗憾的是，上头不会杀他，但是下达的研究任务一定要完成……有条件要上，没有条件也要创造条件上，没有任何商量的余地！

    中央确实高度重视杨炜带回来的这些资料，而国内的事情嘛……一旦中央重视了，就很好办了。由中科院牵头，数十家高等院校，数百个科研机构，迅速行动起来，消化、吃透那些技术，尽快投入到应用中。一个关系着未来国家民族的命运的庞大布局就在不动声色之间展开，在不久的将来，整个蓝色星球的命运都将被深刻地改变。

    杨炜这个始作俑者不在局中，对这些惊天动地的大事自然是一无所知。当无数科研人员因为他而废寝忘食、夜以继日的时候，这小子却悠哉悠哉，整天就是去看看水晶果，陪苏雅菲给水晶果捉捉虫，拔几根草，陪卓晟喝杯茶，然后再加强一下自身的锻炼，完事了。悠闲得很。

    他又送了两次樱桃给卓冰倩，每次卓冰倩都开心得像个买到了垂涎已久的零食的孩子。用她的话来说，摘五斤樱桃送给她，她一餐就能吃掉两斤半。这么喜欢吃的女孩子，还真是少见。不过她还真是说到做到，真没有请杨炜吃饭的意思，每次见面都是吃快餐，她请客，杨炜买单。

    杨洁周末回来，看到樱桃熟了，二话不说就爬上树去，摘了一大篮子回来，整整一晚上她都在吃，不停的吃，真怕她撑着了。

    第二天，杨炜带她去看水晶果。经过近三个月的野蛮生长，原本空荡荡的大棚已经是绿意盎然，水晶果的主藤以每天一米的速度攻城掠地，那些分枝的生长速度也同样惊人，硬生生在光秃秃的大棚上开辟出一片片绿色的疆域，杨洁不由得为之惊叹：“我的天哪，它们长得好快！就算是热带雨林中的野草都没有这么快！”

    杨炜说：“可不是，你看，果园里的灌木杂草正一大片一大片地枯死……水份肥料都让它给抢光了。”

    杨洁用手比划着：“照这速度，在年底之前，这二十亩多亩的果棚就要被它们完全占领了。我的天，真是太疯狂了，幸亏是有益植物，如果是有害的，让它扩散开去还得了！？”

    杨炜说：“如果是有害植物我也不敢种呀。”看着那大片大片绿色的海洋，也是由衷的惊叹：“长得真的好快啊……一切顺利的话，明年就可以挂果了。”

    一提到挂果，杨洁就想起了水晶果的美味，不由得直流口水。可惜的是，水晶果都卖光了，想吃的话也只能等明年了……希望明年真的能挂果吧！

    然后她又留意到自家田里种的庄稼跟别人的不大一样，叶子像谷子，穗却像糜子，很怪异，也很漂亮。她好奇地问：“这个是糜子吗？跟其他人种的不大一样啊。”

    杨炜说：“这个是杂交红糜子，我从国外弄回来的新品种，很好吃的。”

    杨洁笑：“糜子也有杂交的吗？哥，我虽然不是学农科的，但你也别欺负我没常识呀。”

    杨炜说：“当然有，我种的就是了。”看着这好几亩红得像火的谷穗，他开心地说：“再过一个星期就可以收割了，那时候你也毕业了吧？正好能帮上忙！”

    杨洁崩溃：“我一毕业你就想着让我帮忙割糜子呀？还是亲生的吗！？”

    杨炜说：“想吃好吃的就得帮忙，没得商量！”

    杨洁扮起可怜来……她一个在农村长大的女生，自然不会介意做农活的，小时候做得还少么？不过能在哥哥面前撒撒娇，为什么不撒呢？随着年龄的增长，这样的机会可是越来越少了啊！

    “政审怎么样了？”杨炜问起他最关心的问题。

    杨洁得意地说：“政审啊，过啦！”

    杨炜有点儿惊讶：“这么轻松就过了？”

    杨洁说：“对啊，我都觉得有点儿不可思议……虽说本小姐品学兼优，富有正义感，从小到大都没有不良纪录，要过政审是完全没问题的，但这也太快了吧，郁兰现在都还在等结果呢，她条件可比我好多了，而且她爸爸也千方百计走了后门的。”

    高技术兵种新兵的政审历来不好过，哪怕是政府一再鼓励应届大学生去当兵也是一样。像歼击机飞行员这样的兵种，政审真的能查到你全家三代以前去，想糊弄过关门都没有。所以杨洁都觉得有点儿不可思议，怎么一下子就过了呢？其他同学还在苦苦的等着通知，望眼欲穿咧。不过杨炜略一思索便知道，凌安瑞恐怕还是在这里头发挥了影响，所以杨洁才会过得这么轻松。不过他没有说破，轻轻拍了一下杨洁的肩膀，感慨地说：“我的妹妹有出息了啊，再过几个月就要当上歼击机飞行员了！”

    杨洁说：“还早得很呢……听人家说，进部队之后要先进空军航校学习各种基础知识，接受思想教育和体能训练，等这些都过了才能上教练机，从活塞式教练机学起，初教中教高教都飞过了，飞好了，才有资格上歼击机，等走到这一步，五六年时间都过去啦。”

    杨炜有点咂舌：“我的天，这么严！？五六年，陆战队都退了三茬兵了！”

    杨洁有点儿骄傲：“要不怎么说歼击机飞行员都是精英中的精英呢，当然是万里挑一，千锤百炼的啦！”

    杨炜苦笑：“你可给自己先了一条最难走的路啊。”

    杨洁挥了一下拳头：“再难走我也会走完它，而且是走在最前面。”

    杨炜提醒她：“你就不怕失败啊？空军飞行学院的淘汰率可是非常高的！”

    杨洁撇嘴：“失败？什么叫失败啊？我不知道什么叫失败，我的字典里只有早一点成功和晚一点成功！”

    对她而言，失败，无非就是晚一点成功而已。这恐怕也是负责招收女飞行员的高兰兰一眼看中了她并且愿意为她作担保的重要原因，这个女孩子太自信、太坚韧了，天生就属于天际，天生就注定要搏击长空！

正文 第91章 少女心

    六月中旬，骄阳似火，把空气给烘烤得滚烫滚烫的，真的很难离开空调，一离开空调，那汗就开始疯狂蔓延了。

    受天气影响，卓冰倩也变得有点儿无精打采。在病人面前还好，精神奕奕，神采飞扬，哪怕病人再绝望，看到她，心情也会跟着好起来。但是回到办公室之后，她就打不起精神来了……这见鬼的天气，真的好适合睡懒觉啊……

    比这鬼天气更让她倍感困扰的，还是无数患者求医的咨询。打从第三例尿毒症晚期患者成功康复之后，这种咨询就一天都没有停止过，让她压力山大。她不得不通过媒体解释，自己是在偶然间得到了一种可以治愈尿毒症的草药，所以很幸运地治愈了几位患者，但是这种药物非常稀少，几次治疗下来已经用光了，得等到明年才行了。不过这解释貌似没什么用，媒体不相信，患者……干脆就不愿意相信。倒是中医闻风而动，翻箱倒柜找古代典籍试图找出是哪种草药能治这种绝症，还有好几家国际医药巨头跑过来提出大家合作开发那种药物……换了别个，看到如此光明的钱景，肯定乐得鼻涕泡都出来了，但卓冰倩却是不堪其扰，只想请上两个月的假跑到十万八千里之外的地方好好放松一下。

    水晶果那肯定是没了，不过奶奶三天两头给她送一些用水晶果的嫩叶炒制而成的茶叶过来，她也本着“反正喝不死人，就试试呗”的心态，拿来泡茶给一些尿毒症、糖尿病、高血脂、高血压的患者喝。结果还别说，真有点效果，喝下这种茶之后，病人每日排出体外的毒素增加了百分之二十，虽然没有水晶果那么神奇，但糖尿病、尿毒症的患者的病情却是大大减轻了。降血脂血压的效果尤为明显，以至于不少高血脂高血压的患者都来挂尿毒症专科，心脑血管科的科长提出了强烈的抗议，认为卓冰倩捞过界了！

    当然，抗议也没什么卵用，有本事你倒是拿出同样的疗效来啊！这药物就卓冰倩自己有，这个奥秘就她和她奶奶知道，所以她捞过界捞得是理直气壮。

    她捞过界的结果就是以前人气一向不怎么样的尿毒症专科一下子变得异常火爆，求医的患者打着滚的递增，科室自然是财源滚滚，大家赚得眉开眼笑。这不，工资单出来了，她这个月扣掉五险一金和个人所得税后，拿到手的足有两万咧，创纪录了。

    拿到入行以来最高的一笔工资自然让卓冰倩非常开心，但老妈打过来的电话却让她很不开心。这位女强人大概是习惯了在谈判桌上辗压对手，所以连跟女儿打电话都带着一点咄咄逼人：

    “听说这段时间你出名了，成了闻名中外的神医？我说丫头，你该玩够了吧？你看你都当了这么多年医生，弄出个什么名堂了？撞大运治愈了几个尿毒症晚期患者，一下子出名了，却没有药物了！有什么意思？啊？辛辛苦苦一个月就挣那么点钱，有什么意思？还不如早点回来帮帮你爸爸，继承你爸爸的事业！”

    卓冰倩争辩：“爸爸的事业不是有哥哥继承吗？我安心做自己喜欢做的事情就行了。”

    女强人怒骂：“你这是什么鬼话，连嫁妆都不想要了是吧？”

    卓冰倩很有志气：“嫁妆我自己挣，多少都行，开心就可以了。”

    女强人冷哼：“自己挣？就你那点收入，还想自己挣嫁妆？不把自己当了就算不错了！你就听妈妈一句劝，回来做你爸爸的助手，将来就算不能接管集团，也能拿到一些股份，这些股份你知道值多少钱吗？你做三辈子的医生都攒不到一个零头！”

    卓冰倩哀叫：“我真的对这些没兴趣啊，妈！”

    女强人不容置疑：“兴趣是可以陪养的！听我的，把医院的工作辞了，赶紧回来啊。还有，我听说你这段时间跟一个农村的男孩子有来往，是吧？”

    卓冰倩气恼地叫：“妈，你监视我！？”

    女强人略心虚，但气势不减：“你现在多少也是个公众人物了，我用得着监视么？看一下网页就知道了！人家把个破皮卡往医院门口一停，你就欢天喜地地上去，类似的照片在网上都有几万张了，你从来都不上网看看啊？”

    卓冰倩气咻咻地说：“你就是在监视我！”

    女强人不接这茬：“小倩，你可千万不要做糊涂事！你是含着金钥匙出生的，是象牙塔里走出来的公主，只要你说一声，我和你爸就算是天上的月亮都能摘下来给你……以你的条件，追求你的年轻俊彦多了去了，你为什么偏要跟一个农村的小伙子交往？他的身份、地位、家庭条件，哪一点配得上你？”

    卓冰倩有气无力地说：“妈，我跟他只是普通朋友而已，没你想得那么复杂……就连我自己都还不知道自己想找个什么样的呢，你就别给我添乱了行不行？拜托了！”

    好说歹说，总算是将这轮电话轰炸给熬了过去，挂了电话，卓冰倩郁闷得不行。她百分之百肯定妈妈在监视她，从小到大，她几乎就没有离开过妈妈的视线。好吧，以前读书被爸爸生意上的对手监视，现在出来工作了还要被妈妈监视，这种不管干什么都被人盯着的感觉，真的是太糟糕了！她不喜欢这种不得自由的感觉！

    还有妈妈对杨炜的态度也让她很不舒服。既然她都知道自己在跟杨炜交往，以她的能耐，要弄清杨炜的身份来历可谓易如反掌，可是聊了这么久，她根本就没有提过杨炜的名字，开口就是“农村的小伙子”！那种不经意间流露出来的不屑，让她很不高兴。她又不是不知道杨炜是农村的，用得着挂在嘴边吗？而且，农村的怎么啦？你倒是在豪门里找个能爬上六七米高的樱桃树上给我摘樱桃然后开车十几公里送过来、早上或者晚上陪我跑三千米的出来？哼哼，别说三千米，就那帮废物，跑三百米恐怕都得累趴下一片！

    体魄健壮、乐观开朗、意志坚强、顾家……有这么多优点在，这个“农村的小伙子”也没什么不好的啊！除了房子破了一点，车子旧了一点之外，貌似就没什么缺点了，为什么要用这么不屑的语气说他？真是气人！

    她也不知道为什么那么生气，反正就是气，这口气堵在胸口，整整一天都消散不了……直到现在都还没有消。恶气难消的她实在没有心情上班了，去找院长：“我想请几天假。”

    院长扶正眼镜，说：“请假？现在你的科室人满为患了，你在这个节骨眼上请假？这可不行。”

    卓冰倩没好气地说：“药物快用完啦，我得去弄些回来！”

    院长还没反应过来：“什么药物快用完了？”

    卓冰倩说：“治高血脂高血压，控制糖尿病、尿毒症的，快用完啦，再不补充一点就无药可用了！”

    院长一听就慌了神。水晶果用完之后，他们医院没能再创造奇迹，治好尿毒症患者，这对医院的声望造成了一定的影响。但卓冰倩弄回来的中药有控制糖尿病、尿毒症病情恶化，降血脂血压，还有增强肝肾细胞活力、排除毒素的妙用，效果虽然不如水晶果，但对于这些慢性疾病而言也是难得的灵药了，所以医院的生意反而更好了，甚至有高血压患者从上海过来求医……现在的尿毒症专科简直就是摇钱树啊！一听说摇钱树的药物快用完了，他便紧张得不得了，问：“还能用多久？”

    卓冰倩说：“不接收新病人的话，还能用半个月，如果半个月内得不到补充，就完蛋了。”

    院长叫：“那可不行！这药你从哪里进的？告诉我，我派人去进货，花多少钱都可以！”

    卓冰倩说：“不用，我亲自去一趟就好了……也好趁机休息一下，我都快一个月没有休过假啦院长大人！”

    院长大人无奈，只好说：“那好吧，要多少钱你到财务那里支，快去快回。”

    卓冰倩欢快地说：“好的！”

    很不客气地在财务那里支了三万块，然后带上一些行李，开上自己的爱车，一路哼着歌，朝肥西疾驰而去。

    支这三万块多少有点假公济私的味道，因为杨炜根本就不计较这些，只要别把果苗弄死，水晶果的嫩叶爱摘多少摘多少，免费的。不过卓大小姐宅心仁厚嘛，不好意思白拿人家的药，所以拿几万块去买――――尽管杨炜并不认为这些叶子值什么钱。

    小车在公路上疾驰，公路两边稻浪滚滚而过，空气中弥漫着谷物散发出来的清香。巢湖平原上，一望无际的水稻、小麦已经成熟，丰收在即。小车就在这一望无麦的金浪中间行驶，从湖面吹来的风呼呼掠过，在稻田间卷起一圈圈涟漪。

    也在她心田中卷起一圈圈涟漪。

正文 第92章 丰收

    卓冰倩这辆粉红色奥迪价值十五万，去年才买的，交了一半按揭，然后每个月供两千五百……正如她所说，一个月不到一万块，拿到手不到八千，然后供车交房租吃饭买化妆品，真不够花呢。不过这十五万花得还是挺值的，这车开得又快又稳，内部空间也挺大，座椅什么的材质也比较高档。卓冰倩不喜欢空调的冷气跟皮革混合的那股怪味，她开着车窗，让从田野吹过的风灌进来，也让阳光洒进来，沐浴在微风和阳光中，她的心情愉悦。

    那片熟悉的别墅出现在公路尽头，目的地，马上就要到了。卓冰倩把车速减到二十公里，拿出手机拨下奶奶的电话号码：“奶奶，在干嘛呀？”

    苏雅菲笑容爽朗：“在田里忙活着呢，小倩，今天吹的是什么风，你居然想起要给我打电话啦？”

    卓冰倩说：“我休假啦！”

    苏雅菲惊喜：“哎哟，休假啦？回来看我吗？”

    卓冰倩撒娇：“不回来看你我能到哪里去呀？总不能开车几百公里去找听爸妈念叨吧？我我快到喽！”

    苏雅菲越发的惊喜：“那我可得准备些好吃的好好招待一下你。”

    卓冰倩说：“不用……”冷不丁的瞅见一辆收割机迎面开过来，她一只手打电话一只手开车，反应不及，险些就撞了上去。还好那辆收割机司机的技术比她的驾驶技术强多了，发现不对立马就刹车，而卓冰倩也手忙脚乱的刹车，两辆车终于在相距不到两米处停了下来，总算没撞上。司机脾气很坏，伸长脖子叫：“你怎么开车的！？”

    卓冰倩从车窗探出头去，道歉：“对不起对不起，刚才在打电话，没留意看路，实在是对不起……咦？”突然看到杨炜也坐在收割机的驾驶室里，愣了一下。

    司机看到冒出这么一位容颜绝美、气质极佳的大美女，也愣了一下，声音不自觉的降低了三调：“哦……哦，没事没事，美女，以后开车专心一点为好，要打电话最好把车靠一边，不然容易出事……”

    卓冰倩微笑点头：“好的好的，这次真的不好意思啦。”冲杨炜招手：“嗨，杨炜，你这是在干什么呢？”

    杨炜跳下收割机走过来，笑容阳光灿烂：“庄稼成熟了，租了台收割机去收割呢……你怎么来了？放假啦？”

    卓冰倩轻笑：“请了假啦。你要收割的庄稼是不是那种叶子看起来像谷子，穗看起来像糜子的杂交糜子啊？”

    杨炜说：“对啊，成熟了，再不收割谷粒就要掉啦。”

    卓冰倩说：“我也去看看，来，上车吧。”

    杨炜也不客气，冲收割机司机说：“跟着我们走！”拉开车门坐到了副驾驶位置。卓冰倩关上车门，绕过那辆收割机朝杨炜种糜子的旱田驶去。司机在后面直咂嘴，喃喃自语：“这小子行啊，居然能跟这么漂亮的妞扯上关系！”

    可不光是扯上关系，关系还不小……他还是第一个坐上卓冰倩的爱车的男性呢。

    旱田就在离水晶果园不远的地方，很快就到了。车停下，卓冰倩只看到一片片红得像火焰的谷穗在风中摇曳，谷穗是红的，叶子也是红的，风一吹，仿佛一大片烈焰在蔓延，她都看呆了，惊叹：“真美啊……”兴奋地下车，拿出手机咔嚓咔嚓就是一阵猛拍！

    收割机也到了，司机大佬对这一幕也是惊叹不已：“我的乖乖，这糜子……太漂亮了，我都舍不得割了！”

    杨炜嘿嘿笑着：“不割的话这趟你就白跑了，连油钱都捞不回。”

    司机咕哝：“那也是哦！”

    事实上，不光卓冰倩，在田边围观的人着实不在少数，好多人都在用手机一个劲的拍着呢。卓冰倩一连拍了好几张照片，还不过瘾，把手机往杨炜手里一塞，就往田里跑：“帮我拍几张，拍好点哦！”

    周围马上是一片羡慕妒忌的目光……

    杨炜哈哈笑着，举起手机，而卓冰倩则分开成丛成丛的“红糜子”，走到田中央，冲这边展露笑颜。今天她穿着一身白衫白裤，置身于火红的糜子丛中，如同在火焰中舞动的雪精灵，嫣然一笑间，玉颜生辉，美得让人窒息。马上，田边便是一片闪光，好多人都用手机对准她一个劲的猛拍，把这美丽的瞬间留住。杨炜则不慌不忙的调整角度、亮度，一连拍了几张。卓冰倩过足了摆拍的瘾，回到他身边要过手机一张一张的翻看，边看边满意地点头，夸他：“技术不错嘛，充分抓住了本美女最美丽的瞬间，值得夸奖。”

    杨炜说：“不是我技术好，是你长得太美，怎么拍都是美的。”

    卓冰倩故作惊讶：“请问你这是在拍我的马屁吗？”

    杨炜：“……”

    卓冰倩不等他说话，便点了点头：“看在你拍得还算有诚意的份上，我勉为其难的笑纳吧。”

    好几道哀怨的目光射了过来……都来自村里的单身狗，或者对象长得比较抱歉的倒霉蛋，他们的条件可比杨炜强多了，然而不是单身狗就是找了歪瓜劣枣，而这小子不声不响的就跟一位倾国倾城的大美女走得这么近，在他们面前大撒狗粮……兄弟，这样真的好吗？朋友都没得做哦！

    这种目光让杨炜难以招架，赶紧冲收割机打了个手势。

    收割机轰隆隆的轰鸣着，缓缓驶进田里，收割器就像一张血盆大口，将大片大片谷穗卷进去然后谷物留下，秸秆被绞碎吐出来，原本杨炜是打算请村里人帮忙收割的，但看天气预报，说后天要下雨，人工收割肯定来不及的，干脆就请收割机。不得不说，收割机的效率就是高，就这么轰隆隆的开过，马上就在田间开出一条宽达两三米的阳关大道，来来回回扫荡几次，一亩田的糜子就收割完了。

    收割机停了下来，杨洁开着三轮车过来，好几个小伙子不等三轮车停稳便抢过三轮车上的蛇皮袋，跳进田里，打开收割机的出料口，马上，糜子哗啦啦的从里面倾泄而出，装满一袋马上就扎口，然后扛到田边装上车。这些小伙子一个个精神抖擞，力气十足，扛着那么沉重的谷物走得虎虎生风。杨洁拿了一个袋子想下去帮忙，马上就被抢了过去，小伙子憨厚的笑着：“大学生，你在田边看着就行了，这种粗重活哪里是你干的啊？看我们的！”

    好吧，人家根本就不是干活，而是在杨洁面前表现的。杨洁在学校里是校花，在村里是村花，人长得漂亮，文化水平又高，是村里的小伙子心仪的对象，有表现的机会，大家自然不会放过。可惜杨洁的理想从来都不是在这村子里找个人嫁了，平平淡淡的过一生，这些小伙子白费心机啦。

    这几亩地连成一片，收割起来十分方便，等里面的谷物都清完后，收割机又冲向另一块，继续收割。杨炜清点了一下，好家伙，这一亩地收割的足有二十多袋呢，粗略估计一下，应该有六百多公斤，乖乖，这收成可真高！

    卓冰倩不关心收成，她时而举着手机拍收割的画面，时而颇为纠结的嘀咕着，抱怨杨炜不应该收割，这么美的东西，收割机一开过就全毁啦！杨炜只是笑，不收割，不收割就让它烂在地里？真让它烂在地里，可一点都美不起来哟。

    卓冰倩正嘀咕着，肩膀被轻轻拍了一下，回头一看，是苏雅菲。老太太的手有一点泥巴，显然是刚忙完，微微有点喘息：“在嘀咕些什么呢？”

    卓冰倩指向正被收割机吞噬掉的“火焰”：“奶奶你看，多美的景物啊，愣是收割机破坏干净了！”

    苏雅菲哑然失笑：“傻丫头，不收割人家吃什么呀？”扫了一眼正在装车的谷物，吃了一惊：“哟，这么多！？”

    杨炜说：“足有二十多袋呢，每袋五六十斤，粗略算算，应该有一千两百、一千三百斤。”

    苏雅菲吃惊不小：“六百多公斤！我的天，你种的真的是糜子吗？如果我没记错的话，最好的糜子亩产量也不到两百公斤吧？”

    杨炜耸耸肩，说：“听说是杂交糜子，到底是不是我也不清楚，反正就是偶然搞到的种子，觉得不错就种下去啦，结果不一小心就获得了丰收……”

    村长抓了一把糜子，撮一点送进嘴里嚼着，品尝着谷物特有的清香，眯着眼睛笑：“这玩意儿不错，哪怕是生嚼也挺香，口感不错，如果做成馍馍、糕饼什么的，肯定很好吃。小子，你可找到了个好品种啊，三个月的生长期，怕是有两个月没浇过水吧，居然有这么高的收成！没说的，回头卖我几斤种子，我也种！”

    杨炜爽快地说：“说卖就太伤感情了，回头我送你几斤！”

    苏雅菲惊讶地问杨炜：“你有两个月没有给田里浇过水？”

    村长抢着说：“他几乎从头到尾就没浇过水，只是偶尔下点雨，便算浇灌了。邪门的是，就这么点雨，这糜子便疯长，非常好伺候，收成还高得出奇，真是邪门！”

    苏雅菲看着在车上堆成小山的谷袋子，陷入了沉思。

正文 第93章 叛逆的小孩

    经过几个小时的收割，四亩“杂交红糜子”被扫荡一空，打出来的糜子足有一百多袋，堆成了一座小山。这么多，而且雨季快到了，杨炜显然不会有兴趣整天盯着天空，一点有乌云飘过来便鸡飞狗跳的去收粮食，所以结清了收割费用，然后大手一挥，好几辆三轮车运着这一百多代沉甸甸的谷物，浩浩荡荡的直奔镇上。

    镇上有粮食烘干中心，专门负责帮农户烘干粮食。大家都知道，江淮地区到了夏季雨便下个不停，想要把收割回来的粮食晒干，真的比西天取经还难――――其实东北、华北、华中、华南等地都大同小异，要不怎么说“六月天，孩子脸”呢？尤其是台风多发的年景，那简直就是被打哭的孩子，一天到晚下个不停，想晒干粮食？人没发霉就算不错了。每年我国因为受潮霉变而损失掉的粮食多达两千万吨，这是一个非常惊人的数字。而巢湖平原这边雨量充沛得吓人，年均降雨量达到1000毫米，到了夏天……没发洪水就谢天谢地了，晒干粮食？难。

    杨炜要弄干的粮食可不是几百斤，据苏雅菲比较专业的统计，他要弄干的粮食起码也有两三吨，真让他晒得晒到什么时候？还不如花点钱烘干好了。当然，他留了一袋种子，准备等雨季过后再种一季，顺便也分一点给对这种作物感兴趣的老乡们，让他们也种一种。

    卓冰倩全程参与，她没有做过农活，所以兴致勃勃的，每一道工序都觉得很有意思。她甚至帮忙搬了几袋，结果很快就筋疲力尽的败下阵来，沮丧地表示这种体力活果然不是她干得来的。杨炜只是笑，五六十斤一袋的谷物他一手拎两袋，跟拎个枕头似的，看得卓冰倩直吐舌头，佩服不已。

    大约用了四个小时，这些红糜子全部烘干，并且筛掉了杂物，顺着出料口源源不断地重新流入袋子里。一帮被喊来帮忙的小伙子比赛似的，你一袋我一袋扛起来搬去过磅，然后装车，干得是虎虎生风，都想在杨洁面前表现一下呢。最后称得的结果是2455公斤，每亩六百公斤出头，这样的数字让大家都吃惊不小。糜子的产量悲催是出了名的，要不怎么没多少人愿意种了呢？怎么一下子变得这么高产了？

    苏雅菲兴趣浓厚，拿出钱来对杨炜说：“能不能卖点种子给我？几斤就够了，拿去做研究。”

    杨炜说：“苏奶奶，你要就拿去好了，谈什么买卖？”

    苏雅菲说：“那不行，这是你辛辛苦苦种出来的粮食！”

    杨炜有点儿脸红：“其实一点儿都不辛苦……我也就是施了一点肥，都没怎么管过它。”

    卓冰倩惊讶地叫：“没怎么管过它都有这么高的产量？”

    杨炜说：“运气好呗。”

    卓冰倩笑骂：“你就是懒人种懒田！”扭头对苏雅菲说：“奶奶，别跟他客气，他这收成跟捡来的差不多，拿他一两斤回去搞实验心安理得。”

    有这么强势的孙女在，苏雅菲要拿杨炜一点种子还真是心安理得。再说几个月来大家没少接触，她天天泡在水晶果种植园里搞研究，顺便也把自己研究的发现告诉杨炜，指点他可以将水晶果的嫩叶摘一些下来炒制成茶叶，会成为治疗高血脂高血压的良药，这可是一条闪着金光的财路哪！可惜这小子懒得出奇，放着这么好的财源居然不为所动，宁可睡懒觉也不肯早点起床摘叶子，害得她只好指点几个跑来看她的学生辛辛苦苦的摘下一些炒制成茶叶，寄给卓冰倩……总体而言，大家交情已经很好了，再谈钱真的伤感情啦。

    等把所有红糜子都运回到杨炜家里，都已经是晚上九点多了……今天过得可真是够紧张的。杨洁极力邀请苏雅菲和卓冰倩留下来吃饭，苏雅菲急着回去研究刚弄到手的种子，婉拒了，让卓冰倩留下，自己回去了。能留下一个杨洁和杨炜就很开心了，杨洁欢天喜地的淘米，做饭，杨炜则忙着和几个小伙子一起七手八脚的将糜子入仓。他早就预计会有大丰收，所以订购了两个大号谷仓，每个都可以装一吨半的谷物，几个小伙子嘿哟嘿哟，你一袋我一袋的往谷仓里扛，刚开始的时候大家还穿件汗衫，但很快汗衫就湿得跟刚洗过脸的毛巾一样了，干脆一把扯掉，光着膀子上。杨炜也不例外，赤着上身忙活。卓冰倩在一边看着，发现他身上的肌肉倒没有多发达，跟健身房的教练比都差得远，更别提好莱坞大片里的硬汉了，但是力气大得吓人，上百斤一袋的糜子他一只手拎一袋，走得虎虎带风。

    她估摸一下自己的体重，貌似五十五公斤都不到……这岂不是说他一只手就能把她拎起来了？危险，这男人实在危险，万一他有暴力倾向，跟着他过日子的女人岂不是惨了？

    好不容易，把所有糜子都倒进了谷仓，放入驱虫药，然后盖上盖子，总算是大功告成了。而这时，能干的杨洁已经做好了饭，那帮小伙子笑嘻嘻的，胡乱洗一下手，争着去帮忙端菜端汤，然后开始狼吞虎咽。实在是太晚了，杨洁也张罗不出什么好菜来，所以这菜式只能说是一般，但这帮家伙吃得十分香甜，咀嚼得老响，还连声夸奖杨洁手艺好，夸得杨洁脸都红了。饭桌上已经没有空闲的位置了，卓冰倩也不习惯跟一帮一身汗臭味的糙汉子一起吃饭，所以没有去吃，她表示自己想吃点水果。杨炜洗了个澡，找来竹篮就带着她出去了――――她来了这么久了，他一直都没有时间跟她好好说几句话，现在总算闲下来了，当然要好好陪陪她。

    今晚月亮很圆，夜空碧蓝如洗，繁星点点，浮云如羽，习习晚风吹散了白天的燥热，沐浴在这如银月光中，看着点点流萤在夜空中飞舞，卓冰倩心情愉悦，大大地张开双臂原地转了好几圈。她长长的秀发在夜空中飞舞，月光洒在上面，为这墨云般的长发染上了一层近乎玄异的光，使她看起来就像偷偷从月宫中跑出来，落入凡尘中的月亮女神。杨炜凝视着她，笑，四颗牙齿很白，清晰可见。

    “你妹妹很受欢迎哦！”卓冰倩停止旋转，指了指通亮的窗子――――那里传出阵阵爽朗的说笑声。

    杨炜说：“是啊，比我受欢迎多了。她从小就长得很可爱，很活泼，是村里的开心果，走到哪都受欢迎，那个时候就有不少小毛头把她当成公主，替她出头，看不得她受一点欺负。等长大了，护花使者少了一些，但对她都是真心实意，只要她需要帮助，马上就会有人挺身而出。可惜小洁从小就十分好强，独立性极强，能让他们表现的机会真的很少。”

    卓冰倩点头：“是哦，女生独立性太强的话，男生肯定会很苦恼，因为她根本就不需要他……”说到这里，她居然露出羡慕的神色，叹气：“其实我真有点儿羡慕她，有这么多小伙伴……”

    杨炜问：“你小时候伙伴很少吗？”

    卓冰倩说：“从小到大都很少……其实也没有多少时间给我去交朋友，几乎是从进入幼儿园开始，我的时间就不是由我支配的了，一天到晚除了学习之外就是各种兴趣班，奥数、画画、钢琴、舞蹈、围棋……没完没了的，父母总是按照自己的计划安排我的一切，一心一意要将我打造成他们最满意的样子，从来就没有人问过我喜不喜欢他们安排的那些东西，更没有人关心过我是不是真的对那些兴趣班感兴趣，只要我能拿个好成绩，他们就开心了。”

    杨炜简直有点儿同情她了：“这样的生活很累吧？”

    卓冰倩一脸惨痛：“累啊，要不是那时候实在还小，没有自立能力，我真想离家出走了！”

    杨炜替她庆幸：“幸亏你没有这样干，你这么漂亮，真要离家出走，都不知道等待你的将是什么样的命运。”他有点儿好奇：“你父母到底要把你打造成什么样才算满意，逼得你小小年纪就想离家出走？”

    卓冰倩撇嘴：“在她们的心目中，我应该是琴棋书画无一不精，知书识礼，博闻强记，在商场是翻手为云覆手为雨的女强人，在家里是温婉娴雅的大家闺秀，在上流社会是万千宠爱集一身，无数富豪倾慕却能游刃有余的交际花！”

    杨炜听着都替她觉得累：“呃，听起来很风光，但想想都觉得累。”

    卓冰倩继续撇嘴：“可不是么，无数无知女子削尖脑壳要嫁入豪门，享受豪门的风光，却不知道身在豪门有多累！不管别人怎么想，反正我是不稀罕那种生活，我是我，我有自己的追求，我要为自己而活，而不是活在别人的目光中。”说到这里，她忍不住笑出声来，像个奸计得逞的孩子：“我到现在都还记得当我爸妈得知我考上的是医科大学，而不是他们安排好的工商学院的时候的表情呢！那表情，可真够精彩的！”

    确实很精彩……那脸色青一阵白一阵红一阵紫一阵，都色彩斑斓了！

正文 第94章 萤火虫1

    没有一个孩子不叛逆的，越是表面上很听话的孩子，骨子里就越叛逆，就看敢不敢表现出来而已。

    普通人家的孩子是不会有什么顾忌的，进入青春期后跟父母对着干的数都数不过来，像那种气死老爸找坟山拜的极品不在少数。而像卓冰倩这种身在豪门的孩子就不一定敢表现出来，没办法，家教严啊，稍有点叛逆的苗头立马就给无情地镇压了。在卓冰倩还读小学的时候，两个哥哥就勇敢地替妹妹趟了雷，用自身的惨痛经历告诉妹妹，顶撞家里那位暴君和王后的下场是何等的悲惨……真抽的啊！真用皮带抽，抽得哭爹喊娘的啊！卓君鹏可是部队出来的，退伍的时候都当到团参谋长了，完全是拿带兵的那套对付两个小鬼，把他们收拾得惨兮兮。卓冰倩看得心惊肉跳，总结两位哥哥提供的宝贵经验和教训，她得出的结论是：

    在初中毕业之前顶撞爸妈，那纯粹是骨头痒了！

    所以她一直十分乖巧，对父母百依百顺，乖得像只笼子里的金丝雀，卓君鹏夫妇对她真的是满意极了。然而夫妇俩做梦都没想到，这个小鸟依人般的女子有着一颗叛逆的心，当他们满心欢喜地为她准备报读全国最高等的工商学院，甚至安排她出国留学的时候，这个死丫头居然背着他们报考了华南医科大学，并且高分被录取了……当得知这一消息后，夫妇俩简直就傻了。然后一场家庭战争就此爆发，夫妇俩威逼利诱，晓之以理，动之以情，诱之以利，胁之以威，三十六计都用上了，卓冰倩就是不为所动，你有千般道理，她就一句：“我喜欢学医，你们不支持我学医，我就勤工俭学！”把那两位气得头顶冒烟鼻孔喷火。最让那两位火大的是，两个宝贝儿子居然一边倒的支持妹妹这种大逆不道之举，偷偷给她打气：“别怕，只管去学医，需要多少学费找哥哥要！”气得卓君鹏差点没将那两个兔崽子的腿给打断。战火延绵了两个月之久，最后是卓晟出面，一声怒吼震住了儿子和儿媳：“你们这是想干什么？从她幼儿园开始就把她支配得团团转，一直支配到高中毕业，还不肯撒手，你们这是想将她当成木偶，支配她一辈子吗？小倩，你喜欢学医，只管去，他们不给学费你就找我要！我还没死呢！！！”

    老头子这一声怒吼将儿子和儿媳都吓住了，最后只好低头，同意卓冰倩去学医，但有个条件：如果学不进去，就改读工商学院！他们始终认为女儿报读医科大学是在跟自己赌气，希望女儿早日浪子回头呢。

    可惜他们失望了，卓冰倩上了医科大学后完全放飞自我，成绩好得不得了……爷爷奶奶为她的优秀骄傲不已，卓君鹏夫妇则一阵阵胸闷。当看到这个宝贝女儿在厨房里哼着歌解剖一只巨大的牛蛙之后，他们不得不悲哀地承认，这唯一的女儿这辈子都不可能活成他们设计中的完美模样了！

    卓冰倩极少跟别人说起自己小时候的事情，可能是今天晚上的月色、星光太美，晚风太凉爽，让她心情极好，一开口居然就打不住了，竹筒倒豆子似的一古脑全说了出来，逗得杨炜笑个不停。这些听起来很有趣的事情让他意识到，卓冰倩长达二十五、六年的人生中，绝大多数的时光其实并不快乐，都是活在父母的期望中，身不由己。难得的是，压抑了这么多年，她的性格依然开朗、乐观，而不是阴郁自闭，这恐怕是受到两位老人的影响吧，两位可敬的老人的品格深深的影响了她。

    说说笑笑中，来到了果园。

    现在樱桃的果期已经进入尾声，都摘得差不多了，也就杨炜这个懒鬼树上还有一点点……人家风风火火抢着摘樱桃卖钱，他却是爱卖不卖的样子，倒是摘了樱桃往市区送得很勤快。用他的话来说，妹妹大学都毕业了，需要用钱的地方少了，实在没必要再继续那么勤快……说得好像他勤快过似的。不过卓冰倩知道，这些樱桃其实是给她留着的，因为她答应过要回来摘樱桃吃嘛。

    只是现在天黑，实在不是摘樱桃的时候。卓冰倩仰着头看着七八米高的樱桃树，勉强能看见一点枝桠，至于樱桃，根本就见不着。她说：“要不明天再摘吧，现在天都黑了，根本就看不见，摘不了。”

    杨炜说：“没事，我能看见。”

    卓冰倩不信：“你真的能看见？”

    杨炜说：“我视力好得很，等着吧。”蹭蹭蹭几下就爬了上去，在枝叶间寻觅。

    卓冰倩在下面心惊肉跳：“小心点，现在天气热，蛇都跑出来活动，可别碰到蛇……”

    杨炜说：“放心，我不去找蛇的麻烦就算它们走运了！”用力摇晃了一下树冠，弄得沙沙作响，卓冰倩分明感觉到有东西砸到她的身上。她用手一摸，触手光滑冰凉，小小的，圆圆的，还带着果柄，不用说了，是樱桃。她高兴地说：“用力摇，多摇一点下来！”

    杨炜又用力摇了几下，果然又掉下来一些，可惜这次卓大小姐的运气不好，没有樱桃再落到她的身上，都落到地上去了。算啦，明天早上再来找吧。

    过了好一阵子，杨炜从树上跳了下来，篮子里多了一些极新鲜的樱桃，不过数量不多，也就几十颗的样子，跟以前一出手就是好几斤相比可差远了。他有些不好意思的说：“只找到这么点啦。”

    卓冰倩却很雀跃，迫不及待的拿了两颗送进嘴里品尝，眼睛亮亮的：“很甜！比市面上买到的甜多了。”

    杨炜说：“都熟透了，当然很甜啦。”

    卓冰倩继续往嘴里塞，吃得不亦乐乎。杨炜看她吃得满嘴果汁，心里别提多高兴了，真的，比自己吃还要高兴。果园里有个小小的木亭子，他带她到那边坐下，然后走出去，在一棵火龙果旁边弯下腰，等他回来的时候，手里已经多了两颗火龙果，虽然不大，但却散发着诱人的甜香。卓冰倩惊讶的叫：“你居然种了火龙果？”

    杨炜说：“不是我种的，是我爸种的。”

    卓冰倩要过一颗，凑过鼻子去深深呼吸着成熟的火龙果散发出来的香气，口水分泌得更厉害了。她惊奇地问：“这不是热带水果吗？这里怎么可能种得活？”

    杨炜耸耸肩，说：“我也不知道，我爸当时也是抱着随便种种的心态弄了十棵回来种下，陆陆续续死掉了七八棵，只剩下两棵活了下来，但一直没有结果，今年我回来才发现它们居然开花了，结出十几个果子，现在熟了三个，小洁回来吃了一个，剩下两个……”

    卓冰倩开心得不得了：“哈哈，乡下真不错，什么都能吃到最新鲜的，这日子，给一千万都不换啊！”乐不可支的要过一个火龙果，都不洗了，直接撕掉皮就啃，一点都不客气。

    杨炜也不客气，撕开另一颗的皮大口大口的啃着。

    别说，这火龙果虽然不大，但真甜啊！

    把火龙果吃个精光后，卓冰倩继续向樱桃发动进攻，边吃边说：“杨炜，我发现打从我们认识以来就是吃吃吃，变着花样吃啊。”

    杨炜也忍不住笑。

    卓冰倩捏着一颗樱桃，比划着：“别的男孩子跟我在一起啊，都是香水、玫瑰、西餐甚至名车，只有你给我送各种吃的，樱桃、火龙果，换着花样送……”

    杨炜笑个不停：“送玫瑰花、香水什么的多贵啊，还不实惠，送水果的话还能赚点钱，多划算。”

    卓冰倩直接把那颗樱桃拍到他额头上：“划算？我让你划算，我让你划算！”拍了一颗还不够，还把手里的果汁往他脸上抹。杨炜哈哈笑着左右招架：“别闹，别闹，洗了澡的，弄脏了的话还得再洗一次……”他越是这样说卓冰倩越是要闹，两个人嘻嘻哈哈的闹成一团。

    闹得正欢，那边传来杨洁的叫声：“哥，卓医生，该吃饭啦！”原来那帮小伙子已经酒足饭饱，离场了，杨洁又重新做了三个人的饭菜，招呼哥哥和卓冰倩回来吃。真是个能干的女孩子。

    卓冰倩和杨炜赶紧停止打闹，应了一声：“来了，来了！”走出果园朝大门走去。忙活了一天，真是够饿的了，真该大吃一顿，然后睡觉。

    这一路上卓冰倩在不停地吃着樱桃，显然，她不打算留一份给杨洁――――杨炜说过，杨洁回来后第一件事就是将自己挂到樱桃树树梢上吃得不亦乐乎，想必是吃过瘾了，看不上这一点点剩余的啦，所以她赶紧吃――――万一那个死丫头要分一份呢，那岂不糟糕？

    杨炜看着她那个馋样就想笑，这么爱吃的美女真不多见呢。一粒萤火虫落在她的发稍，仿佛镶嵌上去的夜明珠，这份美丽让他怦然心动。他轻声说：“明天我弄点好吃的给你品尝好不好？”

    卓冰倩的反应不出所料：“好啊，什么好吃的？”

    杨炜神秘的笑：“明天再告诉你。”

正文 第95章 萤火虫2

    回到家里，那帮帮了一天忙的青年已经走了，他们用过的碗筷都被收拾好了，饭桌也被擦得干干净净，然后摆上了两菜一汤――――一盘瘦肉炒蒜苗，一盘炒菜心还有鸡汤。杨洁满头是汗，面带歉意对卓冰倩说：“卓医生，真是对不起，今天太忙了，没有准备，拿不出什么好东西来招待你……”

    卓冰倩却不在意：“简简单单就可以了，不用那么麻烦。对了，小洁，你不用一口一个卓医生，我比你大几岁，你叫我倩姐就好了。”

    杨洁愉快地说：“好啊，倩姐，我给你盛汤！”

    卓冰倩说：“不用不用，我来就可以了，我又不是衣来伸手饭来张口的千金大小姐！”她确实不习惯被人伺候，这会让她浑身不自在。

    但杨洁不等她说完就已经拿起她的碗，手脚麻利地给她盛了一碗热气腾腾、香喷喷的鸡汤，然后又给杨炜和自己各自盛了一碗。卓冰倩只能说：“谢谢啊，其实我来就可以了的。”

    杨炜轻笑：“行啦，家里一有客人她就闲不住的，这些事情你不让她做她便浑身不自在。”把汤勺递过去，“尝尝她做的汤。”

    卓冰倩尝了一口，感觉香浓可口，还不油腻，不禁向杨洁竖起一根大拇指。

    杨洁开心地笑。那笑容灿烂而阳光，让人眼前一亮。

    三个人都不再说话，带着愉快的心情享用晚餐。折腾了一天，饿都饿扁了，所以这简简单单的饭菜卓冰倩吃起来格外的香，平时她一碗饭就够了的，今天居然破天荒的吃了两大碗，还有点意犹未尽。当然，没有第三碗给她吃了，因为杨炜比她还饿，当她吃完第二碗的时候，这家伙已经是三碗饭下肚，电饭煲里一粒米都没得剩了。

    大饭桶！

    放下碗筷，卓冰倩抢着收碗、洗碗。杨洁说她是客人，这种活不能让客人干，但她态度坚决，杨洁只好退求其次，和她一起收碗、洗碗。杨炜则装了一袋糜子到村里磨坊去脱壳，他说了明天要给卓冰倩弄点好吃的，现在就行动起来了。

    卓冰倩边洗碗边问杨洁：“你哥哥他每天都是这么忙的吗？”

    杨洁说：“他啊，现在变懒了，以前很忙的，一天到晚不是做作业就是做家务，没有停下来的时候。爸妈还在的时候他成绩挺好的，但自从爸妈不在了，他又要做家务又要照顾我，成绩很快就下来了，以至于连个重点高中都考不上。”

    卓冰倩可以想象一个稚嫩的大男孩一天到晚里里外外忙个不停，直到深夜还在做作业的情景，心微微有点儿酸。父母都不在了，所有重担都压到他的肩上，那时候他也才十六岁吧，是怎么挑起这副重担的？她轻声说：“那些年日子过得很艰难吧？”

    杨洁说：“父母都不在了，日子自然是挺难过的，不过我们两个咬咬牙坚持，再加上亲戚们偶尔伸一把援手，还是过得下去的。”她看着卓冰倩，叹气：“倩姐，其实我是不赞成我哥跟你交往的，你们的差距实在太大了，大到不管他怎么追都无法拉近一点点的地步，你们的交往对彼此而言都将是一个极大的负担……”

    卓冰倩微微有点儿惊讶：“你知道我的家庭状况？”

    杨洁说：“你爸旗下一个分公司曾提出高薪聘用我，你哥甚至亲自跟我面谈过，说我有点像他那个让人伤透脑筋的妹妹。我只要稍稍关心一下，就不能了解清楚你的家庭背景。”

    卓冰倩耸耸肩，说：“也是，我一没更名二没改姓，想查清楚我的背景实在太容易了。”

    杨洁小心地说：“你条件那么好，对于我哥这种穷苦人家出身的男人来说，简直就如玉皇大帝的女儿般高不可攀，你要交往的应该是那种跟你家庭背景相近，要么富可敌国，要么位高权重的俊杰，为什么会跟我哥哥走得很么近？”

    卓冰倩沉吟片刻，玩着手上的泡沫说：“为什么呢？一开始的时候，其实我是被他手中的水晶果吸引的……你知道，我是一个尿毒症专科医师，这么多年来一直在寻找能够治愈尿毒症的方法，发现有治愈这种绝症的良药就在他的手中，我自然是万分欣喜，就像找到了宝藏一样。”

    杨洁微笑……这位大美女还真是够坦率的。其实这很好理解，尿毒症是绝症，全世界至少有三千万人患有这种疾病，而且正在逐年增多。一旦患上这种绝症，只有少数人能找到合适的肾源做肾脏移植手术，绝大多数人只能依靠透析活了。做一个肾脏移植手术起码要三四十万，而做透析的话一次好几百，而这两种方式都只是延长生命而已――――不管是肾脏移植还是透析，都没有办法彻底康复，透析就不用说了，换肾其实就是多活一些日子，尿毒症患者换肾后能活十年的，只有百分之一，这是一个非常残酷的数字。可以想象，如果拥有一种可以治愈这种绝症的疾病，这将意味着何等惊人的财富，而拥有这种药物的医生又将得到何等惊人的声誉和地位，卓冰倩不心动那才叫不正常。为了得到这种药物而接近杨炜，那不是很正常么？不食人间烟火的人，不存在的。

    “那后来呢？”她涮着盘子问。

    卓冰倩微笑：“后来呀？后来我发现，他是个很有趣的人。”

    杨洁很意外：“有趣？”

    卓冰倩脸上的笑意更浓了：“对啊！他的眼睛很大，很亮，炯炯有神，他的鼻梁很高，笑容很阳光，他全身上下充有使不完的力气，好像就算一头巨熊挡在他面前他也能一脚踹飞……我从来没有见过这么有趣的人。”

    杨洁简直要昏了，她实在想不出这哪里有趣了，大多数男孩子都这样的好吧？好吧，在这位见惯了娇生惯养的富家子弟的大小姐眼里，杨炜确实有点儿与众不同，情人眼里出西施嘛。

    “他真的很有趣，别的男孩子跟我交往都是送鲜花送包包送项链，什么贵就送什么，千方百计的显摆自己的财力和慷慨，而他呢？也就是送点新鲜水果，送点土特产，和我一起去吃快餐……跟他在一起真的非常有意思。”灯光下，卓冰倩脸颊绯红，眼波温柔如梦。

    杨洁马上就捕捉到了她那温柔如梦的眼波和甜蜜的微笑，心里微微叹了一口气。这种目光，这种微笑，她很熟悉，每次热恋中的学姐学妹谈起自己的男友的时候，都会露出这样的眼神，这样的微笑。她问：“那你们以后有什么打算？倩姐，你应该很清楚，你家里人是不会同意你跟一个出身这么低的男孩子交往的！”

    卓冰倩一脸惊奇：“他们同不同意，与我何干？”

    杨洁窒住，挣扎着说：“我们这么穷，你这么有钱……”

    卓冰倩打住：“小洁，我纠正一点：不是我很有钱，是我爸很有钱。事实上，我一个月到手的工资不到八千块，供完车交完房租，也就勉强够花而已，我挣的还不一定有他多呢。”

    杨洁茫然：“那不是一样的吗？”

    卓冰倩很认真地说：“不一样，我爸的是我爸的，我的是我的，所以，自从我大学毕业之后，我爸的钱跟我就没有多大的关系了。我爸的钱不会成为我炫耀的资本，也不应该成为我跟朋友交往时的障碍，我希望你能理解这一点。”

    杨洁沉默良久，没再说话，只是叹了一口气。

    卓冰倩是很认真的，这位富家大小姐的身上没有半点骄娇之气，待人以诚，这样的品格着实少有。但是，两个人在一起，从来都不仅仅是两个人之间的事情，卓冰倩不在乎自己庞大的家庭背景，但不代表她家里可以不在乎。当她家里人都知道杨炜的存在之后，会是怎样的反应？

    可能连杨洁都不知道，由于小时候经历了太多的艰难和辛酸，她看待不确定的事物的时候总是不由自主的有点儿悲观――――尤其是涉及到家庭背景的时候。拼家庭背景，她和杨炜什么时候赢过？从来就没有赢过。卓冰倩的背景如此显赫，自家家里这么穷，而且哥哥还有当雇佣兵的经历，能凑到一起吗？

    洗完碗，收拾好厨房，杨炜也回来了。他右手拎着一大桶脱完壳的红糜子，左手拿着一个纸折成的小灯笼，里同关着几十个萤火虫，萤光一闪一闪的照亮了路，十分好看。他二话不说就把红糜子放到水龙头下加水，将红糜子浸泡起来，笑着对卓冰倩说：“先泡一晚，明天拿去磨粉，然后发酵，给你做一顿香喷喷的馒头。”

    卓冰倩问：“为什么非要等到明天呀？现在不能做吗？”

    杨炜说：“现在太晚了，该休息啦……我送你回去吧。”

    卓冰倩看了一下手表，可不是，都十点半了，今晚肯定来不及了。于是她说：“不用送啦，我开车回去就可以了。”指了指杨炜那个萤火虫灯笼：“这个，能送给我吗？”

    杨炜说：“就是做给你的。”递了过来：“送给你。”

    卓冰倩甜甜一笑，提着这个小小的灯笼走向自己的车，打开车门，对杨炜说了声晚安。

    开车回到爷爷奶奶家，两位老人早就进入梦乡了。她轻手轻脚的找出睡衣，走进浴室洗了个澡，吹干头发，然后回到自己的房间，放下蚊帐，关了台灯，在蚊帐里拆开纸灯笼，将关在里面的萤火虫放了出来。

    在萤光飞舞中，她微笑着闭上眼睛，进入了甜美的梦乡。

    萤火虫在蚊帐内轻盈飞舞，萤光亮了整整一个晚上。

正文 第96章 馋嘴

    第二天早晨，卓冰倩在阵阵涛声中醒来，打开蚊帐让那些陪伴了一个美好的夜晚的精灵们飞走，然后起床刷牙洗脸，换上运动服，穿上运动鞋，榨了杯果汁喝掉，然后轻手轻脚的走了出去。

    走出公寓区，来到湖边公路，她开始活动手脚，为长跑作热身运动。不出所料，刚做完热身运动，后面便传来了脚步声，一回头就看到了杨炜……哦，还有杨洁。杨洁也是一身白色运动服，披肩长发扎成一根马尾，随着她的跑动一蹦一蹦的，活力四射，不紧不慢的和杨炜一路跑过来，脸不红气不喘，身体素质真不错。

    看到卓冰倩，杨洁有点惊讶：“倩姐，你也这么早？”

    卓冰倩笑：“每天早上这个点都会起来锻炼一下的，早就习惯了。”

    杨洁吐吐舌头，说：“我不喜欢慢跑，我想跑快点……哥，倩姐，我去啦！”说完便加速，一路疾跑，很快便将杨炜和卓冰倩甩开了至少一百米。她才不要留在他和她身边当个超级电灯泡呢。

    卓冰倩自然能猜出杨洁的用意，笑了笑，冲杨炜扬了扬下巴：“三千米？”

    杨炜爽快得很：“好啊，你先跑。”

    卓冰倩说：“一起跑，又不是比赛。”她倒是跟杨炜比赛过，但不管她领先多少，杨炜总能追上来，尽管追得并不容易――――事实上她怀疑这点不容易是他装出来逗她开心的。所以她早就放弃了跑赢他的念头，享受这个美丽的清晨，享受跑步的乐趣就好了。

    “你几点起来的呀？”她边跑边问，长长的马尾在晨风中晃动，很漂亮。

    杨炜说：“四点钟就起来了。”

    卓冰倩很吃惊：“这么早？你这么早起来干嘛？”

    杨炜说：“准备早餐呀。”

    卓冰倩越发的吃惊：“准备早餐也不用起这么早吧？”

    杨炜神秘的说：“想吃到这顿早餐还真的得早点起来，不然吃不上……等一下你就知道了。”

    卓冰倩眼睛亮了：“是不是有什么美食呀。”

    杨炜说：“不是美食我会起这么早？”

    卓冰倩说：“那我得加油了，早点跑完早点品尝美食！”说完便加快了速度。

    杨炜在后面大笑：“你不用将你的馋猫属性表现得这么露骨吧？”

    卓冰倩头也不回：“要你管！”

    三千米跑到一半的时候，卓晟和苏雅菲也开着他们的电动代步车追上来了。老两口都喜欢早上出来锻炼一下，但他们的身体已经不允许他们像年轻人那样沿着湖边公路长跑，开代步车兜风也就成了无奈的选择。看到杨炜和卓冰倩并肩慢跑，老两口相视一笑。苏雅菲让卓晟把车开慢点，对杨炜说：“小杨，昨晚我用仪器对红糜子进行分析测试啦。”

    杨炜对此一点也不意外，这位可敬的老植物学专家，碰到她感兴趣的植物，总要收集一些叶子、种子回去做测试，研究它们的成分、微量元素含量、营养价值和药用价值等等，这算是一种职业病了。他随口问：“结果怎么样？”

    苏雅菲说：“结果让我大吃一惊！”

    卓冰倩好奇地问：“奶奶，怎么了？”

    苏雅菲说：“那种红糜子……营养价值极高，钙含量是牛奶的三倍，铁含量是小麦的三倍，还有非常丰富的铜、锌、氨基酸、蛋白质，可以说，每一粒红糜子都是一座微量元素宝库！”她举了个例子：“埃塞俄比亚画眉草知道吧？一种营养极为丰富的谷物，很多长跑运动员都将它当成主食，储备体能的效果绝佳，一些长跑冠军甚至称之为自己夺冠的秘密武器！而红糜子的营养价值比埃塞俄比亚画眉草高出一倍不止！”

    卓晟说：“而它的产量则是埃塞俄比亚画眉草的二十倍！”

    卓冰倩不由得吃了一惊。她也进修过营养学，自然知道埃塞俄比亚画眉草，事实上在她的公寓里还放着一些，在需要的时候就吃。埃塞俄比亚画眉草，学名苔麸，是埃塞俄比亚的特色作物。它其实是一种牧草，但埃塞俄比亚人将它的草籽当成了自己的主粮，每年都会种，而且种植面积占全国耕地面积的百分之四十以上。这玩意儿的生长周期不长，三个月就能收获了，产量不高，亩产只有不到百斤，实在低得可怜，然而却是埃塞俄比亚人的最爱。埃塞俄比亚人将收获的草籽晒干，脱壳，磨成面粉发酵，最后制成一张张满是小孔的薄饼，蘸着精心配制的酱料吃，这就是他们一日三餐都离不开的美味：英吉拉。这种细小的草籽营养非常丰富，易于吸收，释放缓慢，非常受欢迎，欧美发达国家越来越青睐这种神奇的谷物，尤其是运动员，拿它当主食。卓冰倩在给病人看病的时候，偶尔也会根据病人的身体情况，健议他们食用一些埃塞俄比亚画眉草，以改善健康状况。只是这种作物受欢迎归受欢迎，埃塞俄比亚却不愿意放开出口，因为这是他们的主粮，如果放开出口，必然是价格飞涨，然后种了几千年苔麸的埃塞俄比亚人反倒吃不起了，这岂不是卧槽？听说杨炜种的红糜子营养价值是苔麸的两倍，产量却是苔麸的二十倍的时候，她可淡定不起来了，问：“奶奶，糜子的营养价值都这么高吗？”

    苏雅菲说：“那怎么可能，就算是最好的糜子，营养价值都比不上埃塞俄比亚画眉草。我可以确定，这不是红糜子，这是一种全新的、从来没有人种植过的谷物！”

    卓冰倩望向杨炜。

    杨炜笑容灿烂：“别问我，我捡回来的，对它的来历一概不知。”

    卓冰倩恨得牙痒痒的：“你的本事不赖嘛，一堆的好东西排着队等你去捡……啥时候捡艘宇宙飞船回来？”

    杨炜貌似认真的说：“我尽量争取！”

    卓冰倩好想一脚把他踹进湖里。

    杨炜在卓冰倩踹过来之前向卓晟和苏雅菲发出了邀请：“卓爷爷，苏奶奶，我等一下要用红糜子做一顿大餐以庆祝丰收，不知道你们能不能赏脸过去吃一顿饭？”

    卓晟愉快地说：“好啊！昨晚老伴一个劲的夸那种谷物有多神奇，我真的是万分好奇，早就迫不及待地想要尝尝它的味道了。”

    苏雅菲笑骂：“你就知道吃！”

    跑完步，放松一下后，卓冰倩跟着杨炜和杨洁去到他们家，这个喜欢美食的女孩子已经迫不及待的想要看看杨炜准备了什么样的美味了。

    到了杨炜家的厨房她才发现，杨炜昨晚拿去脱壳的红糜子绝大部分都被磨成了面粉，一半和成面团一半加水搅成糊糊，在那里发酵差不多五个小时。剩下一小部分红糜子也被捞起来放晾着，由于泡了一晚，吸足了水，这些红糜子变得很软，用手指轻轻一揉就能将它们揉成粉末。杨洁和杨炜挽起袖子开始忙活，杨洁生火加热平底锅，将糊糊一勺勺的倒下去摊平，再揭起来的时候便是一张张褐色的、布满小孔的薄饼了。真的很薄，薄到放凉了之后能轻松将它卷成一卷再摊开的地步。杨炜则拿来一盆枣泥馅，扯下一团面揉圆再压扁，放入一勺枣泥，手脚飞快的包好，放一边，然后下一个……他包得飞快，转眼之间就包好十几个了。卓冰倩看得手痒，也去帮忙，经过几次失败后便熟练地掌握了所有技巧，没什么难的嘛，很快就包得比杨炜还好了。

    这时，杨洁已经将所有面糊糊都煎成了薄饼，卷成卷的薄饼满满的装了一竹篮。她抹了一把汗，拿来打豆浆的机插上电源，将没有拿去磨面的红糜子拿过来放进去，再加入一定比例的水，然后开机。豆浆机嘶嘶怪响，飞快地将已经泡得很软的红糜子给搅成了浆。当搅得足够烂后，她关掉电源，将里面的浆状物倒出来，然后再加入糜子和水，继续……很快她便打了整整半脸盆的糜子浆。搞定之后，她将糜子浆倒进铝锅里，生火加热，再加入一定数量的白糖……

    很快，一股诱人的香味便飘散开来。

    卓冰倩一个劲的嗅着：“好香呀！是煮糜子浆散发出来的吗？”

    杨炜说：“对啊。”起身把手洗干净，拿过一只碗装了一碗煮好了的糜子浆递给卓冰倩：“尝尝看味道怎么样。”

    卓冰倩还没喝呢，就觉得很香了。她轻轻吹掉上面的泡泡，然后小心地喝了一口……

    香甜可口，微微带一点酸，谷物的芳香迅速攻占了她每一个味蕾。

    杨洁问：“倩姐，味道怎么样？”

    卓冰倩兴奋地说：“味道棒极了！”也不顾烫了，一口接着一口，很快就将这一碗喝了个一干二净，然后又去装，根本就停不下来。

    杨炜说：“别急，有的是呢。打电话叫卓爷爷和苏奶奶过来，我们先吃早餐！”

    美食当前，卓冰倩心情极佳，愉快的答应一声，拿出手机通知爷爷奶奶过来享用美味，并且强调：一定要快点过来，不然她可包圆了！

    真是个吃货！

正文 第97章 美味

    卓晟和苏雅菲很快就来了，而此时，杨洁和卓冰倩早已手脚麻利地将早餐摆上了餐桌，老少五人坐下，开始享用早餐。

    杨炜端来果酱，而卓冰倩已经迫不及待的拿起一卷薄冰要撕咬了，他笑着阻止她：“这饼可不是这样吃的。”用手撕下一块，蘸了点果酱送进嘴里大嚼：“这样吃着才香。”

    卓冰倩有样学样，撕下一块蘸了果酱一嚼，果然，薄饼原有的那点酸味被果酱的甜美完全掩盖住了，只剩下谷物的芳香柔软，令她食欲大振。她说：“这吃法跟埃塞俄比亚人吃英吉拉有点相似呢！”

    杨炜问：“你吃过英吉拉？”

    卓冰倩说：“去年去埃塞俄比亚旅游的时候吃过，可酸了！真搞不懂埃塞俄比亚人为什么那么喜欢它，将它当成了国食！”又撕下一块如法泡制，蘸上果酱吃得眉开眼笑。埃塞俄比亚人最爱的英吉拉那酸溜溜的滋味给她留下了相当恶劣的印象，而这个用红糜子做的薄饼吃法跟英吉拉一样，味道去截然不同，让她根本就停不下来。

    卓晟和苏雅菲品尝过后，也对这美味的薄饼和糜子浆赞不绝口。卓晟说：“这东西做法虽然简单，味道却是极佳，难得，真是难得！”

    苏雅菲喝了一大口糜子浆，啧着嘴说：“香甜可口，口感比豆浆好得多，又没有豆浆的豆腥味，好喝！小杨啊，如果你到城里开个店卖这个，保证你生意兴隆。”

    杨炜哈哈一笑，说：“开店子卖这个？暂时可没有这想法。”

    苏雅菲问：“哦？那你现在有什么想法？”

    杨炜说：“我现在什么想法都没有，只想好好玩一两年。”

    苏雅菲摇头：“小杨，你这种想法可不行。现在社会竞争越来越激烈了，你不利用手头上一切可供利用的资源奋力去拼搏，力争上游，最终只能被社会淘汰！”

    杨炜可一点也不担心：“苏奶奶，我现在钱够花，不用操心那么多。”

    卓冰倩说：“他就是懒，天塌下来当被子盖！”

    苏雅菲只能叹气，低头喝糜子浆。她看不透杨炜，这个年轻人明明有很多好东西，比如说水晶果藤的嫩叶，这是降备脂血压、调和内分泌的良药，极具商业前景；现在又有这营养价值极高的红糜子，同样具有很高的开发价值，按一般人的思路，应该是千方百计筹一大笔钱成立一个公司，努力开发推广，利用这些别人没有的东西狠狠地赚一大笔钱！尤其是水晶果的嫩叶，一经上市，他要卖出等重的黄金的价格都没有任何问题，这可是致富的绝佳机会啊！然而她跟他说过好几次了，这家伙都不为所动，整天就是锻炼一下身体，到田里逛一圈，懒洋洋的，好像根本就没听进去。还好他不是自己的孙子，不然的话苏雅菲非让这他懒虫气到肝疼不可。

    杨炜撕下一块薄饼放进糜子浆里泡了泡，送进嘴里嚼得唧唧作响：“大家敞开肚皮吃啊，吃饱了我们再做黄馍馍吃，做上百个，请大家一起吃，庆祝这次丰收！”

    卓冰倩和杨洁欢呼，端起盛满糜子浆的碗叫：“干杯！”

    卓晟慢条斯理的嚼着薄饼，带着慈祥的笑容看着两个年轻的孩子拿糜子浆当酒对敬，爽朗的笑出声来，低声说：“年轻真好啊……”

    享用完美味的糜子浆和糜子薄饼后，两位老人又到田里继续他们的研究了，杨炜、卓冰倩和杨洁则继续包馍馍。卓冰倩兴致很高，杨洁几次让她去玩，这种活交给她和杨炜就可以了，她也不愿意，越包越起劲，弄得脸上都是面粉了都不影响她的兴致。她边包边回味着刚才糜子浆和薄饼的美味，给杨炜出主意：“说真的，杨炜，你可以考虑一下奶奶的建议。”

    杨炜问：“为什么？”

    卓冰倩说：“现在的人越来越注重健康了，以前不怎么愿意碰的五谷杂粮也因为纯天然、营养丰富而重新回到城里人的餐桌，越来越受追捧。这个杂交红糜子营养这么丰富，又这么好吃，你完全可以开个小店，将红糜子做成糜子浆、糜子粥、糜子馍馍等美食，肯定很受欢迎的，没准还能开成连锁店，开到全国去！”

    杨炜说：“这倒是个好主意，将来我没钱花了就这样干。”

    卓冰倩有点不明白：“为什么是将来，不是现在？”

    杨炜说：“因为现在我还不缺钱呀，没必要把自己弄得那么辛苦。”

    卓冰倩让他气得鼻子都歪了：“你就是懒！你就是懒！”

    杨炜耸耸肩，表示你猜对了，我就是懒。

    事实上，现在他也挺茫然的。一直以来，贫穷像块大石一样压在他的胸口，压得他透不过气来，逼得他不得不拼命挣扎，尝试一切可以改善当前处境的办法，可以说，除了犯法的事情没干过之外，只要是能赚钱的法子他都尝试过了。可现在，他账户里已经有六百来万，而杨洁已经毕业了，没有什么大笔的花销，身上的重担一下子就卸掉了，他真的不知道自己接下来该干些什么，好像已经没有什么值得他去追求的了。亿万富翁？他没这个野心。再说，亿万富翁不是那么好当的，商场如战场，稍不留神便是万丈深渊！即便是商场上的常用将军，日子也不见得有多好过，俄罗斯着名的寡头罗曼・阿布拉莫维奇够富了吧？俄罗斯首富，拥有二百五十多亿美元的身家，买下切尔西这样的英超豪门跟玩似的。然而他的保镖从来就没有少于一个连，他的妻子、女儿哪怕是上厕所也得有女保镖跟着！这般提心吊胆，就算再富有，又有什么意思？

    而且……貌似他这辈子都不可能混到阿布拉莫维奇的这样的境界……

    当然，最最重要的是他可没有忘记，在非洲，有那么一伙神秘人的同伙很有可能正在满世界的找他，他最好低调一点，否则的话，一旦被找出来就是个死！

    卓冰倩可不知道这些，她嘟嘟嚷嚷的，指责杨炜懒啦，不求上进啦什么什么的，那撅起小嘴来抱怨的模样真是可爱。最后，她无奈地说：“我这次来，其实是想跟你做笔生意的。”

    杨炜猜测：“水晶果的嫩叶？”

    卓冰倩点头：“嗯，这段时间我一直用水晶果嫩叶炒制的茶叶当药给病人服用，效果相当好，尤其是在降血脂血压方面，比市面上同类药物要好一大截，同类药物最多是控制一下，而它却是在消除病灶……这是一种极有前景的药物。同时它在抑制糖尿病和尿毒症方面也有良好的作用，这段时间我就靠它撑场子啦。现在我们医院打算大量买进，至于价钱嘛，好说！”

    杨炜笑：“一些叶子而已，你需要的话就拿去，不用那么麻烦的。”

    卓冰倩气结：“喂，我刚才说的话你有没有听进去的？这是药！非常好的药！你知道市面上一盒进口的降压药要多少钱吗！？”

    杨炜说：“我听得很清楚呀！你需要的话就拿去，至于钱嘛，凑合着给点就行了，不用那么认真，我现在不缺钱。”

    卓冰倩真的是败给他了，看着他直叹气：“杨炜，你怎么什么都不在乎啊？换了别人，早就眼珠子都红了好不好？”

    杨炜洋洋得意：“所以你应该为自己的好运气感到高兴啊，像我这种视金钱如粪土的朋友，上哪找？”

    卓冰倩撇嘴：“视金钱如粪土？我呸，明明就是懒！”

    唉，随着交往渐渐深入，她对这个家伙也是越来越了解了。

    一百多个黄馍馍做了两个小时才全部做好，然后又蒸了好几个小时，总算是搞定了。当馍馍的香气从窗口飘出去的时候，远近的邻居都跑了过来。杨炜打开蒸笼，将馍馍端上了桌。卓冰倩看到，这些馍馍都呈诱人的紫红色，从中间爆裂开来，散发着甜香的气味，令她垂涎三尺。受邀前来尝鲜的村长他们同样嗅着这香气，连声称赞：“香，真香！光是冲这香气，我就能一口气干掉五六个！”

    “我起码能干掉九个！”

    “老喽，老喽，我年轻的时候啊，这么小的馍馍，一天吃掉二十个都不成问题！”

    卓冰倩闻着那诱人的香味，听着一帮老人吹嘘自己的饭量，越听越觉得不对劲：他们的饭量也太吓人了吧？不管了，她趁大家聊得开心，拿来一个小竹篮和一双筷子，飞快地将馍馍夹起来放进篮子里，一连夹了十几个！这是她跟爷爷奶奶那份，得先保护起来，免得等下那些大胃王吃得性起，三两下给她来个风卷残云吃清光，她找谁哭去？她也包了三十多个，包得手都酸了的好不好！

    杨洁笑着低声对杨炜说：“倩姐好像很喜欢吃呀。”

    杨炜凝望着一个劲往竹篮里夹馍馍的卓冰倩，双眸中盈满了柔情，低声说：“美食在她心目中占据很重要的位置，很难被取代的。”

    杨洁笑意更浓：“看样子，只要能满足她对美食的追求，基本上就抓住了她的心啊。”

正文 第98章 血压飙升

    红糜子做成的馍馍香甜酥软，卓冰倩从小到大，山珍海味吃了不少，但现在却觉得，这红馍馍简直就是自己吃过的最好吃的东西了！食指大动之下，卓大小姐毫不羞涩地一连吃掉了四个，撑得直打嗝。而杨炜那些邻居也差不多，一顿狂吃，一百多个红馍馍尽数进了他们的肚子，连点渣皮都没剩下来。品尝过红馍馍的美味之后，大家一致决定，等雨季过去之后，说什么也要种一些。

    于是，杨炜的红糜子种子变得非常畅销，你几斤我几斤，转眼之间一百多斤种子就卖清光了。

    现在雨季马上就要到了，而这玩意儿属于旱地作物，在这种大雨连绵的季节是不能种的，起码要等到八月初才能播种。不过这玩意儿好就好在生长迅速，从播种到收获，不过七八十天而已，八月播种，十月中旬到下旬完全可以收获了，快得很。大家想试种一点，如果能将产量稳定在四百公斤以上，明年他们就不种小麦了，改种红糜子――――这玩意儿比种小麦省事得多。

    饱餐了一顿红馍馍，品尝了丰收的喜悦，杨炜终于开始干正事了。他开出每天一百块的工钱，请了好几位勤快的妇女，专门负责采摘水晶果嫩叶。现在他种下的那几株水晶果，主藤已经长到甘蔗粗细，延伸出一百多米，无数分枝向四面八方肆意扩张地盘，攻城掠地。一开始的时候，大家还嘲笑杨炜发神经，那么大的果棚只种七株作物，现在没有人笑得出来了：看这势头，光是这七株水晶果就足以将这个二十多亩的果棚给铺满啊！而水晶果正处于长势最旺盛的时期，叶子每个月换一批，飞快的掉落，飞快的长出新叶子，那些新叶子就是卓冰倩所需要的良药。

    于是，一帮妇女拿着每天一百块的工钱喜滋滋的在果棚中穿梭，摘下一片片嫩叶，然后飞快的拿回去揉捻、炒干，还真有点儿炒茶的样子了。

    在小蛇的建议下，杨炜给水晶果施了一次肥。水晶果生长速度丧心病狂，所以他施起肥来也是丧心病狂，直接买处理好的沼渣，围着水晶果四周挖坑，每个坑距离水晶果苗十米远左右，每个坑都挖得很大，一口气往里面倒了两三百斤沼渣，然后填回泥土，成了。村长都骂杨炜神经病，哪有人这样施肥的？成心想把果苗弄死啊？但邪门的是，成吨沼渣施下去，水晶果非但没有被弄死，长势反而更猛了！

    邪门的作物加上邪门的种植方法，一切就是这样的莫名其妙。

    尽管水晶果长势很猛，卓冰倩还是不敢多摘，因为这几株植物实在太珍贵了。那么多人，每天摘回来的嫩叶也就几公斤左右的样子，七株水晶果每天掉落的叶子都不止这个数。这些嫩叶由一位跟茶叶打了一辈子交道的老茶农精心炒制，然后装入纸袋中密封，在没有水晶果的日子，卓冰倩就靠它挽救尿毒症病人的生命了。考虑到父亲好像也有高血压，她还特意寄了一包过去。

    卓君鹏现在的血压确实很高。

    一方面是身体原因，另一方面，则是因为那位让他组建聚合氮生产线的仁兄又来了。

    这两个多月以来，华龙集团通过融资和银行贷款，凑足了二十五亿的巨额资金。这笔钱对于半导体行业而言不值一提，一个晶圆厂都要好几百亿美元咧，但对于总资产三四百亿的华龙集团而言，却是压力相当大。要知道，每个公司的流动资金都是有限的，而且每一笔的用途都安排得妥妥当当，环环相扣，如果突然额外支出了一大笔，整个预算就乱了，搞不好会引发一连串的连锁反应。华龙集团也是这样，二十五亿，哪怕他们只出一半，也把整个资金链给压榨到了极处，实在是让人揪心。不过这是政治任务，别说揪心，揪肠子也得搞定，卓君鹏只能咬牙硬撑。好在华龙集团是那种半家族半国有的企业，由他说了算，他用不着跟股东们扯皮，不然的话他的压力会更大的。

    聚合氮项目的前景是非常诱人的，搞了一辈子化工的卓君鹏对此信心十足，只要能成功，他的集团将一跃成为全世界数一数二的化工集团，名利双收！只是过程是坎坷的，这笔巨额投资在五年之内都不会有回本的可能――――也就是说，这笔资金给套死了。为了将资金缺口填上，卓君鹏殚精竭虑，愁得头发都白了。

    经过两个月的努力，第一套设备的卖家终于敲定了。这是奥地利产的，就这一套，便要了华龙集团四个亿。花钱花到心惊肉跳大概就是这么回事，任何人看着自己辛辛苦苦赚来的钱像流水一样哗哗的往外流，都不能不揉心口吧？要命的是第二套得找美国买，这是很敏感的技术设备，可不是光靠钱就能解决的，换句话说，卓君鹏头疼的日子还在后面。而就在他头疼得要裂开来的时候，那位给他出了个老大难题的大员又来了！

    不光来了，还带来了一个新的项目。

    “纳米陶瓷纤维？”他看着手中的计划书，眉头拧成个大疙瘩。

    大员笑着说：“这是中科院花了十几年时间才摸索出来的配方，在试验中，这种陶瓷纤维表现出极佳的性能和极为广阔的应用前景，从步枪枪托到弹道导弹的外壳，甚至是战斗机的机身，都可以用它来制造。它的柔韧性、强度和耐高温性、耐磨性，都远远超过了市面上任何一种高标号纤维。”

    其实，这是反器材电磁狙击步枪的枪身材料……没错，那支大口径电磁狙击步枪从枪托到枪管，都是用陶瓷纤维制造的。

    陶瓷给人的一贯印象都是又硬又脆，不堪一击，其实这种印象也不能说错误，我们所接触到的陶瓷制品都是这尿性。但是，随着科学技术的飞速发展，原本又脆又硬的陶瓷经过科学家的妙手点化，也变成了众多匪夷所思的奇妙造物。首先它变得更硬，比钢铁还硬――――还记得复合装甲吗？陶瓷在复合装甲里是唱主角的，比如说华国的主战坦克复合装甲，陶瓷占了极大的比重，比如说99a和99g型主战坦克，那装甲厚度，那强悍绝伦的防御能力，足以让除美国和德国之外任何一个国家的穿甲弹绝望地叹息的份。倒是第一个发明复合装甲的前苏联的继业者俄罗斯，在复合装甲技术方面已经被中国远远抛在身后，连法国都比不过了。不仅是坦克，在航空、航天、化工、重工业等等领域，硬度极高又超级耐磨的陶瓷随处可见，现在连陶瓷刀都出来了。

    接着，陶瓷开始变“软”。软到什么程度？软到可以抽丝拿来编绳织布的地步，像陶瓷纤维绳、陶瓷纤维布、陶瓷纤维毯等陶瓷纤维制品，在市面上应有尽有。有兴趣的甚至可以用陶瓷纤维布做衣服，穿着舒服不舒服另说，但肯定非常耐穿，穿个十年八年都不见得会烂。

    最后，陶瓷还从绝缘体变成了超导体――――没错，在超导材料研究领域，超导陶瓷是一种倍受各国科学家青睐的材料，中美英法俄都下了血本去研究，而某个大难不死的家伙更是带回了一堆电磁步枪，从里面拆出来的陶瓷导线成为世界上首批被发现的室温超导材料。从绝缘体到超导体，真没有比这个更具颠覆性的变化了。

    当然，室温超导陶瓷材料是绝密中的绝密，不可能交给一家半民营性质的企业，卓君鹏拿到的是超高强度、高可塑性陶瓷纤维材料的技术，而且这技术也只是个简概而已，全套的技术拿出来可以塞满一个100g的存储芯片，光是看完就得花上至少一个月。

    卓君鹏可不知道这里头的弯弯绕绕，他看着手中的计划书，浓眉拧起：“你的意思是，让我们搞这个？”

    大员微笑：“如果华龙集团有兴趣的话，我们可以提供全套的技术资料，而你们生产出来的产品由国家统一收购，不必担心销路。”

    卓君鹏倒抽一口凉气。

    “由国家统一收购”这个承诺的份量可是极重的，在这个绝大多数行业都产能严重过剩的时代，不知道多少叱咤风云的商界精英挖空心思希望能让自己的产品进入政府采购清单……因为进入政府采购清单就意味着暂时不必为销路发愁，在政府的扶持下他们可以从容应对商界惨烈的竞争，立于不败之地。只是，这份清单不是那么好进的，华国的公司何止千千万，能进入政府采购清单的有几家？而这位位高权重的大员却主动抛出了这块极其诱人的馅饼，这意味着什么？

    这意味着国家极度重视这个项目，不惜一切代价要将它扶起来！

    他的心开始狂跳，血压开始飙升……

正文 第99章 父母的烦恼

    卓君鹏是一位优秀的企业家，很清楚这个承诺的份量有多重。正好，在陶瓷纤维材料领域，华龙集团也有着雄厚的实力，占据国内陶瓷纤维材料市场半边江山，而且拥有数十项技术专利――――这很不容易，因为高等化工一直是我们国家的短板来着。虽说大员交给他的那种陶瓷纤维材料的技术难度非常高，高到令人望而生畏，但是有“由国家统一收购”这个承诺在，卓君鹏有信心将其拿下！

    于是，他二话不说，在文件上签了字。

    签完字后他便得到了“可以从银行获得二十亿元低息贷款作为研究经费”的保证。一个聚合氮项目已经严重拉长了华龙集团的资金链，银行不放贷的话卓君鹏无论如何也拿不出钱来搞这个耗资巨大、见效慢的项目的，这个保证重逾千钧。

    送走了这位大人物，他长长吁出一口气，半躺在软椅上闭上眼睛，额头上全是汗，脑壳隐隐作痛。他肯定是疯了，先是不顾后果上马了一个聚合氮项目，现在又去搞高级陶瓷纤维材料……这两个项目任何一个失败了都足够让他的集团元气大伤，一蹶不振啊！

    还有，听说这段时间，好些技术力量雄厚的机电、化工、冶金企业老大都被约谈了，然后便开始千方百计融资，极有可能是接到了什么非常重要的项目，而国内几个最优秀的物理、化学、材料研究所，研究经费也是暴增！这到底是怎么回事？莫非中科院真的取得了重大突破，进入冲刺阶段，准备将实验室里的东西搬到生产线了？其实这种事情几乎每年都有，他也见怪不怪了，但动静这么大，还是头一遭。要说技术突破，也不可能一下子在高等物理、化学、材料学等等领域取得那么多重大突破吧？放卫星都不是这样放的！

    百思不得其解，百思不得其解！

    头越来越痛了，好像全身的血液都一古脑的往脑门涌去，要将整个脑袋胀裂开来似的，卓君鹏用拳头敲了敲额头，该死的，血压又升高了，这可不是什么好兆头。

    一双灵巧的手轻轻搭在他的头上，以适当的力量按揉着太阳穴。原本越来越疼的头被这么一按揉，顿时就舒服了很多，卓君鹏没有睁开眼睛，也用不着睁开，光是凭这按摩的力度他就能猜出是谁了。他全身放松，享受着按摩，轻声问：“忙完啦？”

    林艳“嗯”了一声，责备：“看你这难受的样子，血压又升高了吧？是不是又没有按时吃药？”

    卓君鹏苦笑：“药倒是吃了，只是药效却越来越差……这高血压，还真是折腾人。”

    林艳说：“药效差了？那只能换一种药了。”

    卓君鹏继续苦笑：“换什么药都不管用，这病是遗传的。”

    林艳叫：“小吴，把药拿过来！”

    秘书小吴清脆的应了一声：“好的！”然后就是高跟鞋鞋根敲击地板的铎铎声，那位体贴的秘书款款的走了进来，将一包东西放在桌面上，说：“林部长，这是你要的药！”然后退了出去。

    林艳说：“看看吧，女儿寄给你的。”

    听说是女儿寄的，卓君鹏不由得心生好奇，睁开眼睛一看，只见桌面上多了个黄色的纸袋，鼓鼓的，也不知道里面装的是什么东西。扫了一眼贴在纸袋上的单子，果然是卓冰倩寄的，那个死丫头，倔强的时候能把他气到肝疼，可平时还是很孝顺的，知道他有高血压，就千方百计弄一些降血压的药给他寄过来。他嘴角露出微笑，打开包装探手进去，摸到了一些类似茶叶的玩意儿。他抓了一点拿出来，可不是，真的是茶叶，还散发着清香呢！

    他将那点茶叶摊在掌心，饶有兴趣的看着：“茶叶？这丫头花了一大笔寄费，就为了给我寄一包茶叶？”

    林艳说：“你可别小看这东西，听小倩说，它对高血脂、高血压有特殊疗效，早晚各冲一杯喝，可以将血压稳定在接近健康的水准。”

    卓君鹏笑：“她就喜欢哄人开心，如果喝茶能治高血压，全世界的医学家哪里还用得着为高血压伤透脑筋？”深深吸了一口茶叶的香气，笑意更浓了：“不过，不管怎么说，这也是她的一份心意，能收到她的礼物，我这个做父亲的还是很开心的……有开水吗？”

    林艳拿起开水壶倒了大半杯开水，从茶叶袋里撮了一小撮茶叶放进去，马上，浓郁而幽雅的香气便弥漫开来，令有点头昏脑涨的卓君鹏精神一振。他盖上茶杯盖子，以保持温度，让茶泡得更浓郁一些，嘴里随口问：“那丫头最近在忙什么？”

    林艳苦笑：“还能忙什么？继续瞎折腾呗。”

    卓君鹏也是苦笑。没错，在夫妇俩眼里，卓冰倩就是在瞎折腾。

    卓君鹏和林艳高中的时候就认识了，一起考进全国最好的商学校学金融和管理，毕业后又一起参军，在军队里呆了七年。退役后结婚，在林家的帮助下接手了一家经营不善亏损严重的化工企业，从此一发不可收拾，短短的三十的便将这家化工企业变成了全国数一数二的化工集团，生产的产品供不应求，而夫妻俩在收获三个优秀的孩子的同时也收获了亿万身家，成为无数同学羡慕妒忌恨的人生大赢家。只是这对大赢家也不是事事顺心的，那个本应该最乖巧的女儿就成了他们最为头疼的对象。这个宝贝女儿从小到大都挺乖的，是三个孩子里最让夫妻俩放心的一个。然而高中毕业之后，这丫头就变了样，完全不顾家里的反对，舍弃早就给她安排好了的高级金融学院，报读了华南医科大学，成了一名医生！当时林艳和卓君鹏气得真想揍她一顿，有这么好的条件还去当一个苦哈哈的医生，这不是胡闹吗？可卓冰倩坚持要学医，对做生意半点兴趣都欠奉，她有爷爷奶奶撑腰，卓君鹏和林艳也拿她没办法，只能由着她，并且祈祷她早点碰壁，然后回心转意，回到经商这条坦途来！

    前段时间卓冰倩可搞出了大新闻，奇迹般治愈了三位尿毒症患者，其中两位还是晚期的，大出风头，夫妻俩都非常惊讶。接着这死丫头又在治疗高血脂高血压方面取得了突破，好评如潮，俨然成了医学界一颗冉冉升起的新星……在为女儿的成就欣喜的同时，夫妻俩也感觉到，女儿距离他们心目中的“好女儿”越来越远了……

    卓君鹏端起茶来，呷饮了一口，一股原野的清香沁人肺腑，他惬意的眯起眼睛，全身都放松了下来，咂咂嘴说：“味道不错啊，就算不能降血压，当茶卖也会很畅销的……那丫头还真折腾出点名堂出来了。”

    林艳哼了一声：“先别忙着高兴，知道她这段时间在干什么吗？”

    卓君鹏说：“这段时间太忙了，很少跟她通电话……她怎么了？”

    林艳哼得更响了：“她恋爱了！”

    卓君鹏失笑：“她都二十六了，恋爱不是很正常么？”

    林艳有点儿气急败坏了：“她要谈恋爱我没意见，相反还乐见其成，但她跟一个农村的小伙子谈恋爱我就有意见了！”

    卓君鹏顿时就瞪大了眼睛：“什么？她跟农村的小伙子谈恋爱！？”

    林艳痛心疾首：“而且还是自幼父母双亡、家贫如洗的那种。”

    卓君鹏眼里冒出丝丝杀气：“自幼父母双亡，家贫如洗？”他太了解女儿了，卓冰倩什么都好，就是同情心有点儿泛滥，见不得那些悲惨的事情，如果那小子扮可怜吸引了她的注意，然后再花言巧语迷惑她，没准真的能成功上位，成为他的宝贝女儿的男友！对于这种可能性，卓君鹏表示没法忍，谁敢对他的掌上明珠动这种歪心思，他不介意将他三条腿一起打断！

    “那小子是什么来头？”他问。

    林艳说：“是合肥肥西人，安在巢湖边的一个村庄，离老爷子住的地方很近，十六岁的时候父母出车祸去世了，自己带着一个妹妹，靠着村民和亲朋的资助艰难度日。他高中毕业就参军了，在海军陆战队服役了四年，然后拿了一笔退伍金退伍。回家后把那笔退伍金分了一半给他妹妹做学费，自己带上一半跟朋友到非洲闯荡，直到今年才回来。”

    卓君鹏问：“闯荡出什么名堂了？”

    林艳撇嘴：“他要学历没学历，要技术没技术，能闯荡出什么名堂？据说到非洲后不久就被骗光了身上的钱，无奈之下去当了雇佣兵！”

    卓君鹏浓眉一扬：“当雇佣兵？”对那小子的恶感又深了一层――――雇佣兵真不是什么好东西，他在国外数次被竞争对手雇雇佣兵追杀过。

    林艳说：“不过他的运气不错，在非洲丛林里无意中发现了一种神奇的药物，小倩就是用这种药物治愈了尿毒症。”

    卓君鹏神色一动：“哦？他就是靠这种药物接近小倩的？”

    林艳叹气：“差不多吧……老卓，你有时间的话真的得跟小倩谈一谈了。她要找男朋友我没意见，哪怕她要找一个穷小子做男朋友我也没意见，只要她开心就行了，但她不能找一个当过雇佣兵、手里不知道有多少条人命的穷小子做男朋友！我是绝对不会同意的！”

    卓君鹏严肃地点了点头。他觉得，真的应该抽时间跟卓冰倩谈谈了！

正文 第100章 全氮阳离子盐

    卓君鹏就这么一个女儿，而且这个女儿既聪明又漂亮，还非常孝顺，他自然是非常疼爱。听说女儿找了个出身穷苦、还当过雇佣兵的家伙做男朋友，他顿时就很不乐意了。

    他认为，他的小公主理应得到世界上最好的东西，哪怕是未来的伴侣也不例外。站在他这个高度，多少前途无量的青年才俊挖空心思，绞尽脑汁，拼命讨好，想成为他的佳婿，这些可都是要能力有能力，要人品有人品，要背景有背景的，平凡女子不惜一切代价想要投怀送抱的白马王子，卓冰倩从高中时代开始身边就从来没有缺少过，她想要多出色的伴侣不行？偏要找一个穷得当当响，还当过雇佣兵，手里搞不好有十几条人命的！？不行，绝对不行！他二话不说，叫来一名助手，直接了当的让他去调查杨炜，尤其要调查他与卓冰倩认识的经过，越详细越好！

    如果让他查出杨炜在与卓冰倩相识的过程中用了什么见不得光的手段，他不介意把他三条腿都给打断！

    不过他现在确实没有时间去处理这些事情，两个极具挑战性的项目同时铺开，对他而言是个极大的挑战。招揽人才、订购设备、融资贷款、资金链调整……千头万绪，忙得他恨不得把自己撕开两半，一个人当两个人用，哪里还抽得出时间去管女儿那点事情？先把这笔账记着，到时再找杨炜慢慢算！

    好在，卓冰倩送来的茶叶降血压效果真的很好，他连续喝了一个星期便感觉健康状况明显改善了，头晕、头疼这些症状减轻了很多，这就使得他精力旺盛，处理起那些繁琐的事务来得心应手，效率倍增。他抽空给卓冰倩打了个电话，说茶叶很有效，喝了一段时间身体好多了，卓冰倩很高兴，笑着说：“那我再给你寄一包过去，你一定要天天喝哦。”

    卓君鹏笑着说：“好好好，我一定天天喝……这段时间过得怎么样？工作还顺利吗？”

    卓冰倩说：“挺顺利的啦，如果没有一堆记者天天挖空心思想从我身上挖点猛料出来，会更顺利的。”

    卓君鹏试探：“听说你交了个男朋友？”

    卓冰倩笑：“妈妈告诉你的对吧？什么男朋友啊，就是朋友而已！”

    卓君鹏看着手边一大沓女儿跟那个黑小伙约会的照片，很是纠结：“真的只是朋友？”

    卓冰倩非常肯定：“真的只是朋友。我们只是一起跑跑步，吃几顿饭，再向他买些药材而已，就这么简单。”

    卓君鹏半信半疑：“真的？我还从来没见过你对一个男孩子这么好的！”

    卓冰倩说：“因为他是一个比较有趣的人呀，比我以前认识的男生都有趣得多……唔……貌似有这么个男朋友也是挺不错的。”

    卓君鹏额头青筋突突直跳。这个死丫头的思维回路实在太诡异了有木有？死人都能让她气活有木有？他气急败坏地叫：“你跟他做普通朋友就可以了，不准再进一步，我不同意！有多少比他强出千百倍的青年才俊挖空心思要巴结你？你闭着眼睛找一个都比他强……”

    秘书小吴突然走进来，说：“董事长，有紧急通知！”

    卓君鹏只能生生刹住话头，说：“你看着办吧，不许跟他再进一步，听到没有！”不等她回答便挂了电话，没好气地问：“又有什么事？”

    小吴说：“是宋部长发来的，说让你赶紧到过去一趟，有很重要的事情。”

    宋部长就是那位赶鸭子上架，硬塞了两个极为重要的项目给华龙集团，忙得卓君鹏脚掌打后脑勺的大员。这位大人物有令，卓君鹏可不敢怠慢，马上将手头上的工作安排了一下，上了私人直升机，十万火急的过去。

    直升机在某所着名的大学下属的科研中心降落，卓君鹏下了直升机，第一眼就看见停机坪上停了好几架私人直升机。宋部长过来，握住他的手抱怨：“怎么现在才来？”

    卓君鹏说：“有些工作要安排，所以耽搁了一下……十万火急的催我过来，有什么事？”

    宋部长说：“老弟你可是做大生意的，一秒钟几百万，叫你过来自然是有大事……我们进去说。”

    卓君鹏注意到，整个科研中心已经戒严了，没有宋部长带路还真进不去。于是他跟着宋部长，走进了科研中心的大厅。

    大厅里，好几位西装革履、浑身洋溢着强大的自信的男子早就端坐在那里了，都是国内化工行业的巨头，其中有两个还是跟华龙集团斗得死去活来的，仇人见面，三个人都不约而同的哼了一声，转开目光。

    卓君鹏在前排坐下，宋部长环视大厅，说：“人都到齐了，那我们就开始吧。”

    一位头发发白、不怒自威的男子说：“宋部长，你把国内化工行业排得上号的都请了过来，到底有什么事？”

    宋部长笑说：“自然是有大事的……这几个月来，大家都拿到了新项目，对吧？”

    那位男子点头：“是的，你安排的项目可把我给难住了啊……往里面填几十个亿都不见得有一朵水花溅起来！”

    马上又有人抱怨：“最惨的是这些东西连在实验室里也很难小批量的做出来，现在就让我们准备生产线，培养工人，我们心里都没底啊！股东们意见非常大，在股东大会上指责我不应该将海量的资金砸到一个完全不现实的项目上去，连股价都受到了相当大的影响，一个劲的往下跌……”

    卓君鹏哼了一声，说：“我们又不是靠股市吃饭的，股价跌成什么样关我们什么事？”

    那位叫苦的苦着脸说：“卓老弟，你是家大业大，而且在华龙集团里有着绝对的话语权，自然用不着操心这些，可是我们不行啊！我们得把股东们伺候好，不然他们一个不高兴，将手头上的股份抛出去，引发市场震荡，我们乐子可就大了！”

    在座绝大多数人都心有戚戚焉，连连点头。

    宋部长等大家抱怨得差不多了，扬起手打了个手势，笑说：“好了好了，大家无非就是觉得这些项目太超前了，心里没底，这一点我是清楚的。今天把大家请过来，就是想告诉大家，国家安排下去的那些项目，并非不现实，要你们将来生产的东西，每一样都是可以造出来的！”

    最先说话的那位眉头一耸：“哦？真的吗？”

    宋部长说：“自然是真的！拿过来！”

    马上，一位身穿军装的小伙子拎着个防弹材料都打不穿的箱子走进来，递给宋部长。宋部长输入密码，打开箱子，从里面拎出一个圆柱状的透明玻璃容器摆到桌子上。大家齐刷刷的盯着那个玻璃容器，只见容器底部是一指厚的一层淡黄色的细小晶体颗料，跟被粉碎过的盐料似的，不怎么起眼。但是大家注意到，这玩意儿拿出来之后，在场的军人神色明显就凝重了几分。

    卓君鹏眼皮不听话的狂跳……直觉告诉他，这玩意儿，非常危险！左右瞅瞅，大家貌似都是这样的反应，一副心惊肉跳的样子。他忍不住问：“这是什么？”

    宋部长说：“这是由几位着名的化学博士生导师带领一群博士生努力了整整一个月的成果，按照给你们的技术合成出来的聚合氮产物，全氮阳离子盐。”

    “啊！？”

    全场顿时一片惊呼，有两个刷一下就跳了起来，面色煞白，指着那瓶玩意儿手指直哆嗦，连话都说不出来！卓君鹏当过八年兵，胆子早就练出来了，但现在面对那瓶总重量可能还不到两百克的玩意儿，居然有种腿肚子直抽搐的感觉！

    我的天，全氮阳离子盐！

    那帮化学狂人居然将这么要命的玩意儿给合成出来了，而且还一弄就是一堆！

    我国的胡教授所带领的团队合成世界首颗全氮阴离子盐的喜讯曾让国人为之骄傲，但大家可能不知道，早在九十年代末，美国便合成出了爆炸威力更惊人的全氮阳离子盐――――没错，就是摆在桌面上的那玩意儿。不幸的是，那粒全氮阳离子盐刚现世不久就炸了，就0.2克那么大一粒，将老大一个通风橱炸了个稀巴烂！0.2克就能将一个实验室炸得跟鬼子扫荡过一样，这么一堆该有何等恐怖的威力？只怕将这幢楼房炸个四分五裂都足够了吧！？把一堆这么危险的东西像端菜一样端到他们面前，宋部长的心真不是一般的大！

    宋部长见大家那狼狈样，哈哈大笑：“放心吧，这玩意儿已经经过钝化了，非常稳定，就算被子弹击中都不会爆炸。”

    听他这么一说，大家都松了一口大气。长年跟化学打交道，他们可是很清楚一些新型化学材料危险到什么程度，稍不留神就得死一户口本！得知这玩意儿其实是安全的，大家悬着的心总算放下了。

    不过，认真想想的话就会发现他们的担心其实毫无必要，在场的都是化工产业的巨头，跺跺脚市场地震，如果那些全氮阳离子盐没有经过钝化处理，给个缸做胆宋部长也不敢将这么大一堆端到他们面前啊！

正文 第101章 航天飞机

    轰！！！

    随着一声震耳欲聋的轰鸣，一个厚实的箱子被炸得粉碎，木屑利箭般四处溅射，速度快于音速，以箱子为中心，周围老大一片地方转瞬间就多了密密麻麻的一片钢铁碎片，如果有人在附近，只怕早就给喷成刺猬了！

    上百米外，躲在厚厚的防弹玻璃后面，看着木屑雨点般打在玻璃上的那帮化工巨头无不倒抽一口凉气。

    “一克，仅仅一克全氮阳离子盐就将手枪子弹都打不穿的铁箱子给炸得粉碎了！”

    说话的是建龙集团的老总吴克，他的集团也是搞化工的，而且历史可以追溯到改革开放之初。经过几十年的发展，他的建龙集团已经从一个从国企分离出来的小公司变成了拥有数万员工、数千技术人员的庞然大物，实力比华龙集团还要雄厚。他是卓君鹏的主要竞争对手之一，双方为争夺运载火箭燃料订单，可以说是打破头了。现在卓君鹏就在身边，但是这位仁兄却再没有以往的敌意，他完全让全氮阳离子盐的威力给吓住了！

    卓君鹏何尝不是如此。那个铁箱他亲自验过货的，92式军用手枪都打不穿，可是仅仅一克全氮阳离子盐就将它给炸了个稀巴烂！这玩意儿的威力也太吓人了吧？如果航空炸弹内部塞上一百几十公斤扔下去，那还是得炸个地动山摇啊！

    “它的威力是梯恩梯的十倍以上！”这帮巨头中年纪最大的那位开口了。他叫陈建军，东岳集团的掌门人，东岳集团是国内头号化工集团，他本人也是一位优秀的化学家，说话自然极有份量。

    卓君鹏说：“这意味着，一枚装填全氮阳离子盐的100公斤级航空炸弹，爆炸威力比1000公斤级航弹还要恐怖！”

    航空炸弹装填系数为百分之三十到百分之四十，也就是说，100公斤级航弹装药量在30到40公斤之间，而一枚1000公斤级航弹的装药量大致为400到450公斤，如果将高爆炸药换成全氮阳盐子盐，100公斤的航弹爆炸威力相当于400公斤梯恩梯，跟1000公斤级重磅炸弹不相上下！这意味着什么？这意味着战机可以携带数倍的小直径航弹，达到用重磅航弹地毯式轰炸的效果，打击力度成十倍的递增！

    紧接着，又一口铁箱爆炸了，这个铁箱更加坚固，但是在全氮阳离子盐面前并没有什么卵用，轰的一声就炸得铁屑满天乱飞。

    几位身穿白色工作服戴着口罩的研究人员冲上去，开始收集爆炸残余气体，然后拿回来给这些巨头看。

    分析结果是在爆炸现场收集到的残余气体全是氮气，没有一丁点硝烟的成份，这意味着，两次爆炸确确实实是由数量少得可怜的全氮阳离子盐造成的，不掺任何水份。这下这帮巨头都无话可说了，全氮阳离子盐这么危险的玩意儿人家都能一口气合成出数百克，当二踢脚放着玩，这说明宋部长交给他们的技术资料没有半点虚假之处，都是实打实的，在十年之内就可以变成现实的东西！

    卓君鹏问宋部长：“宋部长，这全氮阳离子盐你们一共合成了多少？”

    宋部长说：“研究基地一共作了三次大规模合成试验，第一次合成出五百克，第二次合成出一公斤，第三次――――也就是这次，二百五十克。三次实验都非常成功，合成出来的全氮阳离子盐质量极佳，前两批已经送往国家武器研究中心进行进一步的研究了，这批马上也要送走。”

    卓君鹏简直有点儿瞠目结舌了：“你们……你们一口气合成了这么多！？我的天，要知道，哪位化学家能合成出零点几克都是可以上大新闻的！”

    宋部长说：“这种实验自然是绝密的。接下来还会有几次实验，如果这些实验都能顺利完成，就意味着全氮阳离子盐可以进行小批量试产了。”目光投向吴克，“老吴，你可要作好准备啊！”

    显然，吴克接受的是生产全氮阳离子盐的任务。

    吴克眉飞色舞，拍着胸口说：“我时刻都在准备着！宋部长，我觉得现在你就可以派人到我的集团展开技术培训了，那几次试产实验，放到我们集团来正好合适！”

    卓君鹏暗骂：“吃相真难看！”他是见不得这个死对头洋洋得意。不过人家确实有得意的理由，全氮阳离子盐如果能够大批量的安全生产，势必会成为新一代军用炸药，来自军队的订单源源不断，他自然是财源滚滚来！

    宋部长说：“你还是先准备得充分一点的好。这个科研团队是一直在研究全氮阳离子盐，每一个人都是这方面的精英，所以他们可以做到万无一失，而你的工人可没有这么高的素质，准备不充分是会出事的！”

    吴克连声说：“是是是，我回去一定严抓培训！”

    宋部长说：“那最好！”又对卓君鹏说：“全氮阴离子盐的小批量合成实验也成功了。”

    卓君鹏一喜：“成功了？还顺利吗？”

    宋部长说：“都是中科院院士带队的，能不顺利么。第一次和第二次有点惊险，但第三次就很顺利了――――第三次一口气合成了整整两公斤全氮阴离子盐。”

    卓君鹏嘶地倒抽一口凉气……全氮阴离子盐可不是食盐，这玩意儿的难度和成本都是令人望而生畏的，我国在这方面比较先进，摸索出了成本相对比较低廉，原材料相对比较容易获得的配方，但也仅仅是相对！一次性合成一克两克，已经是实验室的极限了，而这次却一口气整出了两公斤，这……

    实验室能一口气合成出两公斤并且妥善储存、使用，就意味着以现有的技术，已经具备小批量生产的能力了。

    宋部长压低声音说：“国家正在跟俄罗斯洽谈，准备引进‘暴风雪’航天飞机全套技术图纸，以‘暴风雪’为原型研制空天飞行器，燃料正是全氮阴离子盐……你知道这意味着什么吧？”

    卓君鹏胸膛微微起伏，用力点头：“明白，再明白不过了！我会加快进度，争取在四年之内实现全氮阴离子盐的工业化生产！”他用力挥了一下拳头：“第一架可以在大气层自由穿梭的大型空天飞行器上面喷绘的，必须是红五星！”

    宋部长说：“这一天已经不远了……”

    与此同时，遥远的哈萨克斯坦，拜科努尔航天中心。

    拜科努尔航天中心有着“星城”之称，在苏联时代，这里确实是星光璀璨，吸引着全世界惊羡的目光。1957年，人类历史上第一枚洲际导弹在这里呼啸着冲出大气层，宣告人类相隔万里也能彼此毁灭的时代已经来临；同样也是在那一年，人类有史以来第一枚人造卫星在这里发射升空，宣告人类从此进入航天时代；1961年，第一艘载人宇宙飞船在这里发射升空，尤里・加加林少校成为第一个走进太空的先驱者，名垂青史……在那个疯狂的年代，拜科努尔航天中心承载着在航天领域与美国一较高下的重任，它创造了无数个航天史上的第一，红色帝国在航天领域上的高歌进如同他们那庞大的军队一样领整个西方世界为之窒息。

    然而，岁月最终还是无情地剥落了这些华丽的妆容。随着红色帝国轰然倒下，“星城”那如恒星般夺目的光辉也黯然熄灭了。前苏联的继业者俄罗斯在经历了一系列痛苦的动荡之后已经元气大伤，在很多领域是大踏步倒退，曾经一度领先西方世界的航天业尤其如此，原因很简单：穷。没有钱，航天工业就无从谈起。在二十多年里，拜科努尔每年仍然有不少发射任务，每年都有宇宙飞船在这里升空，但每一次载人发射任务带给俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等前苏联加盟共和国的，不再是发自内心的骄傲，而是黯然神伤。

    因为搭乘俄罗斯制造的运载火箭和飞船进入太空的宇航员里，没有一个是俄罗斯的。他们只是负责将北约的宇航员送入国际空间站，或者将他们从国际空间站上接回来……没错，曾经的航天大国俄罗斯，如今只能充当太空出租车司机了，“星城”有知，恐怕也会黯然一叹吧。

    现在，拜科努尔迎来了一群贵客。华国新上任的航天工业部部曹寒长带着一个规格相当高的代表团前来参观，俄罗斯航天工业部部长罗曼诺夫不敢怠慢，全程陪同，带领这群狗大户参观拜科努尔航天中心博物馆，甚至不时客串一下导游的角色，亲自解说，向这帮狗大户讲述星城曾经的辉煌，那段让人热血沸腾的历史。

    最后，曹寒在一个展览区前站定，面带微笑，看着矗立在自己面前的那件巨大的展品，久久不语。

    这件展品长36.37米，高16.35米，翼展23.92米，堪称巨***白色的机体上，镰刀铁锤标志已然有些模糊，但它依然傲然矗立，似乎要支撑起一个已经逝去的航天大国那已经不复存在的骄傲与尊严。

    “暴风雪”航天飞机，前苏联航天界最后的辉煌。

正文 第102章 有钱任性

    载人航天飞行器大致可以分为两类，第一是航天飞机，第二是宇宙飞船，航天飞机是可以重复使用的，不过每一次使用之后都要经过非常细致的维修保养，否则炸给你看；宇宙飞船则是一次性的，用完了就扔，下次要用就再造一艘……简单的说就是，航天飞机是把人从大气层外搭回来降落在地面上，而宇宙飞船则是将人从大气层外扔下来的。前苏联走的就是宇宙飞船的路子，所有设计都着眼于满足一次使用的基础，能保证这一次安全使用就可以了，其他的能省则省，而美国表示我一个高富帅可不能像毛子这么掉价，整出了更高档次的航天飞机。每当看到航天飞机冲破大气层的阻拦降落在航天中心的时候，整个西方世界都欢呼：“大哥好厉害！大哥千秋万载，一统江湖！”那时候，美国简直要笑出牛叫声来了。

    虽然苏联很不乐意承认，但航天飞机的逼格确实比有手纸之嫌的宇宙飞船要高得多，所以美国出尽风头是意料之中的事情。苏联自然不愿意让美国把风头全给抢了，在见识了航天飞机的无限风光之后，他们也砸钱开始研制自己的航天飞机……终于，在一九八八年十一月十五日，“暴风雪”号航天飞机腾空而起，冲出大气层，在近地点247公里、远地点256公里的近地轨道环绕地球飞行两圈，最后安然着陆。值得注意的是，这次飞行是无人驾驶的，而且在降落的时候是顶着时速三十四公里的偏侧风着陆，结果机身中线仅偏离跑道中线五英尺，“暴风雪”号的性能和前苏联那极其强大的遥感能力，着实令人瞠目结舌。西方国家纷纷指责“暴风雪”山寨了美国的“挑战者”航天飞机，嗯，就像现在华国每次有先进的武器出来，西方国家第一时间要给它找个洋爹，这是政治正确，那嘴脸着实让人恼火。可那时候，苏联的反应则是让那些无耻的家伙恼火――――这完全是无中生有！就算真有这事，那也是老子看得起你才抄你……什么？你跟老子谈什么知识产权？日，给点阳光你就灿烂是吧？拿老子的ak来！

    本来，“暴风雪”航天飞机这一太空利器可以在航天史上留下浓墨重彩的一笔，甚至可以将战场延伸到太空，毕竟它一开始就是作为武器来设计的。幸或不幸的是，在它首飞成功的三年之后，那个曾一度令整个蓝色星球为之窒息的庞大帝国轰然倒下，四分五裂，当俄罗斯这个继业者好不容易从解体引发的连锁反应中缓过一口气来的时候，发现自己已经没有能力继续前苏联的雄心壮志了，“暴风雪”航天飞机只能拆的拆退役的退役，一切刚刚开了个头就结束了。前苏联一共生产过五架“暴风雪”航天飞机，第一架――――也就是首飞过的那架已经拆解，第二架成了航天中心的展品，剩下三架都没有完工就被拆掉了，这样的收场，着实令人嘘唏。

    曹寒凝望着那庞大的机体，回想着那段历史，久久不语。

    罗曼诺夫有点诧异：“曹，你对它感兴趣？”

    曹寒点了一下头：“是的。我听着它的故事成长的，自然对它很感兴趣。”

    罗曼诺夫神色有些苦涩：“很少有人还记得这段历史啊……包括俄罗斯人。只有在看到它的时候，我们才会恍惚的想起，原来我们的航天工业曾经如此强大过……”

    曹寒说：“它不应该是这个下场的……它本应该和美国的同行一起，为全人类拉开一个崭新的时代。可是一转眼，暴风雪航天飞机拆清光了，美国五架航天飞机两架失事，三架退役，一个热血沸腾的大航天时代就这样匆匆划上了句号，细细回想，真的很不是滋味。”

    罗曼诺夫越发的苦涩：“只能说是上帝不站在我们这边吧。”

    曹寒笑了笑：“上帝？我们从来不相信上帝。罗曼诺夫部长，我们对航天飞机很感兴趣，希望能与俄方展开合作！”

    这突如其来的转折让罗曼诺夫愣了一下……不是说好了参观一下，再谈一笔卫星发射业务的吗？怎么一下子扯到航天飞机上去了？没错，曹寒带领这么大一帮人过来，打的就是参观拜科努尔航天中心，并且洽谈三枚量子卫星发射业务的旗号。那三颗卫星有点儿特殊，用国内的运载火科发射力有不殆，还是交给俄罗斯的大推力火箭来稳妥些。而俄罗斯跟北约的关系越来越紧张，双方在航天方面的合作自然受到了影响，至少美国载人航天发射业务是大受影响了，拜科努尔航天中心的业务差了好多，难得有肥单送上门，罗曼诺夫自然是喜出望外，不然你以为他愿意从莫斯科跑四五千公里跑到哈萨克斯坦来当导游？可曹寒一下子绕到航天飞机上去了，他一时间真反应不过来。半晌，他才说：“航天飞机啊？已经是过去式了，连美国都用回了宇宙飞船，证明这条路是走不通的，你们为什么还要反其道而行，去搞航天飞机？”

    曹寒微笑：“跟你们当初研制航天飞机的理由一样，我们的空间站规模越来越大，凭借宇宙飞船已经难以胜任空间站的人员、物资运输了，研究航天飞机也就成了必然的选择……”

    罗曼诺夫暗暗磨了一下牙齿，在心里骂了一句：“该死的土豪！”

    不骂不行，现在俄罗斯财政赤字红得发紫，能拨给航天的钱更是少得可怜，俄罗斯航天业可以说是穷得当当响，而他们的邻居却往航天领域猛砸钱，一副老子不差钱的嘴脸，任谁看了都来气！最可气的是，这个该死的土豪还一点都不照顾自己的心情，炫富都炫到面前来了，他能不恼火么！

    曹寒可没打算照顾这位仁兄的心情，继续说：“正好，俄罗斯有现成的技术可供借鉴，我认为，我们在这个领域是有着广阔的合作空间的。”

    罗曼诺夫谨慎地问：“不知道贵国打算展开什么程度上的合作？”

    曹寒说：“我们希望能够向俄罗斯购买暴风雪航天飞机全套设计图纸和风洞数据、飞行测试数据，以及这架实物……”

    罗曼诺夫发出一声怒吼：“不行！绝对不行！想都别想！”

    老头子怒形于色，他可是从苏联时代过来的，暴风雪航天飞机是苏联的骄傲，也是他们这些老航天人的心灵慰籍，现在该死的华国人居然提出要买走它，还要带上全套的资料，那不是要扒俄罗斯航天人的底裤么？就算是泥巴捏的人，也要给激出几分火气了，何况这个老头的脾气一向不大好！

    老头子一怒，非同小可，一众陪同的俄方人员噤若寒蝉。曹寒却不为所动，只是淡淡的说：“你们连苏-47都要拿出来卖了，这些堆在仓库里吃灰的东西为什么不能卖？”

    罗曼诺夫的脸顿时涨红。

    苏-47战斗机，想必每一个军迷都不会陌生，它那极为前卫、科幻的前掠翼设计和优异的机动性能，还有出类拔萃的隐身性能，使得它成为当之无愧的一代名机。如果说“暴风雪”航天飞机是前苏联航天界的骄傲，那么苏-47就是苏霍伊设计局的镇局之宝，非卖品中的非卖品，哪怕在九十年代，俄罗斯穷到午餐只能给政府部门的公务员发两个西红柿让他们拿到门口卖了换钱买条最便宜的面包果腹，俄罗斯也没想过要卖掉它。可这些年北约越逼越紧，俄罗斯的经济状况越来越糟糕，曾经充当俄罗斯的取款机的苏霍伊，在吃光了苏联留下的老本之后，也到了后继乏力的地步。这一点从他们设计的t-50战斗机就可以看出来，对比苏-47，t-50差得实在太远了，以至于连一向人傻钱多的印度，也对它表示浓厚的没兴趣。而苏-34、苏-35这两种战机又因为价格高昂，出口一直不怎么顺利，也就华国买了两个中队的苏-35，阿尔及利亚买了三个中队的苏-34和一个加强中队的苏-35，成绩还算不错，但跟九十年代数十架上百架地出口苏-27、苏-30的风光可没法比。苏-34和苏-35确实很优秀，然而现在已经是五代机的时代了，f-35正在大量装备北约国家，在这种背景下，一款四代半战机再怎么优秀，也相形失色，而且在价格上对比f-35，并没有明显的优势！

    苏-34和苏-35出口阻力重重，t-50存在一堆硬伤，迟迟无法成军，这就是苏霍伊现在要面对的处境。无奈之下，苏霍伊只好把苏-47翻了出来，希望能钓到凯子，借共同研发苏-47之名搞到一笔钱，把t-50拾掇拾掇。这可不是什么有面子的事情，所以曹寒一提起来，老头子就很恼火了，冷冰冰的说：“卖不卖苏-47是苏霍伊的事，暴风雪航天飞机，我是绝对不卖的！只要我还在任上，任何人都别想拿走哪怕一张跟暴风雪航天飞机有关的纸片！”

    曹寒摇摇头，没说话，心里却在叹气：“那我们只好让俄罗斯换一个航天工业部长了……”

正文 第103章 没钱认命

    最终，两位部长还是敲定了量子卫星发射业务，三颗量子卫星，交给拜科努尔航天中心发射，这笔业务将为俄罗斯带来巨额的收益。

    然而，以出色的谈判技巧和极强的原则性为俄罗斯在这笔交易中争取到了尽可能多的利益的罗曼诺夫却一直愤愤不平，因为该死的曹寒在谈判中多次提到了“暴风雪”航天飞机，试图将两者捆绑，这种好像吃定了俄罗斯的态度着实让罗曼诺夫恼火，好几次想一拳抡过去。所以谈判一结束，他马上就上飞机回莫斯科，不想再跟这家伙纠缠下去了。

    回到家里，他依然愤愤不平，他的妻子叶卡捷琳娜都纳闷了：“亲爱的，工作不顺利吗？你为什么怒容满面？”

    罗曼诺夫说：“工作还算顺利，那笔卫星发射业务拿到手了……其实这是意料之中的事情，华国的大推力火箭至今没有研制成功，而拥有大推力火箭的美国，显然是不会帮他们发射卫星的，这笔业务不交给我们，还能给谁？”

    叶卡捷琳娜越发的纳闷了：“那不是好事吗？为什么你会怒冲冲的？”

    罗曼诺夫咬牙切齿：“那帮黄皮肤猴子，他们在谈判中一再提及要买走暴风雪航天飞机及全套资料，作为研究自己的航天飞机的借鉴！这不是欺人太甚么！？”

    叶卡捷琳娜也是从苏联时代过来的老人，她在上高中的时候见证了前苏联傲视群雄，一次“西方-81”军演让欧亚大陆颤抖的辉煌，她在大学的时候则见证了苏联由盛转衰，最终轰然倒下，粉身碎骨。从那个时代走过来的人自然知道“暴风雪”航天飞机意味着什么，所以老伴这么一说，她也生气了：“他们真是太过份了！想要借鉴，像德国人那样买件复制品回去就是了，为什么非要拜科努尔航天博物馆中展览的那件？成心羞辱我们么？”

    罗曼诺夫怒哼一声：“不管他们是怎么想的，我绝对不会让他们得逞！”

    叶卡捷琳娜非常赞成：“对，绝对不能让他们得逞！”

    保密电话突然响了，罗曼诺夫接过来，喂了一声。

    电话是总统图波列夫打过来的，这位军人出身、一向有着硬汉之称的强人总统言简意赅：“亲爱的罗曼诺夫，请马上过来一趟，有事找你。”

    罗曼诺夫连忙答应：“好的，总统，我马上就到。”

    大约半个小时后，罗曼诺夫进入克里姆林宫，来到总统办公室。图波列夫总统暂时放下了工作，就坐茶几前，一壶红茶已经沏好，精致的茶食摆放得整整齐齐。看到他来了，总统示意他坐下，给他斟了杯茶，自己也斟了一杯，笑着问：“怎么样，这趟中亚之行收获如何？”

    罗曼诺夫坐得端端正正，说：“收获还是不错的，拿下了三枚大型量子卫星的发射业务，这笔业务可以为我们带来巨额的利润，航天工业部下属的几个工厂总算有点活干，暂时不用担心揭不开锅了。”

    图波列夫往嘴里抛了一粒松子，嚼着：“听说谈判期间华国代表提出要购买暴风雪航天飞机及全套资料？”

    罗曼诺夫不打算作任何隐瞒：“是的！他们实在是太过份了，竟然仗着手里有点钱，想买走俄罗斯航天界最后的骄傲，这是绝不能容忍的！如果我再年轻二十岁，我非掏出手枪跟那个姓曹的决斗不可！”

    图波列夫笑着摇头：“亲爱的罗曼诺夫，你今年都快七十岁了吧，脾气还这么暴烈！”

    罗曼诺夫怒哼一声：“都是让那家伙给气的！真是气死我了！”

    图波列夫已经将杯子里的茶喝掉了大半，慢慢放下茶杯，沉吟着，似乎有点儿为难。

    罗曼诺夫又抱怨了几句，忽然发现总统状态似乎不对，连忙刹住，问：“总统先生，你叫我过来，不会只是想跟我说这些事情吧？”

    图波列夫说：“当然不是……”手指绞扭着，似乎很为难。

    罗曼诺夫严肃起来：“有什么事情只管直说，总统先生。”

    图波列夫犹豫半晌，最终叹了口气，说：“亲爱的罗曼诺夫，其实……你在拜科努尔洽谈卫星发射业务的时候，华国的总理也旋风式访问了莫斯科，跟我进行了一次长达八个小时的交谈。”

    罗曼诺夫的心莫名的有点不安：“你们都谈了些什么？”话一出口就发现不对了，赶紧说：“对不起，总统先生，这不是我应该问的，我失态了。”

    图波列夫苦笑：“不要紧的，罗曼，反正很快全世界都会知道，提前告诉你也无所谓……嗯，那位精明强悍的总理抛出了一个大礼包：价值五百亿美元的石油天然气进口合同，四十八架苏-35战斗机的订单，总价值在七百亿美元以上。”

    罗曼诺夫惊叹：“我的上帝，他们真的是太有钱了！这份合同足以大大改善俄罗斯恶劣至极的财政状况啊！”

    图波列夫勉强一笑：“是啊，他们大概是所有大国中唯一一个不差钱的了，这份拿钱砸死人的气魄，连美国都没法比。”

    罗曼诺夫眼睛亮亮的：“这是好事，不是吗？总统先生，这么多年来政府对航天工业的拨款一直在减少，现在有钱了，能不能……”

    图波列夫说：“这个不用你说，我已经决定加大对航天工业的投资……嗯，在接下来的十年里，每年增拨十亿美元！”

    航天工业是非常烧钱的，十亿美元拨过去，连个泡都冒不出来。但罗曼诺夫仍然由衷的感到高兴，因为有了这笔钱他就可以做很多事情，至少可以将那些工程师的待遇提一提，留住一些人才了――――话说，俄罗斯人才流失真不是一般的严重。他连声说：“谢谢，谢谢总统先生！”

    图波列夫笑容苦涩：“先别忙着谢，他们是有条件的。”

    罗曼诺夫又开始不安了：“什么条件？”

    图波列夫说：“第一，他们要苏-47；第二，他们要暴风雪。”

    罗曼诺夫登时呆若木鸡。

    震惊之后就是震怒，该死的华国人，不仅要拿走俄罗斯航天界的骄傲，连俄罗斯航空界的压箱宝贝也要拿走，真的是太过份了，欺人太甚！

    他怒喝：“这种条件……不能答应！绝对不能答应！”

    图波列夫涩声说：“我已经答应他们了。”

    罗曼诺夫身体一阵摇晃，差点要昏过去：“你……你怎么能……你怎么能……”

    图波列夫剧烈的绞扭着手指，低着头，不敢面对老人极度震惊、失望的目光。他叹着气说：“我也没有办法，亲爱的罗曼诺夫。他们的态度很强硬，如果不将暴风雪和苏-47卖给他们，那么，油气资源出口合同，和苏-35战斗机出口合同就一起告吹，没有任何转圜的余地。你知道的，现在油价一直在下行，连美国都大力开采页岩油，一跃成为石油出口大国，他们可供选择的余地实在太大了。而且他们已经拥有歼-20，比我们的苏-57还要优秀，少量歼-20加上近千架四代、四代半歼击机，这本身已是一支令人生畏的空中力量，苏-35对他们来说其实是可有可无的，他们愿意将价值七百亿美元的合同给我们，就是看中了暴风雪和苏-47！”

    罗曼诺夫扑过去握住总统的手，近乎哀求的说：“那就卖掉苏-47，留下暴风雪吧，总统先生！暴风雪真的不能卖，这是俄罗斯航天工业重新崛起的希望啊！”

    图波列夫神情苦涩无比：“他们的条件，没有打折扣的余地，要么全卖，要么他们一样都不买……罗曼诺夫，请你理解我，我真的没有办法了……乌克兰一直在乱，都不知道什么时候才能摆平，格鲁吉亚、波兰、波罗的海沿岸也不太平，北约的导弹防御系统快推到莫斯科红场来了！在东亚，美国咄咄逼人，千方百计要将我们赶出日本海，在中东，他们更是得寸进尺，大肆蚕食我们的势力范围，逼得我们只能在叙利亚投入越来越多的军事力量，跟他们打一场没完没了的战争！我们必须保持一支强大的军事力量，我们必须以最强硬的姿态回敬敌人的每一次挑衅，但是，这一切都是需要钱的！俄罗斯的财政早就入不敷出了，钱从哪来？华国可以不在乎这七百亿美元，只要他们高兴，甚至可以随便将这七百亿美元扔给阿猫阿狗，但是我们不行！七百亿美元差不多是俄罗斯两年的军费预算！”

    说到这里，这位强人总统有些颓然，声音低沉：“没有办法，真的没有办法……能源大享们需要这份订单来扭转糟糕的经营状态，提振士气，苏霍伊需要这份订单来维持整个设计局的运转，留住那些因为待遇不理想准备跳槽的人才……整个俄罗斯都需要这份订单！”

    罗曼诺夫说不出话来了。总统这番话将他打进了绝望的深渊，他知道，“暴风雪”保不住了。俄罗斯经济就是靠能源和军火出口撑着的，七百亿美元的订单，足以让那些能源大享、军火巨头眼珠子红得跟兔子似的，两大集团同时发力，别说他，就算是总统也保不住“暴风雪”航天飞机了！

    没有哪个总统会为了一架尘封三十余年的航天飞机，冒着经济动荡的风险去得罪这两大集团！而且这两大集团施加的压力，也足以压碎任何一个领导人的脊梁骨！

    他哽咽着说：“总统先生，我明白了……我这就让人整理相关资料，不会让你难做……”

    图波列夫想说什么，但终究说不出口，只是深深叹息。

    一文钱可以难倒英雄汉，同样也可以难倒一个国家，对俄罗斯来说尤其如此。

正文 第104章 入伍

    这笔交易在短短两个月之内就有了结果，俄方全盘接受华方的条件，以七百亿美元的价格向华方出口一架苏-47、一架暴风雪航天飞机及全套的技术资料，还有四十八架苏-35战斗机，以及价值五百亿美元的石油和天然气。其中，苏-47战斗机和暴风雪航天飞机在一个月之内移交，而苏-35战斗机则在两年之内交付完毕。

    不必说，这笔交易马上就引发了各国的关注。价值五百亿美元的油气合同倒在其次，华国和俄国在能源方面的合作已经有三十多年的历史了，五百亿美元的大单真不算什么，最引人注意的还是那四十八架苏-35战机的订单。苏-35可不是米格-21那种便宜货，这玩意儿的出口价也接近一亿美元了，维修、保养、升级方面的费用更是高昂，一次性订购四十八架，对于绝大多数国家而言，都是对财政预算的巨大考验。就算华国拥有全世界数额最庞大的外汇储备，不差钱，这笔交易似乎也没必要，因为他们已经有第五代歼击机了，而且陆续列装了数十架上百架，而且列装的速度正在逐渐加快，这可是比苏-35领先了整整一代的战机，有了这等利器，为什么还要订购那么多苏-35？就好比都研制出冲锋枪了，还向外国大量订购单发步枪一样，脑子有毛病？

    一时间众说纷纭，质疑之声不绝。而一些一向以唱衰华国为己任，年年都要来一轮华国崩溃论的家伙则上窜下跳，各种唱衰华国空军的贴子以堪比美联储印钞票的速度倾泄而出，网络上顿时乌烟瘴气！

    不管怎么说，在国产五代机崭露锋芒的时候冷不丁的向外国订购那么多战机，对于一个军迷来说总不是什么愉快的事情，杨洁在手机上看到这条新闻之后，十分郁闷地问杨炜：“我们国家为什么还要买那么多俄罗斯的战斗机啊？难道我们国产的战机不能满足国防需要吗？”

    杨炜耸耸肩，说：“谁知道上头是怎么想的啊？”

    杨洁咕哝：“如果我好不容易成为了女歼击机飞行员，最终却要驾驶一架从俄罗斯进口的战斗机，那就太郁闷了！”

    杨炜笑着摇头：“你还真是身在福中不知福……知道在二十年前有多少飞行员最大的愿望就是驾驶苏-27、苏-30战斗机吗？”

    杨洁争辩：“那是因为，在二十年前，苏-27和苏-30确实是我们能接触到的最先进的战斗机，除此之外我们没得选！可是现在，苏-35已经远远称不上是最先进的了！”

    杨炜说：“总之你珍惜现在吧，带齐东西了没有？”

    杨洁要带的东西还真不少，除了衣物、鞋袜和一些日常用品之外还有一大袋红糜子，一大桶用红糜子代替小麦制成的麦乳，林林总总的一大堆，一个人搬的话想搬完它还真有点儿吃力。她穿上了红色的军装，胸前戴上了红花，也就是说，她要入伍了。

    她检查了一下东西，回答：“都带齐啦！”

    杨炜替她检查：“要不要多带点什么？”

    杨洁说：“不用了，够了。就是麦乳和红糜子少了点，等我吃完了就打电话告诉你，你给我寄点。”

    杨炜点头：“行！”

    杨洁说：“一定要寄哦，不然我都不知道有没有足够的能量熬过那艰苦的训练！”

    这两个多月下来，她天天吃红糜子，早上喝红糜子浆，中午吃红糜子馍馍，晚上吃完饭再来一点红糜子麦乳，生活简直不能更美好了。她慢慢地发现，这红糜子的营养真的是太丰富了，可以为身体提供充足的能量，饱餐一顿之后浑身都是劲，哪怕从事高强度的体力劳动也半天都不觉得累，而且是全谷物，吃得再多也不会有肥胖、高血压的风险，真的是再理想不过的食物。所以她坚持要带上好几十斤红糜子到部队去慢慢吃，吃完了再让杨炜寄，家里可是有两吨多呢，够她吃几年了。杨炜自然是答应的，妹妹喜欢吃，他最高兴了，怎能不答应？

    杨炜看着她那可怜兮兮的模样，有些好笑，又进去拎了一桶麦乳出来。这时，村口传来汽车喇叭声，一辆军车开了进来，一直开到杨家门口。车停下，一位英姿飒爽的女军官下车，目光从杨炜身上扫过，落在杨洁身上，叫：“杨洁！”

    杨洁有些紧张的立正，大声应：“到！”

    女军官轻笑：“还没进部队，不用这么拘谨的。”大步走到杨炜面前，说：“你是杨洁的亲属是吧？我叫高兰兰，空四师的，奉命前来接空军学员杨洁入伍，这是我的证件。”说完便拿出军官证递了过去。

    杨炜简单的看了一下，还给她，抬手敬了个军礼，说：“高少校，麻烦你了！”

    高兰兰说：“你客气了，这是我的工作。”目光从那一大堆乱七八糟的东西上面扫过，想笑：“杨洁，你是不是担心到了部队没饭吃呀？粮食都带上了！”

    杨洁脸有点红：“不是……我很喜欢吃这个，它的营养非常丰富的，可以提供充足的能量让我从容应对高强度的训练……高教官，我说的都是真的，本来我的体能比较差，跑二十公里都会累得昏迷过去，但吃了两个月红糜子之后，都可以跑四十公里了！”

    高兰兰一笑，说：“喜欢就带着吧，部队又不是不让带土特产……都准备好了吗？”

    杨洁说：“准备好了！”

    高兰兰说：“我要先带你到空四师进行一段时间的新兵适应性训练，等适应性结束后再送你到长春飞行学院进行为期一年零八个月的训练，只有完成了这一年零八个月的军事训练并且通过三十多门课程的考试，你才能回到空四师，开始接触初教机，同时进行更为严格的训练和专业培训，压力非常大，淘汰率也非常高，我希望你作好心理准备。”

    杨洁大声说：“我一直在等着这一天！”

    高兰兰对她的自信很满意，说：“好，上车！”

    兄妹俩七手八脚的将一大堆要带到部队去用的东西搬上军车，然后杨洁坐到高兰身边，杨炜坐到后面――――他要送她进部队。

    军车发动，沿着乡间公路慢慢行驶。

    路上不时有人向军车招手，一些比较熟悉的还带着善意的笑容叫：“杨家的丫头出息啦，要当飞行员了！”村子就这么大一点，大家都很熟悉，杨洁要当飞行员的消息根本就瞒不住，村长甚至还搞了一次流水宴，庆祝他们这个小小的村庄终于出了一名飞行员。现在她要入伍了，大家都来看她，送上自己的羡慕和祝福。杨洁一一回应，看着那一张张熟悉的脸庞在车窗外闪过，消失在后方，她万般不舍，眼睛渐渐有些湿润了。

    高兰兰很能理解她的心情，说：“看吧，尽量多看几年，进了部队想要回来看看家乡的山和水，可就没这么容易了。”

    杨炜安慰：“你别难过了，以后等你当了飞行员，可以开着战斗机从巢湖上空飞过，从万米高空俯瞰家乡呢。”

    杨洁顿时就更难受了。

    高兰兰回头问杨炜：“她没有出过远门吗？”

    杨炜揉揉鼻子，说：“她去过的最远的地方就是去工业大学读书――――离家不到二十公里。”

    高兰兰顿时哑然失笑，拍了拍杨洁的肩膀，把车开得再慢一点。

    都大学毕业了，去过的最远的地方也才离家二十公里……这样的孩子还真是少见，少见！

    好在杨洁要接受新兵训练的地方离家也不远，只是四个小时的车程而已。四个小时后，高兰驾驶的军车进入了军营。

    绿色的军营，熟悉的武器装备，热火朝天的训练场面，震天动地的番号声，一切都是那么熟悉，熟悉到杨炜有种自己又回到了部队的错觉。

    一抹俏丽的身影从人群中闪了出来，冲杨洁招手，声音清脆：“杨洁，杨洁，这边！”

    杨洁惊喜地叫：“郁兰？”跑过去拉住好友的手，笑着叫：“你什么时候到的？”

    郁兰说：“我昨天就到啦，你怎么这么晚才来？”

    杨洁注意到，她那头披肩长发已经剪成了齐耳短发，少了几分娇媚，多了几分英气。她说：“军车是今天才去接我的，我有什么办法！”

    郁兰爽快的挥挥手，原谅了她的迟到：“算啦算啦，你总是有理由的，懒得跟你计较……对了，那个你在电话里跟我吹了两个月的红糜子带来了没有？”

    杨洁说：“带来啦，好大一袋，几十斤呢！”

    郁兰开心不已：“快给我看看，我最喜欢这种既好吃又有营养，还怎么吃都吃不胖的美食了！”

    到底是还是活力四射的年轻女孩子，一转眼就将那点离开家乡到远方参军援愁绪抛到了九宵云外，有说有笑，活蹦乱跳了。

    杨炜远远的看着，脸上满是笑容。

    几年前的自己，进入部队的时候不也是这样么？

正文 第105章 不按套路来

    新兵入伍总少不了一场欢迎仪式的，空四师也不能免俗，当天傍晚，在基地的食堂，空四师为入伍的新兵和送新兵入伍的家长举办了一场隆重的欢迎仪式，高兰兰作为基地唯一的女军官，当仁不让的挑起了主持人的重担。她穿着一身白色的礼服，姿容俏丽，英气逼人，看着她，几名女兵的家长都给女儿咬耳根：“看到了没有？这才是女兵该有的样，以后你一切都要向高少校看齐！”

    那几名女兵直吐舌头。

    不得不说，高兰确实可以作为这些女兵的榜样。她高中毕业就参军，然后被保送到清华大学学习相关的课程，一边学习一边接受训练，愣是在几年之内拿了两个硕士，简直就是女学霸中的女学霸。离开学校，开始飞行训练后，她很快就表现出极高的飞行天赋和让很多男兵都相形见绌的胆识，将天空变成了她的舞台，尽情挥洒青春。她只用了六年时间便积累了八百个小时的飞行经验――――不含教练机飞行时间的，在演习对抗中，她以精湛的技术和泼辣大胆的战术，一次次将对手斩于马下，用一个个“击坠”战绩告诉所有人，女飞行员不是花瓶！她就像一匹脱了缰的黑马，势不可挡，没有人能连续击落她两次，仿佛她生来就属于天空。直到一次跨军区军演，这位锋芒毕露的女飞行员终于遇上了有生以来最可怕的对手，一位来自海军航空兵的飞行员。在跟这名飞行员五次对战中，她每一次都是被干脆利落地“击落”，几乎没有还手的余地。后来她才知道，这是一位在海军服役已有十五年的王牌飞行员，而且是有过数十次驱逐入侵南海防空识别区的敌机，甚至迫降过两架击落过八架无人机的经历的超级王牌！得知这一内幕后，她险些气歪了鼻子，让她这么一个连正儿八经的大规模演习都没有参加过几次的新人跟一位实战专家打，这不是明摆着欺负人么！

    高兰兰生来就不服输，屡战屡败，屡败屡次，总之非赢对方一次不可。在反复较量中，她与那位王牌飞行员建立了亦师亦友的关系，再后来，那位王牌飞行员将自己一身本事倾囊相授，将她打磨成了真正的王牌，而她也将那位王牌飞行员打磨成了她的老公……没错，就是现在的国家一级试飞员，空四师老虎团的团长，徐勇同志了！

    真是人生赢家！

    但人生赢家始终对被海军用王牌飞行员虐菜的经历耿耿于怀，骂海军臭流氓，哪怕那个臭流氓已经是她的丈夫了，也一点面子都不给海军。

    现在这位人生赢家表现出不逊于自己飞行技术的口才和主持能力，侃侃而谈，很快就将气氛给调动了起来。空四师的辉煌战史，现代军人肩负的使命，这些枯燥无比的东西在她的讲述之下变得异常生动，大家听得津津有味。几位女学员更是露出崇拜的眼神，显然已经将她当成了偶像，从此一切向偶像看齐……

    等欢迎仪式结束，都已经是深夜了。回到招待所，杨炜想给卓冰倩打个电话，但看看时间，已经是深夜了，没准她已经休息了，所以只能作罢。就在他打算放下手机的时候，卓冰倩的电话却打了过来，她还没睡？

    接通，卓冰倩清脆悦耳的声音响起：“喂？你现在在哪里？”

    杨炜说：“我今天送小洁入伍呢，你还没睡？”

    卓冰倩叹气：“没呢……今晚只能在飞机上睡了。”

    杨炜一怔：“怎么了？你要出远门？”

    卓冰倩说：“是啊！托你的福，我们医院在治疗高血脂、高血压，防治糖尿病和尿毒症等顽疾方面也取得了很好的成绩，名声越来越响亮了，前段时间美国一家着名的医院派代表过来考察，对我们在用中药治疗、预防这些顽疾上所取得的成就给了很高的评价，邀请我们到美国去交流，我们院长答应了，让我去……”

    杨炜说：“所以你现在就要出发了？”

    卓冰倩响亮的叹气：“唉，君要臣去，臣妾不得不去啊！我现在已经上高铁了，先到上海，然后在上海国际机场登机，直飞纽约……唉，今晚有得折腾了。”

    杨炜让她那可怜巴巴的语气逗得笑出声来：“你别唉声叹气了，别人盼都盼不来这样的好机会，让你得到了，你不光不开心，还愁眉苦脸的，成何体统？”

    卓冰倩说：“因为我不喜欢这样折腾你知道吗？出国这一趟不知道要浪费我多少时间！这一来一回，我的研究不知道要中断多久了！”

    她这段时间一直在研究水晶果叶子的药用价值和药理，试图弄清楚它到底带有些什么特殊成份，为什么能抑制高血脂和高血压，并且调和内分泌。她对自己的研究入了迷，冷不丁的要她放下研究，到大洋彼岸的美国去做什么无聊透顶的交流，她真的很不爽。

    杨炜问：“你这次出国要多久才能回来呀？”

    卓冰倩说：“起码得半个月吧。”

    杨炜说：“没事的，半个月而已，很快就过去了……美国那边治安不怎么好，你到了那边一定要小心，有事给我打电话。”

    卓冰倩说：“我会小心的啦！这段时间你也要照顾好自己，同时照顾好水晶果，采摘茶叶的工作不能落下，我们医院就指望它活啦！”

    杨炜笑：“知道啦，路上小心。”

    卓冰倩说：“晚安。”

    杨炜说：“晚安。”

    结束通话，杨炜脱掉衣服躺下，进入了梦乡。

    第二天，送新兵入伍的家长们在吃过一顿早饭之后，纷纷上车回家，杨炜也不例外。临走的时候，他对杨洁说：“好好学习，努力训练，你选择的是一条很难走的路，想要走到终点，只能付出比别人更多的汗水，没有捷径……我帮不了你，也不会帮你！”

    杨洁挥了一下拳头，说：“我知道这条路不好走，但我一定能笑到最后的！”

    杨炜用力拍了一下她的肩膀，说：“需要什么就给家里打电话，我给你送。”

    杨洁眼圈微微有点儿红，说：“我知道了……哥，你一个人在家，要照顾好自己！还有，多给冰倩姐姐打电话，主动点，她是个很好很好的女孩子！”

    杨炜笑笑，说：“我会的，我走了。”说完，用力给了妹妹一个拥抱，然后上车，再不回头。

    杨洁站在地里，看着军车越走越远，怔怔出神。直到军车消失在视野之外了，她才收回目光，打点精神，大步走向操场。

    经过长达十几个小时的飞行，波音777班机飞越辽阔无边的太平洋，在纽约国际机场降落。卓冰倩和谢医师拖着行李箱，打着哈欠走出机场，谢医师显得很兴奋，他还是头一回到纽约呢，而卓冰倩则明显兴趣缺缺，提不起精神来。她一向很注重睡眠的质量，一觉没睡好，第二天一整天的心情都会受影响，而飞机上显然不是个睡觉的好地方，这十几个小时他都迷迷糊糊的，睡不着又醒不了。万幸的是，由于时差关系，飞机抵达美国的时候也正好是晚上，这就意味着下了飞机她可以好好的睡一大觉，时差的可爱之处就在这里。

    走出航站大楼，来到广场，放眼望去，那真的是车水马龙，人山人海。再看远一点，你马上就会被城市上空闪耀的、仿佛星海般的霓虹灯给弄得眼花缭乱，一座座高达数百米的高楼顶天立地，五彩缤纷的灯光将它们妆点得如同神话中的通天巨塔一般，壮丽得令人惊叹。谢医师说：“好美的夜景啊！”

    卓冰倩还是没多大兴趣的样子：“跟东京、上海差不多啦……接我们的人在哪里？”

    谢医师朝前面一指：“那不是么？”

    果然，一辆黑色福特轿车就停在那里，一尘不染的车身反射着灯光，仿佛镶嵌了无数宝石般，一看就是价值不菲的豪车。一位穿着黑色西装、皮鞋擦得锃亮的青年带着热情的微笑快步走过来，见面就是一串热情洋溢的英语：“你们就是来自中国合肥的名医卓冰倩小姐和谢华军先生吧？欢迎来到纽约！”

    卓冰倩跟他握手，回敬他一串流畅的英语：“你好，我叫卓冰倩，你叫什么名字？”

    青年说：“我叫普莱斯，普莱斯・j・沃尔顿。”松开卓冰倩的手，打量着她，露出惊叹的神色：“卓小姐，你美得就像来自东方神话世界中的仙女，能遇见你是我的荣幸！”

    卓冰倩打量了他一眼，嗯，身高一米八左右，身材颀长健硕，一头金色碎发，五官端正，皮肤白皙，浓眉，大眼，嘴唇丰满，双下巴，嘴角微微扬起，整个人显得很阳光，活力十足，是个大帅哥，拉出去可以跟知名男模特比比的那种。被这样一位大帅哥当面夸奖，想必绝大多数女孩子都会脸颊绯红，芳心窃喜吧？然而，她的反应却是打了个哈欠，有气无力的说：“谢谢你的赞美……不过，如果你能尽快送我到酒店下榻，我会更感谢你的，我现在真的困得不行了……”

    普莱斯忧郁了一下。

    这妹子不按套路来呀！

正文 第106章 密谋

    卓冰倩确实有点儿不按常理出牌。大多数女孩子，哪怕已经有男朋友了，面对这么一位阳光帅气、英俊健壮的西方男子，面对他那炽热的目光和毫无保留的赞美，都会心如鹿撞，既羞且喜，而她的内心却毫无波动，只有一个想法：

    哪里有一张柔软的大床可以供她舒舒服服的睡上一觉呀……不把睡眠补回来，黑眼圈可就要出来了……

    对于一个爱美但不肯在化妆上花多少时间的女孩子而言，因为睡眠不足而熬出黑眼圈简直就是一件不可原谅的事情。帅哥？帅哥又有什么用，能去除黑眼圈吗？如果不能，那还废什么话？赶紧安排我到酒店去休息啊！

    不得不说，这妹子的思维跟别人真的不大一样！

    普莱斯有点忧郁，他一向以自己的容貌、气质自傲，习惯了女孩子火辣辣的目光，习惯了在情场上所向披靡，现在冷不丁的遇上一个几乎完全无视他的女孩子，他那个难受，就别提了！如果这个女孩子是个丑八怪或者心理有问题的问题少女也就算了，偏偏是个姿容绝美、气质绝佳的大美女，这种无视顿时就对他造成了成吨的伤害。不过他的修养确实很不错，那一点点不悦刚冒出点苗头便被掐灭了，脸上笑容越发的灿烂：“哦，对不起，这是我的疏忽，你们坐了十几个小时的飞机，已经够累的了，现在最需要的是休息……我们已经为你们在五星级酒店订了总统套房，我这就送你们到酒店下榻！”

    卓冰倩继续打哈欠：“谢谢……”

    于是把行李搬上车，然后上车，关回车门。福特轿车汇入流淌的车流之中，在灯海中穿梭，纸醉金迷的都市风情扑面而来，令人眼花缭乱。证券交易所、商业大厦、星级大酒店、米其林餐厅、夜总会……再加上那蜘蛛网般四通八达的公路和在公路上昼夜奔流不息的车龙，构成了一座美仑美奂的国际大都市，也构成了美国的金钱帝国。着名的华尔街就在曼哈顿南区，那条全长仅三分之一英里的街道汇集了美国百分之九十的财富，从那里发出的每一道指令，都会在金融市场引发震动。可以说，这是一座金融家多如狗的城市，在那公路上川流不息的不是车辆，而是黄金和美元。置身于这座金钱帝国的中央，你很难不被它所震惊，这不，谢华军医师便看得眼都大了，惊叹之声一刻都没有停过。

    卓冰倩……

    哦，她蜷缩在自己的座位，闭着眼睛，呼吸均匀，已经睡着了……

    看样子，无论是阳光英俊的金发大帅哥还是积金如土堆银如沙的金钱帝国，对她来说都没有一个舒适的睡眠来得重要。

    看着她，普莱斯更加忧郁了。

    这个东方女孩的反应完全出乎他的意料，对他的态度，对一个纸醉金迷的花花世界的态度，都跟他以前接触过的外国女孩子完全不一样！显然，这个女孩子是见过世面的，眼界高得很，自己真的能征服她么？

    卓冰倩才不管那位金发帅哥怎么想的，她只知道自己现在真的很困了，只想好好睡一觉。金发帅哥开车的技术不错，把车开得又快又稳，而且这辆价值不菲的轿车配置也是一流，车内空间相当开阔，空气清新，座椅也相当柔软，所以她就不客气了，一坐上去就睡。迷迷糊糊的来到了下榻的五星级大酒店，她硬撑着撑开眼皮，下车，在普莱斯的帮助下办好入住登记手续，然后在服务员的带领下坐电梯上了十二楼，来到为她订好的总统套房……再接着，她以最快的速度洗澡，刷牙，洗脸，吹干头发……

    关掉电吹风，正准备关灯，叮咚！门铃响了，她拖着疲惫的步伐走过去开门，只见普莱斯笑容灿烂的站在门口，捧着一束娇艳欲滴的红玫瑰，目光温柔而热烈：“美丽的卓小姐，现在正是晚餐时间，我有这个荣幸邀请你共进晚餐吗？”

    卓冰倩睡眼惺忪，疲倦中带着怒意：“没空……想睡觉……再来吵我我就一脚踹死你！”砰一声把门关上，将那张惊愕的脸给挡在了大门之外，然后趿着拖鞋，哈欠连连的走进房间，关灯，把自己往床上一扔，五秒钟不到便进入了梦乡。

    普莱斯脸上的笑容完全僵住了，傻傻的立在门口，整整一分钟都没有反应过来。

    他居然吃闭门羹了！

    那个来自东方的女孩子居然让他吃闭门羹了！

    而且还威胁再来烦她她就一脚踹死他！

    意思就是她嫌他烦，有对他动粗的冲动了！

    这完全不按剧本来啊喂！！！

    好吧，咆哮体到此为止，总结起来就是：卓冰倩很不给面子的请这位英俊的金发帅哥吃了一碗鲜美无比的闭门羹，没有半点要按着对方的剧本来的意思。按照普莱斯――――准确的说是普莱斯身后的大老板的剧本，这位大帅哥应该可以轻而易举地攻破卓冰倩的心理防线，在极短时间的相处之后迅速赢得她的芳心，展开一段浪漫的异国恋，这正是大多数出国的华国女孩梦寐以求的。他信心十足，他也确实有自信的资本，以他的相貌，他的气质，他幽默的谈吐和热烈的追求，在情场上一直是无往不利，很少有哪个女孩子能抵挡住他的温柔攻势，对付一个至今没有男孩子的女孩子，那还不是轻而易举的事情？

    然而，当房门重重关上的时候，普莱斯发现，这并不是什么轻松的活……这位美丽的、才华横溢的东方女孩，并不是他想象的那么容易对付。

    愣了足足两分钟，总统套房里的灯早就灭了，动静全无，只怕卓冰倩早就进入梦乡了吧？指望她反应过来，开门向他道个歉，然后接受他的邀请大家下去共进晚餐？至少今晚是不可能的了。普莱斯无奈的叹了一口气，随手将那束花送给了一位正从客房里走出来的漂亮女服务员，顿时就把那名服务员惊喜得叫出声来，望着他眸中异彩涟涟，脸颊飞起两朵红晕。然而这位大帅哥却没有趁热打铁的意思，送完花，话都不多说一句，转身就下楼了，弄得她完全不知所措。

    出了酒店，普莱斯的手机响了。他接听：“老板，晚上好！”

    手机那头是一个苍老而威严的声音：“普莱斯，那两位客人都安排好了吧？”

    普莱斯说：“都住进为他们预订的酒店了。”

    老板问：“他们对这样的安排还满意吗？”

    普莱斯说：“非常满意，尤其是那位姓谢的男子，都有点受宠若惊了，我猜这个可怜虫这辈子都没有住进过这么豪华的总统套房吧。”

    老板笑笑，说：“那位谢医师可以无视，他无关紧要，最重要的还是那位年轻漂亮的卓医师，秘密都在她手中！你跟她接触过了，感觉如何？”

    提起卓冰倩普莱斯就郁闷：“正如老板您所说，那位卓小姐非常年轻，也非常漂亮，可以说是绝大多数男人最渴望能征服的女子。只是，她的性格……有点古怪！”

    老板来了兴趣：“怎么说？”

    普莱车已经走到停车场，他打开车门坐进驾驶室，边系安全带边说：“她似乎对英俊的男性毫无兴趣！”

    老板颇为意外：“怎么会？据我们掌握的情报，她的性取向完全正常的！”

    普莱斯苦笑：“那我就不知道了。我刚刚买了一束玫瑰花，到她的房间去邀请她共进晚餐，她想都没想就把门给关上了，并且威胁说再去吵她她就对我不客气……老板，我还是头一回碰到这种情况，我毫不怀疑，如果我再按门铃，她真的会对我动粗的！”

    老板一阵大笑：“我们无往不利的美男子普莱斯原来也有被拒之门外的时候啊……哈哈哈，有意思，真的是太有意思了！”这个无良老板似乎很高兴能看到普莱斯在女孩子面前吃瘪，笑得别提多开心了，普莱斯分明听到他猛拍大腿的声音！

    普莱斯一脑门的黑线。老子是为你办事好不好？我不顺利就意味着你的计划不顺利，你高兴个毛线！不过联想到老板那位比老头子年轻四十岁的太太平日里背着老板递过来的秋波，他大致还是能猜到老板笑得这么开心的原因，任何一个男人，看到给自己扣了好几顶绿帽的家伙在情场上倒霉，都会开怀大笑吧？

    大笑了好一阵子，老板终于不笑了，语气恢复冷静：“普莱斯，我不管你用什么手段，总之……给我将她追到手！只要你能将她追到手，我不介意给你一笔你一辈子都花不完的钱，如果你办不到，我会将你那根到处惹祸的玩意儿割下来塞进你的嘴，反正它已经没用了！”

    普莱斯下意识的夹紧双腿，声音有点儿颤抖：“是，老板，我一定会全力以赴，将她追到手的！”

正文 第107章 拒绝

    当晨风从窗户吹进来，将风铃吹得叮叮作响的时候，卓冰倩终于从梦乡中苏醒，打个吹欠，伸伸懒腰，愉快的下床，趿着拖鞋走到落地窗前，居高临下俯瞰着这座梦幻般的城市。

    窗外，仿佛一直延伸到天边去的点点霓虹仍然没有熄灭，路灯也依然亮着，只是公路上的行人和车辆明显多了起来，轰隆隆的开过的环卫车宣告着新的一天的到来。她看了一下手表，现在是早上五点半，坐飞机坐久了，睡眠不可避免的受了影响，以前她一直是六点钟准时起床的，现在提前了半个小时……

    算了，提前半个小时就提前半个小时吧，反正睡眠是补回来了，也该活动活动了。她伸展四肢，做了几分钟的伸展运动和扩胸运动，然后从行李箱里找出替换的衣物，走进卫生间去，先刷牙，洗脸，然后换衣服。换好衣服后，又从行李箱里拿出一瓶用红糜子代替麦子做成的麦孔，舀出两勺子，用开水冲开喝了下去。这是杨炜亲手做出来送给她的，两吨多红糜子，他是变着花样做出各种好吃的以满足她对美食的爱好，烤着吃煮着吃做成薄饼吃磨成浆煮沸吃，吃法多得很，而麦乳正好是她最喜欢的一种吃法，早上起来空腹喝一杯麦乳水下去，整个人都精神抖擞了。

    喝完麦乳，她翻出行程表来看，哦，今天要去参观斯波尔医院，并且跟同样致力于尿毒症研究的同行们进行交流。她走到梳妆镜前，开始整理自己的衣着，梳理长发。这次她是代表自己的医院而来的，可不能马虎，必须给斯波尔医院留下一个好的印象。

    正忙着，门铃响了。她把梳子放好，走过去开门，只见昨晚那位金发帅哥一身笔挺的西装，容光焕发，笑容灿烂，非常热情地向她打招呼：“美丽的小姐，早上好！”

    卓冰倩微笑：“普莱斯先生，早上好！”

    态度温和而热情，跟昨晚的暴躁相比判若两人，反倒让普莱斯愣了一下，有点儿摸不准她的脉。不过这位仁兄确实是情场高手，马上就反应过来了，用炽热的眼神看着卓冰倩，声音磁性十足：“美丽的小姐，看来昨晚你的睡眠很好啊，容光焕发的，你那温柔的微笑美得让晨光都为之失色！”

    卓冰倩说：“昨晚我可能失礼了，真是抱歉啊……我如果休息不好，脾气就会很暴躁的。”

    普莱斯连连摆手，说：“没关系，没关系，有脾气的女孩子更有魅力。卓小姐，你还没有吃早餐吧？有这个荣幸邀请你去吃早餐吗？”

    卓冰倩说：“好呀。”

    普莱斯心中暗喜。看来这个小妞也抵挡不住他的魅力嘛，昨晚她那不耐烦的反应着实把他给吓到了，还以为自己师奶少女通杀的魅力已经失灵了呢，耶！

    然后就看见卓冰倩掏出手机划拉一下，拨通谢华军医师的电话：“老谢，起床了没有？去吃早餐啦，有人请客哦！”

    普莱斯那张脸顿时就有点儿抽搐了。

    这是一个凉风习习、晨光如水的美丽清晨，一个不到三十岁的西方大帅哥和一位才二十五、六岁的东方美女并肩走进星级酒店那豪华的餐厅，相对而坐，边轻声交谈边慢条斯理地享用精致的甜点和可口的饮料，这是一件非常浪漫的事情。但是这两个人中间夹了个已经有些谢顶了的老男人，那……

    那还浪个屁漫！

    这顿饭卓冰倩和谢华军吃得很开心，毕竟是五星级酒店，提供的饮食都是世界一流的，当然，价格也是世界一流的，有人掏腰包，吃起来自然是格外的爽。只是普莱斯就吃得很郁闷了，他现在最想干的事情就是将老谢从窗口丢出去，省得他在这里碍事！

    享用了一顿丰盛的早餐，卓冰倩顿时就一扫昨晚的萎靡不振，变得元气满满了。带着愉快的心情，她和老谢跟着普莱斯走出酒店，上车驶往着名的斯波尔医院。

    斯波尔医院是一所盈利性的私立医院……这种说法其实也不是很准确，准确的说，它是一个集团，集医疗康复、医药器械研究生产于一体，资产达数百亿，是世界医疗行业，是当之无愧的巨头。他们生产的尖端医疗器械和药品，诸如靶向药物、心脏架桥、心速博动器等等，都是世界领先，绝大多数国家都得从他们这里进口。这也是院长不顾卓冰倩反对，硬是让她中断研究跑一趟美国的原因，人家点了卓冰倩的名，这个巨头他们可得罪不起呀！当然，能到斯波尔这等世界顶尖的医院进行交流，卓冰倩也是很开心的，斯波尔医院那先进的医疗技术，先进的管理体系，还有他们在一些疑难杂症上多年的研究积累，都让她大开眼界，受益匪浅。而美方对这位创造了医学史上的奇迹的东方女孩的到来也是高度重视，医院董事长亲自接见，多家媒体跟踪报道，弄得是非常热闹。

    很显然，美国媒体关注卓冰倩已经不是一天两天了，她在治疗尿毒症、糖尿病、高血脂、高血压等领域取得的成就为饱受这些疾病困扰的患者带来了极大的惊喜――――大家都知道，美国的肥胖率是非常高的，接近百分之四十，正是这些疾病的重灾区，好几百万美国人被尿毒症折磨得痛苦不堪，每年都有很多患者在绝望中死去。这位东方美女横空出世，为无数尿毒症患者带来了康复的曙光，尽管这抹曙光还很黯淡，但它终究是出现了！记者在采访中问得最多的就是：你是怎样治愈这种绝症的？什么时候能接收美国的患者？

    卓冰倩让那些热情过头的记者弄得有点儿招架乏力。

    令她郁闷的是，斯波尔医院对她的到来是热烈欢迎，表面功夫做得十足，但对她拿出来交流的研究成果和心得似乎缺乏兴趣，双方的交流很快就陷入了流于表面的尴尬。更令她郁闷的是，那位金发帅哥对她展开了热烈的攻势，一天到晚鲜花、电话不断，好像她不是来做学术交流，而是来约会的一样。而经过几天的相处，她也大致了解了普莱斯的来历。他是斯波尔医院董事长的得力助手，拥有很高的学历和不错的家庭背景，属于那种要相貌有相貌，要钱有钱，同时又才华横溢的人，正是无数情窦初开的女孩子的梦中情人。可惜这位白马王子也太不识趣了，他那狂热的追求严重扰乱了她的生活秩序，这是她无法容忍的。姑奶奶现在还在倒时差呢，更需要好好休息，你还隔三差五一个电话，隔三差五一条短信，还让不让我休息了！

    不让她休息属于十恶不赦的行为，不可原谅，哪怕对方是位大帅哥也一样！

    于是，她决定跟普莱斯摊牌。

    卓大小姐做事素来是直来直去，在感情上尤其如此，压根就不懂得“没有爽快地答应就是拒绝”这一成年人的礼仪，不喜欢就直接拒绝，从来不会考虑追求者的感受。所以，在她抵达纽约的第一个周末，晚上九点，流光溢彩的餐厅里，迎着普莱斯那含情脉脉的目光，她直接了当的说：“普莱斯先生，我希望你晚上不要再来找我……不，我希望你跟我不要再有除工作之外的任何联系！”

    普莱斯愣了一下：“卓小姐，怎么了？我惹你生气了？”

    卓冰倩没好气的说：“我的生活是很有规律的，什么时候工作，什么时候放松，什么时候休息，都安排得妥妥的，比如说每天晚上的这个时候，我应该躺在床上看十几页轻小说或者诗歌，然后带着倦意进入梦乡，而现在我却不得不坐在这里陪你吃已经超出我身体需要的食物，然后不得不将我休息的时间延迟至少两个小时！”

    普莱斯又愣了一下，随即微笑：“宝贝，你生气的样子真可爱！”

    卓冰倩哼了一声，说：“我不是跟你开玩笑的，普莱斯先生！你的意思我明白，但是我对异国恋一点兴趣都没有，所以，不希望在工作之外的场合再见到你了，就这样吧！”说完，扯掉餐巾往桌上一扔，起身走人。

    普莱斯追了过去，叫：“宝贝，别这样……你知道，我爱你，爱得发狂！给我一个机会好不好？我……”

    卓冰倩怒冲冲地说：“普莱斯先生，我已经把话说得够清楚了，你还听不懂吗？如果你真听不懂，明天我就向你的董事长温格先生反映，让他换一个能听懂人话的人来作联络人！”说完，她闪身进了电梯，一点面子都不给普莱斯，径直关上电梯门，走人。

    普莱斯面色微微发青，站在电梯门口看着紧闭的电梯门，只想一脚将门踹开，将那个高傲的华国女孩揪出来暴打一顿！不过，最终他还是按捺住了，深深呼吸，压抑住怒意，转身走进餐厅的卫生间，关上门，拿出手机拨下董事长的号码，压低声音说：“那个妞很难对付，老一套的办法对她没用，建议实施b方案！”

正文 第108章 栽赃

    杨炜早早起来，锻炼了一下，然后开着三轮车到田里，运了两筐早早采摘下来的水晶果嫩叶回来。

    现在的水晶果，彻底长疯了，主藤已经有甘蔗那么粗，以每天一米以上的速度疯长，小蛇说它们一棵能占据一两亩地的面积都算客气了！每个星期三，他雇用的工人就要采摘一批嫩叶，然后炒干，密封，他再运到市人民医院去卖掉，每斤可以卖到一千五百块，比什么茶叶都贵，光凭这一项，他每个月都有三四万收入，日子过得简直太惬意了。

    把嫩叶运回来交给工人炒制，他则回房间去，现在是早上九点，每天这个时候卓冰倩都会用手机跟他聊一会儿天的，这是他一天中最快乐的时光，他不想跟别人分享自己的快乐。

    果然，回到房间没几分钟，手机就响了，卓冰倩发来了视频通话请求。他接通，卓冰倩一身白色睡衣，长发带着丝丝水光，正用毛巾擦着，巧笑倩兮：“嗨，晚上好！”

    杨炜笑：“应该是早上好才对吧？”

    卓冰倩说：“可是在我这边确实是晚上啊……干嘛去了？”

    杨炜说：“还能干嘛，摘水晶果的嫩叶下来炒制成茶叶呗，你现在在干嘛？怎么现在才洗头？”他很了解卓冰倩的作息规律，一般情况下，顶多八点半她就洗好头准备休息了的。

    卓冰倩说：“我呀，现在在墨西哥呢。”

    杨炜一怔：“你不是在纽约吗？怎么跑到墨西哥去了？”

    卓冰倩说：“交流活动已经进入尾声了，斯波尔医院的董事长为了感谢我这些天的辛苦付出，特意组织了一次墨西哥游，掏钱请我和他们医院好几名正好休假的医生来一次墨西哥五日游，我正好也想领略一下墨西哥风情，就来啦。”

    杨炜眉头拧起：“那国家很乱的，你要当心！”

    卓冰倩说：“放心啦，现在墨西哥城的治安还不错，正是旅游的好时机，只要别深夜出去乱跑都不会有事。”

    杨炜还是担心：“那样最好……你什么时候回国？”

    卓冰倩格格一笑：“怎么，想我啦？”

    杨炜脸皮发烫，不说话。

    卓冰倩放下毛巾，用手指梳理着漆黑的长发，说：“这个星期的礼拜六我就要上飞机回国啦，高兴吗？”

    杨炜不加思索：“高兴！”

    卓冰倩说：“准备怎么迎接我？”

    杨炜说：“我会……”

    叮咚――――

    那头传来门铃声，卓冰倩只好打断他的话：“有人按门铃呢，我先去开一下门。”说完便放下手机，跑去开门。

    杨炜耐心等待。

    然后他便听到卓冰倩惊讶的声音：“警察？你们有什么事？”

    接着是浑厚的男子的声音：“这位小姐，我们接到举报，说这里有人从事贩毒活动，所以过来搜查，请你配合一下。”

    杨炜眉头顿时就皱了起来。

    卓冰倩叫：“贩毒？别开玩笑，我是来这里旅游的，我……”

    屏幕一黑，她的声音戛然而止。显然，闯进她的房间的警察关掉了她的手机。

    杨炜心头掠过一丝不安，但还是沉住了气。他了解卓冰倩，她是绝对不可能跟贩毒这种罪恶的勾当扯上任何关系的，她家里有的是钱，用得着做这个么？清者自清，警察要搜查就让他们搜好了，不会有事的。

    十分钟过去了，没有动静。

    二十分钟过去了，没有动静。

    三十分钟过去了，那头还是没有动静。

    杨炜心中警报声大作，他不再等待，拿起手机拨下卓冰倩的电话号码！

    电话号码拨下去，电子合成提示音响起：“对不起，你所拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

    不祥的预感袭来，杨炜的眼皮开始狂跳。直觉告诉他，卓冰倩出事了，不然的话她早就打电话过来向他抱怨了，怎么可能会关机！

    出事的可能性只有一个：警察真的从她的房间里搜出了海洛恩、可卡恩之类的麻醉品，然后坐实了她贩毒的罪名，将她带走了。墨西哥是一个贩毒活动异常猖獗的国家，缉毒战争已经打了很多年，每年都导致一万多人死亡或失踪，这个国家对贩毒活动是零容忍态度，他们可能对付不了那些拥有装备比政府军还要精良的武装的大毒枭，但对那些小打小闹的毒贩却是逮住一个杀一个，绝不客气，如果卓冰倩贩毒的罪名被坐实，那么，等待她的将是一场噩梦！

    卓冰倩这么善良的女孩子是绝对不可能去贩毒的，她的良知不允许她这样做，同时也没有贩毒的动机――――她根本就不缺钱。可为什么她的房间里会有这些要命的玩意儿？最出奇的是，据她所说，她是傍晚才入住酒店的，刚洗了个澡警察就来查房了，这是巧合，还是刻意安排？若不是刻意安排，那也太巧合了吧！

    等了一个小时，还是没有电话打过来。杨炜再次拨卓冰倩的电话，结果还是一样：“你所拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

    出事了，肯定出事了！

    他烦躁地在房间里走来走去，眉头拧成了个大疙瘩，一遍遍的拨打着卓冰倩的电话，但每一次得到的回应都是已经关机，没法打通。内心的烦躁与不安越来越强烈，卓冰倩搞不好已经被抓起来了，她现在肯定很恐惧，很无助，很需要有个人陪伴在她的身边吧？可他却远隔重洋，连她的具体位置都不知道！

    见鬼！

    犹豫再三，他拨下了凌安瑞的电话号码。离开基地之前凌安瑞给他留了电话，说有需要的话随时可以找他，而他打定主意，不到万不得已绝对不要找这个情报头子，因为找一次就意味着要欠对方一份人情，情报头子的人情可不是那么好还的。但现在他实在是很担心卓冰倩的安危，顾不了那么多了，欠人情就欠人情吧！

    电话在十几秒钟后接通了，凌安瑞充满磁性的声音：“喂？哪位？”

    杨炜直接了当：“是我，杨炜。”

    凌安瑞反应过来了：“小杨呀？怎么突然想起要给我打电话了？”

    杨炜说：“我想请你帮个忙！”

    凌安瑞说：“帮什么忙？你说。”

    杨炜说：“我有个好朋友，在墨西哥那边旅游，两个小时前跟我视频通话的时候有警察过来搜查，然后电话就再也打不通了，我想……”

    凌安瑞打断：“等等，你那位朋友，是不是姓卓？”

    杨炜一点都不意外。现在只怕他祖宗十八代都让凌安瑞给查了一遍，他跟卓冰倩交往这点事情肯定瞒不过的，所以他大方的承认：“是的，她叫卓冰倩，市人民医院尿毒症专科医师，华龙集团董事长的女儿。”

    凌安瑞的声音有点凝重：“你现在打开电脑收看外语频道新闻，马上！”

    杨炜马上打开电脑，选择外语新闻频道。

    马上，他便看到，几辆警车停在一家豪华饭店门外，警笛呜呜狂叫，一片片怵人的红色灯光泼向四百八方，十几名特警荷枪实弹，封锁了酒店，一堆电视台记者正在现场报道。万众瞩目之下，卓冰倩双手被铐着，被两名特警押着走出酒店。按照通常的做法，特警应该给犯罪嫌疑人戴上头套，一来保护嫌疑人的隐私，二来也避免嫌疑人身份过早曝光打草惊蛇，但这次墨西哥特警不知道为什么，没有给卓冰倩戴上头套，她姣美的容貌马上就暴露在记者们的镜头前，引来一阵狂拍，刺眼的镁光闪个不停，闪得她睁不开眼。杨炜注意到，她的面色有点苍白，神情有些恐惧，但更多的却是倔强与愤怒。她没有半点躲闪的意思，相反还高昂着头颅，直面记者的镜头，嘴唇抿着，眼中满是怒火。

    一位漂亮的女记者对着镜头侃侃而谈：“警方收到线人的情报，得知有一名贩毒者携带大量可卡恩藏身于雷纳兹饭店，果断采取行动，对酒店进行搜查，一举将贩毒份子抓获……据称，警方在她的房间里搜出了整整五公斤可卡恩，价值百万美元，按照墨西哥的法律，是要判处死刑的……”

    有记者上去要采访，但马上被警察挡住，说是案情需要，犯罪嫌疑人暂时不能接受采访。卓冰倩似乎在说什么，但警笛实在太响了，根本就听不清楚。她在挣扎，要走向记者，两名特警粗暴地将她推进警车里，不给她这样的机会。

    杨炜捏紧了拳头。

    凌安瑞的声音：“看到了吧？”

    杨炜说：“看到了，看得很清楚！”

    凌安瑞问：“看出哪里有问题了吗？”

    杨炜说：“看不出来，我只知道，她绝对不会做这种事情！”

    凌安瑞也不指望他能像情报人员那样思考了，直接给出答案：“这是典型的栽赃陷害。据我掌握的情报，卓小姐五个小时前刚住进雷纳兹大饭店，仅仅三个小时警察就封锁饭店，开始搜查，在她的房间里找到了大量可卡恩……而且在押上警车的时候也没有按惯例给她戴上头套，摆明就是要告诉我们，她被抓了，很快就会被处以死刑！”

    杨炜沉声问：“他们为什么要这样做？”

    凌安瑞说：“暂时还不得而知，这件事，不会那么简单的……放心吧，驻墨西哥大使馆已经行动了，短时间内她不会有事的，你先耐心等待。”

    杨炜声音沉闷：“好！”

正文 第109章 恶化

    卓冰倩是华龙集团掌门人的掌上明珠，而华龙集团是华国顶尖的化工集团，在很多尖端领域都有涉足，甚至处于国际领先水平。有这层关系在，她的行踪自然会受到国家安全部门和海外情报部门关注。这不，她一出事，凌安瑞马上就接到消息了。

    细细分析完相关的新闻报道之后，凌安瑞神情凝重，眉宇间掠过一抹忧色。他百分之百确定，卓冰倩是被人栽赃陷害的，因为她根本就没有必要去碰这些罪恶的东西，她家里有的是钱，就连她本人也有一份待遇优厚的工作，而且在治疗尿毒症、高血脂、高血压等领域都取得了令世人瞩目的成就，前途无量，脑子进水了才去贩毒！她前脚住进雷纳兹饭店，墨西哥特警后脚就过来搜查，然后在她房间里搜出整整五公斤的可卡恩……这不是在侮辱人的智商么！

    只是，谁是幕后黑手？他们目的何在？

    有能力调动墨西哥精锐特警，让对方俯首听命的人，都是那种拥有极大权势的角色，这种角色是不会无缘无故跟一个小姑娘过不去的，一定有着不可告人的目的。

    莫非……

    一种可能性掠过脑海，凌安瑞不寒而栗，抄起电话拨下号码，下达命令：“让美国、墨西哥分部的同志行动起来，如果外交手段解决不了，就想办法把人抢回来！同时请求国家安全局配合，梳理华龙集团这半年来的对外交往纪录，我怀疑他们被境外势力盯上了！”

    由于工作忙碌，卓君鹏直到十二个小时之后才知道女儿出事了。

    这不能怪他，他这几个月来一直很忙。这段时间中科院用实验室合成的全氮阴离子盐和全氮阳离子盐做了大量实验，这两种超高含能材料在实验中所展现出来的广泛用途和恐怖威力无不让所有人为之激动，为之振奋。军队更是异想天开，把全氮阴离子盐和全氮阳离子盐按不同比例混合，尝试着配制出威力更巨大的爆炸物。目前他们已经摸索出了一个比较理想的配方，按照这个配方配制出来的炸药威力同等质量梯恩梯的十倍！这意味着一颗装填全氮阴阳离子盐混合物的100公斤级小直径航空炸弹爆炸威力相当于一枚1000公斤级航弹――――1000公斤级航弹的装药量为四百公斤左右，而100公斤级小直径航弹装药量为四十公斤，如此恐怖的威力，令火力不足恐惧症晚期的华军欣喜若狂。此外航天科工还尝试着将全氮阴离子盐制成固体燃料，如果这一实验能够成功，以全氮阴离子盐制成的固体火箭燃料加上超燃冲压发动机，单级运载火箭不再是梦，甚至航天飞机直接从地面起飞冲出大气层飞向太空也将不再是梦，这样的前景，光是想想就让人热血沸腾。他们一热血沸腾，负责全氮阴离子盐生产的华龙集团压力可就大了，国家拨款一增再增，特惠政策不断出台，一路绿灯，要人给人，要钱给钱，话里话外就一个字：快！再快一点！真恨不得工厂明天就投产，后天便源源不断地将全氮阴离子盐生产出来，用到航天、军工领域上……

    所以卓君鹏这段时间忙得两脚不沾泥，他要跑好几个国家去订购有关的设备，要购买地皮建厂房，要挑选人才让中科院的专家进行培训，要打点好方方面面的关系……每天都有见不完的人，开不完的会，一天到晚都没有停下来的时候。所以，卓冰倩出事了的消息，还是秘密小吴告诉他的。

    卓君鹏当时就傻了。

    此时消息早已传开，一个国内顶尖的化工集团董事长的掌上明珠居然在外国贩毒被抓，影响无疑是极为恶劣的，一时间网络上谣言满天飞，阴风冷箭纷纷袭来，华龙集团的股价应声大跌，市值飞快地缩水！但卓君鹏现在可顾不上什么股票了，他又惊又怒：“我的女儿怎么可能贩毒？她从小到大，连别人掉在地上的钱都不会去捡，她怎么可能去贩毒？栽赃，肯定有人栽赃！”

    小吴说：“我也相信小姐是绝对不会做这种事情的，可是网民不信啊！现在网络上骂得可难听了，甚至上了电视，这严重影响了我们集团的声誉，导致股价跌个不停，这可如何是好？”

    卓君鹏烦躁地说：“先不管什么股票了！君玮在哪里？”

    君玮自然姓卓，他的长子，正是年富力强的年纪，经过这么多年的磨练，已经堪当大任了。

    小吴飞快地说：“卓部长正在德国跟巴斯夫洽淡购买设备的事宜呢！”

    卓君鹏说：“让他把工作交给助手，然后以最快速度直飞墨西哥，弄清楚事情的来龙去脉！”

    小吴答应，马上去打电话了。

    脚步声响起，林艳冲了进来，神色慌乱，见面就叫：“老卓，女儿出事了！”

    卓君鹏起身扶住直喘气的妻子，说：“我已经知道了，你不要着急，先坐下来……”

    林艳甩掉他的手，跺着脚叫：“你叫我怎能不着急！她在墨西哥被人陷害，会判死刑的，你叫我怎能不着急！”

    卓君鹏说：“我已经让君玮去墨西哥处理这件事了。”

    林艳一怔：“君玮？他不是在德国谈生意吗？”

    卓君鹏说：“现在哪里还顾得上生意，先把人救回来再说！”

    林艳这才坐下，哭了起来：“到底是谁那么狠毒，要置我的女儿于死地？太过份了！”

    卓君鹏叹气：“恐怕是来者不善啊！”

    确实是来者不善。一天后，他便接到了儿子的电话，卓君玮的声音充满了愤怒：“爸，我被墨西哥拒签了！”

    卓君鹏愕然：“拒签了！？怎么回事？”

    卓君玮愤怒地说：“听说小妹出事之后，我第一时间将手头上的工作移交给助手，然后办理前往墨西哥的登机手续，但是德国方面说我的证件有问题，要去墨西哥只能办理临时的旅游签证，怎么说都没用！我只好去墨西哥大使馆办理旅游签证，但墨西哥方面表示案件正在审理，我也有贩毒的嫌疑，所以拒绝给我签证！”

    卓君鹏面色顿时变得异常阴沉：“他们这是想要我女儿的命啊！”

    卓君玮问：“爸，现在怎么办？”

    卓君鹏说：“先看看外交部怎么处理吧，这么大的事情，外交部不可能坐视不理的，如果能通过外交手段解决最好，不能的话再想别的办法。君和呢？他在干什么？”

    卓君玮说：“他？正在联系雇佣兵，怒吼着如果墨西哥不放人，他就带领雇佣兵杀进墨西哥去抢人，杀个血流成河也在所不惜！”

    卓君鹏怒喝：“胡闹！你让他马上给我滚回来，别添乱，现在已经够乱了！”

    卓家三兄妹性格各异，小妹卓冰倩古灵精怪，与世无争，一心想在医学上有所成就，除此之外能让她感兴趣的就只剩下美食和美丽的风景了；卓君玮是谦谦君子，接物待人都很谦和，让人如沐春风，城府更是深沉，哪怕一座火山在他脚下喷发，他都是笑容谈谈，眉头都不带皱一下；老二卓君和却是不折不扣的雷公性子，可能是因为他以前当过炮兵的缘故，那性格暴烈得很，如果他把你当成朋友，那他就是你最好的朋友；如果他把你当成敌人，那他就是你最可怕的敌人，没有半点转圜的余地。这家伙搞砸过的事情着实不少，但卓君鹏并不打算让他改，因为他固然会搞砸事情，但那冲动起来不顾一切的性子也让很多不怀好意的对手心里发怵，生怕把他惹毛了，招来天大的麻烦，对于华龙集团而言，业务能力很强但性格暴烈的卓君和算得上是一员极具杀伤力的大将。听说小妹被人陷害，大哥想去营救却被拒签，卓君和顿时就炸毛了！

    找雇佣兵，干他娘的！

    不给点颜色你们看看，你们还以为我卓家很好惹！

正文 第110章 尔虞我诈

    形势正在急剧恶化。

    驻墨西哥大使馆在第一时间跟墨西哥方面联系，由大使出面，要求探望卓冰倩，但这一要求被墨西哥方面以正在深挖线索，谢绝外界探望而拒绝了。大使指出了案件诸多疑点，要求大使馆方面的人参与调查，但还是被拒绝了。显然，这一事件已经不是一个大使馆处理得来的，只能由外交部出面交涉。

    四十八个小时后，墨西哥方面公布了案情审理结果：人赃并获，在缴获的可卡恩和毒款上都发现有大量卓冰倩的指纹，证据确凿，无可抵赖，将依法判处卓冰倩死刑！

    得知这一消息后，林艳当场昏迷了过去。

    而得知这一消息后，杨炜默默地走进果园深处，用锄头刨开一棵樱桃树树根下的泥土，从松土中拖出一口密封得很好的箱子，打开。

    一套防弹性能极其强悍的军装，一顶防弹头盔，一支电磁步枪，两支电磁手枪，一把激光刀，数百发弹药，这些都是他偷偷藏起来的，光凭这一条就足够他去吃牢饭了。几个月的平静生活一度让他认为自己这辈子都用不着这些东西了，然而这只是错觉。

    雇佣兵想放下手中的枪，不是那么容易的。

    他将装备拎回房间，三下五落二将枪支全部拆成零件，对小蛇说：“开始吧。”

    小蛇昂着头，小小的眼睛闪闪发光：“你真的准备这样干？要知道，这很危险，而且不管成功与否，你再想回到这种平静的生活可就难过登天了！”

    杨炜苦笑：“我还有得选吗？难道真的要我眼睁睁看着她被枪毙？”

    小蛇歪歪脑袋，说：“好吧，既然你已经打定主意了，我就只能全力配合……”说着，它的身体化为液体，蔓过枪械的零件，蔓过那一大堆弹药，将它们完全包裹住，再收缩，最后变成了一支长一米二、甘蔗粗的龙头金属拐杖，拐杖外表斑驳，看上去有些年头了。杨炜又将头盔上一些电子挂件拆掉，只保留了夜视功能，然后连同军装一起装进旅行袋里……半个小时后，他背着旅行袋，拎着龙头金属拐杖，大步走出家门，发动皮卡，朝县城驶去。

    天空中层云翻卷，闪电如龙，轰隆隆的雷声震得人头皮发麻。狂风劲吹，让车窗轰轰抖动，仿佛整辆车随时可能被吹上半空。杨炜面沉如水，把握方向盘的手稳如磐石，目光一直盯着前方的前方。

    很快，白茫茫的雨幕咆哮着倾泄而下，难辩东南西北。九月，正是巢湖平原多雨的季节，三天两头就是一场，这不，很快公路就变成了流淌的大河，汽车开过，雨水溅起老高。杨炜只能放慢车速，不然的话很容易就把车开出公路的。

    他花了比平时多出整整一倍的时间才抵达合肥市区，找个地方把车停好，拎着行李直奔高铁站，他买了一张前往上海的车票，然后进站。过安检的时候，安检员似乎发现他的行李包里有不明物体，让他打开。于是他打开，将头盔、军装都拿出来给安检员看。

    安检员用手捏了捏头盔，皱着眉头问：“军用品？”

    杨炜笑说：“哪能呀？花几百块钱在淘宝上买的仿制品。”

    安检员又指了指那套军服：“这个也是仿制品？”

    杨炜说：“当然，难不成我还能弄到军用品？”

    安检员好奇的问：“你弄这么一套仿制品干嘛？”

    杨炜说：“这个纯属个人爱好，我是军事爱好者，弄点仿制的军品不犯法吧？”

    确实没有哪条法律规定不准上淘宝购买仿制的军品――――没看到淘宝上连防弹陶瓷插板都有得卖么？四级防弹陶瓷插板，只要五六百元就可以买到一块，老外买了一块回去，近距离用各种枪械轮番的打想测试它的质量如何，结果让他们怀疑人生：别说使用中间威力弹的自动步枪，就连用全威力弹的莫辛纳甘，顶到五米内都打不穿！这种东西都能上淘宝买，带件仿制的军装和一顶仿制的头盔就更没什么问题了，最关键的是那头盔貌似还是假货，捏着挺软的，所以安检员笑笑，挥挥手放行。至于那根全金属拐杖，检测仪器显示没问题，所以他没怎么检查。

    杨炜说了声谢谢，有条不絮地将行李重新收拾好，背上，大步走进了候车大厅。

    高铁很快就到了，杨炜默不作声，跟在长长的队列后面，通过检票口，上了高铁。

    很快，高铁便驶出车站，以接近三百公里的时速朝着上海呼啸而去。

    凌安瑞还在为卓冰倩的案子大伤脑筋。墨西哥方面咄咄逼人，俨然正义的化身，一定要秉公处理这一案子，外交部明的暗的法子都用上了，一点用都没有，他们就是咬死了人赃交获，铁证如山，按照墨西哥的法律，应该判处死刑，引渡、保释什么的想都不要想。外交部指出了案件的诸多疑点：卓冰倩在国内是个奉公守法的好公民，好医生，从来就没有过违法的纪录，而且有着非常可观的家庭背景，根本就不差钱，为什么一到墨西哥就变成了毒贩？为什么墨西哥特警不早不晚，刚好就掐在她入住雷纳兹大酒店之后对该酒店展开搜查？为什么这么长时间过去了，墨西哥方面都不让驻墨大使者与当事人见面，并且拒绝向卓冰倩的家人发放签证让家人前往墨西哥探望？这些都很不合情理，墨西哥方面迟迟不肯给出合理的解释。他们的态度基本证实了凌安瑞的判断：

    这件案子并不单纯，栽赃陷害卓冰倩的人另有所图！

    确定这一点后，他反而不那么担心卓冰倩的安危了。墨西哥已经将这一案子定了性，华龙集团大受打击，该起的效果都起到了，幕后黑手恐怕也很快就要露面了。他们的目的并不是真的要置卓冰倩于死地，拿卓冰倩当筹码去跟华龙集团讨价还价，才是他们栽赃陷害的初衷，既然是筹码，而且是很有份量的筹码，就不能轻易丢掉！所以，在华龙集团拒绝或者满足对方的要求之前，卓冰倩是不会有事的。

    很快，他的判断被证实了：负责监视卓君鹏夫妇的国安特工报告说，夫妇俩在自家的别墅里会见了一位来自美国的客人，双方谈了好几个小时。当客人离开后，夫妇俩都面色苍白。

    那位客人的资料很快就摆到了凌安瑞的案头：他叫艾伦・温斯顿，洛杉机人，陶氏杜邦集团亚洲区的执行董事，跟华龙集团有着密切的商业来往，卓冰倩出事后，卓君鹏曾拜托他帮忙，而他也积极奔走于华国与墨西哥之间。显然，他的奔走已经有了结果，这次来找卓氏夫妇，就是带来了墨西哥――――或者幕后黑手的要价。而从卓氏夫妇的反应来看，对方开出的价钱是他们无法承受的！

    “盯住他！”凌安瑞冷冷地下达命令。他压根就不相信陶氏杜邦集团的人会这么热心帮自己的竞争对手多方奔走，说这位艾伦・温布顿先生没问题，鬼才信！

    两个小时后，卓君鹏的电话通过保密线路打了进来。这种跟国家利益密切相关的企业家对凌安瑞都不会陌生，所以他开门见山：“凌部长，你的判断很准确，对方确实是另有所图！”

    凌安瑞问：“他们图的是什么？”

    卓君鹏说：“今天艾伦先生来找我，带来了消息，说陶氏杜邦集团董事长很同情我们的遭遇，愿意出面斡旋，让墨西哥方面还小倩一个清白……”说到这里，他便说不下去了。

    凌安瑞沉声问：“他们的条件是什么？”

    卓君鹏颓然说：“他们……他们要全氮阴离子盐的合成配方和实验数据。这几个月来我组建的实验室数次成功合成了全氮阴离子盐并且用于实验，他们不知道在哪里得到了风声！”

    凌安瑞问：“你答应他了吗？”

    卓君鹏苦笑：“如果我答应他了，就不会给你打电话了……这个配方关乎国家前途命运，哪头轻哪头重我拎得清的。”

    凌安瑞露出一丝狠厉的笑容：“你先吊着他们，吊个三五天，老宋会给你一个配方，然后你把这个配方交给他们……哼，该死的美国佬，又玩这种花招，这次我要你们好看！”

    卓君鹏同样笑容狠厉：“我会尽量争取时间，你让中科院那些专家将新配方弄得更完美一点，给他们点颜色看看！”

    这几个月来，中科院拿着那个配方作了大量实验，基本把配方给吃透了，想在配方上做点手脚，将原本安全的合成程序变得极度凶险，那是一件轻而易举的事情，最狠的就是修改几个数据，如果按这个配方搞，合成出来的可不是全氮阴离子盐，而是全氮阳离子盐……全氮阳离子盐有多危险大家都知道的，如果说全氮阴离子盐还能摸两下，那么全氮阳离子盐连摸都不能摸，放在那里不动它都能炸个惊天动地！

    甚至不必成品，只要数量足够，几种合成材料凑到一块都能炸得天崩地裂！如果负责合成的人对合成过程的危险程度没有充份的了解，给炸个血肉横飞几乎是必然的事情！

    对此凌安瑞可是半点歉疚都欠奉，既然你们要玩阴的，就别怪我们以牙还牙！

正文 第111章 偏向虎山行

    结束了与卓君鹏的通话后，凌安瑞给老宋去了见废，没有一句多余的废话，直接问：“能在全氮阴离子盐的配方上做点手脚，让拿到配方的人在实验室里合成几克没事，但一旦大量合成便会发生严重安全事故吗？”

    老宋笑着说：“这玩意儿要安全生产难过登天，要出事还不容易？说吧，想整谁？”

    凌安瑞说：“最喜欢搞事的那个！”

    老宋说：“行，包在我身上，保证给你弄出个完美的配方，对方如果只在实验室里合成一两克肯定没事，但如果要大量生产，就等着看蘑菇云冉冉升起吧！”

    凌安瑞说：“三天之内给我。”

    老宋：“没问题！”

    搞定了这边，凌安瑞沉吟片刻，对助手说：“叫战龙过来，我有重要任务给他！”

    凌安瑞在黑暗战线跟欧美那些反华势力斗了这么多年，可不敢有丝毫小看对方的心理。陶氏杜邦这个幕后黑手露面，他马上就意识到这是一个精心设置的陷阱了。要知道，陶氏杜邦可是斯波尔医院的大股东，陶氏杜邦则是世界数一数二的化工巨头，斯波尔医院邀请卓冰倩过去交流，然后在墨西哥出事了，陶氏杜邦跳出来狮子大开口……傻子都知道是怎么回事了。而陶氏杜邦的背后，则是世界超级大国，美利坚合众国，这个野心勃勃、极具侵略性的大国，对于全氮阴离子盐这一极其重要的超高含能材料，白头鹰不可能不动心，换句话说，这起看似不怎么起眼的贩毒案，背后是白头鹰挥舞的利爪。就算卓君鹏把配方给了美国人，美国人也不会轻易放人，顶多就是让卓冰倩保释出狱，然后在墨西哥方面的严密监视之下呆在墨西哥，哪里都不能去，直到她的价值被榨干净了才会放人。所以他决定先用假配方稳住美墨，然后寻找机会实施营救，以免美方发现配方被做了手脚后杀人泄愤！

    幸运的是，墨西哥这个国家乱得可以，一支雇佣兵要潜入墨西哥境内，也不是什么很为难的事情――――要不那些大毒枭手下的雇佣兵哪来的？

    杨炜并不知道这一天发生了这么多事情，他此时已经抵达上海。他当雇佣兵的时候就办了为期一年的墨西哥旅商务签证，毕竟墨西哥那边兵荒马乱的，各方势力都时不时要招雇佣兵，办个护照和签证没准用得上呢！要是人家都下订单了才去办理签证，那多误事！而签证还有两个多月才到期，所以他省事了，很快就买到了飞往墨西哥的机票。趁着还有时间，他又去银行，兑换了五万美元存进当雇佣兵时用的银行卡里。这张银行卡是在法国银行开的户，在欧洲、美洲和非洲大多数银行都可以用，取款十分方便。而国内的银联卡在国外虽然也能用，但要取现金就非常麻烦了，最关键的是，银联卡是用真实身份办理的，人家要查的话很容易就将他揪出来，而这张法国银行开的卡则没有这方面的忧虑。

    眼睁睁看着自己账户上好几十万变成了美元，他的心坎都疼了，边忙活边喃喃自语：“等见到她了，一定要告诉她，我为了救她花掉了至少五万美元，让她那个有钱的老爸给我报销……”

    就这样嘀嘀咕咕的回到候机大厅，又等了大概半个小时，登机时间到了。他背上行李包，柱着那根银白色的拐杖，大步流星走向检票口。

    就在他登上飞机的时候，手机响了。他看了一下来电显示，哟，是凌安瑞打过来的。他走进厕所里关上门，接通，喂了一声。

    凌安瑞的声音带着怒意：“你现在在哪里？”

    显然，这位老帅哥已经从焦头烂额的状态中挣扎出来，发现一个很重要的人物不见了，立马打电话找人。

    杨炜找到自己的座位坐下，轻松的说：“我现在在上海。”

    凌安瑞说：“是什么东西在响？”

    杨炜说：“波音777的引擎啊。”

    凌安瑞面色微变：“你要去哪里？”

    杨炜说：“在家里呆得闷，出国玩玩。”

    凌安瑞马上就猜出他想干什么了，叫：“你别冲动，马上给我回来！这事国家已经在想办法了，形势正在好转，你别添乱！”

    杨炜无声的笑笑，问：“那你们什么时候才能把她接回国？三天？五天？一个星期？还是一个月？”

    凌安瑞噎了一下，说：“这事没你想的那么简单，短时间内要把人接回来确实有难度，但是……”

    杨炜打断：“那你们能百分之百保证她不会受到伤害吗？”

    凌安瑞再次噎了一下，沉默了。

    杨炜叹气：“你们保证不了，对吗？对于你们来说，能把人捞回去便算是大功告成了。但是我不行，我不能容忍她受到任何伤害，我甘愿代她去承受一切伤害。你们站在国家层面上，要考虑的东西太多了，难免投鼠忌器，我理解。但我不用考虑这么多，我只希望她不要受到任何伤害，谁敢将魔爪伸向她，我就将他的脑袋拧下来！”

    凌安瑞沉默片刻，才说：“我可以实话告诉你，这一事件的幕后黑手是冲全氮阴离子盐配方来的……你应该很清楚这个配方的价值。”他的语气有些担忧：“技术的进步源于材料的进步，一种超高含能材料可以开启一个全新的时代，为了得到它，幕后黑手什么都做得出来，你卷进去，很可能会被他们辗成粉末的！”

    杨炜笑得有些桀骜：“那就让他们来吧，看是他们将我辗成粉末，还是我先将他们的脑袋拧下来！”

    凌安瑞知道没法劝了，叹了一口气，说：“好吧，我想拦也拦不住你，你去吧。尽量不要流血，有些事情一旦流了血就变得更加复杂，无法控制了。”

    杨炜说：“我尽量吧。对了，我想求你一件事。”

    凌安瑞说：“你说。”

    杨炜压低声音说：“我希望我妹妹在部队不要受到我的所作所为的影响。她做梦都想当一名飞行员，走到这一步不容易，看在我也向你们提供了不少好东西的份上，不要让她因为我而功亏一篑！”

    凌安瑞爽快的答应：“放心吧，只要你不叛国，她都不会受到任何影响。”

    杨炜说：“那我就放心了。”

    凌安瑞说：“小心点，需要帮助的时候联系我。”

    杨炜说：“好的，我先挂了。”

    凌安瑞嗯了一声，挂断了电话。

    杨炜关掉手机，然后撒了泡尿，再按一下冲水开关，咕噜一下冲干净后才走了出去――――做戏做全套嘛。搞定后，他大步走了出去，回到自己的座位坐下，扣上安全带，同时带上了耳塞。这时，乘客已经全部登机，漂亮的空姐挨排座位的检查，提醒大家扣紧安全带，飞机马上就要起飞了。

    几分钟后，飞机引擎发出海啸般的尖啸声，强劲的动力推动着庞大的机体，沿着跑道一路加速，速度一路狂飙。当接近跑道尽头的时候，引擎的呼啸声仿佛要将整个机体撕裂开来，乘客们都皱紧眉头，很难受的样子。搭乘飞机嘛，在飞机起飞和降落阶段总是不好受的，引擎的噪声对耳膜是极大的挑战！呼啸声中，机首昂起，庞大的机体跃离跑道，冲向苍穹！

    与此同时，在上海，艾伦・温斯顿走进了美国大使馆。

    “我已经跟卓氏夫妇谈过了，提出了我们的条件。”呷饮着咖啡，他不无得意地对霍华德大使说。

    霍华德大使问：“他们答应了没有？”

    艾伦说：“还没有，卓君鹏表示事关重大，他们需要一些时间考虑。”

    霍华德大使眉头先是一皱，随即舒展开来：“唔，这说明他们是真的听进去了，如果他们一口答应下来，我反倒要怀疑他们是不是在耍我们了。”

    艾伦有点儿担心：“他们真的会将那么重要的配方交给我们吗？”

    霍华德说：“会的，他们实在太爱那个女儿了，为了她，要他们做什么都可以！等着吧，最多三天，你就会得到肯定的答复。”

    艾伦不大信：“你为什么这么自信？”

    霍华德说：“因为我足够了解华国人……他们习惯将自身利益置于国家利益之上，当他们必须在自身利益和国家利益之间作一个取舍的时候，绝大多数人都会选择牺牲国家利益，所以我们同样的招数屡试不爽。”呷了一口咖啡，他说：“不过这些总是喜欢眯着眼睛的家伙也不是什么易与之辈，他们狡猾得很，所以我们必须将那个漂亮的小姑娘牢牢掌握在手中，不给他们任何耍花招的机会！”

    艾伦说：“这个国内已经有安排了，明天就以卓冰倩是我方邀请过来的客人为理由向墨西哥提出引渡要求，将她引渡到国内，找个秘密的地方软禁起来。华龙集团居然摸索到了可以大批量生产全氮阴离子盐的配方，这着实是令人惊讶，也许他们手里还有很多我们急需的东西，我们需要拿那个小姑娘作筹码，将这些好东西通通都弄过来！”

    至于卓冰倩最后的命运怎么样，他没有说，但霍华德知道，这件事绝对不会完满收场的。国与国之间的暗中争斗，没有半点底线可言！

正文 第112章 旅馆还是发廊？

    经过十四个小时的飞行，波音777飞越半个地球，抵达墨西哥，在胡阿雷兹国际机场降落。

    墨西哥领土面积1972550平方公里，是拉丁美洲第三大国，仅次于巴西与阿根廷，位居世界第十四位，位于北美洲南部，拉丁美洲西北端，是南美洲、北美洲陆路交通的必经之地，素称“陆上桥梁”。北邻美国，南接危地马拉和伯利兹，东接墨西哥湾和加勒比海，西临太平洋和加利福尼亚湾。海岸线长11122公里。其中太平洋海岸7828公里，墨西哥湾、加勒比海岸3294公里。东、西、南三面为马德雷山脉所环绕，中央为墨西哥高原，东南为地势平坦的尤卡坦半岛，沿海多狭长平原。这是一片神奇的热土，富饶的墨西哥谷地曾孕育出强大的阿兹特克帝国，统一了整个墨西哥谷地。在殖民主义者的枪炮刀斧的剿杀和天花霍乱的攻击之下，阿兹特克文明早已烟消云散，但它留下的气势恢弘的金字塔、古老的神庙、大规模的水利工程遗迹等等，仍然是墨西哥的旅游热点所在，通过这些遗迹，我们仍然可以窥见那个已然消逝的帝国的风华。

    墨西哥是个多灾多难的国家，它是整个美洲为数不多的曾拥有辉煌文明的国家，但这个文明却被扼杀了，整个国家连人种都给换了一遍。好不容易独立了，又要面对法国的侵略，当他们赶走了法国人之后，才惊恐地发现他们的邻居已经从仅有十三个洲的弹丸小国成长为横跨两大洋的庞然大物，这个庞然大物毫不客气地对它大打出手，一举夺走了墨西哥大半领土。在这个庞然大物的压制之下，墨西哥再无翻身的机会，只能充当美国的原材料供应基地和廉价劳动力来源地。离天堂太远，离美国太近，大概就是这么回事吧。在美国的压制之下，墨西哥连外交自主都谈不上，每一项政策――――不管是对内的还是对外的――――都摆脱不了美国的影响，比如说现在以栽赃的形式抓捕卓冰倩！

    当然，杨炜可没有半点同情墨西哥的命运的意思，相反，他不介意让墨西哥的苦难再深重一点，因为这个国家踩到他的尾巴了。

    搭乘机场快轨来到地铁站，再搭乘地铁进入墨西哥城，这一路辗转花去了他将近一个小时。进入墨西哥城后他并没有急着找地方住，而是叫了一辆出租车，拿着旅游地图随便指个地方让出租车开过去，他则透过车窗察看周边的地形，将标志性建筑物和重要道路的走向一一在地图上作标注。

    抵达目的地之后，他下车付了钱，走进购物中心，在里面转悠了一段时间，再从后门出去，上了一辆公交车，继续他的转悠。倒不是闲得没事干，他这样做一来是要避免后面有人跟踪，二来则要了解这座城市的情况。他对墨西哥城的了解大多源于新闻报道，里面有多少真实成分真的很难说，必须得实地侦察才行。

    这一路转悠，他发现，墨西哥城是一座分富分化非常严重的城市，这是墨西哥最大的城市，也是墨西哥最大的贫民窟，影影绰绰的高楼四周便是破旧低矮的砖混房甚至集装箱房，市区中心建筑楼宇，历史古迹，博物馆，宫殿，纪念碑，商场，政府大楼，应有尽有，还有梦幻般的水上花园，而在市郊则是望不到头的贫民窟，从贫民窟驾车到市中心，让人有种穿越时空的感觉。数以千万计的贫民生活在这里，大多没有固定的工作，只能从事低端服务业，依靠出卖体力来换取微薄的收入。贫民窟内犯罪份子横行，几乎每一个贫民区都是被黑帮控制，高成瘾性麻醉品、枪支、情色等等这些罪恶的交易在贫民窟内简直就是家常便饭，三天两头一场火拼也没什么出奇的，总之就是乱，乱得可以。夸张点说，你就算拎着ak-47跑到贫民窟去对着天空搂火，估计大家还是该干嘛干嘛，都被这种混乱磨练得神经坚韧无比了。

    杨炜在距离市中心最近的一个贫民区下了车，寻寻觅觅，终于找到一家交通比较便利的旅馆。他走了进去，一头金发的前台服务员微笑着向他微微鞠了一下，用清脆的声音说：“欢迎光临！”

    英语还是挺标准的。

    杨炜用英语说：“你好，我是来自中国的游客，到这里来旅游的，这是我的护照。”说着就把护照递了过去。

    服务员看过护照，确定没问题后还给他，笑容灿烂：“欢迎来到墨西哥，来自中国的帅哥。请问你是要住宿吗？”

    杨炜说：“是的，我希望能找一个清静一点的房间，最好有独立的卫生间和阳台，不知道你这里有没有这样的房间？”

    服务员在电脑上噼哩啪啦的一敲，笑说：“先生你运气真不错，我们就有这么一个房间，要不我带你上去看看？”

    杨炜说：“万分感谢。”

    服务员拿了一张磁卡，摇曳生姿的走向楼梯，杨炜跟在后面，沿着打扫得还算干净的楼梯一路往上爬，爬到三楼，刚转出楼梯口便听到一扇紧闭的房门内传出啪啪啪的碰撞声，男人充满野性的低吼和女人的尖叫响彻走廊。好家伙，这才几点啊，就开始滚床单了！服务员显然早就习惯了，脸都不带红，淡定自若的继续在前面带路，边走边说：“这种情况很常见，经常有一些来路不明的男女跑到这里来开房，肆无忌惮，让人很尴尬。”

    杨炜同样淡定自若：“但愿我的房间隔音效果足够好，不然的话我晚上可能要睡不着了。”

    服务员扭过头来，冲他媚笑：“睡不着就干点别的啊……旅馆里有好几位漂亮的女孩子，随叫随到，价钱也不贵，需要的话就给前台打电话。”

    杨炜翻了个白眼，这到底是旅馆还是窖子啊！

    服务员积极地拉业务，拿出一张香喷喷的卡片递给他：“这是我的电话号码，今天晚上八点钟我就下班了，如果你觉得我不错，在我下班之后可以给我打电话，很便宜的，只要四百比索就可以了……”

    杨炜顿时就逵猩窳恕Ｋ打量着这个女孩子，她的年纪大概是二十二到二十三岁左右，穿着高跟鞋身高一米七，长腿细腰，一身黑色职业装裁剪适宜，金色长发瀑布般直泄到腰际，五官精致，面容姣美，36d的胸部称得上是波澜壮阔，扔到大街上回头率百分之九十以上，这样一位美女居然也做这个！？

    他进的不是旅馆，是发廊，是窖子！

    一个投宿者忽然发现自己进的旅馆主要创收手段其实是陪客人滚床单，副业是提供住宿，他该怎么办？

    杨炜的选择是微笑，将那张香喷喷的卡片放进口袋里……面子还是要给的嘛。

    服务员带着他走到走廊尽头，在一个房门紧闭的房间门口停下来，磁卡往电子锁一刷，嘀的一声，电子锁开了，她推开门，对杨炜说：“先生，这就是我们旅馆最好的房间了。你瞧瞧，空间宽敞，窗明几净，里面有光纤，有电脑，有卫生间、阳台，还有个独立的小厨房，怎么样，是不是很棒呀？”

    这确实是个很不错的住所，杨炜很满意，说：“好，就它了。”

    服务员很开心：“我就知道你肯定会喜欢这个房间的。不知道你要住几天？住三天以上有折扣优惠哦。”

    杨炜问：“住一天要多少钱？”

    服务员说：“一百五十比索，如果你住一个星期以上，那就是一百二十比索，住得越久就越便宜。”

    杨炜说：“那我住一个星期吧……能用美元付账吗？”

    服务员点头：“当然可以……事实上我们更喜欢收美元，要知道比索一直在贬值。”

    贫民窟里的收入水平普遍不高，很多家庭一个月的收入才两千比索，也就是一百美元左右，也就是说他们平均每天收入仅三美元。这几年世界各国的经济都遇到了这样那样的问题，墨西哥也不例外，比索一直在贬值，搞得大家苦不堪言，如果能收美元，那再好不过了，美元是在升值的。杨炜掏出一小叠美元现金，从里面抽出一张五十的递给她，说：“不用找了，多出来的算是给你的小费吧。”

    服务员顿时笑靥如花，惊喜地说：“先生，你真是太慷慨了，谢谢，谢谢！”她的月薪不过三千比索，而杨炜给她的小费多达三百比索，相当于她三天的工资，也算是一笔意外之财了，她是发自内心的开心。

    杨炜将行李放到床上，问：“还要办什么入住手续吗？”

    服务员说：“把护照给我拿去登记一下就可以了。”

    杨炜把护照给她。她拿下去一通忙活，很快就登记好了，上来把护照还给他，同时递过磁卡：“先生，都登记好了，从现在开始你就是413房的住客。这是房间的钥匙，你拿好，出门记得把门锁上，不然的话，小偷可不会跟你客气的。有什么需要随时可以打我电话，我叫辛西娅！”

    杨炜对她说了声谢谢，然后关上门，休息。

    坐了十几个小时的飞机，把他累惨了。

正文 第113章 “美好”的夜晚

    一觉醒过来，已经是晚上八点了……时差还没倒过来，有点儿难受。

    杨炜爬起来走进卫生间，拧开水龙头用冷水洗了把脸，然后舒展一下筋骨，将睡意驱散。这时，肚子在咕咕作响，饥饿感袭来，得去吃点东西了。这旅馆是不会有点餐服务的，想吃饭得到外面去。出于谨慎，他让小蛇吐出一支电磁手枪和两个弹匣，都揣进兜里，然后走出房间下楼。

    他在楼梯里碰见了辛西娅，她刚刚迎来了今天第三位投宿者，心情正好。看到杨炜，她热情地打招呼：“先生，你要出去吗？”

    杨炜点头：“嗯，出去吃点东西。”

    辛西娅问：“就你一个人？”

    杨炜说：“就我一个。”

    辛西娅说：“这一带乱得很，你一个外国人，晚上出去会有危险的。昨天就出事了，一位英国游客晚上出去逛街，被人抢劫了。”

    杨炜耸耸肩：“听起来挺可怕的样子。”

    辛西娅说：“是挺可怕的……知道我们这边是怎么抢劫的吗？先朝肥羊开枪，将其打倒再上去抢走他身上的财物，如果他挣扎反抗，就再给他两枪！”

    杨炜觉得自己很有必要把防弹衣穿上……你妹子啊，如果有人盯上了他，冷不丁的给他一枪再抢劫，他就算有十条命都不够人家玩！不过他还是挺轻松的：“没事，你看我这身打扮，根本就不像个有钱人，要抢也抢不到我身上来。”

    辛西娅打量他一眼，哦，他这身行头衣服鞋子什么的加起来都不到五百比索，貌似还真没什么吸引力。她眼珠子一转，说：“反正我也下班了，我带你去吧，我知道哪里既安全东西又好吃。”

    杨炜有点不好意思：“那太麻烦了吧？”

    辛西娅格格一笑：“不用不好意思的，请我吃顿饭就可以了……我还没吃晚饭呢。”

    好吧，既然如此，那就一起去吧。

    下到一楼，一个圆滚滚胖得跟面团似的的女人已经接替了她的位置，辛西娅跟她聊了几句，说明了一些情况，便拎起自己的包，带着杨炜开开心心的出去了。

    此时外面早已是万家灯火，城市的霓虹灯照亮了夜空，将一幢幢高楼大厦妆点得越发的雄伟壮观，而大厦的阴影之下，那一片片砖混房和集装箱房就越发显得不堪入目了。路灯之下行人来去匆匆，路边小摊档摆得到处都是，小贩在极力向行人兜售各种廉价的商品，从衣物鞋袜到刀具，从手机配件到剃刀，还有文件、纪念品、情趣用品什么的应有尽有。水果摊子、小吃档更是比比皆是，水果摊子摆卖的大多是仙人掌果、马梅、菠萝、芒果、橙子，可谓琳琅满目，得益于墨西哥那干燥而温和的气候，墨西哥水果品种众多，一年四季都有得很，比如说仙人掌果，一年四季都有。小吃档里最常见的是玉米饼，因为这个最便宜――――别忘了，这里是贫民窟。

    随处可见墨西哥男子身上脏兮兮的，买两三个玉米饼边走边啃。他们刚收工，还没吃晚饭，这些最便宜的玉米饼就是他们的晚餐了。

    辛西娅对这一带确实是很熟悉，带着杨炜三拐两拐就走进了一家华人餐厅――――护照上写得明明白白的，华国人嘛，自然要到华人餐厅吃饭。

    能找到华人餐厅固然是好，但是门口那两名荷枪实弹的保安又是肿么回事！？

    看到杨炜眼皮直跳，辛西娅赶紧解释：“这一带实在太乱了，持枪抢劫事件时常发生，所以有点财力的商人都会请保安，并且给保安配枪，能不能打是一回事，至少往门口一站，可以避免很多麻烦。”

    杨炜苦笑：“弄得跟战乱地区似的！”

    这家餐厅的消费水平算是比较高的，所以来吃饭的人并不多，清静得很。杨炜找了个靠窗的好位置坐下，穿着旗袍的服务员微笑着递上菜单，他扫了一眼，这价钱相对于贫民窟的人的收入而言算是贵得离谱了，难怪生意这么差。他点了七个菜，然后问辛西娅：“想喝点什么？”

    辛西娅说：“威士忌。”

    杨炜对服务员说：“再来一杯威士忌，一杯橙汁，就这些了。”

    服务员轻声说：“请稍等。”款款移步，下去张罗了。

    辛西娅有点诧异地问：“你不喝酒吗？”

    杨炜说：“我还是更喜欢喝果汁。”

    辛西娅鄙视：“这么美好的夜晚，跟一位大美女一起吃饭，你居然喝果汁？先生，你也太不懂情调了吧？”

    杨炜目光扫过窗口，哑然失笑：“美好的夜晚？”手插进兜里，握住了电磁手枪。

    辛西娅说：“对呀，你不觉得……”

    话还没说完呢，就听到外面传来“砰砰砰”的枪声，然后就是一片尖叫。餐厅的门被人一脚踹开，两个头发金黄、像狮子的鬃毛一样爆炸开来的青年各自捏着一支手枪，杀气腾腾地冲进来，枪口还在冒烟呢，杨炜开始替门口的保安担心了，他们该不会让人做了吧？不过眼下他最好还是先担心一下自己，因为那两个爆炸头已经冲到了大厅中央，用西班牙语放声大吼，神情狰狞。食客们尖叫着双手抱头，不敢动弹。杨炜正要拔枪准备反击，辛西娅用力一扯他的衣袖，紧张地叫：“赶紧把手举起来抱着头，抢劫了！”

    好吧，刚进餐厅就遇上抢劫了，这运气真的背得没法说了。杨炜权衡了一下轻重，觉得跟这两个爆炸头打一场划不来，于是学着辛西娅的样子双手抱头，不敢动弹，嘴里问：“接下来怎么办？”

    辛西娅说：“准备好零钱，二三十美元就可以了，只要老实配合，他们不会伤人的。”

    杨炜看到，控制住餐厅之后，那两个爆炸头便一个拿枪对着大家，另一个则挨个伸手要钱，被拍到肩膀的人一脸晦气，从口袋里掏出一两张钞票递过去，三五百比索或者二三十美元，多少都要给。爆炸头也不搜身，收了钱之后便走向下一个，很快就收到他面前了。他掏出五十美元递过去，那爆炸头对他那乖乖配合的态度相当满意，拍了拍他的肩膀，指指辛西娅，露出猥琐的笑容，也不找辛西娅要钱了，吹着口哨走向同伙，亮了亮手中那一小沓钞票，两个人都放声大笑，然后走了出去，走人。

    等这两个爆炸头走了之后，大家才把手放下。一个操台湾口音的华人跳起来冲老板大声嚷嚷：“你们这里的治安环境也太差了，在这里吃顿饭也能遇上抢匪，简直就不可思议！你应该赔偿我们的损失！”

    胖乎乎的老板显然已经是久经战阵，有着丰富的被抢劫经验，很是淡定：“要不你帮我找个不会遇到抢匪的店面？找得到的话我的名字倒过来写！”

    台籍华人气得够呛：“你……你这是什么态度！？”

    老板继续淡定：“要不要叫你爷？”

    台籍华人气得脸都黑了，愤然说：“这饭老子不吃了，走人！”

    老板一如既往的淡定：“要不要帮你叫辆车？”

    好吧，看样子这餐厅生意这么差，可不完全是因为东西贵和治安差，老板那张破嘴也是一个重要因素，就他那逮谁怼谁的性格，这餐厅居然还没有关门大吉，简直就是一大奇迹了。杨炜看得又好气又好笑，问辛西娅：“你们这边的人就是这样抢劫的呀？”

    辛西娅说：“对呀。”

    杨炜觉得不可思议：“也不搜一下身？”

    辛西娅说：“因为他们知道搜身也不会有太大的收获，现在都玩电子支付了。再说了，万一把游客抢太狠了，以后游客都不来了怎么办？”

    杨炜恍然大悟，敢情那帮抢匪也懂得可持续发展呀！

    那边，台籍华人跟老板之间的对喷已经分出了胜负，老板那张嘴着实是了得，甭管人家说什么他都是针锋相对的怼回去，让那位来自台湾的客人在蒙受了经济损失之后又蒙受了精神上的损失，愤然摔袖而去。老板只是淡定的看着，没有半点追上去道歉的意思。人家都说客户是上帝，这位貌似是上帝的大爷。

    上帝的大爷淡定地看着上帝摔门而出，然后又淡定地看着上帝被一支手枪顶着额头，冷汗淋漓的倒退回来。

    而这时，服务员已经端上了威士忌和橙汁，辛西娅开心地端起威士忌，要跟杨炜干杯。杨炜指了指门口，她一看，好家伙，三个手里握着枪，流里流气的家伙闯了进来。她无奈地放下威士忌，熟练地举起双手抱住脑袋，漂亮的脸蛋上写满了郁闷：“这帮混蛋就不能让我好好吃一顿饭吗！？”

    杨炜也是双手抱头：“你所说的比较安全的餐厅就这水平呀？”

    辛西娅越发的郁闷：“这已经算好了，换了在那种十几美元就够三个人吃到肚皮滚圆的小餐厅，抢匪一般是冲进来照着天花板开几枪再叫大家交钱的！”

    杨炜想象一下那场面，不得不承认，这里确实是比较安全了。

    前提是得准备足够的零钞。他已经可以预见，又一张五十美元的钞票要长出翅膀从他口袋里飞出来，飘向那帮抢匪了……

正文 第114章 混乱至极

    又甩出一张五十美元的票子，打发走了那帮抢匪后，杨炜总算看到了热气腾腾的饭菜。现在他心坎都疼了，点了这么多菜也才一百美元出头，可是那帮孙子来了两趟就抢走了他一百美元……他奶奶的，被抢走的钱都快比在餐厅的消费还高了！

    莫非被抢劫的那份也算在餐厅消费里？

    回头得找一堆五美元十美元的零钞，随身带着以备不时之需。

    辛西娅拥有一颗足够强大的心脏，被抢了两次都面不改色，兴致不减，菜端上来之后便大吃大喝。她的胃口很好，也不挑食，大块吃肉大口喝酒，吃得别提多香了。两个人边吃边聊，交谈中，杨炜了解到，她是十五年前和父母一起来到墨西哥城的，家里穷，她勉强读完高中，成绩也不算好，没办法继续读下去了，只能出来工作。墨西哥是个阶级固化非常严重的国家，在一些地方，连教师都是世袭制的，像他这种贫民窟出身的女孩子，没有根基没有人脉，想在墨西哥城找到一份体面的工作，那是不可能的事情，贫民窟和市区有着一道不可逾越的高墙，就算她长出翅膀也飞不过去。好在她好歹也是读过高中，懂得的东西很多，再加上人长得漂亮，最后还是在城乡结合部找到了现在这份工作，月薪三千比索，运气好的时候每个月还能拿到一千多的小费，在贫民窟，这份收入已经相当高了。但她不愿意拿着这份工资在贫民窟呆一辈子，她想赚更多钱，离开这个鬼地方过上体面的生活，这点薪水显然无法满足她的需要，所以她在工作之余也会跟在旅馆投宿的客人约会，四百比索一次，每个月七八次，可以挣到两三千比索的额外收入。说出来可能有点儿丢人，但这是贫民窟里绝大多数女孩子的生存选择，跟那些被黑帮控制当成摇钱树猛摇的女孩子相比，她已经够幸运了，至少她可以自由选择交易的对象，看不顺眼的直接拒绝，而那些被黑帮控制的女孩子却没得选，有时候一天可能要接待十几个客人，挣到的钱还不一定有她一次多。

    “我不喜欢这个鬼地方，做梦都想离开。”她喝着威士忌，直言不讳，“这里就是一个粪坑，留在这里只能慢慢烂掉，从生到死，没有人会多看我们一眼。我不想就这样无声无息的烂掉，我要跳出这个粪坑，过上稍微体面一点的生活！”

    杨炜问：“你想过上什么样的生活？”

    辛西娅说：“我想有一辆自己的汽车，一套自己的小房子，一份收入过得去的工作，最好有一点存款……”她黯然摇头，说：“在墨西哥城这是不可能的，我每个月挣到的钱交完房租交完给黑帮的保护费，再去掉日常开支，能存进银行卡的已经是少之又少了。”

    杨炜用手指敲击着桌面，念头转得飞快。想要救出卓冰倩，光靠他自己肯定不行的，必须有人帮他打探情报，准备车辆，寻找躲避搜捕的落脚地什么的，这也是每一名特工都喜欢发展一堆看似派不上什么大用场的外围人员的原因。这个女孩子看上去挺机灵的，而且对金钱也有着强烈的欲望，应该很好收买，不如……

    他转移话题：“听说前段时间有位来自华国的女医生在墨西哥城被抓了？”

    辛西娅说：“是啊，这事闹得挺大的，已经演变成外交冲突了。”

    杨炜问：“你对这件事怎么看？”

    辛西娅说：“还能怎么看？那帮废物官员在瞎搞呗。一个攻克了尿毒症这一绝症的女医生跑到墨西哥来贩毒？这种话说出去，狗都能笑出猪叫声来！拜托，人家坐在家里都有大把的钱自动送上门去，有的是身患绝症的超级富豪扑上去讨好她，争着抢着把钱往她手里塞，只要她乐意，几年之内变成世界女首富都不是问题！这样的人物居然跑到墨西哥来贩毒，为了不到一百万美元的可卡恩将自己送进了监狱，简直就是本世界最大的冷笑话！”

    杨炜深有同感：“是啊，这种鬼话说出去，也不怕人笑话！”

    辛西娅叹气：“说这些又有什么用？那帮废物脑子准是被门夹了，一口咬定是她贩毒，死活不肯放人……哼哼，他们最好祈祷自己不要患上糖尿病、尿毒症，否则有他们哭的！”

    杨炜笑：“貌似这种疾病比较青睐那些锦衣玉食、位高权重的大人物。”

    辛西娅说：“所以说他们蠢，好死不死去得罪将来唯一能救他们命的人，真的是蠢得没救了！”她举起酒杯，说：“先生，我们还是别提这些扫兴的事情了，干杯！”

    杨炜端起橙汁跟她碰了一下杯子，然后一饮而尽。

    酒足饭饱，已经是九点了。贫民窟里依然热闹非凡，偶尔还能听到一两声枪响，天知道又是哪里又打起来了。杨炜结账，辛西娅将吃剩的菜打包，说要带回去放冰箱里，明天当早餐，真是会过日子。她心情很好，今天得到了三百比索的小费，又捞了顿大餐吃，简直不能再美好了。唯一遗憾的是，这位慷慨的华国游客到现在都没有要跟她共度春宵的意思，她决定挑明了，毕竟对方长得耐看，出手也大方，如果能跟他发生点什么，没准会有更大的收获呢。

    “先生，现在时间还早，不如到我那里坐坐吧。”她略有点羞涩的说，“我父母都上夜班，就我一个……”

    杨炜打了个哈欠，说：“时间不早了，你早点回去休息吧，我也该回去睡觉了。”

    辛西娅有点意外：“呃……你是担心我简陋的住处让你不适吗？”

    杨炜摆摆手，说：“不是不是，是真的困了，想休息了。”

    辛西娅情绪顿时就低落了下去，失望地说：“那么……晚安。”

    杨炜说：“晚安。”

    目送辛西娅离开后，杨炜快步返回旅馆。这鬼地方，晚上八点钟上街都危险得很，十点钟之后还不回到住处，就有可能再也回不了了，人生地不熟，还是一切小心的好。

    这一晚杨炜睡得并不安稳，旅馆白天安静得很，晚上就变得热闹非凡了，有人入住，有人搬出，脚步声一直没有停过。对面的房间好几个大男人在大声说笑，而隔壁男人的喘息和女人的尖叫也是此起彼伏，最见鬼的是时不时还有人过来敲门，一开门就看到衣着暴露、嘴唇涂得血红的女子站在门口，带着媚笑问他想要女人不，一百比索就可以了……

    相较于辛西娅开出的四百比索的价钱，这几个找上门来的还真是价格公道了。不过价格公道归公道，她们的相貌跟辛西娅也没得比，看样子操持这一行已经有好些年头了，身材都开始走样啦，果然是便宜没好货。

    对于这次送上门来的价廉质次的小姐，杨炜的反应就是微笑，彬彬有礼地请对方稍稍后退一点，然后砰一声把门摔上。

    半夜的时候不远处的街道上还爆发了一次枪战，十几号人用手枪和冲锋枪对射了好几分钟，打得子弹四处乱窜，其中一发还活见鬼的飞过来打中一盆摆在阳台上的盆栽，花盆当场就碎了。杨炜心里骂翻了天，恨不得抄起电磁步枪冲下去将这帮王八羔子暴揍一顿！

    旅馆是会将这笔损失记到他头上的！

    狗日的，还让不让人睡觉了！

    一直到深夜三点钟，贫民窟才消停下来，杨炜得以迷迷糊糊的睡了过去。这不是个好兆头，几个月的平静生活使他的适应能力大大降低了，他必须尽快重新适应那混乱嘈杂的环境，否则的话对他很不利。

    早上七点，他醒了过来，打着哈欠起床，第一件事就是打开电脑，选择网络电视频道收看新闻。现在卓冰倩被捕事件已经演变成了外交事件，愈演愈烈，卓冰倩数次治愈尿毒症攒下的名声现在发挥了作用，很多国家纷纷表态认为这里头一定有什么误会，就连世界卫生组织也在联合国总部委婉地表示墨西哥在证据不充分的情况下抓捕一位不世出的医学天才，实在是不负责任的行为，华国更是发了狠，扬言如果墨西哥再不纠正“老子说她有罪她就有罪，没罪也有罪”的态度，拒绝华国方面的人介入调查，就将对墨西哥实施经济制裁！媒体最喜欢这样的热闹了，越来越多国家的记者赶到墨西哥城跟踪报道，一个个跟打了鸡血似的。所以想要搜集关于卓冰倩的情报，打开电视机收看新闻频道就可以了，方便得很。

    搜索墨西哥城本地的电视频道，马上就进入了早间新闻直播。杨炜听不懂西班牙语，不过依靠英语-西班牙语双语字幕，他还是勉强可以弄懂意思……所以说多学几门外语真的很有必要啊。

    很快，一条新闻引起了他的注意：

    由于案情需要，墨西哥将在三天之后将卓冰倩移交给美方，由美墨双方对此案进行联合调查、审理！

正文 第115章 豪华的监狱

    信息爆炸时代一大坏处就是保密工作越来越难做了，甭管想干点什么，只要引起了媒体的关注，就别想再保密――――当然，那些顶尖的科研项目和军事部署例外，媒体再脑残也不敢去碰这些，作死真的会死的。卓冰倩一案同样如此，由于她身份特殊，引起了全世界的高度关注，无数媒体云集墨西哥城，墨西哥警方不得不不时通报案情进展，不然的话就该被指责信息不透明不公开不民主了，尽管墨西哥这个国家跟这些字眼根本就扯不上任何关系。像将卓冰倩引渡到美国这么重要的事情肯定要通报的，那帮无冕之王，墨西哥真的惹不起啊！

    这就为杨炜提供了极大的便利。他打开手机，向凌安瑞发短信：“我要她所在的监狱的资料，最详细的！还有，我希望能及时掌握她三天后被押往机场时的实时信息！”

    凌安瑞只回了一个字：“好。”

    然后他删掉信息，出门下楼，吃早餐去。

    而这时，辛西娅已经来上班了，正坐在前台，手里拿着个玉米卷饼在啃着，看到他下来，马上打招呼：“先生，早上好，吃早餐了吗？”

    杨炜说：“还没呢，正准备出去吃。昨晚睡得怎么样？”

    辛西娅说：“还好啦，我的睡眠质量一向不错的。”她热情地指点：“如果你要吃中式早餐的话出门左转，沿左侧街道走一百米，那里有一家华人开的小饭店，味道不错，就是贵了点。如果你想吃到地道的墨西哥式早餐，就往南走，在骑士街有好几家很棒的小餐馆，很好吃的。”

    杨炜笑说：“谢谢你的建议……你早上吃这点东西吃不饱吧？等一下我给你带一份回来。”

    辛西娅很开心：“那再好不过了……非常感谢！”

    杨炜笑着走出旅馆，按着辛西娅的指点往左转，走了一百米，果然看到一家华人小饭店，生意还挺不错的，门口排起了长龙，有土生土长的墨西哥人，有在墨西哥打拼的华人，甚至有来墨西哥旅游的外国游客。华国有着“大吃货帝国”之称，长翅膀的也就飞机不吃，长腿的也就爹妈不吃，海面游的军舰轮船不吃，水里潜的潜艇不吃，其他的基本上都是盘子里的菜，大吃货帝国的子民不仅有着一个强大的胃，更有一双巧手，能将众多不起眼的甚至怪异的食材加工成美味佳肴，凭着这一手绝活，这些吃货在世界各地开枝散叶，茁壮成长，生命力堪比野草――――混不下去了可以开餐馆或者卖小吃嘛，饿不死的。这个小饭店在这里开了好几年，也有点规模了，店子不大，但工人挺多的，有三个呢，早餐的品种也多，有墨西哥人爱吃的玉米饼，有华人喜欢吃的包子、馒头、油条、豆浆、饺子，做得相当精致，在这一带风评颇佳。就连一些黑帮成员也时常到这里吃早餐，当然，别指望他们会给一毛钱的。

    杨炜排了好一阵子队才轮到，他一口气要了四个馒头，十个包子，两份韭菜水晶饺子，然后又要了两份瘦肉粥，然后拎着这一大堆东西快步走回旅馆。辛西娅已经吃完了她的卷饼，正在那里无聊的写写画画，杨炜将一份早餐递给她，她顿时两眼放光，扔掉手里的笔开始狼吞虎咽，边吃边说：“这一顿起码要吃掉五十比索……也就你这种有钱人舍得这样吃，我们是万万吃不起的……唔，好吃，好吃！”

    杨炜也飞快地消灭早餐，当他将他那份全干掉之后，辛西娅仅仅来得及吃完瘦肉粥和油煎水晶饺，正在跟包子奋斗。杨炜将垃圾扔进垃圾篓里，很耐心地等着，等她吃完包了，直打饱嗝后，他忽然问：“辛西娅，你对这一带很熟悉吧？”

    辛西娅抽出一张餐巾纸擦着嘴，说：“对啊，非常熟悉。”

    杨炜说：“我想买辆二手车，你知道哪里有卖吗？”

    辛西娅飞快的说：“二手车？你想要什么样的二手车？”

    杨炜说：“最普通的，什么牌子的都可以，但状态一定要好。”

    辛西娅蹙着眉头说：“先生，你在墨西哥城玩几天就要买一辆车，划不来吧？等到你的假期结束了，你怎么处理它啊？托运回去？运费都比车贵了。”

    杨炜摆摆手，说：“没事，我只是觉得没有车出行不方便，所以想弄一辆代步，等假期结束了再处理掉就行了。”

    辛西娅说：“这样啊……那我建议你找飞车党买，他们的车又好又便宜。”

    所谓的飞车党，其实就是一个偷车团伙，他们最擅长的就是把车偷过来，然后低价卖掉，从中牟取暴利，这种团伙哪个国家都有。杨炜无所谓：“飞车党就飞车党吧，你认识飞车党吗？”

    辛西娅说：“我伯伯就是飞车党的，如果先生你真想买车，我可以帮你联系他，也许他手里有车子呢！”眼珠子一转，“不过……能不能给我点报酬啊？打电话联系他是要话费的呢。”

    杨炜很爽快：“当然不能让你白干……”说着就掏出两张一百美元的钞票递了过去。

    辛西娅漂亮的大眼睛顿时就变成了两个圈圈。本来她是本着漫天要价落地还钱的想法，能捞个几百比索就很开心了，可这位大土豪随手一甩就是两百美元――――也就是四千比索，比她的月薪还高了！她讷讷地说：“不……不用这么多的，有五六百比索就可以了……”

    杨炜说：“这钱你拿着吧，没准接下来还有要请你帮忙的地方呢。”

    辛西娅赶紧把钱收下，飞快地说：“我这就打电话联系我伯父，先生，如果你还需要什么帮助，一定要第一时间告诉我哦！”

    杨炜点头：“好！”然后说：“我先去一趟市区，可能要傍晚才回来，希望到那时能听到好消息。”

    辛西娅兴奋的猛点头：“一定会有好消息，一定会有好消息！”

    杨炜笑着上楼，再次掏出手机，打开来一看，里面多里一份邮件。打开邮件，卓冰倩所在的监狱的位置、周边地形、道路、警备力量等等，一一列明，还有高清图片。凌安瑞那个特务头子还真是手眼通天，只用半个小时就把杨炜需要的情报弄到了一大半！杨炜细细阅读完这些关键性的情报，将每一个字都牢牢记在脑海，然后将邮件粉碎，拿出顶帽子戴上，又往兜里塞了点零件，大步流星的下楼，走到公交站，等了一辆开往市区的公交车，上车，直奔市区。

    墨西哥城人口达到两千两百万，全国五分之一的人口集中在这里，将这座城市变成了一个庞然大物。过多人口涌入的后果就是交通拥堵无比，广州有“堵城”之称，而跟墨西哥城相比，那真是小巫见大巫，广州只是隔三差五堵一堵，墨西哥城却是隔三差五交通畅顺一下，大有陪你堵到天长地久之势。拜这糟糕透顶的交通所赐，明明只有一个小时的路程，杨炜愣是在车上呆了一个半小时。更加倒霉的是，上车后没多久就有人在后面用小刀割他的口袋，靠，遇上扒手了！好在今天他穿的是那套m200狙击步枪都打不穿的军装，所以不予理会，你爱割就让你割好了，你要是能割破我拜你为师！

    好不容易，汽车到站了，杨炜下车。下车的时候扭头看了一下后面，只看到一个十三四岁的小鬼正呲牙咧嘴的活动着酸痛的手腕，一脸郁闷地瞪着他，恨不得扑上来咬他一口。这小鬼前前后后割了差不多一个小时，连根线头都没割断，反倒把自己给累了个半死，真的郁闷坏了。杨炜冲他咧嘴笑了笑，然后转身，大步流星的朝自己的目的地走去。

    那个小鬼在他身后，冲他做了个“割喉”的动作，以示威胁。

    有凌安瑞提供的情报，杨炜很轻松便找到了卓冰倩所在的监狱。这座监狱位于墨西哥城卡奇瓦区，这一片属于富人区，警备力量相当强，而卡奇瓦监狱就是专门用来关押那些被抓住的毒枭的。这座监狱是毒枭们的最爱，因为它名为监狱，其实里面就是渡假的乐园，牢房堪比星级宾馆，健身中心、图书馆、餐厅、酒吧什么的一应俱全，甚至还有游泳池和篮球场，那帮大爷吃好喝好，精力旺盛得没处发泄了，可以去游泳，也可以到篮球场上来一场友谊赛。哦，对了，酒吧里还有不少身材火辣的漂亮妹子，一个电话随电随到，一个个在床上热情似火……这哪里是坐牢？分明就是在享福啊！

    很不可思议是吧？

    其实也没啥想不明白的，这座监狱是九十年代一位落网的毒枭自己掏钱建的。自己坐牢（享福）的地方，当然不能含糊，那位仁兄一口气砸了十五亿比索，建起了这座高级休闲山庄式监狱。那位仁兄身在狱中，却可以通过互联网和电话继续操控他一手建立起来的商业帝国，指挥手下铲除竞争对手，暗杀一意打击贩毒的强硬派官员……很嚣张吧？其实在美洲这才是正常的打开方式，这才是毒枭该有的气派！

正文 第116章 制弓

    杨炜没有尝试去探望卓冰倩，而是在监狱附近溜哒，察看地形。凌安瑞告诉他，三天后，卓冰倩将被送上一辆囚车送往国际机场，然后被带上一架小飞机送往美国，一辆轮式防暴装甲车负责押送，押送的军警大致在七到八个人左右。现在他就是要沿着从监狱到国际机场之间的路线进行侦察，寻找最佳伏击地点，做好万全的准备。不到万不得已他不会选择在这一带动手，因为这一带有三四十名特警长期驻扎，一旦开打，他马上就会陷入包围中，死无全尸！

    但“不到万不得已”不代表绝对不会在这一带动手，所以侦察工作还是要做的。这是一项非常细致的工作，每一幢建筑，每一条岔道，每一条下水道，每一棵树的位置都要弄清楚，并且牢牢记住，不能有丝毫马虎。他花了近半天的时间，将监狱周边的情况摸清楚后，又弄了辆自行车，沿着监狱到机场的路线慢慢的骑，一边骑一边观察。按情报，囚车在驶出监狱三公里后将穿过一个片贫民区，那里治安形势相当差，废弃的建筑物和路边的障碍物很多，是理想的伏击地点，不管是发起攻击还是撤离都很便利，现在他就要到实地去看看。

    那片贫民区果然又脏又乱，用乱七八糟的材料搭建起来的棚房和板房密密麻麻的，还有不少帐蓬，不知道从哪里拆下来的建筑垃圾随意堆放，小孩子就在建筑垃圾堆成的小山间玩耍嬉戏。空气中弥漫着灰尘和塑胶的气味，有人在贫民区里办起了小型塑胶厂。堆积如山的生活垃圾让空气质量越发的糟糕，杨炜倒无所谓，不过要是爱干净的卓冰倩、杨洁她们，这种地方只怕一分钟都呆不下去。

    杨炜决定了，就在这里设伏！这么理想的地形，不用实在是太浪费了！

    伏击地点找好了，接下来该弄一件武器了。凌安瑞叮嘱过，不到万不得已不要弄出人命来，所以，电磁步枪和电磁手枪不能轻易动用，他得另找一些既能让军警丧失战斗力又不会弄出人命来的武器。

    看到一个垃圾回收站，他笑笑，走了进去。

    马上有个目光凶悍的壮汉迎上来拦住他，显然，这位仁兄可能将他当成小偷了。杨炜掏出一张五美元的票子挥了挥，又指了指旁边堆成堆的废旧钢材，表示自己想买东西。壮汉马上转怒为喜，收下这张钞票，带他过去指着那一堆从汽车身上拆出来的废铜烂铁，连说带比划，大致意思是你随便挑，不要客气。杨炜也真不客气，在这堆垃圾中间一个劲的扒拉，他的目标是弹簧钢，每挑出一块便用力的压，测试弹性，花了好一阵子，他挑中了一片小号的弹簧钢片，这玩意儿是从日本丰田皮卡底部拆出来的，长一米四，比较薄，弹性良好，材质也是相当的不错。杨炜看到回收站有砂轮机和切割机，又掏了一张五美元的票子，租用了这些机械……

    接下来的两个小时里，回收站的两个壮汉就看着这个来路不明的家伙开动砂轮机、切割机，将那片弹簧钢片表面的锈通通磨掉，把它磨得当滑锃亮，然后用切割机将中部挫窄到一只手就能抓握住，最后用钻孔机在两端钻孔……这家伙做得非常认真，好像他在折腾的不是一块从废品回收站回收的废铁，而是一方美玉。

    这家伙到底在干什么？

    谁也不知道。

    花了两个小时，总算将那块弹簧钢片给处理好了。杨炜看到废品回收站有不知道从哪里收回来的报废的钢落伞，又顺手割了几股伞绳，还拿走了十几根大号钢钉和几个易拉罐。当然，这些他都是付钱的，那两个壮汉乐呵呵的看着，巴不得他多拿走一些――――这个二货光顾这一次，给的钱已经顶了他们收两天垃圾了。

    带着这堆乱七八糟的玩意儿，杨炜吹着口哨，踏上归途。

    回到旅馆，辛西娅都已经下班了，但还在门口等着他，看到他便迫不及待的迎上来抱怨：“先生，这一整天你上哪去了？到处都找不到你！”

    杨炜说：“去城里弄了些好玩的东西……怎么，有事吗？”

    辛西娅说：“当然有事啦！你让我办的事情我办好了，我伯伯说他手里有一辆很不错的丰田皮卡，只开了不到两万公里，如果你想要的话他可以卖给你，只要十万比索就可以了。”

    一辆只开了不到两万公里的皮卡，只要十万比索，也就是三万多块钱，真是便宜到佬佬家了。杨炜说：“这样啊……他现在有空吗？你让他把车开过来，我看过之后觉得可以，就一手交钱一手交货。”

    辛西娅高兴地说：“好，我马上给他打电话……对了，我伯伯还说，如果你愿意多掏两千比索，他可以在两天之内帮你把证件办下来，让你成为这辆车的真正车主。”

    杨炜好奇：“飞车党还做办假证的业务？”

    辛西娅说：“飞车党还用得着办假证？他们跟交通局的人很熟，带上你的资料到交通局去花上一千几百比索打点一下，马上就能把证件办下来了。”

    这样也行！？

    杨炜不禁目瞪口呆，这个神奇的国度总是有办法一次次让他瞠目结舌惊讶万分。

    把那一堆乱七八糟的东西放回房里，用五分钟时间洗了个澡，然后和辛西娅到昨晚那家华人餐厅，又点了好几个菜，慢慢吃慢慢聊，等着飞车党把车送过来。

    飞车党没让他等太久，大约过了一个小时，一辆丰田皮卡便驶到了餐馆门口，从车上跳下两个打扮得跟古惑仔一样的家伙，一看就不是什么善良之辈。辛西娅说：“我伯伯来了！”带着杨炜出去，朝一个都四十多岁了头发还染得红红绿绿的老古惑仔叫：“伯伯！”

    老古惑仔拥抱辛西娅，两个人用西班牙语聊了几句，然后老古惑仔让辛西娅帮忙翻译，向杨炜滔滔不绝地吹嘘起自己的资深飞车党身份，以及自己这辆车的优越性能来。通过他的介绍，杨炜得知，这辆丰田皮卡可不是什么大路货，它各方面的性能都是很棒的，在市面了它至少能卖四万美元，要不是自己现在缺钱花，是不会用这么便宜的价格出手的……潜台词就是小子，你赚到了！

    杨炜当然不能光听他吹嘘，他上车去一一检查，发现这车确实还很新，也不知道是哪个倒霉蛋这么倒霉，买回来才开了不到半年就让飞车党给偷了。他又亲自开了一段路，感觉还不错，用几千美元买下来完全是物超所值。他当即爽快地拍板，在银行里取了十万比索给老古惑仔，又多给了他三千比索让他帮忙把证件搞定。老古惑仔大喜过望，哈哈大笑，拍着杨炜的肩膀叽哩咕噜说了一大寸，口水星子都喷到杨炜脸上了。

    辛西娅翻译：“我叔叔说他喜欢跟你这种豪爽的人做生意，如果你还想买车请记得找他，不管什么样的车他都能弄到手。”

    杨炜说：“麻烦你帮忙转告他，如果有需要我一定会找他。”

    老古惑仔高兴极了，当着杨炜的面数了十张两百比索的大面额钞票给辛西娅，作为她中介人的酬劳。辛西娅笑靥如花，她只是给伯伯打了几个电话而已，交易双方就付给了她整整六千比索的报酬……今天她肯定走大运了，一头扎进了财神爷的怀抱！

    老古惑仔和辛西娅带着丰收的喜悦走了，他们要去酒吧血拼，庆祝交易成功。临走前老古惑仔还给了杨炜一张一名黑披风摩托车骑士的贴纸让他贴在车上，说这是飞车党的标志，贴上它就表示这辆车是从飞车党手里买到的，那些干着同样勾当的不法之徒就不打它的主意了。杨炜抱着宁可信其有的心态给贴了上去。

    有辆车就是方便，不光是要出行，要做点别的都很方便。等辛西娅和她伯伯走后，杨炜把车开回旅馆的停车场，锁上，下车把保险杠下面附装的小型绞盘拿了下来，然后上楼将那片弹簧钢片拿下来，在路边找了个露头的路墩，用几股降落伞绳揉成一根不算粗但绝对够韧的绳子，两头系上，绞盘的钢索连接绳子，然后开动。钢绳一圈圈的收紧，很快就将弹簧钢片给拉成了弓形。他马上停下来，等了一会儿，放松，让钢片恢复原状，然后再次拉紧……如此反复数十次，等到将钢片拉得足够软了，又在最薄的中端夹上两片薄钢片，薄钢片和弹簧钢片都事先钻了孔，固定好后拧上小号螺栓和螺帽，系上用降落伞绳绞合而成的弦，两头都系上丁香结。这种结一大好处就是放绞盘松开之后它只会越拉越紧，绝不会松脱，比死结好得多。

    然后将绞盘放回原处，回到自己的房间，用剩余的降落伞绳将弹簧钢片被挫窄的中端层层缠裹，裹了好几层这才打上结。至此，一张外形简陋但杀伤力绝对强悍的弓大功告成。要做出一张同样拉力的复合弓，从选材到制备再到训弓可能需要三年，而借助现成的材料和一些简陋的工具，他只用半天就搞定了。

正文 第117章 死神狞笑

    弓是最古老的弹射武器，它的历史可以追溯到两万多年前。在那遥远的蛮荒时代，人类便开始使用弓和燧石箭镞的箭支，在林莽之间猎杀猛兽了。它几乎见证了人类所有的战争，从远古时代的部落混战到冷兵器时代的血腥厮杀，都是由一张张强弓的鸣放拉开序幕的。倒在ak步枪枪口下的人超过了核武器所造成的伤亡的总和，那么从古到今，有多少人倒在了强弓倾泄出去的一轮轮箭雨之下？恐怕没有人说得清了。直到现在，它仍然没有退出战争舞台，特种部队在很多情况下仍然会选择用弓去解决敌人，不过这时候的弓，那技术含量可不是过去的复合弓能比的了。

    杨炜也挺喜欢用弓，这种武器安静而冷酷，不像枪械那么暴躁，比较符合他的口味。在海军陆战队的时候他就自己做过一张弓，同样是用汽车小号弹簧钢做弓片，用韧性极强的钢丝做弦，三根自行车辐条扎起来磨尖做箭，有效射程超过一百米，杀伤力极大，六七十斤重的野山羊一箭对穿，挣扎都没得挣扎。可惜的是这张弓让连长给没收了，说什么年代了，还用弓。再后来杨炜发现，连长每次去打猎连枪都不带，就带它。这次既然凌安瑞再三警告说不到万不得已，不要弄出人命来，他便选择了用弓。弓箭的杀伤力跟枪械没得比，以现在的医学水平，想弄出人命来还真不容易。

    弓有了，接下来就该做箭了。不过现在他手头上没有做箭的材料，先做点别的吧。在回来的路上他买了些白糖和硝酸钾，还有一点有一定危险性的化学物品，这些都是很常见的东西，分开买的话根本就没有人知道他要做什么。现在他用电磁炉烧了水，将白糖化开，然后按三比一的比例加入硝酸钾然后充分混合。混合完毕，他将这些东西小心的装进易拉罐里，又把那几样化学物质混合进行加工，再加入白糖-硝酸钾混合物中作为引火药。搞定之后，他用小刀在易拉罐底部钻出小孔，孔入在路上捡到的子弹壳，再插入导火索，用橡皮泥密封……做这些是有一定危险性的，每一道程序都必须万分小心，同时更要耐心，等到做完这些，已经是深夜两点了。伸个懒腰，洗个澡，睡觉！

    第二天，他又早早的出去，直到晚上才回来，手里多了几只被拔光了羽毛的河鸟和二十多根一米长的芦管。这玩意儿河边到处都是，他挑选的是半枯的，不轻也不重，做箭杆刚刚好。河鸟送给辛西娅带回去炖汤了，他要的是河鸟的羽毛，而这种羽毛他可收集了不少。

    箭其实不难做，把箭杆弄得足够光滑，把羽毛修剪好，一分为二，抹上强力胶，黏上三片羽毛，箭羽就做好了，不过羽毛之间的距离一定要均等。芦管前端保留一个节头，削尖抹上强力胶，然后将易拉罐箭成的长条缠绕上去，易拉罐长条长于箭杆一个半指节，形成一个圆形中空的中间。箭镞早就做好了，都是三棱形，又尖又长，后端呈针状，很细，一指之长，这是用来连拉箭杆的。杨炜将所有箭杆都倒竖起来，调好强凝聚剂然后注入易拉罐长条缠成的空间中，然后马上插入箭镞。强凝聚剂在几分钟之内便在那一小段空间和芦管里凝固，坚如岩石，插入其中的箭镞与箭杆浑然一体，再牢固不过了。

    搞定之后，杨炜又拿出一堆大头针将针尾钳掉，在箭杆接近箭镞的位置钻出小孔将针穿过去，然后向后弯成v形，倒钩就这样做成了。针很松，用手指一碰，来回的转，看似不起眼，但如果被射中，这根针给中箭者造成的痛苦往往会超过箭镞。

    最后将从废品回收站弄来的大号钢钉三根一组用细铁丝缠紧固定，做成六角钉，三个平头在下面，尖头朝上，彼此之间呈九十度角，不管怎么扔总有一个尖头朝上。这是真正的马路杀手，每个六角钉成本不到五毛钱，却可以给车主造成数千元的损失，实在是拦路抢劫居家旅行必备的神装！

    做完这些，他所需的装备基本就齐了。

    次日一早，辛西娅那位伯伯就过来了，送上了新鲜出炉的驾驶证。从拿到他的照片和护照到把证件办下来，前后不到两天，这着实让杨炜吃惊不小：谁说墨西哥政府效率低下？这效率简直可以用光速来形容了好不好！

    可惜，也只有在喂饱了有关部门之后才会有这样的效率，一般人是想都不要想的。

    这么神通广大的家伙，杨炜觉得很有必要好好利用一下。他直到现在都没有跟海外谍报纵队的人接过头，一直是孤军作战，总有些力不从心，但如果能跟飞车党合作，成功会更有把握。

    “我想请你帮个忙，事成之后你将得到十万比索的报酬，不知道你有没有兴趣？”他笑眯眯的对老古惑仔说。

    老古惑仔登时两眼放光，点头如小鸡啄米！

    万里之外的中国。

    艾伦・温斯顿满面春风的走进卓君鹏的别墅，告诉夫妇俩一个好消息：“经过我方极力斡旋，墨西哥方面已经同意将卓小姐移交给我们，然后由美墨双方联合组建专案组，专门调查此事。我们已经发现了一些对卓小姐有利的证据，形势正慢慢朝对她有利的方向转变。”

    林艳眼圈红红的，双掌合什，喃喃说：“那真是太好了……我可怜的女儿总算没有性命之忧了……”

    艾伦・温斯顿说：“是的，只要引渡到美国，她就不会有生命危险。”

    林艳哽咽着问：“那我们什么时候才能见到她？她什么时候才能回来？”

    艾伦・温斯顿有点为难：“这个……这要看案情的进展。这件事非常棘手的，要知道，墨西哥在打击制毒贩毒方面是毫不留情的，五公斤可卡恩，放任何一个人身上都够枪毙好几次了，在找到最有力的证据证明卓小姐是清白的之前，她是不能见亲人的，更不能回国，我们必须尊重墨西哥的法律。引渡到美国，美墨联合调查，这已经是他们的底线了。”

    林艳抽泣起来。这个女强人在商界叱咤风云，所向披靡，剽悍异常，仿佛没有什么能将她压垮，但一想到女儿被关在国外担惊受怕，而她这个做妈妈的连见她一面都不行，她的心便碎了，这几天都不知道流了多少眼泪，眼都哭肿了。

    卓君鹏搂住妻子的肩膀轻声安慰，等她情绪稳定一点了，他转身回到书房，打开保险柜，从里面拿出一根透明塑料管子，里面放着一块小小的存储芯片。他对艾伦・温斯顿说：“温斯顿先生，这段时间辛苦你了，这个……”脸部肌肉微微抽搐，显然内心正在剧烈挣扎，胸膛起伏，良久才平静下来，“这是你们要的东西，你拿去，我女儿的事情，还请你们多多费心！”

    艾伦两眼放光，手微微颤抖，一把将芯片抢了过来，说：“放心吧，卓先生，我们交情不浅，你的事就是我的事，有我在，卓小姐是绝对不会有事的！”

    卓君鹏说：“拜托了！”

    几个小时后，凌安瑞接到监视艾伦的特工的报告：“目标正通过互联网向美国发送资料……他很狡猾，只发送了一个反应方程式！”

    凌安瑞露出微笑：“鱼儿上钩了啊……”

    特工问：“要不要拘捕他？他正在窃取我们国家的核心机密！”

    凌安瑞说：“不用，继续盯着好了！”

    又过了一阵子，他再次接到报告：“目标已经将货物移交美国大使馆，由大使馆武官携带回国……目前，武官正赶往国际机场！”

    凌安瑞说：“随他去，不用管他。集中力量给我盯死艾伦・温斯顿，时机成熟后就让他出点意外，也好让那些杂碎知道，我们国家的核心机密，不是他们能碰的！”

    这位特务头子毫不留情地判了艾伦・温斯顿死刑。当然，这家伙身份特殊，没有可以证明他从事间谍活动的确凿证据是不能抓捕的，就算有，抓捕后也会引来一堆麻烦，光是美方的外交压力就会让事情变得很棘手。不过，间谍从来都不打算按照司法程序来办事，反间谍也同样如此，只要觉得某个目标非死不可，就有的是办法叫他死得笔挺，而且不会引来任何外交方面的麻烦。

    比如说……车祸。

    比如说……触电。

    比如说……煤气中毒。

    比如说……汽车尾气中毒。

    比如说……溺水。

    再比如说……失足坠楼。

    至于投毒，那只是下乘，派杀手枪杀更是下乘的下乘。真正训练有素的特工极少会选择用毒药，至于枪，一百次暗杀行动可能都不会用到一次。

    艾伦・温斯顿和他背后的势力正在为巨大的成功而兴奋不已，兴致勃勃的谋划着如何利用卓冰倩从华龙集团身上榨出更多利益，这么好用的筹码，怎能不物尽其用？他们做梦都没想到，从他们接过那块芯片的那一刻开始，死神已经在冲他们狞笑了。

正文 第118章 劫囚车

    咣啷――――

    铁门打开的声音在幽静的走廊回荡，卓冰倩浑身一层鸡皮疙瘩，抬起头来望向门口。

    两名母熊般健壮的女狱警出现在她的面前，语气冰冷：“起来！”

    卓冰倩慢慢站了起来。她被关进监狱已经有十天了，这段时间里倒没有受到什么虐待，墨西哥方面还是比较了解她的背景的，知道她背后是一个庞大的商业集团，而且华国方面也高度重视，最最重要的是墨西哥政府高层很有那么几位位高权重的大人物被糖尿病和高血压折磨得够呛，这病貌似只有她能治愈，所以不敢对她用刑，怕把她得罪得太狠了，招来一连串的报复。但长达十天的监禁和审问还是损害了她的健康，尤其是那没完没了的、时而粗暴严厉时而温和却处处陷阱的审问，让她的心理到了崩溃的边缘，以至于现在站都不大站得稳了。

    女狱警一脸不耐烦，一人一边将她架住，架得她双脚离地，大步往外走。

    卓冰倩用英语问：“你们要带我去哪里？”

    女狱警没有反应，人家不懂英语。

    她换西班牙语：“你们到底要带我去哪里？”

    这次女狱警回答了：“你将被引渡到美国。”

    卓冰倩很愤怒：“我又没有犯罪，凭什么把我关押起来，凭什么把我引渡到美国？凭什么！？”

    女狱警无奈地叹了口气，压低声音对她说：“卓小姐，这对你来说是好事……到了美国，你至少还有申诉的机会，而在墨西哥，你连这样的机会都没有，在这个国家，法律几乎是不存在的！”

    卓冰倩顿时沉默了。

    是的，在警匪一家亲的墨西哥，法律几乎是不存在的，不管是警察还是平民或者是军队、商人，都为所欲为，种种犯罪行为被视为理所当然，在墨西哥，她永远不可能有证明自己清白的机会。

    现在是早上六点钟，天已经亮了，不少犯人正在绿化带锻炼身体，一个个悠然自得，再加上绿树、鲜花、鸟鸣、喷泉，打死你都想象不出这是墨西哥城戒备最为森严的监狱，它反倒更像是富豪云集的小区。其实将它当成高档小区也无不可，呆在这里面的人一个个身家都是以亿计的，没个几亿美元身家都不好意思进这个门。看到卓冰倩，那帮家伙纷纷吹口哨，冲她冲出种种猥琐的动作，一个个兴奋得跟发了情似的。虽说这监狱的酒吧里不乏美女，但跟卓冰倩一比，可就差了十万八千里了，这段时间这些胆大包天的家伙没少打她的主意，但监狱方面态度异常强硬，一点面子都不给，所以他们也只能yy一下了。卓冰倩懒得看他们，由那两名女狱警架着穿过绿化带，走出监狱大门。

    囚车在外面等着了，记者被远远的隔离开来，没法采访，只能一个劲的冲这边拍照。她被套上黑头套，送上囚车，一辆轮式武装押运车在前面开路，囚车跟在后面，朝机场驶去。

    卓冰倩内心充满无助与屈辱，她咬着嘴唇一言不发，就这么沉默的坐着。任由囚车载着自己飞驰。在墨西哥的这段经历已经成为她的噩梦，那么，到了美国之后呢？到了美国事情会有转机吗？

    心中一片迷茫。

    押运车上足有五名荷枪实弹的特警，属于墨西哥警方最为精锐的力量。显然，墨西哥方面也是高度重视，生怕有人效仿绿林豪杰来劫囚车。还别说，据美方通报的情报，华国的海外谍报组织和华龙集团确实在准备武力营救了，不过美方突然提出引渡卓冰倩打了他们一个措手不及，营救计划难以实施。即便是这样，负责押送的特警也不敢有丝毫的马虎大意，押运车顶部直接架起了机枪，真有人要武力营救，他们会在第一时间扫一梭子过去！

    一路风平浪静，没有任何异常。

    不过，这仅仅是暂时的。

    武装押运车已经来到了臭名昭着的贫民窟――――天知道为什么要将全国最重要的监狱建在离贫民窟这么近的地方，难不成那帮官僚还幻想以此来警告那帮穷鬼，让他们老实点？小队长上半身探出车外观察四周，只见四周浮尘弥漫，这环境真的是太糟糕了。他用卫星电话向监狱方面通报：“我们已经抵达贫民窟，正在加速向机场驶去。”

    监狱方面回复：“那里情况很复杂，一定要提高警惕。”

    小队长说：“明白――――”

    话还没说完，突然看到前方路面闪过一点寒光，惊鸿一瞥间依稀可以看出那是一组由三枚大号钢钉用细铁丝缠紧做成的六角钉，这玩意儿貌似还不止一组！他心头一凛，叫：“有情况！！！”

    驾驶员下意识的刹车。

    啵！！！

    武装押运车的轮胎传出一声大响，紧接着是气流高速喷出的尖厉之声，押运车猛的往左侧一歪！紧接着右边车轮也是一声大响，轮胎内的空气以惊人的速度倾泄出去，轮眼之间就瘪了，车身难以控制，向右边一歪，撞上了一道土墙，强大的冲击力差点将小队长从车上甩了出去！他的身体在剧烈摇晃，眼冒金星，只想破口大骂！不过他现在可骂不出来了，就在押运车撞上土墙的同时，一个圆滚滚的、冒着烟的玩意儿打着旋从路边一堆建筑垃圾后面飞出，准准的砸在小队长身上，然后滚落车内，只听到嘶嘶大响，浓得呛人的红色烟雾喷出，转眼间押运车内便咳嗽声大作！

    是烟雾弹！

    小队长训练有素，第一时间双手撑住押运车顶棚猛然发力，猎豹般窜了出去，落到押运车后面，拔出mp-5冲锋枪，同时对着卫星电话叫：“报告，我们在贫民窟遭到伏击，我们在贫民窟遭到伏击！”

    啵！！！

    又一声大响，盖过了他的声音。事发突然，跟在后面的囚车一点准备都没有，押运车都中招了它还径直往前开，超越了押运车，于是它很不走运地步了押运车的后尘，两组不知道被哪个缺德鬼扔在路上的六角钉毫不客气地扎爆了它右侧轮胎，车身同样失去了控制，往右边一歪，撞上了一棵树，卓冰倩被铐住还好，其他人就没这么走运了，驾驶员的胸部重重撞上方向盘，肋骨发出一声脆响，都不知道断了多少根。副驾驶的额头咣一下撞在电台上，皮开肉绽，眼前金星套银星，满天都是小星星。囚车后面那三名特警猝不及防之下也成了滚地葫芦，要多狼狈就有多狼狈。

    现在就算是白痴也知道自己遭到伏击了，三个滚地葫芦留下一个监视卓冰倩，另外两个一脚蹬开囚车车门滚了出去，冲锋枪擎起。押运车的车门也被踹开，车上的特警一把眼泪一把鼻涕连滚带爬的冲了出来，现在押运车里已经是烟雾弥漫，他们给熏得够呛，气都喘不过来了。

    伏击者经验异常丰富，根本就不管特警作何反应，车一停，好几枚烟雾弹就抡了过来，那两辆车所在的位置登时就浓烟滚滚，难以视物，袭击者非常缺德，在烟雾弹里加入了干辣椒碾成的粉末，只吸入两口，特警们的眼睛便湿润了……给呛的。墨西哥辣椒的辣度大家是知道的，哪怕是很能吃辣的四川人到了那里，也是秒秒钟给辣到哭的节奏，用它来做烟雾弹，那效果真的是没得说！现在这些倒霉的特警没得选了，如果他们继续躲在汽车后面，就等着被呛死好了！这帮特警屏住呼吸，离开汽车，发力冲刺！

    先离开烟雾区再说！

    第一个冲出去的仍然是小队长，要不怎么能当队长呢？这技术，这战术意识真没得说。只是他刚离开汽车便听到一声慑人心魄的啸叫声，仿佛鹞鹰长鸣，令他心头一颤，还没反应过来，右大腿就中招了，高速飞来的尖锐物撕裂大腿肌腱，撞上骨骼，剧痛令他全身每一根神经纤维都为之抽搐，他发出一声嚎叫，仆倒在地！这一跤摔得相当狠，mp-5都摔掉了，他顾不上捡抢，伸手往伤口一摸，摸到的是一根细长光滑的玩意儿，足有一臂之长，尾端还有三片羽毛，是箭！袭击者用弓箭袭击他们！

    “啊！！！”

    又是一声惨叫，一名特警刚冲出烟雾区便被破空射来的利箭洞穿大腿，倒在地上。剧痛和烟雾的影响让他睁不开眼睛，他嘶吼着胡乱扣动板机，恶狠狠的打空了一个弹匣！

    没屁用，利箭破空之声接连不断，倒霉的特警一个接一个中箭倒地，惨叫不断。天知道袭击者用的是什么弓，这力道，只怕一百四十磅都有了，箭箭都是往下三路招呼，挨了一箭就没有一个还站得起来的。烟雾扩散，将这些丧失行动能力的特警笼罩，呛得他们痛不欲生！

    现在只剩下留在囚车里监狱卓冰倩的那名特警了。烟雾涌入囚车，难以呼吸，外面同伴惨叫不断，这名特警知道大事不妙，顾不上卓冰倩了，一手捂着鼻子飞身从车上跃下！

    然后一只靴子挟着风声在他眼前飞速放大，将他踹回车上，头部重重撞上车身，当场就昏迷过去！

正文 第119章 得手

    卓冰倩被呛得连连咳嗽，呼吸道火辣辣的作痛，眼泪都下来了。她还是比较幸运的，套着个黑头套，吸入的烟雾相对少一些，眼睛也受到一定保护，不然的话她会咳得更厉害。呼吸困难，双眼难以视物，而枪声则尖厉异常，她内心的恐惧难以形容。车队遇到伏击了吗？伏击者到底想干什么？要杀掉她吗？一想到自己可能被一发子弹夺走生命，她就害怕得浑身发抖，恨不得在车上找条缝隙钻进去！

    可惜她现在双手都被铐死，能往哪里钻？只能绝望地倾听着外面此起彼伏的惨叫和子弹尖厉的啸叫声，想哭，但哭不出来。她出奇的想到了杨炜，那个皮肤黝黑、其貌不扬、有点财迷却又知足常乐的大男孩。他现在在哪里？他知道她就要死了吗？如果他知道她死在异国他乡了，他会为她难过吗？

    风声骤起，最后那名特警大概给熏得受不了了，也跳了下去，然后就是一声闷哼，有人重重摔在车上，好像还撞到了什么，发出“咣”一声大响。接着就是脚步声，有人跳上车来了。卓冰倩想尖叫，但她现在连尖叫的力气都没有，她已经快要窒息了。迷迷糊糊的，她感觉似乎有人用钥匙打开了铐住她的手铐，然后她的头套被摘掉了，整个人被横抱起来跳下车，腾云驾雾的飞奔！那人动作极快，几步就冲出了烟雾笼罩的区域，她的呼吸总算是畅顺了，但眼睛依然睁不开，一个劲的流着眼睛。耳边有人轻声叫：“冰倩，冰倩！”

    她浑身轻轻一颤，眼泪流得更凶了。她吃力地睁开眼睛，只看到一张黝黑的脸，脸上满是焦急和欣喜，在这段噩梦般的日子里，这张脸曾无数次在她的梦中出现过，每当想到他的时候，她快要绝望了的心里就会腾起一丝希望，现在，在她最绝望的时候，他飞越半个地球出现在她的面前……

    她声音有些沙哑，带着哭腔叫：“杨……杨……”

    杨炜笑：“是我，是不是有点惊讶呀？”

    卓冰倩怔怔的看着他，正想问他为什么会在这里，后面突然传来一阵枪声，成串子弹破空而来。好几发子弹打在杨炜后背，噗噗作响……没什么卵用，m200狙击步枪用穿甲弹都打不穿着的防弹衣，被职业军人称为打不死人的“鸟枪”的mp-5更是提都不要提，这点可怜的冲击力甚至连让杨炜身体晃动一下都做不到。不过被人在后面端着枪扫射终究不是什么赏心悦目的事情，杨炜往墙角一窜，躲过尖啸的子弹，把卓冰倩放下，说：“躲好，我得先解决后面那条疯狗，不然他会一直朝我们开火的。”口里说着，手上也没停，肩膀一耸手中便多了一张钢铁所制的、浑身上下都冒着森森寒气的弓弩，右手往后背一抹，抹出两支箭，一支咬在嘴里，另一支搭上弦，闪身而出，照着子弹射来的方向就是一箭！

    开枪的是办车的驾驶员。袭击开始的时候他被困在驾驶室里，出不去，这反倒是一件好事，密封的驾驶室隔绝了烟雾，为他争取了一些时间。他用最快速度拿起一瓶矿泉水，将一块用来擦中控台的毛巾打湿，捂住口鼻，趴在方向盘上一动不动。杨炜只顾着对付那些跳下车反击的特警，在解决了那些特警之后又急着去救卓冰倩，反倒把这家伙给忽略了。所以当杨炜抱着卓冰倩撤退的时候，这家伙便蹬开车门下车，端起mp-5照着他后背就是一个长点射！

    起码六发子弹打中了杨炜的后背！

    隔了五六十米打高速奔跑的目标，一个长点射有六发命中，这名驾驶员的枪法也算得上是十分了得了。然而，令他悲愤的是，那个亡命之徒似乎穿了防弹衣，这么一串子弹打在他后背，他屁事都没有，往墙角一闪，再出来的时候已经拉开了强弓！

    驾驶员咬紧牙关，双手握枪半跪在地，又是两个三连发点射！

    这六发子弹都准确打在杨炜的胸口，然而并没有什么卵用都弹开了！

    噔！

    最后一发子弹的弹壳尚未抛落到地，驾驶员便听到一声金属颤响，一点寒芒如毒蛇飞噬，电掣而来！他大骇，本能地侧身闪避！

    利箭飞行的速度远远超过了他的反应速度，他的身体才微微一偏，利箭便已经钉入他的右肩，一指之长的三棱形箭镞撕裂肌腱，洞穿胛骨，从后面血淋淋的突出一小截，鲜血喷溅而出！驾驶员痛得狂嗥一声，甩掉冲锋枪倒在地上，脸都微微变了形。当他咬紧牙关用左手撑着地面哆嗦着爬起来的时候，只看到一辆摩托车载着那名上头一再叮嘱必须万无一失地送到机场去的少女扬长而去，只留给他一股充满不屑意味的烟尘。

    他茫然看着四周，只见所有队友横七竖八倒了一地，每个人的大腿或者肩膀上都钉着一支利箭，血流了一地，正在痛苦地嚎叫着。整整一小队训练有素的特警，居然让人用几组六角钉，几枚烟雾弹，还有一张弓给打得一败涂地，毫无还手之力！？

    难以置信，简直难以置信！

    要知道，他们可是墨西哥最精锐的特警，师从sas，每个人都是百里挑一，又经过残酷的魔鬼式训练，个个都是精英中的精英，意志坚强，装备精良，是墨西哥对付贩毒武装的一把利剑，就连最猖狂的毒枭也不大敢主动招惹他们！现在他们却让伏击者单枪匹马的打败了，最令他倍感屈辱的是，对方用的不是什么先进的装备，而是一张弓！

    狂怒之下，驾驶员用手抓住箭杆，用力一拔！

    箭没拔出来，倒是肌内给带得高高鼓起，撕心裂肺的痛！那个缺德的家伙的箭居然有倒钩，如果他硬要将箭拔出来，那倒钩势必会将伤口附近的肌腱甚至血管筋络通通撕裂，造成更严重的伤害！

    小队长厉声喝：“不要逞强去拔箭，不然你的胳膊会废掉的！”艰难地爬出几米，抓起掉落在地的卫星电话，按下通话键，声音颤抖：“报告中队长，我们在贫民窟遭到了伏击，所有队员都受伤了，犯人被劫走了，目前对方正开着摩托车朝卡梅伦公路逃窜，请马上派人追捕！”他狠狠地喘了一口气，补充：“注意，对方异常狡猾，拥有极其丰富的实战经验，是极为危险的人物，万万不可大意！”

    其实不用他报告，驻守在监狱那边的特警队便已经倾巢出动――――距离就三四公里而已，那边的人又不是聋子，枪声跟爆豆似的，就算是死人也该有点儿反应了。好几辆警车满载着全副武装的特警一路呼啸着朝这边冲过来，小队长刚放下卫星电话，援军便杀到了。看到这么多特警全部倒在地上，这支特警队的队长大吃一惊，让其他部队继续追，他跳下车走到小队长面前，扶起这员作战素来勇猛的爱将，问：“奥兰多，这是怎么回事？你们……”

    注意到所有特警都是被利箭射倒的，他眼皮直跳：“你们遇上传说中的精灵箭手了？”

    奥兰多唾出一口带血丝的唾沫，愤愤地说：“什么精灵箭手，狗屁！”他是腿部中箭，站不起来而已，手还是可以动的，所以他把左拳递到队长面前，舒开，掌心托着一组六角钉，“那个恶棍预先在路上撒了这玩意儿，将押运车和囚车的轮胎扎爆，迫使我们停车！”

    队长拿过来掂了掂，还挺有份量的，都是大号钢钉，硬度非常高，还带条纹，普通轮胎压上去就没有不爆的。这玩意儿是个人都会做，但做得这么好，运用得这么好，却是很少见。

    奥兰多右手抓着个易拉罐递过来，指了指底部的弹壳，“当车停下来之后，他一口气朝我们扔了五枚自制的烟雾弹，其中一枚准确地扔进了押运车里！把我们熏得有眼难睁！当我们被熏得睁不开眼后，他便开始朝我们射箭，我们几乎毫无还手之力，被他当成野兔，一个一箭悉数射倒，窝囊，简直窝囊透了！”

    提起刚才那场一边倒的战斗，奥兰多就咬牙切齿，愤恨难平，如果袭击者敢跑回来，他百分之百会拖着这条受伤的腿扑上去咬他一口！当特警这么多年，跟凶残的贩毒武装份子打过，跟有着“战争鬣狗”之称的雇佣兵打过，甚至还冒着被贩毒集团报复灭门的危险追捕过毒枭，什么恶仗没打过？可就是没有试过输得这么窝囊的！这么多全副武装的精锐特警，让一个不知道从哪个旮旯角蹦出来的家伙用一副弓箭给灭了，传出去还不得让人笑掉大牙！

    队长却很冷静，反复看着手中那用随处可见的大号钢钉和易拉罐做成的六角钉、烟雾弹，还有钉在自己部下身上的箭，神情凝重，低声说：“我们恐怕是遇上一个特种作战高手了！”

正文 第120章 该死死的飞车党

    那位特种作战高手在放倒了负隅顽抗的囚车驾驶员后，背着卓冰倩往贫民窟里一阵猛钻，穿街过巷一路撞倒摊档杂物无数，猛如警察捉嫖。他窜到两棵七八米高的芒果树底下，在树荫下推出一辆摩托车，叫：“坐上来！”

    现在卓冰倩已经恢复了视力，忙不迭地坐上去，此时后面警笛长鸣，天知道有多少辆警车正朝这边包抄过来。杨炜叫：“坐稳！”用务一拧油门，摩托车引擎咆哮起来，像中了箭的兔子似的猛窜出去。卓冰倩吓得尖叫一声，下意识的抱紧他的腰，这才没有摔倒。她想骂人――――有你这样开车的么？成心要摔死我是吧？但越来越近的警笛让她骂不出来，只能用力抱紧他，努力坐稳。风呼呼的掠过，将她的长发高高扬起，车速怕是飙到八十了，她连眼睛都不敢睁，心在狂跳。她有预感：接下来她的日子怕是比在监狱里还要难过得多！

    她的预感马上就应验了。在杨炜的驾驶下，这辆来历不明的摩托车跟屁股装了大推力火箭似的在贫民窟里风驰电掣，而且是专找小路跑，她感觉自己就像个肉丸子，不停的抛起、落下、再抛起、再落下……时不时再来个急转弯，吓得她的心脏收缩得只有乒乓球大小！

    墨西哥特警穷追不舍，好几辆警车左右包抄，一副穷巷子堵驴的架势。一时间贫民窟里鸡飞狗跳，被撞倒的东西着实不少！不少贫民瞪着在自家地盘横冲直撞的警车破口大骂，脾气火爆一点的甚至直接扔石头――――墨西哥贫民对警察历来是缺乏必要的恭敬。拳头大的石头砸在警车身上，乒乒乓乓的，特警们不得不从窗口探出枪去发射橡皮子弹，警告那帮穷鬼别太过份。然而此举无异火上浇油，他们开火之后，那帮穷鬼砸得更凶了。

    杨炜再度钻进一条巷子里，特警们一头火大，那么小的巷子，警车可追不进去，这家伙也太狡猾了，开着警车逮他就像骑着大象追兔子，有劲都使不上！

    更糟糕的还在后头：巷子里引擎声大作，一大队的摩托车从里面冲出来，每辆摩托车都一个劲的往警车凑，在警车前面忽左忽右，忽上忽下的炫耀着自己的车技，甚至直接把摩托车开上集装箱房顶部，成那一堆堆集装箱之间表演飞车，表演够了再腾空而起，落在警车后背，好好的警车登时就让它们整个面目全非。摩托车上的骑士没有半点妨碍警察办公的羞耻感，想反嘴里还大呼小叫，洋洋得意，以调戏特警为乐！特警们恨得牙都痒了，真想把油门一踩到底，撞死这些该死的飞车党！

    特警通过扩音器警告：“你们正在妨碍警察追捕逃犯，请马上离开，否则将追究你们的法律责任！重复，你们正在妨碍警察追捕逃犯，请马上离开，否则将追究你们的法律责任！”

    飞车党们的反应是一阵鬼哭狼嚎式的怪叫，又有几辆摩托车从巷子里冲出来，每辆摩托车后面都拖着一串用易拉罐自制的发烟罐，顿时路面上就浓烟滚滚，难以视物。警车很无奈地放慢速度，现在就算是傻子都知道飞车党是成心找自己麻烦的，这帮老鼠别的不会，就会飙车和偷车，跟警察的关系自然是十分恶劣，警察对他们恨得牙痒痒的，但又很难逮得住他们，只能划清界线，井水不犯河水。可今天这帮飞车党不知道哪里吃错药了，一门心思要找警察麻烦！

    特警队长见此情景，只能向上级报告：“大批飞车党正在贫民窟内飙车，严重妨碍了我们追捕，我们现在已经看不见逃犯的踪影了，请马上出动无人机帮忙追踪！”

    上级现在也是心里骂翻。事态发展到这一步已经演变成外交事件了，华国反应之激烈超乎他们的想象，卓冰倩已经变成一块烫手的山芋，他们急着将这块烫手的山芋甩掉，拿到自己那份报酬，可偏偏在这个节骨眼上出事了，有人伏击了囚车，把人抢走了！

    是谁干的？

    很有可能是华国特工干的，因为卓冰倩真的很重要，不仅仅因为她是华龙集团掌门人的女儿，更因为她掌握着治愈绝症的技术――――这一绝症每年都要夺走数以十万计的人的性命，就连亿万富翁、国家权贵也不例外。这么重要的人物，华国特工在外交无法解决的情况下运用武力营救，也不是不可能的。只是这样一来，墨西哥面子可就丢大了，好歹也是主权国家，人家想来就来，想救人就救人，脸往哪搁？

    也有可能是某个深知卓冰倩的价值的势力干的。这并不出奇，在卓冰倩被关押的这些天来，就至少有五个强大的势力隐晦地提出想得到这个女孩子，从她那里获得治愈尿毒症的秘密以牟取暴利。现在卓冰倩要被引渡到美国，他们的美梦落空了，铤而走险再正常不过。只是这样一来事情就大条了，华国可是付出了相当大的代价换取卓冰倩不会被判处死刑的，现在墨西哥居然把人给弄丢了……他们就准备承受一个综合实力世界第二的强国的怒火吧！

    无论如何，必须把人抓回来！

    消息一层层的上报，墨西哥城警察部门以惊人的效率作出了反应，大队骑警开着摩托车涌上街头，一架警用无人机紧急起飞，朝贫民窟扑来。

    而这时，把特警们烦得够呛的飞车党好像玩腻了，开始作鸟兽散。但令人崩溃的是，每辆摩托车后面都搭着个身穿囚服、一头黑色长发的女孩子，兵分好几路扬长而去。特警们彻底傻眼了，每一辆车上的都有可能是卓冰倩，而他们就这么点人手，这叫他们怎么堵啊！

    这下就算有无人机也不管用了，无人机再牛也不可能盯住这么多朝不同方向开的摩托车！队长勃然大怒，冲摩托车远去时扬起的烟尘怒吼：“该死的飞车党，回头不把你们老巢端了我的姓氏倒过来写！”

    飞车党回应他的咆哮的，是一阵阵嚣张的笑声。

    而就在特警们让飞车党烦得够呛的时候，杨炜已经带着卓冰倩钻进了一个废弃的集装箱房里，任由警车在几十米外呼啸而过。

    当警车驶远后，卓冰倩才松了一口大气，拉住杨炜的手问：“你……你怎么会在这里？”

    杨炜说：“现在不是说这些的时候，这里很危险……大队警察随时可能赶到，对贫民窟展开地毯式搜索，藏在这里很容易被找到的。先离开这里，有什么话等到安全的地方了再说，好吗？”

    卓冰倩也知道现在不是闲聊的时候，温驯的点头：“好，那接下来我们该怎么办？”

    杨炜翻开一堆杂物，拖出一口箱子打开，从里面拿出几件衣物，说：“赶紧把衣服换了，你可不能穿着一身囚衣跟着我穿街过巷！”

    卓冰倩接过衣服，红着脸说：“那……你先出去一下……”

    杨炜说：“动作快点。”转身走了出去，顺手把门关上。

    卓冰倩以最快的速度脱掉囚衣，换上了杨炜为她准备的衣服。第一件便是柔性防弹t恤衫，可以有效拦截中小口径手枪弹和动能较小的冲锋枪子弹，比如说mp-5，遇上这种防弹t恤衫肯定只有干瞪眼的份，天知道杨炜上哪弄来的。想到杨炜跟特警们交火的时候流弹乱窜的场面，她心有余悸，赶紧穿上。

    然后就是月白色的长袍，白色的头巾……一一穿戴好之后，她摇身一变变成了一名新月教教徒，全身上下都遮得严严实实，只有眼睛暴露在外面。换好后，她叫：“杨炜，我换好衣服了，你进来吧！”

    杨炜走了进来，上上下下的打量着她，挺满意的：“体态、身高都改变了，挺不错的。”

    卓冰倩还是担心：“我穿成这样会不会被警察认出来？”

    杨炜说：“除非你拿掉面纱，否则警察绝对认不出你来。”嘴里说着，手上也没停，又翻出一口箱子打开，从里面取出一些易容必备的玩意儿，首先对着脸部一阵涂涂沫沫，把黝黑的脸涂成棕色，又往脸上沾了浓浓一把胡须，再戴上假发，然后脱掉军装，先从箱子里拿出一件同样的柔性防弹t恤衫穿上，再在外面套了一套墨西哥陆军军服，摇身一变便变成了一名退役的墨西哥陆军士兵。卓冰倩围着他转了两圈，愣是没有办法将他跟那个皮肤黝黑的乡下小伙子联系到一块了。

    她佩服不已：“杨炜，没想到你还会化妆呀！”

    杨炜说：“这都是以前混饭吃的本事，现在也派上用场了。”将换下来的军装包好，弓箭什么的自然是扔掉，然后拉着卓冰倩从后门出去，混在看热闹的贫民中间小心翼翼的走了一段，然后跑到一片荒地中，从从多报废的车辆中开出一辆还算比较新的丰田皮卡，将东西放进车尾箱，拉开车门让卓冰倩上车，自己坐进驾驶室，一踩油门，丰田皮卡朝着一条坎坷不平的岔道飙了过去……

    卓冰倩直翻白眼……貌似这家伙不管开什么车都会飙得飞起的！

正文 第121章 检查

    墨西哥是个交通异常拥堵的城市，这也是没有办法的事情，人口众多，经济实力又不强，能用于基建的资金少之又少，交通不拥堵那才叫怪事了。而现在，大批警察好像被捅烂了窝的马蜂似的倾巢出动，四处检查，原本就够糟糕的交通现在雪上加霜，几乎每一条公路，甭管是外环路还是内环路都排起了长长的车龙，不知道多少司机气得捶着方向盘破口大骂！

    现在正是上班高峰期咧，这样搞还让不让人活了！

    警察也是满头大汗，他们自然知道被堵在路上的车主们有多愤怒，但上头下了死命令：务必要抓住卓冰倩！他们有什么办法？只能在各个路口拦车检查喽！事实上，所有警察都在心里暗骂上级脑残：你们脑子里装的是大便啊？这里是什么地方？墨西哥城，拥有两千多万人口的大城市！全国治安排倒数的城市！在这么一个治安混乱、交通拥堵、鱼龙混杂的城市想找到一个逃跑的犯人，你们也太看得起我们这些苦哈哈的警员了！

    而且警情通报也让所有警员心里直犯怵。他们知道，劫囚车者是一个极为狡猾而强悍的家伙，用大号钢钉、易拉罐、弹簧钢片这些随处可见的玩意儿制成六角钉、烟雾弹和弓弩，就用这些简陋得令人发笑的玩意儿，转眼之间便废掉了整整一队特警！如此强悍的身手，着实令人胆寒，他们这些苦逼的小警员撞上如此危险的歹徒可如何是好？就他们手里那支可怜巴巴的左轮手枪，根本就没得打啊！很多警员都在心里暗暗祈祷，千万不要碰上那个可怕的歹徒！

    杨炜开着车汇入了那望不到头的车龙中，跟随车龙慢慢的往前挪。不断有警车一路呼啸着从专用通道开过，每过一辆卓冰倩都异常紧张，恐惧地看着窗外，生怕警察跑过来查。杨炜安慰她：“放心吧，现在警察已经成了无头苍蝇，只是一个劲的瞎撞而已，别说他们不知道，就算他们知道我们在车上也很难找得到我们。”

    卓冰倩声音颤抖，带着哭腔：“我……我不要被抓，我不要再被关回监狱里……”

    杨炜说：“放心，有我在，没有人抓得到你。”见卓冰倩身体在微微颤抖，他尽量分散她的注意力：“对了，你不是到墨西哥城来旅游吗，怎么刚到就被抓起来了？这怎么回事啊？”

    一提起这个，卓冰倩便恨得咬牙切齿：“他们……他们早有预谋的！”

    杨炜拨着方向盘，朝一条商业街开去：“早有预谋？”

    卓冰倩说：“对！我到饭店后被安排七楼，你知道，七楼正是扬灰层，尘埃上升到这个高度便停止上升并且落下，所以这个楼层的空气是很糟糕的，我不喜欢，找饭店经理提出换一个楼层。我查过了，当天他们有不少空闲的房间，给我另外安排一个房间其实是很容易的，可饭店经理却一再强调说他们饭店没这规矩，客人如果没有特殊的理由不能随便换房间……当时我也没放在心上，后来出事了再仔细想想，那经理的态度就很古怪！”

    杨炜说：“或许他早就知道你要下榻的那个套房有问题，所以死活不给你换吧。”

    卓冰倩说：“我也是这样想的。更出奇的是，记者居然和特警一起赶到饭店，做起了现场直播！我想除非是蓄意而为，否则没有哪国的特警会在缉毒的时候这样干，他们就一点都不害怕走漏风声，让贩毒分子逃掉么？”

    杨炜的面色开始变得难看了。墨西哥的贩毒份子虽然嚣张，但并不脑残，尤其是在墨西哥城，像这种大宗的麻醉品交易都是小心翼翼地进行，生怕走漏风声。而警方在抓捕的时候同样是慎之又慎，因为他们很清楚自家的警察系统早就记贩毒份子给渗透成筛子了，一个不留神，只怕抓捕还没有开始，贩毒分子就逃之夭夭了，甚至先下手为强对他们的亲属展开了报复！这次他们出动的是精锐的特警，却一反常态大张旗鼓的带上了大批记者，这只能说明卓冰倩从一开始就在人家的监视之下，而且还懵然不知，特警到了必定就能将她拿下！然后记者来个现场直播，别的先不管，先做成铁案再说！

    这手法还真是够熟悉的！

    “还有，在监狱中，他们一再要求我认罪，而我要求跟举报我的人当面对质，我要求见律师，这都是我应该享有的权利，但他们通通都拒绝了，只是一个劲的逼着让我招供！”想起在监狱里的遭遇，卓冰倩愤恨难平，“他们是故意要置我于死地的，他们是故意的！”

    杨炜轻轻拍了一下她的肩膀，说：“放心吧，清者自清，等回国了我们再请外交部设法调查真相，还你一个清白。”

    卓冰倩咬着嘴唇，用力点了一下头。

    杨炜把车开到购物广场，在路边把车停下，然后锁上，拿出放在汽车尾箱里的东西，带着卓冰倩走进了商场。他带着卓冰倩在商场里逛了好几个小时，买了一堆东西，顺便再买几套衣服，来了个改头换面。等到从商场里出来的时候，他和卓冰倩都忆改头换面，他穿上休闲服摇身一变变成了个懒洋洋但不失阳光帅气的墨西哥小伙子，而卓冰倩则扔掉阿拉伯女子那套全身上下只有眼窝露出外面的行头，换上白衬衫和蓝色修身牛仔裤，再加一顶粉红色的阔檐带面巾的遮阳帽，一副墨镜，活力四射。杨炜还买了不少食物和水，一古脑扔上车，然后开车再次混入咱流不息的车流之中，扬长而去。

    自始至终他都没有发现身后有人跟踪，看样子他高估了墨西哥的反间谍力量和警备力量，在各个路口设立检查站检查可疑的行人和车辆，并且在网络上发布通缉令，已经是他们能做到的极限了，想盯住一辆漫无目的地在城里乱逛的皮卡，对他们来说未免也太强人所难。

    卓冰倩问：“接下来我们去哪里？”

    杨炜说：“去我住的地方，那里暂时还安全。”

    卓冰倩望定他，轻声说：“谢谢你……”

    杨炜笑笑，皮卡左转右转，专挑捷径走。可能他早就侦察好了路线，所以总能巧妙地避开那些监控摄像头和警察临时设立的检查站，只是这样一来，走的冤枉路可就多得很了。

    约莫行驶了一个小时，卓冰倩突然惊呼起来：“前面有警察！”

    不用她说杨炜也看到了，好几名荷枪实弹的特警正在盘查管往车辆呢，从装备制服来看，跟早上被他放倒的那批特警是属于同一支部队的，呵，真是冤家路窄！

    现在调头肯定来不及了，卓冰倩恐惧地问：“怎么办？”

    杨炜沉着冷静：“冷静，没什么大不了的。”径直把车开了过去。

    特警扬手拦住：“停车，检查！”

    这一刻卓冰倩恐惧到了极点，杨炜却笑容淡淡，停车，探出头去冲特警叫：“警察先生，我是来自英国的游客，正要带女孩朋友到乡下去摘草莓呢，你们这是在干什么？”一口伦敦腔英语说得蛮溜的。

    特警没好气地说：“叫你停车你就停，哪来那么多废话！车尾箱打开！”

    杨炜乖乖下车，把车尾箱打开。

    车尾箱里装着一箱瓶装纯净水，一箱面包、巧克力、饼干、牛肉干之类的玩意儿。特警们检查了一下，没发现有什么不妥，只是皱着眉头问：“怎么带这么多东西？”

    杨炜笑嘻嘻的说：“要开好几百公里的车咧，半路上还要搞野营，当然要多准备一些东西啦。”

    特警重重关上车尾箱，让卓冰倩下来，上车去检查，又找到了一个行李包。打开行李包，里面是好几套仿制的军装，两顶头盔，还有两支步枪，做工方面绝对是维妙维肖，不过这些特警随便一摸就知道是假货。小队长拿起一支颇沉的仿真枪检查了一下，沉着脸问：“你买这个干嘛？”

    杨炜叫起屈来：“我约了朋友到野外打野战的，不买这个难道还能买真枪啊？”

    小队长哼了一声，将那支仿真枪扔回去，手往杨炜面前一摊：“证件，拿出来！”

    卓冰倩刷一下白了脸……她的护照、签证早就被没收了，哪里还有什么证件？

    杨炜却嬉皮笑脸的，掏出一堆证件一一递过去：“这个我的护照，这个是我的签证，这个是我的驾驶证……”

    小队长一一翻开来检查，然后发现每份证件里面都夹着两张百元美钞。他眼睛一亮，用眼角余光瞅了一下杨炜，哦，这小子正搂着他的女朋友的肩膀冲他挤眉弄眼呢。至于为什么挤眉弄眼……话说在墨西哥买卖仿真枪也是犯法的，没被逮住也就算了，民不举官不究，可现在被抓了个现行，这种不差钱的家伙为了避免麻烦，当然是金钱开道啦！小队长不着痕迹地将钱收下，把证件还给杨炜，望向卓冰倩，语气温和了一些：“你的证件给我检查一下，还有，能否摘掉帽子？”

    卓冰倩心脏几乎要从胸腔里跳出来了！

正文 第122章 整过容的

    杨炜却依然是嬉皮笑脸，说：“她的证件在我这里呢！”又拿出两份证件递了上去。

    小队长打开来，嘴里念着：“张秋，亚裔，祖籍韩国……”认认真真的检查完，再次对卓冰倩说：“你的帽子，摘掉！”

    卓冰倩吓得想逃跑，但杨炜手脚飞快，一下子就摘掉了她的帽子。她的墨镜遮住了小半张脸，但剩下大半张脸仍然让所有特警眼睛一亮，在心里狂呼正点。

    小队长拿证件上的照片跟她一比对，马上就觉得不对了：“她跟照片上的人怎么一点都不像？”

    确实不像，照片上的女孩子大饼脸小眼睛塌鼻子，基本上可以归入歪瓜劣枣之列，而眼前的这位女孩子却是瓜子脸高额头，琼鼻樱桃嘴，貌若天仙，把国际名模拉过来也只有跪的份，这差距也太大了吧！

    卓冰倩简直要哭了，这该死的墨西哥警察不是很贪的吗？他们不是收了杨炜的钱吗？怎么还这么认真！？

    杨炜见招拆招，一脸郁闷：“她整容了！”

    特警们一愣：“整容？”

    杨炜说：“对啊，我们确认关系之后她才告诉我她在几年前整过容，去韩国整的……”

    卓冰倩内心那点惊恐顿时就让无边无际的恼怒给烧得一干二净，狠狠挖了杨炜一眼！

    特警小队长再次深深打量卓冰倩，拿她跟照片上的人一再比照，最后叹了口气，把证件还给杨炜，拍了拍他的肩膀，一脸同情地说：“让你女朋友重新办个证件吧，还有，整容前那些照片最好也全部烧掉，省得做噩梦。”

    杨炜心有戚戚焉：“回国就烧，回国后一定烧！”

    小队长挥挥手，说：“行了，没事了，走吧。”

    杨炜连声道谢：“谢谢，谢谢！”手脚麻利的收拾好东西，发动车子扬长而去。

    几个特警围了上来，笑嘻嘻的问：“队长，收获如何？”

    小队长拿出六张百元美钞，说：“那小子还是挺上道的，出手也大方……来，一人一百，也不枉我们辛苦这一趟！”

    特警们个个眉开眼笑，一人一张揣进兜里，然后精神抖擞继续拦车检查。对于他们而言，这已经是一笔不小的意外之财了，墨西哥名义上人均gdp近万美元，但人均工资却跟这个gdp相差甚远，折算成华元也才三千左右，跟人均gdp相差甚远。特警的工资虽然不低，但一百美元对于他们来说也不是什么小数目，有这样的意外收获，大家都很满意。

    卓冰倩就不满意了，很不满意！她气得胸膛急剧起伏，本来就相当可观的胸部一起一伏的，就更加壮观了。等车开出几百米了，她瞪着杨炜，叫：“我什么时候去韩国整过容了！？”

    杨炜陪着笑脸说：“我瞎说的啦！”

    卓冰倩气得想哭：“你瞎说也不能这样说，太侮辱人了！我什么时候去韩国整过容了！？”

    杨炜无奈地说：“你看看护照上面的照片，我要不这样说，那帮孙子能放人么？就算是白痴也不会相信你跟护照上的那个大饼脸是同一个人呀！”

    卓冰倩打开护照，看着护照上的照片，不得不承认，杨炜不这样说真的不行，不然的话，就算是傻子都不会相信她跟照片上那个大饼脸是同一物种。她一脸嫌弃地将护照塞回口袋，叫：“你上哪弄来这么一张护照？丑死了！”

    杨炜哈哈一笑：“找办假证的帮忙弄的，你就将就一下吧！”

    卓冰倩有气无力的嗯了一声，俏脸上布满了忍辱负重。

    接下来一路顺利，终于在傍晚时分回到了旅馆。

    旅馆周边一切正常，依然是乱糟糟的，这不，开车回到旅馆门口，刚停下车就有两个胳膊上满是花花绿绿的纹身，就连纹子都纹了头老虎的家伙开着摩托车靠过来，其中一个拔出手枪敲着车窗，吓得卓冰倩差点就尖叫起来。杨炜倒是淡定，打开车窗掏出一张五十美元的票子递出去，那两个家伙一把抢过，然后开车扬长而去，快得卓冰倩还没反应过来他们便消失在人流之中了。

    卓冰倩惊愕不已：“我们……刚才被抢了？”

    杨炜肯定：“对啊，被抢了五十美元。”

    卓冰倩越发的惊愕：“不是……被人抢劫了，而且是被人拿枪指着抢劫的，你怎么还这么淡定？”

    杨炜耸耸肩：“被抢得多了，习惯了，自然也就淡定了。其实大多数抢劫者有个几十美元就能打发了，不会真的要你命的，所以碰到抢劫一定要冷静，不要试图逃跑，口袋里一定要随时准备好零件，几十美元就能把他们打发走了，犯不着激怒他们招来一发子弹。”

    卓冰倩目瞪口呆这么奇葩的事情，她还是头一回见到！

    杨炜拎起那袋军装和仿真枪械，带着卓冰倩走进旅馆。辛西娅正在擦桌子，见两个陌生人进来，马上扔掉抹布，露出热情的笑容迎上来：“两位先生、小姐，你们好，请问是要住宿吗？”

    杨炜伸手扯掉假胡子，说：“辛西娅，是我。”

    辛西娅吓了一跳：“先生？你……你今天去哪里了？怎么跟变了个人似的？”

    杨炜笑笑，说：“去接一位朋友，刚回来。”

    卓冰倩向辛西娅伸出右手，自我介绍：“你好，我叫……张秋，是他的朋友。”

    辛西娅跟她握手：“我叫辛西娅，仙人掌旅馆的前台服务员，非常乐意为你服务，张秋小姐。”

    杨炜说：“辛西娅，帮我办理一下退房手续。”

    辛西娅一愣：“你要退房啦？”

    杨炜说：“是的，我的房子租期已经满了，该走了。”

    辛西娅看上去很失落：“不再多住几天吗？几天后社区就要举办一个盛大的活动了，很热闹的。”

    杨炜笑笑，说：“没时间了，下次吧，下次再来。”

    辛西娅沮丧地说：“下次来你不一定还会到仙人掌旅馆投宿了……你是有身份有地位的人，怎么可能看得上这种小地方？”叹着气给杨炜办理退房手续，那一脸的失望，让卓冰倩感觉到了一丝不同寻常的东西，那脸跟向日葵似的，一会转向杨炜，一会转向辛西娅，脸上带着玩味的笑意。

    手续其实很简单，仙人掌旅馆虽然是这一带比较正规的旅馆，但正规得也相当有限，手续大大简化的，押金一退东西往外面一搬，基本上就完事了。辛西娅很快就搞定了退房手续，而杨炜也三两下将自己的东西全给搬了出来，一一塞进车尾箱里。搞定之后他把开锁的磁卡还给辛西娅，说：“押金就不用退了，就当是我给你的小费吧，谢谢你这段时间以来的照顾，有机会的话我们再见。”

    辛西娅依依不舍，差点没流出眼泪来。这段时间两个人还是有了一些交情的，杨炜经常带她去吃饭，给她一些零花钱，有什么需要帮忙的也找她，并且给她不菲的报酬，几天相处下来，辛西娅发现这个其貌不扬的小伙子不仅出手大方，而且人品也很好，不像一些房客，色眯眯的就像盯着臭肉的苍蝇，恶心得很。她发现自己有些喜欢这个来自东方的小伙子了，现在他要走，她非常难过，发自内心的想哭。但她却不知道该怎么挽留，只能说：“先生一路走好，祝你旅途愉快。”

    杨炜说：“也祝你早日得偿所愿，离开这个没有希望的贫民窟，过上幸福的生活。”说完带着卓冰倩上车，冲辛西娅挥挥手，发动车子慢慢离开了。

    辛西娅一直在挥手跟他道别，当汽车消失在嘈杂的街道拐弯处后，她的眼泪终于控制不住了。

    “那个女孩子跟你很熟？”卓冰倩把这一切都看在眼里，冷不丁的冒出一句。

    杨炜说：“我初到墨西哥，人生地不熟，而她是个热心肠，帮了我不少忙，算是挺好的朋友了。”

    卓冰倩对他的说法持怀疑态度：“仅仅是朋友那么简单？”

    杨炜说：“不是朋友还能是什么？”

    卓冰倩悻悻地说：“你当我是傻瓜？她看你的眼神啊，哀怨得就像被负心汉抛弃了的少女似的，哼哼，如果连这点都看不出来，我岂不是太蠢了？”

    杨炜大呼冤枉：“我跟她真的没什么！这段时间一直忙着准备营救你，哪里还有时间想其他？”

    卓冰倩马上就抓住了他的语病：“换句话说，如果不用救我，你就有时间去想其他啦？”

    杨炜瞪圆眼睛：“我……”我了半天也我不出个屁来。

    卓冰倩理解似的轻轻点头：“明白，明白，不用解释了……解释就是掩饰，掩饰就是没出息……”

    杨炜窒了半晌，苦笑：“随你怎么想吧，我说不过你。”

    卓冰倩嘴角悄然绽开一个暗笑，见好就收，不再穷追猛打。

    她当然看得出杨炜只是把辛西娅当成普通朋友，这番话只是试探一下他，逗一逗他而已，不出所料，只是两个回合杨炜便败下阵来了。男人跟女人斗嘴，天然就处于劣势，而他一看也不像个能说会道的人，她赢得很轻松！不过聪明的女孩子应该知道适可而止，穷追猛打只会招人讨厌，而她刚好很聪明，所以占了上风马上停战！

    由此也可以看出，卓冰倩心理承受能力也是相当的强，从监狱出来才半天就恢复了往日的开朗性格，主动找杨炜斗嘴了！

正文 第123章 龙舌兰酒吧

    “我们这是要去哪里？”卓冰倩问。

    杨炜说：“去龙舌兰酒吧。”

    卓冰倩好奇：“龙舌兰酒吧？你想喝酒？”

    杨炜说：“不是，今天我请人帮了忙，现在要走了，得把欠人家的报酬付清。”

    卓冰倩恍然大悟。

    车开了大概一个小时，来到了另一片贫民区，沿着大道直行，很快，狂躁的摇滚乐震耳欲聋的传来，震得卓冰倩的心都在颤。在前方，一幢破旧的建筑上，一个巨大的广告牌无数盏红色小灯构成一辆外型剽悍的摩托车，闪闪发亮。天知道里面有多少台音箱正火力全开，让卓冰倩感觉自己俨然置身于建筑工地之中，无数台打桩机在她的周围轰鸣，将一根根巨桩轰轰轰轰的往地下砸……晕了，她彻底晕了！

    杨炜把车开到酒吧门口，然后掏出耳塞递给她：“戴上耳塞，我们进去。”

    卓冰倩接过耳塞戴上，杨炜打开行李袋，将那堆玩具枪全都扔了，只留下一支自动步枪两支手枪。他拿起一支手枪问卓冰倩：“玩过吗？”

    卓冰倩点头：“读大学的时候经常去射击场玩。”不无自豪地说：“我二十米手枪射击移动靶，十发子弹可以打出八十环哦！”

    手枪这玩意儿，精度其实相当差的，超过五十米就没个准了，一个大学生在二十米距离打移动靶能打出八十环，已经是很难得的了。杨炜说：“看不出你还是个神枪手呢。”在手枪枪身上一个按钮一按，按钮亮了一下，然后归于黯淡。他把手枪连同枪套一起递给她：“拿着，这一带非常混乱，万一有突发事件我又不在你身边，你就用它自卫。”

    卓冰倩接过来，只觉得入手沉甸甸的，不禁惊讶：“真枪！？”

    杨炜说：“当然是真枪，在这种地方拿支假枪招摇过市找死么？”又把一个弹匣递给她，“枪里有三十发子弹，打完了要赶紧换。”自己起身走到后排座位，手脚麻利的将衣服脱掉，换上包袱里的军装、军靴、手套，头盔也戴上，一支式样颇为科幻的自动步枪挎在身后，手枪别在右大腿外侧，一伸手就能拔出来。卓冰倩则笨手笨脚的将手枪连同枪套一起往腰间绑，她有几年没有摸过枪了，挺简单的事情尝试了好几次都没有成功，最后杨炜不得不指点她：“不要把手枪佩在腰间，那会影响你拔枪的速度，而且也容易被偷走了都还不知道。最好绑在大腿外侧，这样更方便拔枪……”

    卓冰倩欣然采纳他的建议，学着他的样子把手枪别在右大腿外侧，至于弹匣，则直接揣进裤兜里。搞定了之后，杨炜拿出手机拨下一个号码，说：“希莫斯，我来了，现在方便进去吗？”

    手机里传出一个粗野的声音：“随时欢迎！”

    杨炜说：“好，我现在就进去。”关掉手机，对卓冰倩说：“我们进去。”

    两个人打开车门，走向酒吧。

    这酒吧生意还是蛮好的，形形式式的人等进进出出，两个彪形大汉抱着纹有刺身的胳膊怒目金刚似的立在门口，腰间揣着手枪，显然是酒吧的保安，防止有人来搞事呢。杨炜向他们表明身份，他们也没怎么为难，挥挥手就放进去了――――辛西娅的伯伯希莫斯在这一片还是小有名气的，他的客人，这些保安不敢为难。

    一进门，一大片尖叫声便海啸般涌来。酒吧内光线很暗，五光十色的舞台灯像嗑药嗑多了似的疯狂闪烁、旋转，能把人生生给炫昏过去，舞池里，无数对男女正疯狂扭动身体，嘴里不停地尖叫，不时一大片烟雾腾起，非常完美地诠释什么叫“乌烟瘴气”。dj的发型像是给炮杖炸过一样，每一根发丝都炸起，在那里鬼迷心窍，乐队的乐手简直不是在演奏，而是在发泄般猛砸乐器，这种毫无音乐美感、狂躁无比的表演却营造出一种狂热的氛围。在灯光下，烟雾中，那些青年男女越发的放肆，灯光扫过，总能看到几对连体婴般抱在一起一边狂吻一边扭动身体的，不时还有男女结伴一起离开舞池，至于是去厕所还是去包间来一发就不得而知了。杨炜一眼扫过去便能发现这地方几十处安全隐患，比如说电子设备一大堆电线严重老化很容易短路引发火灾、地方太窄涌入的人太多容易招致拥挤践踏等等，但舞池里疯狂舞动的人们根本就不在乎，事实上以他们的消费水平，连这种不大正规的娱乐场所都不大消费得起，哪里还有心情去讲究别的？

    杨炜拉着卓冰倩的手，径直来到前台，顶着震耳欲聋的摇滚乐叫：“我找希莫斯！”

    前台服务员说：“他在三楼，我带你去吧。”说着便带着杨炜上了三楼，然后左转，来到一个包厢，还隔着老远便能听到里面传出的男女调笑之声，卓冰倩不禁面红耳赤，又狠狠挖了杨炜一眼，暗暗责怪他哪里不好找，找这种乱七八糟的鬼地方。

    服务员推开门，杨炜拉着卓冰倩走了进去，马上，一股呛人的烟味呛得他和卓冰倩都皱起了眉头。这小小的包厢里挤了七八个飞车党，每个飞车党还搂着个衣着暴露差不多****的陪酒小姐，人手一支烟，烟味混合汗酸味、劣质香水味、酒味，真能活活把人呛昏过去。那位已经四十多岁了仍然染着个很新潮的红色爆炸头的老飞车党站起来叫：“杨先生，你怎么现在才来？”

    杨炜说：“路上堵车，没办法。”皱着眉头指了指那帮陪酒小姐：“能让她们先出去一下吗？”

    希莫斯挥挥手，那帮陪酒小姐稍稍整理一下身上那少得可怜的衣物，出去了，包厢内的空间顿时就宽敞了好多。杨炜在沙发坐下，让卓冰倩坐在他的身边，然后他从口袋里掏出厚厚的沓钞票递了过去：“希莫斯先生，这是你们这次帮忙的报酬，在此之前我向你支付了两万比索的订金，这是尾款，一共八万比索，你数数看够不够。”

    希莫斯飞快的接过钱来，一阵猛数，嗯哼，五百一张，一共一百六十张，一张都没少。他说：“够数，杨先生真是讲信用！”把钱揣进兜里，笑嘻嘻的看着卓冰倩，问杨炜：“杨先生，你大费周折，一口气撒出十万比索，还亲自冒险放倒了一小队特警，就是为了救这个妞？”

    杨炜也不隐瞒，点头：“正是。”

    希莫斯盯着卓冰倩，色眯眯的说：“这就是你的不对了，如果你早跟我说是为了救一个这么漂亮的妞，我肯定会给你打八折的。”

    杨炜沉声说：“希莫斯，她是我朋友，收起你这副色棍嘴脸！”

    希莫斯撇了撇嘴，说：“占点口头便宜也不行么？”往沙发后一靠，说：“杨，我想你应该再给我三万比索。”

    杨炜问：“为什么？”

    希莫斯一个小弟说：“我们有三个兄弟在行动中被警察抓住了，想把他们弄出来得花很多很多钱，找你要三万比索已经算是很厚道的了！”

    杨炜眉头拧紧：“有人被警察抓住了？他们对这件事知道多少？”

    希莫斯说：“他们知道得不多，都是我让他们干什么他们就干什么，警察很难从他们嘴里得到什么有用的东西。但是他们被关进警察局了，我总得想办法把他们捞出来，这钱总不能由我出吧？”

    杨炜沉吟片刻，点了一下头，说：“三万比索是吧？可以，回头我就支付给你。”

    希莫斯和几个心腹对视一眼，心里都乐开了花。这个华国仔不懂行情啊，想从警察局捞出几个无足轻重的飞车党，哪里用得着三万比索？五千比索都嫌多了！拿五千比索去捞人，剩下这两万五千比索，自然是进他们的口袋啦，这次真的是赚大了！

    卓冰倩还是一脸茫然：“杨炜，你们在说什么啊？”

    杨炜言简意赅：“还记得我带你逃跑的时候那些引开警察的飞车党吗？就是他们，我用十万比索雇用他们，请他们帮忙，这次过来就是为了付清全款的。”

    希莫斯粗着嗓门叫：“姑娘，杨对你可以说是情深意重啊，为了你不仅花钱如粪土，更冒着生命危险亲自伏击特警，将你给救了下来……”事实上，杨炜亲自解决那些特警正是飞车党愿意用十万比索报酬接下这活的重要原因，他们知道自己几斤几两，欺负一下普通小警员是没问题的，但让他们跟那些连大毒枭都有点儿怵的特警干仗……还是省省吧，他们保证一听到警笛就把油门拧到底，有多远逃多远！

    卓冰倩心里泛起一股暖流，轻声对杨炜说：“谢谢！”

    杨炜在她手背轻轻拍了拍，表示不用客气。他对希莫斯说：“希莫斯，这次我来找你，除了结清尾款之外，还想清你再帮我一个忙。”

    希莫斯精神大振，身体一下子就倾了过来，洗耳恭听：“你说，你说！”

    杨炜说：“我想请你帮我找一艘潜艇，送我们离开墨西哥！”

正文 第124章 酒吧激战1

    此言一出，所有人都目瞪口呆。希莫斯指着杨炜，半晌才憋出一句：“杨，你是在耍我是吧？让我帮你找潜艇？我哪有这样的能耐？我要是有这能耐还用得着呆在这里靠帮酒吧看场子和偶尔偷辆车过日子？”

    杨炜说：“我知道你没有这样的能耐，但只要你能帮我找到拥有潜艇的人，并且确保那个人能用潜艇送我们离开墨西哥，我就给你十万比索。”

    希莫斯摇头不迭：“别说十万比索，一百万都不行！我们国家根本就没有装备潜艇，我上哪给你弄？”

    卓冰倩忍不住问：“杨炜，你为什么要找潜艇？”

    杨炜向她解释：“这是为了预防万一。万一墨西哥封锁了边境和机场，我们就只能依靠潜艇逃离这个国家了。”扭头对希莫斯说：“少装了，你们国家虽然没有军用潜艇，但民用潜艇不在少数吧？不然的话你们怎么把货物运到美国去？”

    希莫斯恍然：“你说的是这种潜艇呀？”

    杨炜说：“对，就是这种潜艇。”

    希莫斯喃喃说：“吓了老子一跳，还以为你要找那种几亿美元一艘的军用潜艇呢……要这种潜艇倒还简单，我是没有办法的，不过我们首领有办法。但我事先声明，这种潜艇很不保险的，出了事可别怨我！”

    杨炜说：“不会怨你。我只想知道，你要多久才能帮我找到？”

    他说的潜艇，其实就是美洲地区一种比较常见的小型潜艇。这种潜艇排水量不大，撑死也就五百吨左右，袖珍得很，朝鲜、伊朗都有大量生产并且装备军队，作特种作战之用。而到了美洲，这种小豆丁式潜艇则被挖掘出更多的用途，毒枭们利用它往美国偷运麻醉品，这么一船运过去，可不是一百几十公斤，而是按吨计的了，虽说这种潜艇很不靠谱，随时可能变成海底的铁棺材，甚至被美国海岸警备队击沉，但是贩毒所带来的巨额利润让人疯狂，每年从秘鲁、哥伦比亚、危地马拉等国秘密驶出的小型潜艇都不知道有多少，上面载着的海洛恩、可卡恩等麻醉品少则数百公斤，多则成吨，源源不断地输送往美国、加拿大、巴西等经济发达的国家和地区，美国海岸警卫队每年大半精力都用来对付这些该死的小型潜艇，一旦发现，可以不必警告直接击沉，力度不可谓不大，但没什么卵用，每年通过小型潜艇输送到美国各大沿海城市，再以沿海城市为中转站向整个美国扩散的麻醉品只增不减。近些年连墨西哥毒枭也与时俱进，引进了不少小型潜艇，开辟海上贩毒路线，他们紧挨着美国，近水楼台先得月，贩运起来效率倍增，直折腾得美国口吐白沫。

    杨炜现在要找的就是这种潜艇。凌安瑞告诉他，华龙集团已经将做过手脚的全氮阴离子盐配方给了美方，以美国佬的效率，只怕早就开始照着配方做实验了，换句话说，一场现代化学史上最为惨痛的事故已经进入倒计时。整个美洲就是美国的后院，一旦美方发现精心布局换来一份假的配方，被人家耍得团团转，还搭上了一大批最优秀的化学人才的性命，以山姆大叔那暴脾气，肯定要大举报复的，而从虎口逃脱的卓冰倩必将成为他们报复的第一个对象！所以杨炜不指望在cia的监视之下能依靠常规手段逃离墨西哥，他必须剑走偏锋，用最快、最隐秘的手段带着卓冰倩逃出去，不给老美发威的机会！

    很显然，飞车党有办法找到这样的潜艇，这一点从希莫斯那欣喜的神色就可以看出来了。这不，这位老飞车党得到肯定的回答之后马上就掏出了手机，拨下飞车党老大的电话。

    就在这时，杨炜隐约听到楼梯里传来嘈杂的脚步声，虽然环境非常嘈杂，但他还是听清楚了。他眉头一皱，竖起耳朵凝神倾听。这时下面的音响分贝在绝不可能的情况下又上了一个台阶，堪比排炮轰炸，震耳欲聋，但即便是这样，杨炜还是可以听到一阵阵被淹没在重金属摇滚乐之下的尖叫声和物品撞倒之声。他霍地跳起来，三步并作两步冲到窗口，拉开窗帘往下看，眼前这一幕令他倒抽一口凉气：

    下面不知道什么时候冒出了好几辆警车，身穿城市作战服、全副武装的特警已经将整个酒吧团团包围，正组成作战小组冲进酒吧呢！远处，天空中一架警用直升机正来回盘旋，螺旋桨的轰鸣营造出暴风雨将至的气势，令他一阵心惊。他扭过头瞪着正在打电话的希莫斯，惊怒交迸：“希莫斯，怎么回事？为什么会有这么多特警包围酒吧？”

    希莫斯愣了一下：“特警？不会吧？”

    话音未落，所有的灯突然熄掉了，那震耳欲聋的摇滚乐戛然而止，这位老飞车党也终于听到了下面的动静：楼下很多人在尖叫，在奔跑，依稀能听到有人用西班牙语怒吼：“警察！都趴在地上不许动！”楼梯间脚步嘈杂，天知道有多少人正往楼上冲，又有多少人正往楼下逃窜。老飞车党顿时就变了面色，冲到窗前往下一看，大批特警兵临城下的场面把他给吓着了，他面色发白，说：“这……这是怎么回事？警察怎么这么快就知道我们的位置？”

    一名资深飞车党有着丰富的跟警察打交道的经验，他一看这场面就问题出在哪里了：“可能是被抓的兄弟熬不住刑，把我们给供出来了！该死，真是该死！”

    卓冰倩惊恐不已，抱住杨炜的胳膊叫：“我们被包围了，现在可怎么办啊？”

    杨炜咬咬牙，说：“没有办法了，只能杀出去！”

    卓冰倩目瞪口呆：“杀……杀出去？他们这么多人……”

    杨炜不说话，只是拉下头盔面罩，厚厚的面罩隔绝了一切表情。

    砰的一声，包厢的门被撞开，一名飞车党小弟面色苍白的冲进来，叫：“希莫斯，警察……警察来了！来了好多人，把我们这里全给包围了！”

    希莫斯一巴掌扇得他原地转了一圈：“混蛋，你长这双眼睛是透气的么，那么多警察，冲进来了你才发现？”

    挨一巴掌的那位很委屈：“他们事先就有人混进了酒吧，然后突然发难，我们都还没有反应过来枪就顶到脑门了，然后成队警车开了过来……”

    看样子这是一次精心组织的行动，部署异常周密，瞒过了飞车党在警察局的眼线，更瞒过了门口的保安，这名小弟还能冲上来报信已经很难得了。一帮飞车党都面无人色，他们平时是挺嚣张，但也就是在普通小警员和小市民面前嚣张，何曾见识过这种出动上百特警还有直升机压阵的场面？都吓尿了好不好！所有人都把目光投向希莫斯：“老大，这可怎么办？”

    楼梯里传来急促的脚步声，厉喝之声此起彼伏：“警察办案，靠墙站好！”显然特警正往楼上冲呢。危机已经迫在眉睫，必须尽快拿出应对的办法来。希莫斯手探进兜里握紧手枪，目光不由自主的往卓冰倩和杨炜身上扫，那帮手下默契十足的堵住了门口，所有人的目光都集中在杨炜和卓冰倩身上。事情是明摆着的，飞车党可没有这么大的面子劳动警方一口气出动上百特警还有一架直升机，而杨炜为了求卓冰倩，一口气杀伤了十几名警察人员，其中八名是特警，现在特警大动干戈，是冲谁来的还是够明显么？只要将他和卓冰倩拿下，交给警方，没准他们就可以脱身……

    杨炜对他们那不怀好意的目光视而不见，只是端起电磁步枪看着窗外，说：“我建议你们立刻冲出去，杀出一条血路逃走，现在还来得及。”

    希莫斯冷笑：“你当我们是傻子么？来的是墨西哥最精锐的特警，兵力众多，装备精良，我们就这点人，这么几支手枪，冲出去跟送死有什么区别？”

    杨炜淡淡的说：“你们会冲出去的。”说完枪口微微上扬，对准上千米外低空盘旋的警用直升机扣动板机。只听到“嗤”的一声，一枚35毫米口径枪榴弹带着电弧电掣而出，以两倍音速直奔直升机而去！希莫斯只来得及喝一声：“你在干什么！？”便目瞪口呆地看到那架看似威风凛凛的直升机机身炸开一团耀眼的火光，轰隆爆炸巨响滚雷似的撞过来，震得他耳膜剧痛。

    但是内心的震骇压过了这点小小的不适，他惊骇地看到那架直升机的机身四分五裂，化作一团失控的火球一头栽落扎入贫民窟中，地面顿时一片火海，这样的场面让他意识到自己以前所经历的帮派火拼什么的简直就是小孩子玩过家家游戏，根本就不够看！他不敢置信的瞪着杨炜，这家伙看似人畜无害，可谁曾想到他竟如此恐怖，一出手就报销了警方一架直升机，直接干掉了一飞机的特警，直升机残骸撞入居民区造成的伤亡又不知道多少！这下完蛋了，损失了一架直升机的警方是绝对不会罢休的，他们会两眼发红，像暴怒的特警会大开杀戒，将每一个有武器的人都灭掉，以消心头之恨……换句话说，大家要让这家伙给害死了！

    惊骇欲绝，他嘴唇哆嗦着嘶声狂吼：“你疯了！！！”

    杨炜语气仍然是淡淡的：“如果我是你，我会趁特警还没有冲上来，赶紧冲出去开火将他们压住，争取一点逃跑的时间……”

    话还没说完，这帮飞车党便像中了箭的兔子一样窜了出去，顿时，走廊、楼梯间枪声大作！

    不得不说，这帮飞车党还真够听话的。

正文 第125章 酒吧激战2

    酒吧外围，理查德和墨西哥国家安全局特派员朱利安背靠着防弹装甲车，用望远镜盯着酒吧。

    这几天美国通过正规渠道向墨西哥方面提出要一起调查卓冰倩贩毒案，得到允许后便派出了一个专案组，理查德就是专案组组长。这只是明面上的身份，他的真正身份保密，墨西哥方面无从得知，只知道这位西装革履的中年男子来头不小，而且是一位审讯专家。白天特警们抓到的那几名飞车党一个个都是滚刀肉，任特警们怎么副供都是吊儿郎当满不在乎的，气得特警们牙都痒了。理查德带着温和的笑容接手了审讯，结果半个小时不到那几个飞车党便哭爹喊娘，将自己知道的东西竹筒倒豆子似的一古脑全倒了出来。审讯手段之狠辣，让那些特警都头皮发麻。

    分析飞车党们的口供，专案组得知：他们其实并不知情，是一个叫希莫斯的小头目让他们在事发地点附近呆着，看到警察来了就飙车出去，给警察制造麻烦，拖得越久越好，事成之后希莫斯会每人给他们两千比索作为报酬。至于为什么要呆在这里，为什么要找警察麻烦，为什么要准备那么多穿囚衣的女孩子迷惑警方，他们完全不知情。

    这帮飞车党知道的就这么点，有价值的东西并不多。不过不要紧，至少墨西哥警方已经知道这事是希莫斯主使的，而希莫斯是飞车党的小头目，这就足够了。这事要么是飞车党干的，要么是飞车党跟某股势力勾结干的，反正飞车党的屁股都不会干净。墨西哥警方更倾向于是飞车党干的，因为这帮家伙实在是胆大包天，就没有他们不敢干的事情，如果有人给一大笔钱，让他们从警察手里抢个人，他们不敢干才叫怪事！既然是这样，还跟这帮老鼠客气什么？连根拔起就是了！

    于是，警方马上就盯上了希莫斯。飞车党实在太嚣张了，完全拿贫民窟当成自己的大本营，不知道掩藏痕迹，警方如果发狠了要从贫民窟里挖出一个人来，就没有挖不出来的――――当然，贫民窟确实非常危险，普通警察根本就不敢进去，得特警甚至特种部队才敢深入贫民窟，这也是飞车党等黑恶势力如此嚣张的原因。不过这次希莫斯显然把警方给惹毛了，在距离监狱仅三公里远的地方劫囚车，抢走极为重要的犯人，并且杀伤了十几名警察，如此嚣张，不给他点颜色看看还得了！

    好事成双，他们很快又接到情报：逃跑的犯人出现了，正直奔龙舌兰酒吧而去！

    那就没什么好客气的了，上百名精锐特警全副武装，选调而出，由朱利安这位拥有丰富的扫黑经验的老将亲自坐镇，理查德现场指导，还调了一架警用直升机，完全是追捕大毒枭的气势，气势汹汹的杀了过来！

    行动一开始很顺利，在内应的配合下，特警不费吹灰之力便控制了酒吧第一层建筑。但不知道是哪个家伙反应那么快，发现警察来了之后第一时间拉下了电闸，电灯全灭，震耳欲聋的摇滚乐也戛然而止，让特警们的行动失去了最好的掩护。不过这点小小的意外影响并不大，特警已经冲上二楼了，里面的飞车党就算反应过来，想作出反击也晚了。朱利安笑着对理查德说：“轻松至极啊……本来看他们在劫囚车行动中所展示出来的缜密安排和强大战斗力，还以为有场恶战的，没想到跟从口袋里掏钱包一样轻松！”

    理查德说：“先别急着松一口气，在把那名用弓箭袭击特警的高手抓住或者击毙之前，我们可不能放言行动已经成功！”

    朱利安有点儿不以为然：“现在整个酒吧都被控制了，天上还有直升机盯着，他身手再好又能翻起多大的浪？”

    话音未落，天空中传来一声巨响，跟打了个炸雷似的。朱利安和理查德悚然一惊，遁声望去，只见那架直升机正像个被人狠狠踹了一脚的皮球似的在空中翻滚，机身燃起大火，燃烧着的机体碎片以它为中心向四周飞溅，凭空洒下一阵火雨！几秒钟后，这架威风凛凛的直升机重重砸在地面上，摔得稀巴烂，在团火球托起大量机体碎片直冲云宵，映亮了夜空！

    傻了，全傻了！

    在场所有人，不管是特警还是酒吧顾客，或者是被特警的奇袭弄得方寸大乱的飞车党，都目瞪口呆。谁又能想到一次看似狮子搏兔式的抓捕行动，居然会闹出这么大的场面？那帮飞车党也真对得起警方的厚爱，一出手就将价值数百万美元的直升机给干了下来，在第一时间就把事情给闹大了，大到没法控制的地步！

    酒吧内枪声大作，突上楼去挨个房间搜查的特警跟飞车党交上手了。朱利安在惊愕过后便是暴怒，冲着对讲机咆哮：“一队、二队，遇到抵抗格杀勿论！”

    这道命令很有效，马上，酒吧里的枪声密集程度暴增一倍！

    直到现在，那些只是来酒吧喝杯酒跳个舞的顾客才反应过来，那恐怖的爆炸声和冲天火光让他们恐惧得失去了理智，完全无视特警的枪口，尖叫着跳起来往门口冲去。特警朝天开火鸣枪示警，没打两枪就被疯狂的人流挤倒，然后一双双大脚从他们身上狠狠踩了过去。反应快一点的特警见势不妙，一咬牙压低枪口对准人流扣动板机，直打得弹壳飞溅。成串子弹飞出，打在那些倒霉蛋的腿部，这么多人，都不用瞄准了，只要扣动板机，射出的子弹都不会打空的，一时间酒吧内惨叫声大作，中弹的家伙倒在地上捂着伤口发出撕心裂肺的嚎叫声，后面的人直接从他们身上踩过去，好些人就是这样被活活踩死的！

    楼下那密集的枪声同样影响了楼上的飞车党。这些家伙都是些欺软怕硬之徒，警方摆出这样的阵势，他们的第一反应自然是投降，试图混个宽大处理，但现在枪声四起，特警们朝每一个跑动的身影开火，分明是要血洗龙舌兰酒吧，他们也不能在这里等死啊！那些还没有被警方控制的飞车党纷纷拔枪冲出去，朝特警开火，楼梯里，走廊间，都是枪声大作，惨叫声四起！

    整个酒吧转眼之间便变成了枪弹横飞的战场，一切都乱套了。

    卓冰倩让那爆豆般的枪声给吓得尖叫起来，捂着耳朵蜷缩成一团。她一直生活在和平的环境中，从来没有见识过这种警匪火拼枪弹横飞的恐怖场面，差点没吓哭。杨炜这个罪魁祸首却是淡定得很，干掉那架直升机后，他又利用电磁步枪那先进的火控系统，锁定了一辆防暴装甲车，一枚穿甲高爆弹压入榴弹发射器中，激光制导指示器打开，一个肉眼看不见的光斑钉上了那辆装甲车，然后扣动板机。只听到“哧”的一声，榴弹带着电弧射出，随之而来的就是一声音爆巨响，榴弹以两倍音速直奔装甲车而去！

    警用防暴装甲车的防御能力渣得可怕，撑死只能防防中小口径枪弹，面对以两倍音速射来的高爆穿甲弹根本就无能为力，穿甲弹头轻而易举地将装甲粗暴地撕开，弹丸透入车体内部，精确到毫秒的延时引信随即启动――――

    轰！！！

    弹丸内部的药柱轰然爆炸。这根药柱不大，总重只有八克，看上去没什么，但如果构成这根药柱的是全氮阳离子盐，估计就没有谁还敢对“八克”这个份量产生丝毫轻视心理了。八克重的药柱产生的爆炸威力相当于六十多克烈性梯恩梯，那威力，就跟揭开装甲车的舱盖往里面扔了两枚防御型木柄手榴弹再盖回去压紧差不多，整个车组的成员在爆炸强光一闪间粉身碎骨，狂暴的爆炸让整个车身破裂开来，火焰和高温气流喷薄而出，将顶棚结构掀起半空，飞溅的车体碎片将附近的特警给扫倒了一片！

    这次特警真的要疯了！

    该死的飞车党，肯定是疯了，拒捕也就算了，居然还一再动用重武器，摧毁警方的直升机和装甲车，造成重大伤亡！

    特警们有点儿不敢置信。他们可没少跟飞车党打交道，相对于那些财大气粗手段狠辣，动不动就宰个市长斩首几个警察局长的毒枭而言，把偷车和贩毒当成主要业务的飞车党称得上是温驯无害了。也正因为这样，警方一般都不怎么搭理飞车党，光是应付那些凶残的毒枭便让警方心有余而力不足了，这种偷辆车卖点白货，小打小闹的角色，哪里腾得出手来清理？再说，只要墨西哥城那惊人的贫富差距仍然存在，只要全国各地的青年仍然争相拥入这座城市却难以找到上升的空间，像飞车党这样的势力就永远不会消失，这不是靠警方打击就能消灭得了的。一直以来飞车党就是以老鼠这样的角色存在着，警方不大搭理他们，毒枭们也不怎么搭理他们，没人看得起他们。可谁能想到，这只老鼠的胆这么肥，居然动用重武器跟警方火拼！

    不灭了你们，我们跟你姓！

正文 第126章 酒吧激战3

    看到窗外装甲车爆炸冲腾而起的火光，希莫斯等一干飞车党心里有一百万头羊驼浩浩荡荡地咆哮而过。现在他们转身冲进包厢里开枪把杨炜打成筛子的心都有了，这个疯子，击落了警方一架直升机不说，连装甲车一起打，完全疯了，他们都要让这个疯子害死了！要知道，这些精锐特警，连那些拥有强大武装的大毒枭都不敢轻易招惹，飞车党这种小角色，人家真要发狠了，捏死他们跟捏死只蚂蚁一样简单！现在一个照面下来特警就被干掉了一架直升机，一辆装甲车，还不得发狂啊！

    所以他们也没得选了，只能冲出去照着冲上来的特警胡乱开火，试图将特警打回去，争取一点时间向大部队求救。飞车党没有大毒枭那么恐怖的实力，但人数众多，遍布墨西哥城的每一个角落，只要他们打电话求救，那些无处不在的飞车党肯定会起来搞事，到时候整个墨西哥城大乱，那些特警可能就顾不上他们，他们也就有了一线生机！

    只要能将这些特警赶出酒吧，一切就有希望！

    十几支枪乱糟糟的开火，第一个冲上来的特警顿时就沐浴在枪林弹雨中。子弹雨点般打在他的胸口、腹部、四肢，弹丸与防弹陶瓷插板相撞，啪啪作响，这名特警的身体触电般痉挛着，强撑着扫出一个扇面放倒了两名飞车党，自己也摇摇晃晃的倒了下去。他的躯体虽然套着厚厚的防弹衣，足以无视手枪的攻击，但四肢、脸部和颈部却没有什么防护，接连中弹之下就算是铁人都撑不住，当场就挂了。

    又一名特警冲了上来，马上也被弹雨给裹住了。不过这位没那么好对付，他手里拿着一面门板似的的大盾牌，猫着腰，身体都隐藏在盾牌后面，成串子弹打在盾牌上，叮当作响，火星四溅，没有一发能伤到他。两名飞车党搂火搂得太猛，一个弹匣转眼就打光了，连忙更换弹匣，但那面盾牌后面探出一支手枪，砰砰两声，这两个倒霉蛋胸口爆出大团血花，惨叫着颓然倒下。几乎同时，一颗圆滚滚的玩意儿从手持盾牌的特警后面甩过来，落在走廊上叮当打滚，希莫斯骇然叫：“小心，是手雷――――”

    轰！

    手雷沉闷地炸开，比撒哈拉沙漠正午的太阳还要刺眼百倍的强光迸开，正在持枪顽抗的飞车党们眼前一片血红，什么都看不见了，一个个惊慌的尖叫起来，捂着眼睛扔掉手枪乱窜，如同无头苍蝇！

    两支mp-5冲锋枪同时开火，两道火舌镰刀般扫过，逃窜的飞车党在火舌舔到身体的那一瞬间倒地哀号。特警们显然被这帮胆大包天，一再动手重武器攻击己方的飞车党彻底激怒了，根本就不去考虑抓俘虏，先送上一梭子新鲜热辣的花生米再说！等到这两支冲锋枪停火，走廊里已经看不到一个还能站着的人了。

    希莫斯腹部中了两弹，倒在血泊中，他极力捂住伤口试图阻止鲜血流出，然而哪里办得到？滚烫的鲜血从他的指缝间喷涌而出，将生命力从他的身上一丝丝的抽离。他惊恐地瞪大眼睛，看着一名特警涉血而行，来到他的面前，发烫的枪口顶住他的额头……在这一刻，他的灵魂因为恐惧而冻结，连根小指头都动不了了。他大概还是头一回发现，原来这些警察一旦撕破了脸皮，竟是如此嗜血、狂暴吧？

    “那个劫囚车的杂种在哪里？”特警微微喘息着问，声音如同非洲草原上怒狮低沉的吼声。他们都去过现场，并且跟中箭受伤的特警交流过，深知那名用自制的六角钉、烟雾弹和弓弩，在一分多钟的时间内就放倒了十几名特警，抢走了犯人的高手有多恐怖，这帮飞车党的表现只能用“软脚虾”来形容，跟那名高手完全搭不上边。

    希莫斯嘴唇翕动：“他……他……”

    身后突然传来开门的声音，特警只来得及大叫一声“小心”，便看到一条黑影从中窜出，听不见枪声，但枪弹破空的啸响却叫人耳膜刺痛，三发子弹带着跳跃的电弧咆哮而来……然后，在希莫斯目瞪口呆的注视之下，这名特警的身体跟爆炸似的破裂开来，喷出大片血浆和碎肉，把他淋成了血人，那滚烫而黏稠的感觉带给他无穷的恐惧，他分明听到自己神经绷断的声音。

    “开火！”

    冲了来的特警可没有心情顾及太多，随着一声令下，至少两支mp-5冲锋枪同时开火，那名持盾突击手也以最快速度扣动板机，手枪弹匣内的子弹刮风般打出去。那个甫一现身便干掉了他们一名队员的神秘人也真有种，居然不闪不避，就这样站在弹雨中，手中一支自动步枪对准特警们连连点射！听不见枪声，但可以看见电弧跳跃，骇人的尖啸声中，子弹以惊人的高速破空而来！那面防弹盾牌在对方射过来的子弹面前跟纸糊的没有任何区别，持盾突击手只听到当当几声，手臂剧震，接着身体传来撕裂般的剧痛，浑身的力气瞬间消失，整个人像一棵大树一样轰然倒下。

    接着是那几名用mp-5冲锋枪开火扫射的家伙，连厚厚的高强度钛合金防弹盾都抵挡不住那支古怪的步枪射出的子弹，他们身上的防弹衣显然不会有更好的表现了，子弹精准地打在他们身上，他们的身体和防弹衣一起破碎开来，沫状碎肉和防弹陶瓷碎片一起飞溅，走廊中扬起了一阵血雾。几个点射过后，走廊上就再也没有还能站着的人了。

    杨炜扭头用英语对卓冰倩说：“跟紧我！”

    此时的卓冰倩已经吓得脑海一片空白，只是条件反射般点头拼命捏紧那支电磁手枪，跟着杨炜机械性的迈动双腿，朝楼梯口冲去。

    走廊里一片漆黑，希莫斯看不清杨炜的身影，但能听到远去的脚步声。他忍着剧痛，向杨炜伸出一只满是鲜血的手，哆嗦着叫：“救我……救……”

    杨炜明显是听见了，停下了脚步，略一回头，望向希莫斯。

    希莫斯尖声叫：“救我……我把我所有的财产都给你……”

    杨炜没作声，只是倒转枪口扣动板机，哧的一声，一发子弹咆哮而出，以四倍音速贯入希莫斯的胸口。这个老飞车党的身体往后面重重一靠，身体瞬间僵直，然后萎顿倒下，尖叫声戛然而止。

    卓冰倩虽然看不清，但也能猜到杨炜在干什么，她惊愕不已：“你……你为什么要杀他？”

    杨炜说：“他见过我和我的武器，必须死！”说话间，楼梯口又窜出一名特警，枪口膛焰喷溅，子弹刮风般扫来。杨炜挡在卓冰倩前面，任由子弹打在自己身上，他聆听着子弹打在身上发出的噗噗声，嘴角带起一丝足以让所有敌人毛骨耸然的微笑。

    你们伤不了我，我就算站在这里让你们打上一万发子弹你们也伤不了我！

    而我，只要扣动板机就能要你们的命！

    那名特警在几秒钟之内就将弹匣里的子弹一发不留的打了出去，全打在杨炜身上，然后掉在地上，弹丸落地的叮叮声密如雨点。一个弹匣打光，那名可怜的特警骇然在现敌人居然还是气定神闲的站在那里，没有丝毫要闪避的意思，他登时一阵眩晕：

    这……这到底是什么怪物啊！都挨了三十发子弹了，屁事都没有！

    他不信邪，以最快速度更换弹匣，然后再度开火！

    杨炜还是站在那里一动不动，任由子弹打在自己身上。又一个弹匣打光了，他还是屁事都没有，倒是开枪的人快吓疯了！黑暗中，可怜的特警面色煞白，两条腿弹琵琶似的不停地哆嗦着，目光涣散，不敢置信地看着那个挨了两个弹匣还是毫发无损的怪物，难以言状的恐惧紧紧地揪住了他的心脏。几秒钟后，他突然发出一声惨绝人寰的尖叫声，扔掉手中的冲锋枪，双头抱头就地一滚照着楼梯口滚了下去……不能指责他胆小，敢加入特警队，以打击穷凶极恶的毒枭为己任的热血男儿，有哪个是孬种？但是，在黑暗中面对这个仿佛刀枪不入的家伙，他真的崩溃了，什么都不顾了，只想着逃离这个处处透着邪门的地方，逃离这个可怕的敌人，逃得越远越好！

    如果有得选的话，杨炜也不愿意对这些勇敢而正直的特警大开杀戒，毕竟这种人在任何一个国家都不多，他们值得尊敬。但是他没得选，这么多全副武装的特警杀气腾腾地扑过来，摆明是想要他的命，把卓冰倩抓回去的，从他们冲进龙舌兰酒吧的那一刻开始，他们之间就注定没有任何没有要有一场血战，容不得半点心慈手软。所以，尊敬归尊敬，他下手可没有半点犹豫，一扬手，一枚电浆手雷照着楼梯口抡了下去！

正文 第127章 擒贼先擒王

    楼梯里还有两名特警，正准备往上冲，冷不丁的看到同伴像个皮球一样滚下来，不禁吃了一惊，正想问出了什么事，便听到咣当一声，似乎有什么东西跟着这个同伴一起沿着楼梯滚了下来。

    手雷！

    这两名有着丰富实战经验的特警脑海在第一时间闪过这个可怕的字眼，立即卧倒闪避！

    轰！

    他们刚刚趴下，手雷就爆炸了。爆炸威力并不强，没有很强劲的爆炸冲击波，弹片也少得可怜，如果按照常规武器的杀伤力来评估，这枚手雷简直就是劣质货，不合格！可问题是，它并不是常规手雷：以炸点为中心，千百道蓝色电弧狂窜而出，最长的延伸到十二米开外，狰狞如择人而噬的蟒蛇；然后一团强光冲腾而起，红蓝两色强光相互绞缠着，高速膨胀开来，空气转瞬间便被加热到了两三千度，沿着狭窄的楼梯横冲直撞！那名滚下来的特警和楼梯下面的两名特警甚至来不及发出一声惨叫，他们的身体便变成了不带一丝水份的焦炭。不光是他们，在楼梯上的人都像被高压电击中一样，身不由己的腾空而起，然后重重摔落，倒在地上失去了意识，带着无数电弧的高温气体沿着楼梯咆哮而来，倒在地上的人发出撕心裂肺的嗥叫声，他们的衣服和头发瞬间燃烧起来，他们的皮肤被炭化，眼球被灼伤失明，整个楼梯成了地狱！

    指挥频道里惨叫声此起彼伏，朱利安面色大变，冲着对讲机嘶声狂吼：“一队，一队，发生了什么事？马上向我报告！”

    第一中队的中队长的声音微微颤抖，透着恐惧：“我们遇上了不明身份的武装份子，对方刀枪不入，并且拥有杀伤力极其强大的武器，我们死伤惨重！我的中队已经死伤近半了！”

    理查德倒抽一口凉气，交上火才多久啊，一个装备精良的特警中队便死伤近半了？他抢过对讲机，沉声说：“对方到底是什么人？有多少人？立刻向我报告！”

    中队长狠狠地喘息着：“长官，敌人冲下来了，我必须先阻挡住他们！你再这样问下去，很快就没有人回答你的问题了！”

    酒吧内枪声密集，手雷爆炸声不断，惨叫声和咒骂声此起彼伏，显然，场面已经失控了，特警们陷入了一场惨烈的恶战中。可笑的是，理查德和朱利安这两位在现场指挥的指挥官居然对里面的情况一无所知！

    朱利安咬牙下令：“第二中队，马上增援第一中队！”

    理查德说：“我觉得你最好还是……”

    没等他把话说完，酒吧二楼一堵墙壁突然轰然爆炸，大团火光喷出，砖头乱飞，墙壁硬生生被炸出一个窟窿来。混凝土碎屑雨点般落下，朱利安和理查德看到，有个黑影裹在纷飞的混凝土碎片中腾空而起，飞身从二楼跃下！只一跃便越过了七八米的距离，稳稳落地，俨然一头扑食的黑豹！

    中队长怒吼：“二中队小心，他炸开墙壁跳下去了！”

    他提醒得晚了点！

    杨炜一落地，便抱着卓冰倩冲到停车场，姗姗来迟的弹雨打在地板上，溅起点点火星，没一发子弹能打中他。他冲到两辆汽车之间将卓冰倩放下，叫：“趴好，别站起来！”

    卓冰倩尖叫：“小心！”电磁手枪扣动板机，子弹擦着杨炜的头盔飞过，三十米外一名迂回过来正朝杨炜后背扣动板机的特警胸口炸起一撮血尘，仰面栽倒，一梭子弹打到了半空。

    杨炜扭头一看，正好看到那名特警双手一扬将冲锋枪甩出几米开枪。他冲卓冰倩露出微笑：“枪法不错！”往电磁步枪里压了一个新的弹匣，猛然站起来照着包抄过来的特警猛烈扫射。电磁步枪枪口处狂窜的电弧形成一条狰狞的电蛇张牙舞爪，子弹成串射出拉出一道道纵横错旮的蓝色弹道，横扫四方！弹雨扫过，停车场附近仿佛遭遇了龙卷风，在极短时间之内就有六名特警中弹，身体被强大的冲击力撞得双脚离地直飞出去，沥下一阵阵血雨，好几辆被击中的汽车甚至警车轰然爆炸化作冲天火光，躲避不及的人顿时血肉横飞！

    朱利安骇得肝脏都要爆裂了，眼珠子几乎从眼眶里蹦出来：“这……这是什么武器？那家伙到底是什么来头，他使用的是什么武器！？”

    理查德盯着杨炜，那张万年不变的扑克脸罕见地露出激动的神色。他看得很清楚，杨炜手中的枪由此至终都没有响过，也没有膛焰，显然不是用发射药发射的，但子弹的初速和杀伤力却比用最好的发射药发射的枪弹恐怖十倍，甭管是打中人体还是打中汽车，都是四分五裂的下场！这显然不是常规的枪械，这应该是一种极其先进的、仍处于实验阶段的绝密武器，如果能将它搞到手，那……

    但他同时又看到，不断有子弹打在杨炜身上，那么猛的火力，把他打成筛子都够了，但是这个家伙愣是浑若无视，继续开火，将向他开火的特警一一击倒。也不知道他用的是什么材料做的防弹装备，强悍得让人难以置信，那么密集的火力，愣是没有伤到他一根汗毛！

    倒是有好些汽车被子弹击中，燃起火光甚至发生爆炸，火光中，他的身影如魔神般恐怖，令特警们胆寒。一轮对射下来，特警们已经死伤惨重，他们无法再维持继续跟这个打不死的怪物对射的勇气，纷纷逃窜。理查德大怒，咆哮：“朱利安，让你的人不许撤退！给我抓住那个家伙！我要这个人，我要他身上的装备！”

    朱利安面色铁青――――天知道是吓的还是气的：“抓住他？拿什么来抓住他？我的人都快死光了！”

    理查德咆哮：“就算是死光了也要给我将他拿下，我要他的装备，我要这个人，我还要――――”

    咻！！！

    尖厉的啸叫声刺痛耳膜，一发35毫米口径榴弹带着电弧激射而来，越过理查德的头顶打在距离他仅二十多米远的地方，在距离地面两米高处炸成一团刺眼的火光。数以百计的弹片和钢珠倾泄而下，数名躲在那里的特警和哥伦比亚国家安全局成员顿时就被这炽热的钢雨笼罩，浑身喷血，一个痉挛着倒下，没等倒地便已经死亡。如此惨烈的场面让理查德没来由的感到一阵寒意。朱利安甩掉一片黏在他身上的碎肉，抿着嘴唇叫：“这里太危险，我们还是先撤吧！”

    理查德固执无比：“不，你马上调更多人马过来，包围这里！无论如何也要……”

    没等他把话说完，朱利安便撒腿跑路了，因为他看到那个打不死的魔鬼在一发枪榴弹将他们身后的人炸翻后便以六十公里的时速朝这边冲了过来。朱利安自问没有特警们那么好的身手，而且他手里只有一支小手枪，挡在这家伙面前找死啊？三十六计走为上！

    理查德顿时就窒住，眼睛瞪得跟猪尿泡一样大，看着杨炜一路呼啸着向自己冲过来……整个人都陷入了莫名卧槽状态，就跟开打前放言要生擒曹操，但甫一接战就让关二哥杀透重重军阵冲到了自己面前然后一刀劈过来的颜良一样。数支冲锋枪朝那家伙开火，子弹雨点般打在他的身上，却没有对他造成任何伤害，眼看着这家伙迅速逼近，理查德只觉得两股战战，尿意甚浓，在一秒钟之内丧失了俘虏这个家粉缴获他的装备拿回去研究的雄心壮志，转身撒腿就跑！然而现在才想跑，已经太晚了，杨炜一个飞跃跃出四五米远，落在他的身后，一伸手便揪住了理查德的衣领，像拎小鸡一样将他拎起来，用英语大吼：“立刻停火，否则我弄死他！”

    话刚说完，理查德便发出一声惨叫，一发子弹打中了他的肩膀，卡在骨头缝中，痛得他哭爹喊娘！那些还在顽强抵抗的特警，以及接到求援火速赶来的生力军，一看到理查德被俘，都下意识的停火。

    杨炜暗暗松了一口气。他带着卓冰倩从楼上跃下的时候便注意到了在现场指挥调度的理查德和朱利安，所以在击倒了十几名特警之后便一发枪榴弹轰倒这两个家伙身边负责保护他们的特警，以迅雷不及掩耳之势扑过来，朱利安见机得快，逃掉了，但理查德却落入了他手中。没能两个一块逮住多少有点儿遗憾，不过这个也不赖，份量足足的，没看到周边的特警都不敢开火了么。他一把扯过理查德的通讯器材，沉声说：“听着，马上让开一条通道让我们离开这里，否则我就杀了他！”

    朱利安已经逃出一百多米开外，躲到一辆警车后面直喘粗气。看到理查德落入了杨炜手中，他心里暗暗叫苦：这位爷怎么给抓住了？麻烦大了！如果这位爷真让杨炜给做了，只怕美墨之间的关系要起不小的波澜，对于墨西哥而言，这绝对不是什么好事！

    无奈之下，他只好举起双手慢慢站起来，冲周围叫：“都不要开枪！千万不要开枪！”然后冲杨炜叫：“我是这次行动的总指挥朱利安，我希望你保持冷静，有什么条件可以提出来，我们尽量满足，请不要伤害人质！”

正文 第128章 虎口脱险1

    那密集的枪声平息了，几辆被打爆的气车还在熊熊燃烧，滚滚浓烟笼罩了小半个广场，火势大有蔓延开去之势。至于酒吧里，火势是越来越凶猛，大半座酒吧都淹没在浓烟烈火之中，火光冲天，煞是骇人。

    熊熊火光映亮了整个广场，在墨西哥特警们眼里，杨炜的身影在火光之下越发的狰狞恐怖。这个可怕的家伙，单枪匹马迎战上百名特警，打了半天一根汗毛都没少，反倒将特警们打得死伤惨重，更一举擒下了理查德这个大人物，令他们束手无策！这家伙根本就不是人，而是魔鬼的化身！

    杨炜无视那一支支指向自己的步枪，他收回电磁步枪，用电磁手枪顶着理查德的脑袋，一步步退回到卓冰倩身边。卓冰倩面色越发的苍白，身体抖得厉害，双手死死攥着电磁手枪。在刚才激烈得令人窒息的交火中，她很勇敢地用这支手枪向那些岂有此理的特警开火，打倒了至少三名特警。只是现在她的勇气几乎耗尽了，连站都站不稳，当杨炜回到她的身边后，她松了一口大气，靠着汽车身体摇摇晃晃，全凭一口气撑着才没倒下。她声音颤抖得厉害：“现……现在我们该怎么办？”她很聪明，哪怕是在如此危险的境地，她也仍然用英语。

    理查德说：“现在这一带已经被严密封锁了，你们是逃不了的，我劝你们……”

    他的废话只说到一半，杨炜便把枪口对准他的大腿，然后扣动板机。一发子弹从他右大腿外侧犁过，带起一蓬鲜血，痛得他失声惨叫：“啊――――你这个疯子，你这个疯子！！”

    他真的要气疯了，这辈子都在跟亡命之徒打交道，但就没见过这种闷不作声，一个不爽就照人大腿开枪的疯子！

    杨炜淡定得很：“理查德先生是吧？在哪个部门任职？cia还是dea？我猜应该是dea多一点吧，要不怎么你一落到我手里，那么多特警就全老实下来了呢？”

    理查德痛得直抽抽，咬着牙一声不吭。

    杨炜说：“我也懒得管你是何方神圣，总之，想保住你的小命的话最好给我老实点，将你那套心理战术收起来，不然的话，下一枪可就不仅仅是给你制造点皮外伤那么简单了！”

    理查德脸夹直抽抽，心里咆哮：“这是皮外伤？这只是皮外伤？”

    ――――刚才那发子弹几乎是擦着腿骨飞过，硬生生从他大腿扯走了一大块肉，现在鲜血正一个劲的往外喷涌，老长一段裤脚转眼间就被染红了。这么严重的枪伤居然给说成了皮外伤，这家伙还真是一点都不亏心啊！

    杨炜才不管他怎么想，他高声冲朱利安那边叫：“我给你们三十分钟，马上给我准备一架直升机，加满油的，上面还要有食品和淡水！三十分钟后我就要看到这架直升机出现在我的面前，否则你们就等着替这位大人物收尸吧！”

    朱利安叫：“你的要求太过份了！你当直升机是什么，一美元一条的面包吗？听着，我们可以为你提供别的交通工具，但直升机显然是不可能的……”

    杨炜冷笑着打断了他的废话：“那么，你们是想要他死喽？”说着，电磁手枪便顶住了理查德的心脏。

    理查德的身体一阵颤栗，眼皮狂跳。直觉告诉他，他遇上的是一个身经百战、心狠手辣的冷血杀手，如果墨西哥警方不能让他满意的话，他真的会一枪崩了自己，然后再凭借手中杀伤力极为凌厉的武器杀出一条血路逃之夭夭的！他厉声叫：“满足他的条件！把直升机给他，快！”

    朱利安无奈，只好说：“好，我可以为你提供一架直升机，但是半个小时的时限实在太紧了，我们……”

    杨炜再次打断了他的废话，用枪。电磁步枪板机扣动，理查德的左大腿多了一个小孔，鲜血标溅，惨叫声震撼全场。朱利安也给吓住了，在反恐谈判中惯用的套路戛然而止，根本就没法再展开。杨炜怒吼：“收起你谈判专家的那套，老老实实把直升机送过来，老子没兴趣听你磨牙齿！”

    朱利安几乎咬碎了牙，如果可以的话，他真想下令狙击手马上开火，一枪将这家伙打成两截！但他也知道这是不现实的，那家伙那身防弹装备强悍得匪夷所思，就算用反器材狙击步枪都不一定轰得动，万一失手，理查德可就死定了！无奈之下，他只能忍住怒火，叫：“冷静，冷静，我马上就给你调直升机！”

    杨炜说：“给我弄一架好一点的过来，少拿那些垃圾玩意儿糊弄我！”

    朱利安说：“好的，好的，给我半个小时，马上给你调一架状态良好的直升机过来！”

    杨炜说：“那再好不过了。”

    朱利安说：“请允许我们派医护人员过去为这位先生包扎伤口，他现在正在大量失血，不包扎一下会没命的！”

    杨炜说：“把医药箱扔过来，我们会为他包扎的！”

    朱利安说：“可是……”

    杨炜冷笑：“又想跟我耍花招是吧？”

    朱利安还真打算派一名女特警化装成医护人员混过去，找机会突然发难制服卓冰倩，然后大家讨价还价。但杨炜实在太过警惕，根本就不给他任何机会，他只能无奈地放弃这个计划，让人将医药箱送过去，同时向上头报告了这里的情况，申请调用一架直升机。

    不必说，他的上级接到这样的报告后自然是勃然大怒。十几名优秀的特警押送一名犯人到机场，被人半路截了胡也就算了，现在上百名特警居然被一个来历不明的亡命之徒给打得死伤惨重，还让一个重要人物落入人家手中成了人质，这简直是丢脸丢到姥姥家了！至少四位重要人物在电话里把朱利安骂了个狗血淋头，并且表达出要跟他全家女性发生点超友谊负距离关系的强烈意愿！

    但骂归骂，直升机还是要派的，总不能真的让杨炜一枪把理查德给崩了吧？真要是这样，事情可就大条了。

    杨炜摸出一副塑料手铐将理查德的双手铐住，然后将他扔进一辆卡车里，把医药箱递给卓冰倩：“给他包扎一下，当心点，他敢耍花招就一枪打死他！”

    卓冰倩说：“我会先给他打麻醉针，不会给他耍花招的机会的！”钻进车里开了车内的灯，然后打开药箱从里面拿出麻醉针，手脚麻利的给理查德扎了一支芬太尼，等药物起效后便用剪刀剪开伤口附近的衣物，止血、清创、缝合。她虽然不是外科医生，但这些还是驾熟就轻的，要不怎么说是南方医科大学的高材生呢？仅仅用了三十分钟，她便对理查德身上三处枪伤完成了止血、清创、缝合等一系列手术，效率真不是一般的高。

    在她忙活的时候，理查德目光一直在闪烁。身为一名高级特工，他对付不了杨炜那样的铁血战士，但要对付卓冰倩这样的弱女子还是比较容易的，哪怕他受了重伤。不过他双手都被铐住，而且注射了药效很强的麻醉药，一身本事硬是使不出一成来，只有干瞪眼的份。

    墨西哥方面动作也很快，三十分钟后，一架s-70直升机降落在公路上。杨炜拎着理查德，带着卓冰倩走过去，先让卓冰倩用电磁手枪把理查德押上直升机，然后颇为专业地检查这架直升机。直升机的状态令他满意，油都加满了，还挂了两个副油箱，飞机上食品、药品、饮用水一应俱全，连降落伞都准备好了，墨西哥方面还是挺尽职尽责的嘛。

    朱利安说：“直升机已经给你送过来了，现在你可以放了人质了吧？”

    杨炜撇嘴：“你当我是白痴吗？如果我现在放了他，只怕直升机还没有飞出墨西哥城就被打下来了！”

    朱利安耐着性子问：“那你到底想怎么样？”

    杨炜说：“辛苦你们的飞行员一趟，送我们离开墨西哥吧，等离开了墨西哥，我自然会放了他！”

    朱利安说：“那你们想去哪里？”

    杨炜说：“等直升机起飞后我自然会跟飞行员说，你瞎打听什么？”说完转身便上了直升机，关上舱门，拿出一枚电浆手雷绑出飞行员坐椅上，说：“马上飞起，别跟我耍花招，这是一枚威力巨大的手雷，只要我一按启爆器马上就爆炸，整架直升机都会变成火球！”

    飞行员面色发白，连连点头，推动操纵杆。直升机螺旋桨高速旋转着，刮得地面沙尘飞扬。在朱利安愤怒的目光中，直升机腾空而起，呼呼轰轰，航灯红绿不定地闪烁着，以两百多公里每小时的速度朝着远方移动，越飞越远，越飞越远……

    几乎咬碎了牙，朱利安一字字下令：“让各地防空雷达盯死这架直升机，别让它跑掉了！还有，通报美方，向美国请求支援……这事是他们闹出来的，现在玩砸了，他们可不能一直呆在一边看热闹，说什么也要帮我们摆平！”

正文 第129章 虎口脱险2

    直升机爬升到三千米高度，朝着南方飞去，很快，墨西哥城那璀璨的灯海便被抛在了身后，越来越黯淡，最后完全消失了。

    卓冰倩一直呆在舱门口，怔怔的看着那片远去的灯海，神情怔忡，低着头不知道在想什么，眼角分明闪烁着泪光。

    杨炜注意到她的失落，拉起面罩坐过去，问：“怎么了？在想什么？”

    卓冰倩抬起头看着他，声音有些沙哑：“我……我真不愿意就这样离开这座城市。”

    杨炜问：“为什么？”

    卓冰倩说：“我是清清白白地来到这个国家旅游的，现在却莫名其妙地成了贩毒者和逃犯，背着一堆莫须有的罪名逃跑……我受不了，我希望我能清清白白的离开。”

    杨炜无奈的叹了一口气，说：“你还不明白么？这事从头到尾就是一场阴谋，你认为明知道你是清白的却硬将你打成毒贩，要将你引渡到美国的幕后黑手。会给你丝毫证明自己清白的机会吗？”

    卓冰倩既伤心又愤怒：“他们为什么要害我？到底是为什么？”

    杨炜说：“他们的目标不是你，而是一些很重要的东西，你只是被他们当成了筹码而已。”轻轻擦掉她脸上的泪水，“好啦，别难过了，其实所有人都知道你是清白的，都知道是谁在搞鬼，所以你也用不着费什么心思去自证清白了。现在你要做的就是跟我回国，继续当你的医生，用你的医术为国内的患者带来福音，当你治愈一位又一位生命已经进入倒计时的患者，让他们恢复健康之后，一切针对你的攻击都只能让幕后黑手自打嘴巴！”

    卓冰倩带着哭腔说：“可是这样被人冤枉的感觉好难受！”

    杨炜说：“所以你更要活得开心，活得漂亮，让冤枉你的人看着就难受啊。”

    卓冰倩微微一怔，沉默了。良久，她抬起头，嘴角多了一丝笑意：“谢谢你的安慰，我现在感觉好多了……你说得对，我不应该纠结自己是否被冤枉的，我只是被他们当成了筹码，所谓的司法公正在政治博弈中根本就不存在，我继续纠结这个就是跟自己过不去。”

    杨炜大为安慰：“你能这样想我就放心了。”

    卓冰倩往他身上靠了靠，轻声说：“谢谢你为我所做的一切，谢谢你不顾一切到墨西哥来救我。”

    杨炜轻轻搂住她，不说话，只是脸上的笑意是怎么也掩饰不住了。

    卓冰倩忽然推开他，用手捏着他的军装，好奇地问：“你到底是什么人？为什么会有这么好的装备？你是特种兵？还是编外行动特工？或者是……”

    杨炜说：“我是雇佣兵。”这话说得理直气壮，因为他真的是雇佣兵，现在只是重操旧业而已。

    卓冰倩美丽的大眼睛瞪得滚圆：“你……你是雇佣兵？”

    杨炜说：“对啊，如假包换的雇佣兵。”

    卓冰倩问：“那是谁雇佣你过来的？”

    杨炜说：“我自己雇佣自己来的啊，花了五万美元。”

    卓冰倩晕了：“自己雇佣自己，还花了五万美元？你在逗我玩吗？”

    杨炜说：“不逗你，真的花了五万美元！”

    卓冰倩哼了一声，一副刁蛮大小姐状：“那好吧，雇佣兵先生，我相信你自己雇佣自己过来救我，并为此花了五万美元！但是……这五万美元我一分都不打算还给你，你看怎么办吧。”

    杨炜眨巴着眼睛没吱声，只是一个劲的揉着心口，好像被割走了一块心头肉似的。卓冰倩让他这副守财奴的模样给逗得笑个不停，暂时将被人陷害的郁闷和愤怒都抛到了脑后。

    正在挖空心思安慰卓冰倩，让她从阴影中走出来的杨炜并不知道，就在他威胁着直升机一路往南飞的时候，一支美军特种部队已经进入墨西哥城，封锁了现场。

    这倒没什么好稀奇的，整个美洲都是美国的后花园，美国明的暗的军事基地遍布这片大陆，甭管哪里有事，美军总是能在第一时间作出反应，将危险扑灭在萌芽状态。墨西哥跟美国的军事合作由来已久，在打击贩毒方面，美国的dea特种部队给了墨西哥很大的帮助，否则墨西哥的局面可能要更加糟糕。墨西哥城爆发一场大战，dea一手训练出来的墨西哥特警在一场众寡极为悬殊的战斗中死伤惨重，药品管理局一位重要人物成了人质，美方被惊动了，而且当看到墨方上传的战斗视频后，他们几乎是以光速作出反应，一支原本在协助墨方打击毒枭的dea特种部队火速搭乘直升机进入墨西哥城，控制现场。

    控制住现场后，随行而来的专家开始有条不絮地对战斗留下的痕迹进行搜查、拍照，看到什么弹片弹壳之类的玩意儿就捡起来放进袋子里封好。几位戴着防毒面具的士兵用气体收集器一个劲的收集着几个爆炸点附近的气体，还有人用铁锹从弹坑里挖出泥土装进袋子里准备送去化验……一切都是那样的专业，不放过任何痕迹。

    而就在现场，初步检测结果很快就出来了：

    “搜集到大量特殊的枪弹弹头……口径为7.62毫米，非常普通的俄造m43枪弹，但没有发现任何发射药爆燃后留下来的痕迹。可以断定，这些弹丸并不是依靠化学能发射的！”

    “搜集到一些特殊的弹片，初步判断是枪榴弹。弹壳的材质初步判断是中碳钢，内部有一层绝缘材料……绝缘材料上发现在氮化物残留！”

    “弹坑附近的气体检测结果出来了，没有发现常规爆炸物爆炸后残留的痕迹，但氮含量相当高！”

    “据墨方所反映的情况，目标只有一支自动步枪，两支手枪，枪榴弹和手雷是他仅有的重武器。但是从现场留下的弹坑深度、宽度、弹片和泥土溅散程度来分析，威力却超过了60毫米迫击炮的水准！”

    “我们发现了数枚打进混凝土地面的弹丸，厚达二十厘米的混凝土层完全被打穿了！据我们分析，弹丸的初速很有可能已经达超过六马赫！”

    ……

    一项项检测报告不断汇报上去，由电脑记录下来，再作出初步分析。

    初步分析的结果是：那名神秘的武装份子使用的是一类似于k-11那样的双口径步枪，可以发射7.62毫米口径枪弹和30毫米口径以上的榴弹，而不管是枪弹还是榴弹，都不用化学能发射。从找到的榴弹碎片内部的绝缘材料来判断，它极有可能是电磁发射的――――这层绝缘材料起到隔绝发射瞬间的高压电流，避免榴弹内部的装药被引爆的作用。现阶段的电磁炮都是实心弹，单纯依靠动能去毁伤目标，没法打高爆弹，因为电磁炮发射瞬间的高压电流会让炮弹在炮膛内炸开，造成可怕的事故。这是一个可怕的发现，这意味着有人已经完全解决了用电磁发射高爆炮弹的技术难题，并且将它应用到枪榴弹发射上来了！

    美军扭头看看自己那不争气的电磁轨道炮，黯然神伤。直到现在他们也没能将这玩意儿搬上军舰，而有的国家却不声不响的弄出了成熟的电磁炮，而且将电磁炮浓缩到只有榴弹发射器大了，用它来发射枪榴弹了！这对比……未免也太讽刺了！所以，当报告转交到军方手中的时候，马上就捅了马蜂窝，军方迅速作出反应：

    不惜一切代价逮住那名武装份子，获取他手中所有装备！

    与此同时，非洲恩戈罗连绵的群山之中。

    曾经热情地款待过杨炜的那个土着部落早已连同他们的树屋一起消失在冲天火光之中，上百名身穿丛林迷彩、戴着全封闭式头盔、手持电磁步枪的武装人员站在湖边，看着湖面上那白茫茫的迷雾，一个个跟兵马俑似的一动不动。如果杨炜在这里，他肯定会骇然惊呼：这帮可怕的魔鬼，只是十几个人就轻而易举地歼灭了整个猎熊犬佣兵团，逼得他上天无路入地无门，现在一下子冒出了这么多，还让不让人活了！

    他们的首领没有戴头盔，露出一头美丽的金色长发――――没错，这些强悍得匪夷所思的士兵的首领，竟然是一位金发及腰的美女。她身材高佻秀硕，比例近乎完美，面部轮廓刚柔并济，妩媚中带着钢铁般的强硬，美丽中透着冰冷的杀气，美得足以倾倒众生，却又足以让绝大多数异性望而却步。现在她正黛眉紧蹙，蓝宝石般的明眸望着那片终年不散的雾，嘴唇抿紧，似乎遇上了大难题。

    确实是遇上了大难题，前后派了三批人进入雾区，结果都如石沉大海，一去就再无音信。杀人湖依旧静悄悄的，静得令人胆寒！

    这片迷雾的深处一定隐藏着什么了不得的秘密，而这个秘密很有可能就是她追寻多年的。然而，她却没有办法进入雾区，找到这个秘密！

    窝火啊！

    嘀嘀、嘀嘀！

    电子提示音响了，她低头看了看配戴在手臂上的便携式电脑，哦，有人通过绝密渠道发送了一段视频过来。她点开，正是墨西哥城龙舌兰酒吧枪战视频。视频不长，也就三分钟，但看完之后，她原本有些黯淡的眸子都亮了。她叫：“朱诺！”

    一名部下全封闭式头盔的面罩倏地收起，露出一张年轻而硬朗的脸：“到！”

    金发女郎点击一下，将视频发送到他的便携计算机里：“带上你的中队去一趟美洲，无论你用什么方法，都要在两个星期之内将这个人带到我的面前。”

    没有说失手后会怎么样。了解她的部下都知道，只有在失手之后才会知道自己会怎么样，而这种结局，一般都不会太好，所以当她下达命令之后，最好全力以赴，哪怕豁出自己的性命不要也要把任务完成。

    朱诺低头把视频看完，神情冷峻，说：“不用一个中队，只要一个小队，我就能在两个星期之内将他带回来送到您的面前！”

    金发女郎扫了他一眼，说：“几个月前也有人跟我说过同样的话，然后整个中队都折在这片该死的丛林里，活不见人，死不见尸，而他还在活蹦乱跳，并且用我们的装备在墨西哥大开杀戒！”

    朱诺说：“我的小队跟那些菜鸟不一样……”

    金发女郎厉声说：“我要的是万无一失，不是夸夸其谈！”

    她这一怒，周围的气温骤然下降了好几度，朱诺打了个冷战，不敢多说，躬身领命。

    一架拥有两个旋翼的地效飞行器从天而降，悬停在距离地面仅一米高处，朱诺带着十六名部下快速登上飞行器。舱门关闭，飞行器垂直起飞，很快爬升到数十米高度，贴着山峦一路低飞，很快便消失在连绵的群山之中。

    目送飞行器远去后，女郎将目光收回，望向被白雾笼罩的湖面，喃喃自语：“杀人湖啊杀人湖……你到底隐藏着什么样的秘密？还有，那个家伙跟你的秘密又有着怎样的关系？”

    风吹过，湖面雾气翻腾，越来越浓，五米之外难以视物。

    拜海外谍报纵队那遍布全球的情报网络以及高度发达的互联网技术所赐，凌安瑞也很快就接收到了同样的视频，并且获得了第一手情报：

    “在持续十五分钟的交火中，墨西哥特警被击落直升机一架，击毁防弹装甲车一辆，警车多辆，总共三十七名特警伤亡。”

    “美药品管理局要员理查德・克莱曼被掳为人质，墨方被迫同意提供一架s-70直升机，将对方礼送出境以换取人质安全。”

    “dea已经全面介入，封锁了现场。”

    “目前直升机正朝尤卡坦半岛方向飞去，目标很有可能是古巴或者委内瑞拉等有严重反美倾向的国家。”

    凌安瑞的目光长时间停留在伤亡统计那一栏上，嘴角抽动，也不知道是想笑还是想骂人。

    如果算是早上劫囚车所造成的伤亡，墨西哥特警在一天之内已经折损了近五十人，这是哪门子的营救？分明就是战争行为了！

    那小子，看上去挺老实的，怎么一放出去就跟火山爆发一样恐怖呢？

正文 第130章 虎口脱险3

    杨炜可不关心这些，他控制着直升机，一路向南。

    在这架s-70的身后，不时有直升机的身影掠过，这应该是墨西哥政府军的直升机，在跟踪他们呢。杨炜手里把玩着一个月饼大小的电子仪器，嘴角带着轻松的笑容，对政府军直升机的盯稍视而不见。

    他倒是轻松了，可飞行员就受罪了：除了国际通用的公共频道之外，所有加密通信频道都被电流噪声所淹没，他们根本就没有办法跟跟在后面的直升机沟通联络！换句话说，如果杨炜要对他不利，他也只有等死的份，因为就算他喊破喉咙都不会有人来救他的！

    长时间的飞行和巨大的心理压力让飞行员疲惫不堪，有种想哭的冲动。他几次想偷偷改变航线，但刚有点苗头，枪马上就顶住了脑袋。很显然，这位悍匪跟那些头脑简单的悍匪不一样，人家有着过硬的军事技能和极高的警觉性，对付毒枭和恐怖份子那套在他面前根本就玩不转。试过几次之后，他也就认命了，老老实实按着杨炜指定的航线飞行，只求尽快抵达目的地，结束这漫长的煎熬！

    同时也祈祷这位悍匪先生手下留情，别直升机一降落就给他一枪，他还不想死啊！

    这时，理查德已经缓过一口气来了，他一直在观察杨炜的举动，对这个精明而强悍的匪徒产生了兴趣。在杨炜最后一次制止飞行员自作聪明试图偷偷改变航线的愚蠢举动之后，他终于忍不住了，看着杨炜，说：“你……应该是华国最精锐的特种兵吧？”

    杨炜睨了他一眼，懒得理他。

    理查德啧啧两声，说：“不得不承认，华国的特种兵强悍得超乎我们的意料，即便是我们最优秀的海豹，也不敢拍胸口保证自己能在跟上百名火力强大的特警正面交锋中全身而退，并且给对方制造惨重的伤亡，士兵，你让我们刮目相看了。”

    杨炜冷冷地说：“老子是雇佣兵！”

    理查德嘲笑：“雇佣兵？这种掩饰也太过蹩脚了，试问这个世界上有什么雇佣兵敢冒着天大风险进入墨西哥，在dea的眼皮底下抢人？雇佣兵固然是要钱不要命，但这么要钱不要命的雇佣兵，不存在！”

    杨炜说：“老子不为钱，就是看你们不顺眼！妈的，看中了什么就不择手段去偷去抢，偷不到抢不到就指使小弟绑架无辜的人作筹码去勒索，东西到手了再摆出一副救世主的嘴脸出面调解，什么玩意！？老子就是看不顺眼，这种破事，有一次我给你们搅黄一次！”

    理查德苍白的脸掠过一丝不屑之色，说：“年轻人，你真以为像你这样的小人物，有资格参与大国博奕？你是很强悍没错，但还没有强悍到能跟一个国家对抗的地步！我们只需要一根小指头，就能叫你粉身碎骨！”

    杨炜说：“那就把你们的小指头伸过来试试，看是我粉身碎骨，还是你们的狗爪子被剁下来！”

    卓冰倩瞪着理查德，愤怒地问：“你们为什么要害我？”

    理查德一脸惊愕：“我们害你？卓小姐，这话可不能乱说，如果在美国，光是凭这句话我便可以告你诬蔑我哦。”

    卓冰倩气得身体都微微发抖：“你们邀请我到美国去做学术交流，然后设下圈套让我在墨西哥被捕，莫名其妙的成了毒贩，要坐牢、枪毙，你们做的这些手脚以为我不知道么？你们为什么要害我！？”

    理查德说：“对不起，卓小姐，貌似以贩毒的罪名逮捕你的是墨西哥警方，我们只是应你父亲的请求将你引渡到美国，协助墨西哥警方查清真相而已，你对我们的指责是不是过份了？”

    卓冰倩气得说不出话来：“你！！！”

    杨炜轻轻拍拍她的肩膀，说：“好了，消消气，跟这种心黑脸皮厚的人置气，划不来。”

    卓冰倩咬牙说：“这人好无耻，我真想打他几枪！”

    杨炜把电磁步枪递给她：“那就打呗，反正在飞机上无聊得很，闲着也是闲着，打打人肉靶作消遣也不错。”

    理查德脸上的笑容顿时就僵住了。

    卓冰倩还真的接过了手枪，用在菜市场买鸡般挑惕的目光在理查德身上上上下下的打量着，还不时伸手去捏两下，评估着子弹打上去的效果……

    理查德安静得像只鸡（被警察抓住的那种），嘴巴闭得紧紧，冷汗一个劲的往外呲……

    杨炜反倒向他挑衅了：“说啊，继续说啊，你不是挺能说的吗？”

    理查德嘴巴闭得更紧。

    杨炜撇嘴：“还以为你多有种，结果也是被手枪一吓就老实了！”向卓冰倩要回手枪，打开药箱找出一把手术刀给她：“用枪打太浪费子弹了，手术刀你拿着，他要是再跟你耍嘴皮子你就直接用手术刀捅。”

    卓冰倩开心地说：“还是手术刀更顺手一点……我告诉你，我大三的时候有位学姐，男朋友一脚踏两船被她知道了，她要分手，那个渣男还死缠着她不放，她一怒之下抄起手术刀往那渣男身上捅了二十多刀，整个人都成血人了，但送医院鉴定，居然是轻伤，连故意伤害罪都判不上！当时我真的崇拜死她了，好想也试试看能不能复制她的传奇啊！”目光一个劲的在理查德身上打转，似乎在研究哪一块捅起来更过瘾――――拜在墨西哥无辜被捕并且申诉不得的遭遇所赐，这位一向开朗明媚的，令人如沐春风的美女医生，已经隐隐有黑化的苗头了。

    理查德冷汗狂飙。

    杨炜额头也冒出冷汗来。捅了人家二十多刀还是轻伤……学外科的女学霸真的惹不得啊！这解剖功底简直就逆天了！

    最惨的是卓冰倩居然视那位女学霸为榜样，这……这是何其的令人肝疼！

    万幸的是，卓冰倩虽然隐隐有点黑化的苗头了，但还没有黑化到往人身上捅二十几刀的地步，她只是吓唬一下理查德这个倒霉蛋而已。杨炜看看时间，觉得差不多了，便解除了电磁干扰，走到副驾驶位置拿起通信器材，让飞行员呼叫跟在后面的直升机。

    很快就建立了联系，杨炜说：“听着，我们正朝尤卡坦半岛飞去，大概还有一个小时就到达尤卡坦了，我希望在直升机降落后能在坎昆国际机场看到一架加满油料、航程达到两千公里以上的飞机，看在理查德先生的份上，你们肯定很乐意帮我这个忙的，对吧？”

    通信频道传来一个威严的声音：“你的要求我们会尽量满足，但我们必须知道理查德先生现在怎么样了！”

    杨炜说：“理查德先生现在状态良好，唯一不妙的是那位被你们诬陷成毒贩，差点被送上刑场的女医生正在兴致勃勃地研究着他的身体，看往哪里下刀能刺足二十七刀而又不至于将他弄成重伤……”

    卓冰倩很配合地把手术刀对准理查德的大腿，微微用力，马上就有血丝冒了出来。

    理查德恐惧地叫：“看在上帝的份上，答应他！赶紧答应他！”

    他吼得声带都快要撕裂开来，压倒了直升机飞行的噪声，那头听得清清楚楚。

    于是，某位坐在直升机上跟着s-70一路南飞的大人物无奈地说：“好，我们答应你！”

    杨炜微笑着说：“谢谢你的配合，希望接下来你们一直都是这样配合，这对我们大家都有好处。”

    无线电那头传来一阵阵磨牙的声音。

    可能是被杨炜在龙舌兰酒吧那场血战中所展现出来的恐怖杀伤力给吓着了，也可能是这段时间夹在华国与美国中间，被巨大的外交压力给逼得差不多要疯掉了，有了放弃抵抗的念头，总之，墨西哥方面出奇的配合，当s-70直升机抵达坎昆国际机场后，一架c-12小型运输机已经加满了油，等候在那里了。c-12运输机是美国在上个世纪七十年代研制的十座双发小型运输机，可以运载十三名士兵，飞行两千公里，算得上是一种性能相当优越的飞机了。这玩意儿总共生产了近两千架，有相当一部分是拿来出口的，墨西哥近水楼台先得月，捡了不少二手货，闲暇时用来运输挣外块，打仗的时候也能挂上一两吨炸弹当轰炸机用，功能多多，物美价廉。现在这架c-12肩负起了新的任务：

    送瘟神。

    没错，龙舌兰酒吧枪战发生后，华国外交部门第一时间就跳出来指着墨西哥的鼻子破口大骂，指责他们软弱无能，让穷凶极恶的武装份子将卓冰倩给劫走了，如果不能把人抢安然无恙地送回来，就跟他们没完！瞧瞧，这不是倒打一耙么！墨西哥方面满腹委屈却无处申诉，总算看清楚了现实：华国与美国打架，他这个小杂兵最好躲远点，别瞎掺和，不然拳头第一个就落在他身上！所以，卓冰倩在他们眼里不再是什么摇钱树，而是不折不扣的瘟神，现在他们啥都不想了，只想尽快将这个瘟神送走，再向华国道个歉，把这事给摆平了……大熊猫和白头鹰爱斗就让他们斗好了，别到老子家里来斗！

正文 第131章 虎口脱险4

    塔昆国际机场已经戒严了，特警封锁了机场的航站大楼，疏散广场的人群，好几个航班被推迟，机场上除了必要的工作人员之外，其他人员一律疏散，只剩下特警在那里戒备。夜幕之下警笛呼啸，特警手中的枪在灯光之下闪光着慑人的幽光，气氛紧张得让人喘不过气来。

    杨炜指挥直升机在上空盘旋了几圈，确定没有埋伏后，s-70直升机在跑道附近降落，距离那架c-12也就二三十米远而已。直升机停稳后，他让飞行员滚蛋，然后用电磁手枪照着直升机的手柄开了一枪，将手柄打了个稀巴烂，在换一个新的之前肯定是飞不起来的了。然后他又检查了一遍理查德的塑料手铐，挺好，那家伙双手都受了伤，没法耍花样，塑料手铐还好好的。他叮嘱卓冰倩：“我先去检查一下那架飞机，你留在飞机上，看好这家伙，千万别露头！”

    卓冰倩紧张地问：“有危险吗？”

    杨炜说：“例行检查而已，一架飞机那么大，那么复杂，可以做手脚的地方实在太多了，不先检查一遍我放心不下。”

    卓冰倩不无歉意的说：“辛苦你了……我一直帮不上你的忙，只会拖累你，真的……”

    杨炜轻轻捂住她的嘴，说：“说什么傻话呢，能为你做点什么我都不知道有多高兴！”

    卓冰倩忽然搂住他的脖子，在他脸颊上用力一吻，面色酡红：“小心点……”

    杨炜咧嘴笑，拉下面罩，往电磁步枪里压了一发榴弹，然后大步走了出去。

    一名墨西哥谈判专家迎上来，用英语向他打招呼：“你好，我是……”

    杨炜打断：“行了，我没兴趣知道你是谁，我只想问，这架c-12是给我们准备的吗？”

    谈判专家有些尴尬：“呃……是的，这是坎昆国际机场状态最好的一架，我们已经给它加满了油，同时挑选了最好的飞行机组，他们可以把你送到任何你想去的地方。”

    杨炜说：“那就好！”

    谈判专家说：“那能不能让我看看理查德先生？”

    杨炜说：“先等着，等我检查完飞机，确定没问题了自然会让你见他！”

    谈判专家只好说：“好的，你请便。”

    杨炜先检查了油箱、轮胎、着陆架，然后爬上驾驶舱去检查所有仪器，都没问题。他进入座舱挨个座位的检查，生怕座舱里有炸弹或者麻醉气体释放装置之类的玩意儿――――别说，要作这样的手脚并不是什么难事。不过还好，座舱里一切正常，没有这些坑死人不偿命的玩意儿。于是抱了两个伞包跳下飞机，将它们摊开来检查……

    墨西哥方面的人看得眼角一个劲的抽搐。这小子也太小心了吧？想在他眼皮底下做点手脚，真的难于登天！而且，他那么认真地检查降落伞干嘛？难不成他还准备玩一回跳伞？

    真的看不透这家伙的想法！

    降落伞质量一流，完全可以正常使用。杨炜满意地将它们重新叠好，放回飞机上，然后走向谈判专家，说：“好了，没问题，你可以――――”

    }人的尖啸声突然响起！

    紧接着，他背心剧震，就像被一柄千钧重锤击中，整个人腾空而起，在空中翻转两周半，飞出四五米远，重重的摔在混凝土地面上，眼前阵阵发黑，胸口烦恶，喉咙发甜，一口血涌到了喉头！

    沉闷而威猛的轰鸣声稍后三秒才到，是巴雷特反器材狙击步枪！

    有狙击手躲在千米开外，用反器材狙击步枪对他进行了一次精确的狙杀！

    几乎在杨炜中弹的同时，两名特警握着闪光弹朝直升机猛冲过去，速度快得就像两道黑色闪电，而那位谈判专家则如影随形，杨炜刚刚摔落地面他便扑到了，手里多了一支手枪，照着杨炜的头部扣动板机，一个弹匣转瞬之间打光，一共七发子弹，一发不少全打在了杨炜的面罩上！

    这一幕卓冰倩看得清清楚楚，原本酡红的脸瞬间失去了血色，变得异常苍白，整个人如同坠入冰窖之中，连骨髓都结冰了。

    杨炜……死了？

    那个不要命的，单枪匹马跑到墨西哥来，将他从墨西哥特警手中救出，又带着他从上百名特警的包围圈中杀开一条血路冲了出来的家伙，死了？

    惊骇欲绝，她丧失了思考的能力，想哭，想喊，也发不出任何声音，整个人就像中了恶毒的石化魔咒，动弹不得，只觉得眼前的一切都变成了灰色的，两名特警都冲到面前了也没有反应，只是手还是下意识地握紧杨炜给她的电浆手雷。

    杨炜说过，这玩意儿威力巨大，一旦引爆，半径十五米内的一切都会被几千度的电浆气体和高压电流化为灰烬，蝼蚁无存。现在她就等着那些恶棍冲到她的面前，然后……按下启爆按钮，大家同归于尽好了！

    近了……近了……

    就在她的手指压上启爆按钮的时候，一声凄厉之极的惨叫声骤然响起。怎么形容呢？就好像整个人在完全清醒的状态下被斩断了双足一样！事实上，那家伙也确实是在完全清醒的状态下被斩断双足――――就是那位谈判专家。杨炜连挨七枪，却没有一发子弹能在他的面罩上留下丁点痕迹，就在谈判专家带着一脸难以置信的表情更换弹匣的时候，他已经缓过一口气来了，发出一声怒吼，就地一滚滚到谈判专家面前，手中多了一把长达一米的、赤红如血的光刀，怒吼：“去死吧！”一挥之间，如削甘蔗，谈判专家双腿被齐膝斩断，惨叫声响彻整个机场！而杨炜一个鲤鱼打挺蹦起来，势如疯虎朝直升机猛冲过去！

    不是吧，连12.7毫米口径反器材狙击步枪都打不死他！？

    看到这一幕的墨西哥特警瞠目结舌，那两名冲向卓冰倩的特警更是目瞪口呆，动作不由得慢了半拍。就这半拍便要了他们的命，杨炜像发怒的猎豹般冲到他们面前，激光刀一挥，一颗头颅打着旋向左抛；再一挥，一颗头颅朝右边滚落，两具尸体交叠着倒下。搞定了这两个，他端起电磁步枪照着千米开外略略一瞄，然后扣动板机，哧的一声，35毫米口径高爆弹以两倍音速电掣而出，电光一闪间便打到了千米之外，沿着激光制导指示线准确地从一个窗口钻进去，在室内轰然爆炸。爆炸威力相当于三十克tnt，不算太大，然而爆炸却释放出六百多块预制破片和钢珠，三百六十度全无死角，悉数笼罩在钢雨之中！

    爆炸火光中，那名扔下狙击步枪冲向门口的狙击手后背喷出大团血雾，好像被人在近距离用霰弹枪轰了一枪似的，整个后背都被打得稀巴烂，扶着墙壁慢慢的倒了下去。这位仁兄的遭遇再一次证明用大口径反器材狙击步枪执行狙杀任务是何等的不明智，那么显眼的烟尘、膛焰，在黑暗中想不发现他都不行。当然，在夜间想击中一名躲在千米开外的狙击手并非易事，一般情况下他还是可以从容撤退的。可杨炜并不在“一般”之列，他被狙击了之后的反应就是瞄准狙击手所在的方向，糊他一发装有可编程引信的激光制导榴霰弹！35毫米口径的榴弹霰，还是可编程引信的，不需要直接命中，只要从窗户打进去，里面甭管多少人都是一个死字！

    这些变故都是在短短十几秒钟内发生的，直到杨炜轰出榴弹了，墨西哥特警仍处于呆滞状态。榴弹爆炸的轰鸣总算将他们的魂给叫了回来，哗啦一下，数名特警向杨炜举起了步枪。

    杨炜的反应则是把电磁步枪枪口对准他们，放声大吼：“想死是吧？我成全你们！！！”

    他确实有狂妄的本钱，那些特警手中的m-16步枪和mp-5冲锋枪在连m107反器材狙击步枪都打不穿的防弹衣、防弹头盔面前跟烧火棍没有任何区别，而电磁步枪一旦开火，最高八马赫的初速基本上是打哪碎哪，打哪爆哪，一个弹匣扫过去停机坪上基本上就找不到活的了，搞不好还要捎带上几架飞机！

    哗啦！

    更多的特警举起了手中的枪，密密麻麻的一片。

    不过不是对准杨炜，而是对准了那几名特警。

    杨炜不禁一愣，中断了击发动作。

    那几名行警显得异常愤怒，用英语厉声叫：“你们在干什么！？”

    而用枪指着他们的特警更加愤怒，特警队长的面色都是铁青的，简直就是在咆哮：“这话应该是我问你们才对吧？你们在干什么！？”

    那几名特警说：“我们在帮你们将他拿下！这是一名极其危险的恐怖份子！”

    特警队长：“你们美国人什么时候对反恐这么积极了？谢了啊，不过，麻烦等这名恐怖份子离开了墨西哥你们再采取行动，我们墨西哥只是一个穷国、弱国，你们大国之间的游戏我们奉陪不起！”

    美国人？

    杨炜若有所思，翻过一具尸体来检查，果然在这个死鬼手臂上看到了一个海鹰双爪分别抓着海锚和鱼叉的纹身。

    他嘴角扯动了一下，美国佬还真是够给面子的啊，为了对付他，连海豹突击队都出动了！

正文 第132章 虎口脱险5

    海豹突击队是美国最精锐、最富传奇色彩的特种部队，其历史可以追溯到第二次世界大战――――没错，它的前身正是在二战中大放异彩的“海军作战爆破队”，当时他们肩负的是两栖侦察、清理航道障碍、破袭敌军滩头工事、引导登陆部队登陆等方面的重任，每一次都以极高的技战术水平出色地完成了任务。二战结束后，美国开始大裁军，不是一个师两个师的裁，而是一个军一个军的裁，众多显赫一时的劲旅就这样从美军的作战序列中消失，但海军作战爆破队非但没有受到影响，还得到了进一步加强。大半个世纪以来，这支部队参与了每一次由美国主导的军事行动，足迹遍及全球，在无数次血与火的淬炼中，这些精英战士的技战术水平、装备、训练、人才储备、情报系统、后勤支援等等诸多方面已经是遥遥领先，成为绝大多数国家的特种部队无法企及的对象。

    这是山姆大叔最得心应手的一把利剑，不管是局部干预还是大规模军事打击，海豹总是第一个幽灵般进入战区，以令人咋舌的效率完成任务然后又悄无声息地撤出，让每一个反美势力闻风丧胆！

    龙舌兰酒吧那场激战震惊了美国三军，全年处于战备状态的海豹突击队自然是在第一时间便得到了详细的情报，特种作战司令部要求他们马上出动，不惜一切代价将那名神秘的武装份子拿下，缴获他的装备。于是，在伯利兹地区进行丛林作战训练的一支海豹小队紧急出动，抢先一步赶到坎昆国际机场，打着协助墨方应对此次危机的旗号化妆成墨西哥特警，瞄过了杨炜的眼睛。一名擅长远距离狙杀的狙击手则携带一支m107反器材狙击步枪，潜伏在千米开外，一旦时机合适立即开火，击毙杨炜。m107反器材狙击步枪并不是一支专用的狙击步枪，反器材才是它的主要功能，打人那是兼职的，但是通过视频见识了杨炜身上那套防弹装备强悍的防御能力之后，海豹狙击手发现除了十二点七毫米口径以上的狙击步枪，就没什么枪能奈何得了那家伙了，只能将就啦！

    小队长则伪装成谈判专家，跟杨炜交涉，分散杨炜的注意力，狙击手开火后他第一时间冲上去补枪，确保杨炜当场死亡，坚决不给他开一枪的机会。还有两名突击手则在第一时间控制直升机，据他们掌握的情报，卓冰倩并没有接受过军事训练，她的反应能力和心理承受能力都不足以应对如此突然的变故，两名海豹突击手要控制她，简直易如反掌！还有五个则监视墨西哥特警，以免他们坏事。

    计划不谓不周密，但很可惜，杨炜远比他们想象的还要耐打！本来十二点七毫米口径反器材狙击步枪足以将他击毙，但小蛇早在进入墨西哥之后便化作液态，融入液态防弹层中，使得防弹衣的防御能力强化了一倍，连巴雷特都轰不穿了，万无一失的周密计划出现了一个巨大的漏洞，转瞬之间四名海豹精英便被杨炜反杀，三死一重伤！剩下几名海豹惊怒交迸，同时举枪要将这小子乱枪打死――――当然是一厢情愿，巴雷特都打不死这只小强，他们手中那根烧火棍顶个屁用！

    墨西哥特警同样惊怒交迸，龙舌兰酒吧那场血战的视频他们都看过了，对杨炜的恐怖有着深刻的认识，这家伙手中那支步枪一旦开火，那绝对是寸草不生，在一个贫民窟酒吧交火尚且给墨方造成了难以承受的惨重伤亡和巨大的经济损失，在国际机场大打出手……还让不让人活了！所以在异变发生后他们第一时间把枪口指向那些前来协助自己的海豹，厉声大喝：“把枪放下，把枪放下！”

    被这么多枪指着，就算海豹们有通天本领也无从施展，只能无奈地压低了枪口。一名海豹队员愤怒地说：“我们是来协助你们的，你们怎么能这样对我们！？”

    特警队长更加愤怒：“用不着你们协助，只要你们别给我们添乱，让我们可以顺利地将这颗人形核弹头送出墨西哥我们就谢天谢地了！”

    海豹怒吼：“你们不能这样干！他是极度危险的恐怖份子，你们不能放他走！”

    特警队长冷哼：“不放他走还能怎么样？把整个机场打成一片火海吗！？把他们的枪下了！”说完不再理睬暴怒的海豹，走到杨炜面前说：“先生，很抱歉发生了这样的意外，不过请你相信，这一切都是美方擅自行动，我们对你是完全没有恶意的！”

    杨炜饶有兴趣地瞅着他：“对我完全没有恶意？你们什么时候变得这么好说话了？”

    特警队长神色复杂，有愤怒，有屈辱，也有无奈，低声说：“这是上头的命令，我们只是奉命行事。”

    这确实是上头的命令，龙舌兰酒吧那一战，杨炜的凶悍还有他手中的武器那凌厉的杀伤力将墨西哥政府高层给吓尿了，死伤数十名特警愣是没伤到他一根汗毛，而现在这家伙到了人流密集的国际机场，如果放手大开杀戒，只怕他们的伤亡还得再翻几倍，谁受得了？赶紧将他送走吧，一切等他离开了墨西哥国境了再说！

    杨炜大度地说：“好，看在你们态度还算诚恳的份上，我就勉为其难地接受你们的道歉吧。”

    队长暗暗松了一口气，说：“机场调度已经准备好了，附近的空域早已清空，飞机随时可以起飞，你看你是不是应该……”

    是不是应该滚蛋了？

    杨炜摸了摸防弹面罩，说：“不行！”

    特警队长笑容一僵：“为……为什么？”

    杨炜说：“妈个鸡，我一到机场就有人敢用巴雷特打我，差点要了我的命！我深刻反思，认为之所以会发生这种情况，完全是因为……”如果没有戴面罩，队长肯定能看到他脸上高深莫测的表情，还有眸中睿智的光芒，俨然正在真凶面前抽丝剥茧侃侃而谈的名侦探柯南，而队长就是那个做贼心虚的真凶，被他一句话打得方寸大乱：

    “完全是因为我手头上的筹码太少，份量不够，所以我得多弄点够份量的人质，让你们在动手之前多少有点忌惮！”

    瞧瞧，不怕恐怖份子会爆炸，就怕恐怖份子有文化，这话说得没错吧？这一棍子下去，队长登时就眼冒金星，瞠目结舌，指着杨炜的鼻子说不出话来。

    杨炜扫了他一眼，说：“放心啦，我不会为难你，让你去弄什么军政要人来给我当肉盾的。”

    队长的脸扭了扭，挤出一个勉强可以称之为“笑”的表情。

    然后下一句话就将他打蒙了：“这一时之间也找不出什么重量级人物，我只能将就一下……把那几名海豹交给我，让他们当一回我的护身符吧。”

    队长完全蒙了：“什么？把海豹交给你们！？”

    拿素有恐怖克星之称的海豹队员当人质做肉盾？亏你想得出来！你这么睿智咋不上天日太阳呢！？

    杨炜说：“听说要训练出一名海豹至少得花费三五百万美元，这里一共有五个，就是差两千多万美元了！我带着他们上飞机，就算老美手黑，要将飞机打下来，也得三思而后行……两千多万哪，一枚导弹过来可就没了，我就不信他们不心疼！”

    队长大人一口逆血冲喉而出，直直喷出三米开外。

    听到这两位的对话的海豹队员和墨西哥特警都傻了眼，他们发誓，自己这辈子就没有见过这种胆大包天思维又极度跳脱的极品！抓了一个药品管理局的大人物做肉盾不够，还把主意打到海豹队员身上来了，这样的货，不敢说后无来者，但至少是前无古人了！一旦传出去，海豹突击队将会受到怎样的嘲笑？而他们这些把海豹队员交到这位比恐怖份子还要恐怖得多的家伙手里的特警，又将要面临着怎样的报复？

    老天爷，你怎么不打个雷劈死这个大祸害！

    队长近乎哀求的说：“先生，这真的不行！他们都是美国万里挑一的精英战士，如果我们将他们交给你，美国必然震怒，我们的好日子就到头了！”

    杨炜说：“放心啦，我保证，只要在飞行途中不遭到攻击，他们就会没事，几个小时之后就能活蹦乱跳的回国了，真的！我对天发誓！”

    队长说：“真的不行……”

    杨炜亲热地拍拍他的肩膀：“别傲娇啦，咱们是什么交情呀，又不是让你当场处决他们交投名状，只是让他们上飞机陪我飞一趟而已，有什么好为难的……你再傲娇下去我现在就把他们宰了，杀个够本再上飞机！”

    队长打了个冷战，无奈地转身，一脸生无可恋的表情，对海豹们说：“先生们，请你们跟这位先生走一趟吧，这事是你们捅出来的，你们得摆平它！”

    海豹们瞪着这个混蛋，一个个露出两排洁白的牙齿，随时可能扑上来咬死他。

正文 第133章 找虐

    杨炜老实不客气，亲自动手将海豹们的防弹衣防弹头盔战术手套皮靴什么的通通扒了，从这几名海豹身上搜出一堆零零碎碎的东西，随手扔给墨西哥特警们，然后找特警们借了塑料手铐将这几位铐成一串，用电磁步枪将他们押上了运输机。搞定之后，他吁出一口气，走向直升机。

    卓冰倩从直升机里扑出来，抱住他哇一声就哭了，哭得很凶，好像要将这辈子的眼泪一次性流光似的。在学校的时候有位导师私底下跟她们开玩笑：“以后你们流的每一滴眼泪，都是当初在选择学医时脑子里进的水！”如果这句话是真的，那么她当初选择学医时脑子应该进了很多很多水，这眼泪哗哗的跟下大雨一样，根本就没个停的时候！

    杨炜的脸扭了几扭，表情很古怪。这位大美女冷不丁的扑进怀里哭得稀哩哗啦固然是很爽，但是也得分场合啊！现在危机四伏，天知道还有没有海豹藏在暗处想要他的命，卓冰倩却将他抱得死死的……万一海豹突然发难，两个都得死啊！

    他轻轻拍着卓冰倩的背，说：“别哭啦……这里很危险，我们得尽快离开，想哭等上了飞机再哭个够吧……”

    卓冰倩哭叫：“我以为你死了……我以为你死了……”

    杨炜说：“能杀我的人还没生出来呢！把眼泪擦一擦，我们上飞机，离开这个鬼地方。”

    卓冰倩肩膀一个劲的抽动，哭得仍然很凶，但总算是恢复了一点理智，松开杨炜，背着药箱，抱着两个伞包，杨炜则拎起理查德这个倒霉催断后，以最快速度登上了c-12运输机。坐定后他下令起飞，那两名倒霉催的飞行员带着认命的表情，启动飞机引擎，c-12沉沉低吼着，沿着跑道风驰电掣，最终轻盈地一跃，冲入夜空，消失在漫天星光之中。

    目送这架飞机离开，在场的墨西哥特警不约而同地松了一口大气！

    坎昆是座沿海城市，飞机几乎一起飞就就海岸线抛在了身后，茫茫大海在机翼下黑地毯般铺展开来，无边无际。飞行员用微微颤抖的声音问：“先生，现在要去哪里？”

    杨炜说：“往哥伦比亚方向飞！”

    飞行员惊呼：“贸然进入哥伦比亚领空，我们会被他们的空军和防空导弹击落的！”

    杨炜说：“那我不管，总之按照正常航线飞过去就是了！”

    飞行员简直欲哭无泪，却一点办法都没有，只能老老实实朝哥伦比亚飞去。

    现在卓冰倩的情绪总算是稳定了一点，拉过杨炜要给他检查身体。杨炜连声说：“没事，我没事！”她瞪起眼睛叫：“我明明看到你中枪了，被子弹撞得飞出几米远，怎么可能没事？让我看看！”她的态度异常坚定，杨炜无奈，只能脱下防弹衣让她检查。

    那几名海豹眼珠子瞪得老大，当然，不是欣赏杨炜身上的肌肉，而是盯那件能防住反器材狙击步枪直接命中的防弹衣。当看到那件防弹衣还没有羽绒服厚的时候，他们面面相觑，都是一脸怀疑人生的表情……见鬼了，这就是一件很普通的军服吧，顶多晨面加了一层液体防弹层，居然就防住了十二点七毫米口径反器材狙击步枪的直接命中？

    最恐怖的是，不仅防住了反器材狙击步枪子弹的贯穿，连子弹所带来的冲击力也抵消了绝大部份！要知道，子弹的冲击力是很强的，普通步枪子弹没能击穿防弹衣光靠动能也能把人震死那肯定是吹牛皮，但绝对不会有人怀疑十二点七毫米口径反器材狙击步枪的冲击力能把人活活震死，这可是一枪能把人打成两截的玩意儿！然而这么一枪打在他的身上，也仅仅是撞得他双脚离地飞出几米开外，然后就屁事都没有了，还在第一时间拔出激光刀给他们来了个反杀！只怕二十毫米厚的复合装甲都不具备如此强悍的防御能力吧？这到底是哪个国家搞出来的防弹衣啊，如果大量列装，只怕现役绝大多数枪械都该被扫进垃圾堆了吧？

    卓冰倩没有去关心防弹衣，她忙着给杨炜做检查。

    检查的结果是杨炜后背肩胛骨下方肿起一块，瘀青发紫，碰一下便钻心的疼。她后怕地说：“你运气真不错，如果这一枪再往里面三厘米，就打在脊柱上了，就算打不穿防弹衣也会导致脊椎移位甚至折断，不死也得瘫痪！”

    她有手在肿块上揉捏着，痛得杨炜呲牙咧嘴，说：“这样看来我的运气还不错，没有给打成残废。”

    卓冰倩说：“不是你运气好，是你这件防弹衣太强悍……你别说话，我帮你处理一下。”然后她便本着养医千日，用医一时的原则忙活开了，消毒、止痛、清瘀血、包扎……一本正经的，看她那慎重其事的模样，不小心还以为杨炜伤得有多重。

    杨炜笑着闭上眼睛，享受着她的关怀，心里却在盘算着下一步该怎么走。

    美国方面肯定不会就这样善罢甘休的，连海豹都出动了，这足以证明美国方面的态度。而且，就算他手里没有人质，就冲他的装备，美国也不会轻易放过他，只要飞机一降落，更凌厉的打击必然接踵而来。接下来该怎么办呢？

    他也想不出什么好办法来，跟海豹突击队那一个回合的交锋让他意识到，个人的力量在一个超级大国面前真的是微不足道，人家只要动动小指头就能将他辗成肉酱！不过，他没有办法不代表别人没有办法，他打开装备包，从里面拿出一台式样古怪的手机，完全不理睬飞机上没有网络信号这一残酷的现实，自顾自的给凌安瑞发信息，向他报告了自己目前的处境，向他求救。

    凌安瑞很快变回应：“委内瑞拉总统一个侄子有尿毒症。”

    没头没脑就这么一句，但杨炜秒懂。

    委内瑞拉跟美国一直不对付，时时不忘给美国添点堵，现在卓冰倩事件已经闹得半个地球都沸沸扬扬，美国大为光火，以委内瑞拉着名的反美立场，肯定很乐意恶心一下美国佬的，如果卓冰倩向委内瑞拉寻求政治庇护，委内瑞拉没有不答应的道理，何况她的医术正是很多军政界大人物健康长寿的希望！

    黑夜终于过去，万丈阳光洒落人间，一道瑰丽的绛红在海天之间飞掠，染红了云霞，染红了万顷碧波，也染红了海鸟洁白的翅膀……一个美丽的清晨。

    飞行员在无线电里叫：“先生，再有半个小时我们就抵达哥伦比亚了！”

    杨炜起身，透过窗户望向下方，果然看到了好几个岛屿，查阅卫星地图可以知道这些岛屿的名字……没错，快到哥伦比亚了。他说：“改变航向，飞向委内瑞拉！”

    飞行员吓了一跳：“我们没多少油了，飞向委内瑞拉的话很有可能不等找到机场飞机就会坠毁！”

    杨炜轻松地说：“没事，我带了降落伞的。”

    飞行员一口老血喷了出来……你带了降落伞，可我没带啊啊啊啊啊！

    但是很无奈，这货手里有枪，不按他说的做的话他一枪就能叫自己脑袋开花，飞行员无奈之下，只能按他说的改变航向，飞向委内瑞拉。

    理查德和几名海豹在下半夜都睡过去了，现在醒来，把这段对话听得一清二楚，一个个看着杨炜冷笑。

    杨炜皱起眉头问：“你们笑什么？”

    这几个货没一个回答，只是冷笑不已。

    很快他就知道他们笑什么了。

    一百多公里之外，一艘伯克-3驱逐舰正在这片海域游弋，c-12的身影在雷达屏幕上一清二楚，刚一改变航线，雷达员便知道了，并且计算出了它的最终目的地，果断向舰长报告：

    “目标改变了航线，正朝委内瑞拉飞去，预计将在一个小时之后进入委内瑞拉领空！”

    舰长冷笑：“想逃到委内瑞拉去么？做梦！命令鱼鹰起飞，将它迫降到哥伦比亚境内！”

    马上，一架v-22反潜直升机从伯克-3甲板上起飞，以五百公里的时速追向那架爷爷级运输机。

    可怜的c-12，时速连三百公里都不到……

    很快，杨炜便发现运输机窗外多了个鬼魅般的身影，美国腔的英语通过电台，在机舱内响起：“飞机上的恐怖份子听着，我方奉命对你们实施拦截，请你们马上修正航线两度，到巴兰基亚机场降落，否则将被击落！重复，马上修正航线两度，到巴兰基亚机场降落，否则将被击落！”

    杨炜看得清楚，那是个机身跟小型运输机如出一辙，但有着两个呈“工”字布局的巨大旋翼的怪物，速度当然没有喷气式那么快，但比起直升机来却不知道快了多少，很轻松地与c-12平飞，不紧不慢的。他甚至能看清楚这架怪物武器挂架下挂载的武器，对方说会击落这架c-12，可不仅仅是威胁！

    现在他知道理查德和那五名海豹笑什么了。这一带正是美国两洋舰队下辖的第28特混舰队（加勒比海应急部队）的地盘，往这里飞，那不是找虐嘛！

    不得不说，山姆大叔实在太讨厌了，想找个没有他们军事力量存在的地区，难度不亚于在华南地区找到一头野生的华南虎！

正文 第134章 丢你下去

    卓冰倩原本正呼呼大睡，现在也被惊醒了，睡眼朦胧的问：“怎么啦？发生什么事了？”

    杨炜回到她身边，说：“我们被美军战机追上了。”

    卓冰倩吓得跳起来，透过窗户往外看，正好看到那架四旋翼飞行器昂起机头，示威般露出机腹下方一门20毫米口径六管旋转机炮，那狰狞的外型骇得她倒退一步，花容失色，惊叫：“这……这是……”

    杨炜说：“v22鱼鹰倾转旋翼机，美国海军运输、搜救、反潜的利器。够给面子的啊，为了对付我，连v22都出动了。”

    广播里再次传来v22倾转旋翼机飞行员的声音：“飞机上的恐怖份子听着，马上改变航向，在我们的监督之下到指定机场降落，不要作出任何抵抗动作，更不要试图逃跑，否则我们将开火击落你们！”

    飞行员恐惧地大叫：“先生，怎么办？再不改变航向他们真的会开火将我们击落的！”

    杨炜拉着卓冰倩走到舱门口，把两支电磁手枪都给她，说：“守在这里，盯住他们，如果他们敢乱动你就开枪……千万不要手软，否则我们都得死在这里！”

    卓冰倩用力嗯了一声，握枪的手微微发抖，瞪着理查德和那五名海豹，声音微微有点儿发颤：“听到了没有？都不许动！我知道你们是特种兵，很厉害，一只手就能把我掐死，所以千万不要做出让我误会的动作，否则我就开枪了！我告诉你们，我胆子很小的！”

    那几个大鼻子还真不敢动，再说，一个个都被铐住，想动也动不了。

    杨炜走进驾驶舱，问：“这里离陆地有多远？”

    飞行员说：“大概有二十分钟的航程。”

    杨炜问：“距离这里最近的陆地是哪里？”

    飞行员说：“瓜希拉半岛！穿过瓜希拉半岛后便是委内瑞拉湾……”

    杨炜说：“马上朝瓜希拉半岛飞去！”

    飞行员恐惧地大叫：“可是这样我们会被击落的！那帮美国佬蛮横得很，根本就不会跟我们讲道理！”

    杨炜寒声说：“莫非你以为我会跟你们讲道理？嗯？”

    飞行员这才想起这位爷可是手头上有几十条人命的恐怖份子，说句不好听的，就算美军的旋翼机开火，他也不一定会死，但是这位爷的电磁步枪板机轻轻一扣，他便死得不能再死了！无奈之下，他只好一边问候着将他当装壮丁抓来伺候这位恐怖份子大爷的领导全家女性，一边按着这位大爷的命令，冒着被击落的危险继续硬着头皮往瓜希拉半岛飞去。

    马上，那架鱼鹰便再次发来警告：“飞机上的人听着，马上改变航向，在我们的监督之下飞向巴兰基亚，否则你们将被击落！”

    杨炜叫：“我们的油料已经不足以飞到巴兰基亚，只能在瓜希拉半岛着陆！”

    这是大实话，从尤卡坦半岛飞到这里，足足飞了一千七百多公里，c-12的油箱快要见底了，如果再改变航向飞三百多公里到巴兰基亚去降落，只怕都不用降落了，刚看到机场的跑道c-12就因为燃料耗尽一头栽下去了！

    v22旋翼机飞行员的回答异常冷酷：“我们已经为你们规划好了航线，按照这条航线飞行，飞机剩余的油料完全足以支撑飞到巴兰基亚……马上修正航向，否则我们将会开火！”

    显然，美方已经知道杨炜一门心思要逃到委内瑞拉去，寻求委内瑞拉的政治保护。委内瑞拉的反美倾向是出了名的，真让他逃到了委内瑞拉，美国想收拾他可没那么容易了。所以不管杨炜怎么解释，旋翼机飞行员就咬定一条：马上改变航线飞往巴兰基亚，否则他们就要开火了！

    v22旋翼机原本主要是用作运输的，没什么武装，也就一门向后的m61自卫机炮，一挺m240g机枪。但是拜美国那高度发达的军工技术所赐，几经改进之后，这头鱼鹰也变得牙尖嘴利了。比如说这架v22就安装了格林特火神炮吊篮，还挂了两枚空空导弹，这样的武器配置，要将老掉牙的c-12撕成碎片不要太容易！这不，眼看瓜希拉半岛越来越近，恐怖份子没有丝毫按照自己要求改变航向的意思，美军飞行员也不跟他废话了，机身一侧拐到了c-12后面，然后一按电钮，机炮六根炮管高速旋转，吭吭吭吭的轰鸣声连成一线，只是一个点射，便有十几发炮弹倾泄出去，擦着航窗飞过，把所有人都给吓出了一身冷汗！飞行员说：“这是最后一次警告，再不改变航向我们将直接开火把你们击落！”

    飞行员面色惨白，眼看就要哭出来了，杨炜却大笑：“有种你就开火！老子手里可是有人质的，一位药品管理局的高官，五名海豹！有种你就开火，把我和他们一块打死啊！”

    飞行员当没听到：“马上改变航向！”

    杨炜吼了一句：“改变你妹！”摔掉耳机，恶狠狠地对飞行员说：“不许改变航向，以最快速度穿越瓜希拉半岛，不然我就炸死你们！”说完大步流星的走回机舱，他要给那架该死的v22找点事情做。

    卓冰倩守那里，两支手枪一直指着俘虏，估计手都酸了。看到杨炜回来，她如释重负，放下了枪，脸上全是担忧：“刚才那架鱼鹰朝我们开火了……我看见了！”

    杨炜说：“只是警告性射击而已，我们有人质，他们不敢随便朝飞机开火的。”

    卓冰倩有些恐惧：“如果我们继续朝前飞，他们会朝飞机开火吗？”

    杨炜没有回答，只是问：“你会跳伞吗？”

    卓冰倩说：“读大学的时候加入了跳伞俱乐部，体验过几次高空跳伞……怎么了，我们要跳伞逃生吗？”语气忽然变得有点儿兴奋了。

    杨炜说：“还没到这一步，不过先把伞包背好，以防万一。”

    卓冰倩嗯了一声，七手八脚往自己身上套伞包。杨炜则抓过一名海豹队员，二话不说，咔嚓一声捏断了他右手食指的指骨，然后将一个伞包套在他的身上，将他拎到舱门，冲飞行员吼：“减压！飞行高度降到八百！不然我现在就把你们丢下去！”

    飞行员让他吓着了，赶紧降低飞行高度，同时启动减压装置。

    机舱内的气压飞快地降低。

    那架v22发现了c-12的异常，飞行员很警觉：“你们在干什么！？”

    杨炜叫：“告诉他，他们实在太闲了，我给他们找点事情做做！”

    飞行员颤声说：“恐……恐怖份子威胁说如果你们再逼他，他就将人质从飞机上丢下去！”

    飞行员：“……”

    我有句妈妈批，但我不敢讲！

    然后杨炜的声音压倒了飞机舱内的噪声，轰轰烈烈的传进他的耳膜：“不是威胁！准备捞人吧！事先声明，这是一名海豹突击队队员，值五百万美元呢，如果你们搜救的速度快一点完全可以成功挽救他，如果你们手脚慢一点，五百万可就没了！舱门给我打开！”

    c-12本质上就是一架军用运输机，在飞行途中是可以跳伞的……当然，也可以丢人。现在它的飞行高度已经降到八百，气压也与外界一致，所以没什么好说的，舱门打开！

    然后正好在这边与c-12平飞的v22旋翼机飞行员很惊悚地看到：一名戴着全封闭式头盔的恐怖份子先生像拎只鸡一样拎着一名孔武有力的士兵后背的衣服，将他拎得双脚离地，大步流星的走到舱门，大手一甩，那名海豹发出一声压抑不住的恐惧尖叫，像块石头一样被丢了出去！

    v22飞行员骇然，叫：“我警告你，不要伤害人质，否则你必将为此付出十倍的代价！”

    杨炜的回答是又拎了一名海豹过来，捏断右手食指指骨，在对方压抑不住的痛哼中给他套上伞包，然后大手一甩将他丢了出去。

    v22飞行员现在头都大了。五名海豹成为恐怖份子手中的人质，这一点他是知道的，上头也在作战简报中一再强调要尽量想办法将那些海豹队员救回来，毕竟都是海军的精英，美国拥有百万大军，但是像海豹这样的精英战士貌似也就那么几百号，金贵着呢，能抢回来当然要抢回来。也正因为这样，他跟c-12耗了这么久都没有开火，就是害怕伤到里面的人质，不然还磨唧什么啊，直接一梭子过去将飞机机伤迫其降落，然后空降一队特种兵下去逮人，多轻松惬意！

    可他做梦都没想到，这名恐怖份子先生完全不按常理出牌，他只是开火警告一下，这位就直接把海豹队员从飞机上丢了下去！这下可麻烦了，被扔下来的海豹都背着降落伞，完全可以安全落地……啊，不，是落海！八百米高度还要不了海豹的命，可问题是这一片海域鲨鱼、剑鱼之类的掠食性鱼类多得很，海豹队员再怎么精锐，在海中赤手空拳也无法对付这么凶猛的鱼类，如果搜救不及时，他们大概也只能找到一堆骨头了！

    如果他去搜救落海的海豹，可就没有办法继续跟踪这架c-12，只能眼睁睁看着对方逃进委内瑞拉……

    是救人，还是继续执行任务？

正文 第135章 跳伞

    飞行员无法决断，只能向舰长报告：“恐怖份子将人质扔进了大海……是被俘虏的海豹！我们是继续跟踪拦截还是救人？请指示！”

    舰长额头青筋直跳，有种一发导弹将那架可恶的c-12打下来，将上面的恐怖份子炸成渣的冲动。海豹突击队可是海军的骄傲，每一名报名参加海军的小伙子都曾幻想着加入这支神秘之师，成为合众国手中最为锋利的长剑，扫平一切合众国的敌人，然而这次海豹栽的筋斗也栽得太大了，机场伏击功败垂成，被恐怖份子反杀，三死一重伤――――伤的那个两条腿齐膝被斩断，这辈子都只能在轮椅上过了。剩下五个被押上飞机成了恐怖份子手中的人质，现在更被恐怖份子从飞机上扔下去，向拦截运输机的v-22旋翼机示威……奇耻大辱，莫过于此！这不仅仅是海豹的耻辱，更是整个海军的耻辱，那家伙每丢下一名海豹，就等于往美国海军脸上狠狠扇一耳光！

    简直就岂有此理！

    但愤怒也于事无补，问题还是要解决的：那架v-22旋翼机，是停下来救人还是继续拦截逃跑的c-12？

    难以决断。

    杨炜很干脆，见那架v-22旋翼机还不滚蛋，二话不说又抓起一名海豹突击队员，捏碎右手食指指骨，然后套上伞包扔下去。被捏碎指骨的海豹痛得身体微微发抖，理查德得剩下两名暂时还没轮上的海豹队员则面色发白，因为他们注意到，飞机上已经没有多余的伞包了！

    换句话说，这个可怕的恐怕份子再扔人的话，被他拎起来的人就只能做自由落体运动，最后整个人以亚音速重重拍在海面上了……

    杨炜走进驾驶舱，抢过耳机叫：“你滚不滚蛋？再不滚蛋我继续丢人下去！不过我得提醒你们，现在飞机上已经没有多余的降落伞了，我再扔人下去的话你们恐怕得费一番心思才能把他们的尸体找全了！”

    v-22旋翼机飞行员耳齿咬得格格响：“恐怖份子先生，我希望你记住自己的所作所为！你正在挑衅整个美国海军！”

    杨炜说：“老子吓大的！最后问你一次，你滚不滚？我数到十，再不滚我三个绑一块扔下去！”

    飞行员怒极：“你――――”

    舰长那边也吃不住劲了，火速向上级报告。很快，他便得到了上级的回复，向飞行员下达命令：“绝不允许这架运输机进入委内瑞拉！”

    飞行员叫：“那飞机上的人质怎么办？掉进海里的那几名海豹队员怎么办？”

    舰长沉声说：“击伤它，迫使它降落在瓜希拉半岛，然后再去救人！”

    这也是没有办法的办法了，飞行员推动操纵杆，机身一侧，从杨炜的视线内消失了。杨炜眉头一皱，问副驾驶：“又在耍什么花招？”

    副驾驶嘴唇哆嗦，身体微微发抖，完全是一副被玩坏了的表情。

    吭吭吭吭吭！

    疾风骤雨般的机炮轰鸣声压倒了c-12运输机引擎的呼啸，长长一串炮弹汇成一根长达数百米的雷霆之鞭狠狠抽过来，不偏不倚，正中c-12运输机左翼引擎。至少三发20毫米机炮炮弹不分先后打进引擎里爆炸，顷刻之间，引擎便碎片乱飞，卷起一团大火，爆炸让偌大的机身不受控制地颠簸起来，驾驶舱里警报狂鸣！

    飞行员再次面色大变，那惨白的面色，那惊怖的神情，就算打进吸血鬼伯爵的城堡当卧底也是胜任愉快。他手忙脚乱地跟一堆仪器、设备作着斗争，嘴里发出惨叫：“左翼引擎爆炸了！我们完蛋了！”

    杨炜三步并作两步冲到左侧舷窗前一看，可不是，那台引擎炸得只剩下个残破的壳子，挂在同样被炸得破破烂烂的机翼上熊熊燃烧，高速飞行之下，浓烟大火拉成笔直的一道，使得这架c-12看上去就像一只浴火的凤凰，格外的惊心动魄。但杨炜现在可没有心翼欣赏凤凰涅磐的奇观，他抱住惊得面无人色的卓冰倩以免她摔倒，同时，冲飞行员怒吼：“给我稳住！这飞机就机要坠毁，也得给我坠到陆地上去！”

    飞行员大哭：“高度正在不断下降，飞机快要失去控制了，我们完蛋了！”

    卓冰倩带着哭腔叫：“怎么办啊？飞机快坠毁了！”

    杨炜极力往下看，只见一片可爱的陆地已经悄然出现在机翼下方。他凑近卓冰倩的耳边大声说：“趁现在飞机还能勉强平稳飞行，我们一起跳下去！”

    卓冰倩现在是完全是六神无主，也不管好主意馊主意了，有人拿主意就行：“好，一起跳下去！”

    杨炜说：“抓紧我的手，千万别松开！”

    卓冰倩用力抓紧他的手，她一向是行动派，而非语言派。

    现在火势已经越来越猛了，从机翼蔓延到了机身，机舱内烟雾弥漫。卓冰倩目光从那三名人质身上扫过，露出不忍之色，问：“他们怎么办？”

    杨炜本想把这几位扔在这里不管的，但见卓冰倩不忍心，他便改变了主意，拔出从被他干掉的海豹身上缴获的疯狗战术突击刀走过去，三下五落二将两名海豹的塑料手铐削断，迎着对方困惑的目光，说：“飞机快坠毁了，没有多余的降落伞……你们自己想办法吧！”说完收回战术刀，拉着卓冰倩的手，叫：“跳！”

    卓冰倩发出一声尖叫，跟着他冲出舱门，从七百多米高空一跃而下！

    这两位刚跳下，飞机高度便急剧下降，发出可怕的呼啸声。那两名海豹对视一眼，一个箭步冲进驾驶舱将飞行员和副驾驶撸到一边，以最为粗暴的驾驶方式奋力将飞机拉起。他们并不是专业的飞行员，但他们身为三栖作战精英，自然接受过严格的飞行训练，连f-15、f-16这些战机都玩得转，一架老古董级运输机自然不在话下。在他们的勉力控制之下，c-12运输机飞行姿态居然慢慢变得平稳了一些，异常艰难地拐了个弯，朝沙滩冲去。他们关闭了剩下的那台引擎，全凭惯性控制着飞机飞行，就这样带着一身浓烟大火，冲向数百米以下那满是椰子树和洁白的海沙的海滩。这是他们活下来的唯一希望，至于能不能成功，他们心里也没底，但总比一头撞上山体炸成碎片强一点！

    理查德在后面没命的尖叫。他是最先被杨炜俘虏的，一路下来已经给折腾掉了半条命，看起来都奄奄一息了。不过现在这位在药品管理局颇有份量的大人物却一反上飞机以来的萎靡，变得龙精虎猛，发出高亢的吼叫声，用拳头把飞机舱壁砸得嘭嘭作响，跟发了狂似的。不过没有人还有心情理他，如果迫降失败，大家都得粉身碎骨，谁还顾得上他的身份、地位、权势？先活下去再说吧！

    在这个世界上，恐怕没有什么比死亡更公平的了。

    跟这帮倒霉催的悲惨遭遇相比，罪魁祸首的处境却是无比的美好――――他正拉着卓冰倩的手，两个人一起从高空呼呼的往下坠。卓冰倩确实是接受过跳伞训练，这一点从她冷静地应对从高空高速下坠所带来的恐惧，没有手忙脚乱的去开伞就能看出来。这一带气流非常复杂，过早开伞很容易被吹回大海，然后成为鲨鱼的小点心，而到四百米以下再开伞则不会有这样的危险。只是，这需要很大的勇气和毅力才能抑制住开伞的冲动，这太恐怖了，仿佛下一秒你就会摔到地上，摔得粉身碎骨！能克制住这种恐惧的人真不多！

    杨炜紧紧抱住她，让她把头埋在自己怀里，避过呼啸的风――――她没有头盔，更没有风镜，高速坠落的时候是很难睁得开眼睛的。这还是两个人自认识以来头一回静静拥抱呢，可惜是在天上，而且随时有被摔成肉饼的危险，真浪漫不起来。他盯着高度计，当上面的数字飞快地接近四百的时候，他拍了拍她的后背，叫：“开伞了！”手往她的伞包一扯，降落伞弹出，迅速被气流拉成一朵洁白的蒲公英，卓冰倩只觉得一股强大的力量将她往上提了起来，腰几乎给勒断了。好在此时杨炜早已松开了她，正像块石头一样坠向大地，不然的话她的脊柱真有可能受伤。她顾不上这点疼痛了，目光盯着杨炜那还在飞快坠落的身影，心都提到了嗓门，想叫，却又叫不出声来！

    好在，当距离地面还有两百米的时候，杨炜也拉了一下伞包，一团伞花绽开，他飞速下坠之势戛然而止。卓冰倩这才松了一口大气，只觉得浑身凉飕飕的，内衣都让冷汗给浸湿了！

    她自然明白杨炜这么迟才开伞的原因，他是害怕两个人靠得太近，被气流吹到一块，降落伞缠在一起没法打开，最终两个一起摔死呢，所以他冒险让自己继续下坠，直到两百米低空才开伞，宁可拿自己的命去冒险，也要确保她的安全！

    她莫名的有种想哭的冲动。

正文 第136章 溺水

    看到杨炜和卓冰倩跳伞，最重要的是通过通信频道听到控制了c-12运输机的海豹的连声怒吼，那架v-22旋翼机飞行员马上向舰长报告：“恐怖份子已经跳伞逃生了，两名被俘的海豹窑了运输机，正尝试着将它迫降到海滩，迫降地点是xxx！”

    舰长说：“很好，马上前去搜救落海的海豹队员！”

    飞行员说：“明白！”

    这时，那架c-12已经落地，虽然海豹队员已经尽量减速，刹车盘与轮胎高速摩擦，发出刺耳至极的声音，吱吱怪响中火花四溅，飞机轮胎几乎要炸开，但c-12仍然像一头暴怒的公牛，在海滩上横冲直撞，硬生生在沙滩上犁出一道长达两百米的、笔直的深沟，一直冲进椰林里！机翼撞上椰子树，粗壮的椰子树就像甘蔗似的一削就断，而机翼也破碎开来，这场面着实上惊心动魄。

    万幸的是，这是这架c-12对海豹造成的最后一点破坏了，削断了几棵椰子树之后，它终于耗尽了所有的力量，机身一侧，翻倒在地，不再动弹。

    浑身是血的海豹拖着血葫芦似的的理查德，连滚带爬的逃离已经变成火球的飞机残骸。没跑出多远，飞机便轰一声爆炸了，碎片抛起数百米高，颇为壮观。万幸的是它的油料所剩无几，爆炸并没有造成太大的破坏，只是将逃出几十米外的海豹们给掀了个筋斗。

    被冲击波撞翻的海豹瘫倒在沙滩上，都懒得爬起来了，就这样躺在那里大口大口的喘着粗气，瞪着湛蓝的天空直发愣，良久才相信自己还活着。

    然后便是以最最粗鲁的语言以女性为圆心，九代祖宗为半径，挨个问候着那名旋翼机飞行员的先人。

    那名旋翼机飞行员同样在破口大骂。

    当然，不是跟海豹对骂，差点害死了两名海豹，他心虚着呢，就算海豹直接将口水喷到他的脸上，他也只能干挺在那里挨着，不敢还嘴。他骂是因为他发现被救上来的那三名海豹队员右手食指指骨都被捏碎了……对于一名特种兵而言，这根手指跟自己的性命一样重要，哪怕是断了一条腿他们也可以继续战斗下去，但右手食指断了，他们哪怕是四肢健全，也成了废人了，因为他们再也没有办法开枪了！那名可恶的恐怖份子没怎么虐待被俘虏的海豹，独独将他们右手食指指骨捏得粉碎，这是何其的恶毒！

    他对那三名面色死灰的海豹说：“放心吧，他逃不掉！没有人能在侮辱了美国海军之后还能全身而退！”

    那几名海豹神色黯然，默不作声。

    就算将杨炜抓起来片鸭子又能怎么样？他们这根手指注定是废了，他们也就成了废人，再也没有办法拿起武器上战场了！

    那么，他们恨不得抓起来片鸭子的罪魁祸首现在正在干什么呢？

    正忙着找人。

    在降落的时候，一阵大风吹过来，把他跟卓冰倩当成两朵蒲公英吹得满天乱飞……跳伞的时候最怕这个，根本就没法控制方向的，天知道会被吹到哪里去。杨炜还好，毕竟是海军陆战队出身，接受过较为严格的跳伞训练，在恶劣的天气也照跳不误，卓冰倩就不行了，她虽然也会跳伞，但那都是在风和日丽的好天气跳的，就算给一百个胆子跳伞俱乐部，也不敢在大风天组织跳伞吧，会出人命的！所以现在她吓得哇哇大叫，隔了这么远杨炜也能听到她的尖叫声。情急之下，杨炜厉声叫：“小蛇，去保护她！”

    小蛇难得的吭了一声：“我的任务是保护你！”

    杨炜说：“我不用你保护！去保护她！”

    小蛇无奈，说：“好吧，依你！”说着便化作一道银光，电掣而出，射向卓冰倩。

    此时杨炜已经双脚触地了，但降落伞兜着风，像个动力强劲的车头拖着他往前飞奔，根本就停不下来。好在他早就准备，还在空中便已经拔出激光刀，一按电钮，激光射出，手腕一转，好几股伞绳被齐齐斩断，他又跟着往前冲出十几米，总算堪堪卸掉了那股恐怖的拖拽得自己身不由己的庞大力量，停了下来。抬头一看，卓冰倩正惊慌失措的尖叫着从他头顶飘过，朝远处飞去……

    “卧槽！”

    杨炜惊叫一声，撒开脚丫子狂追，那速度绝对超过了博尔特……不快可不行，不快妹子可能就没了！

    但他跑得再快也没有人家飞的快，转眼之间，卓冰倩便从他的视线内消失了。他用三分钟跑完了一千米，冲到一个小水库旁边，正好看见一朵降落伞上漂在水面上，降落伞中央正在蠕动。他吓得心脏几乎都要爆裂开来了，把装备往地上一甩，拔出疯狗战术突击刀咬在嘴里，飞身一跃扎入水中，四肢奋力击水溅起老高的水花，整个人像一条鱼雷，划开一道白浪朝那朵正常下沉的伞花游过去。十几秒钟后，他游近了降落伞，现在降落伞已经湿透了，变得非常沉重，正拖着卓冰倩往下沉。跳伞最怕落到水里，因为降落伞遇水后很快就会湿透，然后变得异常沉重，把伞兵裹在里面往水底拖，如果不能及时挣脱，伞兵只有被活活淹死的份。事实上，在着名的诺曼底登陆战中，有很多盟军伞兵在跳伞的时候落到德军制造的水障中，陷在淤泥里没能及时甩掉降落伞，最终活活淹死在不到一米深的污水之中。身经百战的精锐伞兵尚且会淹死在不到一米深的污水中，卓冰倩一个业余跳伞爱好者落入水库里，那还能有好果子吃？

    杨炜深呼吸，一头扎头水中。他马上就看到了卓冰倩，她被困在两米深的水下，挣扎已经变得很微弱了。杨炜抱住她往水底潜去，她头顶就是降落伞，根本就挣不开的，只能往下游。往下潜了四米左右，他一蹬腿，改变方向从降落伞笼罩的区域游了出来，游向水面。降落伞继续下沉，伞绳绷直了，他用战术刀刷刷刷一阵猛割，将伞绳全部割断，总算将这烦人的玩意儿摆脱了。但卓冰倩现在已经停止了挣扎，他的心一直往下沉，那种生命中最重要的人正在离自己而去的惶恐像块巨石一样压在他的他心头，他几乎无法呼吸。他把卓冰倩翻过来让她保持仰泳的姿势，然后拼尽全力的划水，朝岸边游去！

    万幸的是，现在正是枯水期，水库里的水位相当低，水泥阶梯完全暴露在空气中，他没费多大力气就将她拖上了离水面不到二十厘米的平台。他气都顾不上喘了，伸手去试鼻息，糟糕，没呼吸了！他不加思索，摘掉头盔，深深呼吸，凑唇过去做人工呼吸。

    她的唇软，很凉，感觉不到一点温度。杨炜一连做了几次人工呼吸，她的胸膛才开始微微起伏，呼吸总算是恢复了，但仍然很微弱。杨玮把手掌按在她的胸口，使劲按压下去，卓冰倩嘴巴一张，口鼻中呛出一股浊水。杨炜再按，这次她喷出一道水箭，吃力地睁开眼睛，翻过身来双手撑地，口鼻间不断呛出一股股浊水，狼狈到了极点。她不停地呕吐，直到将灌入腹中的水全吐了出来才缓过一口气来，喘着粗气抬起头来，看到杨炜，露出异常复杂的表情，有惊喜，也有疑惑。

    杨炜松了一口大气，微笑：“没事了吧？”

    卓冰倩咳嗽着，声音有些沙哑：“没事了……”

    杨炜说：“那真是太好了，你不知道，看到你被降落伞压在水下，我吓得心脏都要爆裂了。”

    卓冰倩问：“是你把我救起来的？”

    杨炜说：“为了把你从水里捞起来，可是费了些力气呢。”

    卓冰倩扑入他怀中，用力抱紧他，喃喃说：“谢谢……我就知道你一定会救我的……谢谢，谢谢……”

    杨炜也抱紧她，喃喃说：“刚才你真的把我吓到了……看到你沉入水中一动不动，我吓得心跳都几乎停止了！”想到刚才的惊险，他只觉得一阵后怕。真的好险，再晚个三十秒钟，就再也救不回她了！不过现在可不是儿女情长的时候，站在这里都能看到远处c-12爆炸腾起的滚滚浓烟，换句话说这里并不安全。等卓冰倩情绪稍稍稳定一些了，他轻轻拍了拍她的后背，说：“这里很危险，我们得尽快离开。”

    卓冰倩尝试着站起来，但没有成功。她红着脸说：“我没有力气了……”

    这一天一夜她先是经历了枪战、空难，然后又来了一场溺水，二十多年的人生所有的凶险仿佛都集中到这一天一夜来，靠着杨炜的保护，她次次都是化险为夷，但所有体力都耗尽了，以至于连站都站不起来了。

    杨炜蹲下去，将她背起来，戴上头盔大步爬上水库大坝，将救人时扔掉的东西一一捡回来，就这样背着她沿着公路走山下走去。卓冰倩像个孩子一样趴在他的后背，脸蛋贴着他的背脊，一阵阵的发烫。

正文 第137章 亿万富翁

    直觉告诉杨炜，这个地方不安全。不需要什么证据，就凭十几公里外那道烟柱就知道了，美军的v-22鱼鹰旋翼机找到这里来，也就是一个盘旋的事情。现在最好的选择就是钻林子开溜，有多快就逃多快，有多远跑多远，最好能趁美军还没有找到之里，一口气横冲瓜希拉半岛跑到委内瑞拉去。

    但是，现实不允许他这样干，因为卓冰倩已经到极限了。一个柔弱的女孩子在一天一夜里经历了这么多事情，逃亡、枪战、跳伞、溺水……险死还生，不管是体力还是意志都到极限了，跑不动了。所以，尽管冒险，他还是决定先到山下的小镇去稍作休整，让她好好吃点东西，换一套干净的衣物，顺便再找辆车，总不能让她跟着自己一路步行着横穿瓜希拉半岛吧？不怕把她那两条长腿累折呀？

    绝对不能在没有任何准备的情况下出发，有时候冒一点风险停下来休整一下，多储备一些体能再上路反而会更好。

    这个水库是水源地，沿着环山公路往下走几百米就是一个小镇了，镇上有几千人口，商店、超市、旅馆、饭店什么的一应俱全，甚至能买到枪。杨炜背着卓冰倩走进镇子里，在镇子中心找到一家旅馆，走了进去，掏出护照表示自己是来哥伦比亚玩的游客，女朋友在游玩的时候不小心落水着凉了，需要找地方休息。大腹便便的老板马上热情地带他们上楼去找看客房，杨炜在四楼选了个干净整洁的双人房，然后对老板说：“她的衣物在落水的时候都被冲走了，你能不能弄一套干燥的衣服给她？我愿意付钱。”

    老板笑容满面：“没问题，没问题！”回到自己的住处一通翻找，找了一套半旧的衣服过来，递给杨炜：“这是我女儿的，只穿过几次，还挺新呢，你拿去给她穿吧，可别着凉了。”

    杨炜连声道谢，给了他五十美元。

    卓冰倩拿着这套衣服走进卫生间去，卫生间里很快就传出哗哗水声，在洗澡呢。杨炜则将电磁步枪的电池拆出来，装上充电器开始充电，连续不断的交火已经用掉了不少电，必须充上，免得打着打着就电量不足，那就惨了。

    这头一开始充电，旅馆电表上的数字就开始狂跑……

    杨炜也脱掉军装，换上宽松的休闲衣物，整个人都放松下来，只觉得倦意阵阵袭来。从前天晚上开始，他便没有怎么休息，在贫民窟伏击囚车，在龙舌兰酒吧与墨西哥特警恶战，在坎昆国际机场跟海豹突击队狭路相逢，然后又是漫长的飞行，最后飞机坠毁，他跳伞，救人……就算是铁人也撑不住。他硬撑着清点了一下自身的弹药，发现形势有点儿不妙：

    子弹打掉了三分之二。

    威力巨大的枪榴弹只剩下三枚了。

    必须补充一点。

    需要补充的东西还有药品、雨衣、帐蓬、夜间照明设备、野战口粮等等。理论上从这里到委内瑞拉不到一百公里，开车的话顶多两个小时就到了，但他可不会这么乐观。他招惹的可是世界超级大国，而且是唯一的超级大国，这个超级大国对拉丁美洲的参透是非常彻底的，拉美国家政府决策层有他们的人，军方有他们的人，商界有他们的人，反政府武装里有他们的人，就连贩毒集团里也有他们的人，招惹了这个庞然大物还想轻松脱身？那是不可能的事情！所以他必须做最坏的准备，不管是从物质上还是从心理上。幸运的是，哥伦比亚是一个枪支泛滥的国家，在这里要补充一点弹药并非难事，出门走上几十米进入超市就能看到卖枪的专柜了。

    这时，卫生间的门开了，卓冰倩走了出来。她那身湿漉漉的衣服已经脱掉了，换上了旅馆老板送的那套，一条白色牛仔短裤加一件白色短袖棉t恤，溺水后那狼狈的模样已经被一扫而空，整个人清新宜人，活力四射。她握着湿漉漉的长发去找吹风筒：“你也去洗个澡吧，洗完后会精神点。”

    杨炜说：“那你小心点，别靠近窗户，不要轻易露面。”说完就走进了卫生间。

    三分钟不到就出来了，效率真是高得可怕。

    卓冰倩还在吹着头发呢，见他出来，不禁愣了一下：“这么快？”

    杨炜搓着自己顶多三寸长的头发，弄得水珠子四处乱溅：“在军队里养成的老习惯，三分钟之内洗好澡，不然就没水了。”

    卓冰倩一脸嫌弃：“三分钟哪够啊，根本就洗不干净的好不好！”

    杨炜说：“动作够快的话三分钟已经绰绰有余了。头发吹干了吧？”

    卓冰倩说：“吹干了。”啪一声关掉了吹风筒。

    杨炜翻出银行卡：“那我们去吃饭，顺便买点东西。”

    卓冰倩显得有点儿犹豫：“会不会有危险？”

    她真的是给吓怕了。

    杨炜拍了拍电磁手枪：“不怕，有我呢。”

    卓冰倩这才放下吹风筒，翻出帽子和墨镜戴上，遮住大半张脸，然后拉着杨炜的手下楼。她现在确实需要出去一趟，买一些衣服，还有一些女性用品。天知道什么时候才能回国，多做一点准备没错的。

    杨炜先到银行去兑换货币。他身上的现金基本上都泡汤了，只能从银行里取款。他用五千美元兑换了哥伦比亚比索，银行工作人员推过来砖头那么厚的两沓崭新货币，每张一万，一共一千六百张，抡起来砸人都颇具杀伤力了。从货币的面额便能看出，哥伦比亚的经济真不怎么样――――一个国家的经济状况如何，从货币的面额就能看出来。如果面额较小，那是正常的，如果面额动不动就是几千几万甚至上亿，只能说这个国家的经济已经崩溃了，或者说曾经崩溃过，直到现在都没有完全走出来。哥伦比亚是南美唯一一个至今仍在打内战的国家，多如牛毛的游击队和贩毒武装让这个国家的局势一直动荡不安，哥伦比亚的经济自然也大受影响，他们号称人均gdp高达六七千美元，也算是中上水平，但是这个数字对于绝大多数哥伦比亚老百姓而言毫无意义，绝大多数老百姓都在贫困线下挣扎着。在这里，一美元可以兑换三千多比索，着实让杨炜过了一把千万富翁的瘾。他拿着这两沓钱笑得合不拢嘴：“一千多万哈……我成了千万富豪了！”

    卓冰倩翻了个白眼：“千万富豪在这里不值钱的，吃顿饭都要两万呢。”

    杨炜仍然欢乐得很：“要的就是这种一掷千金的感觉，爽！”

    看不出他还有点恶趣味！

    新鲜出炉的亿万富豪带着卓冰倩兴冲冲的冲进服装店，卓冰倩左右开弓，左一件右一件一口气挑了四套衣服，再加上内衣、鞋袜，花掉了好几百万。然后杨炜又带着她去了军品店，这次他亲自动手，费了好一番功夫，帮她挑了两套丛林迷彩服，用优质防刮布做的，很结实，而且通风透气，穿在身上，武装带一勒，她摇身一变，成了英姿飒爽的女兵。卓冰倩有点儿不解，问：“为什么要给我买军装啊？我又不是当兵的。”

    杨炜说：“先买好，没准用得上呢。”

    卓冰倩了解他的性格，他说用得上，那肯定就用得上，再加上这两套丛林迷彩穿在身上，也有一种别样的气质，她颇为喜欢，所以……买了！

    然后就是丛林靴、望远镜、军用水壶、奔尼帽，据老板说这些东西其实都是从军队的仓库里扒出来的，美国把这些东西援助给哥伦比亚政府军，哥伦比亚政府军偷偷将其中一部份卖出去捞钱……既然是这样，他有什么好客气的？买就是了。

    防弹衣也有卖，杨炜给卓冰倩买了一件，看上去就像个土黄色亚麻无袖夹克，非常帅气。美中不足的是这玩意儿的防弹级别只有二级，只能九毫米和九毫米口径以下手枪子弹，对上威力更强的自动步枪根本就无能为力。杨炜着实替她揪心，很想给她弄一套拦截者之类的防弹衣。不过这玩意儿市面上根本就买不到，而且就算能买到，以卓冰倩的体力，穿上它还能不能跟着自己翻山越岭，真的很成问题。

    置办完这一堆行头之后，杨炜又买了不少野战口粮、药品，买了一顶小帐蓬，两张吊床，还有两件雨衣。买好这些东西之后，他又走进枪店，不买枪，只买子弹，一口气买了六百发子弹，惊掉了老板的下巴。一名普通步兵随身携带的步枪子弹顶多也就三百发，这位倒好，整整一倍！这是想干嘛呀，打世界大战吗？看到枪店里居然也有手雷、小型反步兵地雷之类的玩意儿，他两样都买了几枚，反正都用得着的，就带上呗。

    东西都买齐了之后，去吃饭。

    正如卓冰倩所说，只是在饭店里吃普通的饭菜，一个人一餐便花掉了两万比索……

正文 第138章 风起云涌1

    回到旅馆里，卓冰倩马上就躺下，三秒钟不到便进入了甜美的梦乡。她真的是撑不住了，必须好好睡一觉。

    杨炜还不能休息。他找来工具，打开子弹盒，将子弹一把把的拿出来，开始一颗颗的拆。电磁步枪开火的时候，高压电流会引爆子弹内部的发射药，所以买来的子弹没法直接使用，必须将弹头拆出来，至于弹壳和发射药嘛，自然是扔掉。这是苦活，但杨炜也没有办法，既然选择了用电磁步枪，就要做好伺候好这位挑食的爷的心理准备。

    嘎吱……嘎吱……

    令人牙酸的咀嚼声响起，杨炜一看，好家伙，小蛇不知道什么时候爬了出来，正在啃他抓出来的子弹壳呢，一口一个跟嚼炒豆子似的。这个小吃货，打从来到墨西哥之后就一直潜水，现在终于忍不住了，出来冒泡了。

    杨炜没好气的哼了一声。

    小蛇连火药一起吞下弹壳，昂起头来看着他，不解：“你哼什么哼？我惹你了？”

    杨炜说：“还好意思说？我让你保护她，你是怎么保护她的？”

    小蛇眨巴眨巴眼睛，说：“我这不是在给你表现的机会嘛！”

    杨炜差点让它气歪了鼻子：“给我表现的机会？她差点就没命了你知不知道！”

    小蛇说：“有我罩着她死不了的啦，我是觉得机会难得，所以让你过来救她，我这是在成全你们啊你知不知道？”

    杨炜骂：“成全个屁！下次你再敢掉链子，别怪我把你饿成钨丝！”把一堆子弹往小蛇面前一堆：“别偷懒，想吃自己啃！只准吃弹壳，弹头我要用的！”

    小蛇欢天喜地：“没问题！”说着一口便咬起一枚子弹，轻松咬穿黄铜做的弹壳，连同发射药一口吃下去。

    杨炜说：“你小心点，别碰到底火，万一把子弹引爆麻烦就大了！”

    小蛇说：“你放一百个心，有我在，爆不了！”大概是觉得一颗颗的啃太麻烦了，它干脆一口将好几枚子弹一起吞下去，几秒钟后再吐出来，弹壳、底火、发射药什么的都消失了，只剩下光溜溜的一个弹头。

    杨炜乐了：“没想到你还有这一手啊，行，这堆子弹都交给你了！”

    小蛇干劲十足，一口几枚一口几枚的将子弹吞下去，然后将弹头吐出来，那效率不知道比杨炜高了多少倍。弹头的主要材料是铅，与之相比，小蛇更喜欢制造弹壳的黄铜，啃得很欢，但弹头是绝对不会碰一下的，所以它办事，杨炜放心。

    每次看到这个小吃货大嚼金属，杨炜都忍不住惊叹造物的神奇……自身就是液态金属，却把固态金属当成美食，这是何等奇妙的生命形态！不过现在他很累了，实在没有心情欣赏小吃货狂啃弹壳的壮观场面，把拆子弹这种苦差事往小蛇身上一推，他便躺下，闭上眼睛，同样三秒钟不到便进入了梦乡……

    一架军人无人侦察机从小镇上空掠过，来回的盘旋，无人机上的电子监听设备功率开到最大，监听着方圆数十里内每一个电子信号，如同一头盘旋在云宵之中的猎鹰。这是大名鼎鼎的“捕食者”无人机，它的滞空时间高达二十四小时，本身续航能力则高达四十小时，该机装有光电红外侦察设备、gps导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达，在4000公尺高处分辨率为0.3米，对目标定位精度0.25米――――基本上甭管是刮风下雨还是大雾迷漫，它都能对目标进行长时间不间断的监控追踪，一旦被它盯上了，就等着美军上门查水表好了！

    不过，即便是如此先进的无人机，想从数千人中识别出两个自己要找的人也不容易，所以现在“捕食者”更侧重于手机信号监控。那可恶的恐怖份子侥幸逃脱了v-22旋翼机的追踪，总该会打个电话跟外界联系吧？只要他打电话就好办了，无人机马上就会锁定信号源并且对手机进行定位跟踪，然后……开门，查水表！

    只是直到现在它都没有捕捉到有价值的信号。这也正常，美军反恐手段层出不穷，恐怖份子自然也是与时俱进，在一次次血的教训中不断总结经验，更新战术，想要轻易逮住他们，可没那么容易。这架“捕食者”毫不气馁，在上空一圈圈的盘旋着，光电侦察设备将数十平方公里内的风吹草动尽收眼底，每一张出现在它面前的面孔都马上就会被传送回地面控制站的大屏幕上，跟储存在数据库内的照片进行比对，效率极高。以这样的效率，将杨炜和卓冰倩挖出来只是时间问题而已。

    与此同时，在瓜希拉半岛，哥伦比亚的军警、反政府军、贩毒武装，都接到了一张红色通缉令，要求他们协助美方抓住两名恐怖份子，抓住那个女孩子报酬是三千万美元，而抓住那个戴着一个造型古怪的头盔的家伙，报酬六千万美元！这些活自然是cia出面干的，cia跟这些势力或多或少都有些关系，现在近一亿美元的悬赏甩出去，马上就在瓜希拉半岛掀起了惊涛骇浪，各方势力的老大看完这张通缉令，眼里都泛起一抹红光，抓起手机以斩钉截铁的语气向自己的手下下达了命令！

    “为什么要这样大动干戈？让海豹突击队或者海军陆战队强力侦察部队去将目标拿下不好吗？”奥斯卡号导弹驱逐舰上，舰长乔治・史密斯递给理查德一杯香浓的咖啡，难掩好奇的问。

    理查德接过咖啡，指着屏幕上杨炜的照片，说：“因为不管是海豹突击队还是海军强力侦察部队，遇上他都会伤亡惨重！”

    乔治眉毛一扬：“这个杂种有这么厉害？”

    理查德露出一丝惧色：“比你想象的还要厉害……他就像是来自地狱的终结者，刀枪不入，手持杀伤力极其凌厉的武器，无坚不摧！在墨西哥城龙舌兰酒吧里，上百名精锐的墨西哥特警被他杀得死伤近半，在坎昆国际机场，一支海豹小队精心设下的伏击圈转眼之间就被他击破，三死一重伤……我亲眼看到海豹突击队的远程狙击手用十二点七毫米反器材狙击步枪击中了他的后背，将他打得飞出几米远，按理说他应该断成两截才对，但他却毫发无损，马上就爬起来反击，用一把激光刀转瞬之间就斩断了约克少尉双腿，斩下了巴里安中士和施密特中士的头颅，然后一发枪榴弹将躲在千米开外的麦克上士炸得血肉横飞！他就是一台永远不会受伤，永远不知道疲倦的杀戮机器，我实在不愿意把更多美国小伙子送到这台杀戮机器的枪口前，就让那些贪婪的哥伦比亚人替我们去消耗这个魔鬼的弹药和体力吧。等他被消耗得差不多了，再让我们的小伙子上，一举将其拿下！”

    这些细节乔治还是头一回听到，他吃惊不小：“一个小队的海豹伏击他，转眼间就被他杀掉了一半！？”

    理查德沉重地点头：“是的！”

    乔治惊呼：“上帝啊，我们到底招惹上了一个怎样的恶魔！还有，我们为什么要招惹他！？”他颇有怨气，要不是cia吃错了药，跟墨西哥方面勾结，将到斯波特医院进行学术交流的一位华国女医生诬陷成毒贩，投入监狱要置对方于死地，哪里会引起这么大的风波！现在好了，事情越闹越大！华国默不作声派来了最精锐的战士，亮出了最先进的装备，这本身就是一种极其强硬的态度，想摆平这起风波，还不知道要付出多大的代价！

    理查德笑笑，说：“这只是一次意外……斯波特医院看上了那位漂亮得不像话的女医生手中一项神秘的技术，这项神秘的技术能治愈尿毒症，而且是彻底的治愈，谁掌握了这项技术，谁就将赢得巨大的财富。他们费了很大的力气才将这位女医生邀请过来，然后设了一个温柔的陷阱试图让她跟一位阳光帅气的美国小伙子坠入爱河，最终心甘情愿地将技术交出来。遗憾的是，斯波特医院的大股东陶氏杜邦却看上了那位美女医生的家族企业，也就是陶氏杜邦在新能源领域颇为强劲的对手，华龙集团所掌握的一项新技术，而这项新技术关系着一个国家的命运，以常规渠道是无法获取的，所以墨西哥特警就出场了……我们的目标由始至终都是那位女医生，至于这个混蛋出场，那纯属意外。”

    乔治说：“可是这个意外已经毁了七名用天文数字的资源打造出来的精英战士，而且他还将毁掉更多！”

    理查德说：“这是必须付出的代价，乔治。如果现在我们不能得到那项技术，将来我们付出的代价将是极其恐怖的！”

    乔治忍不住问：“到底是什么技术，这么重要？”

    理查德说：“全氮阴离子盐大规模制备技术，这项技术已经到手了。不过华国人显然比我们想象的要聪明，知道我们绝不会轻易把那么重要的筹码还给他们的，所以派来了他们最精锐的战士，也带来了他们最尖端的武器装备，这份大礼，我们不收下岂不是对不起他们一片热情？”

    说到这里，他露出得意的笑容。

    被v-22旋翼机救上军舰之后不久，他便接到一条重要信息：

    陶氏杜邦化学实验室成功合成了全氮阴离子盐，而且一次性合成了三克！

正文 第139章 风起云涌2

    事实上，理查德的信息还是滞后了，在他接到这条信息的时候，陶氏杜邦和军方已经联手，对全氮阴离子盐进行了大量的研究、分析、实验，这些晶体的优异性能让每一个人都欣喜若狂。军方、航天总署、能源部都被惊动了，要求尽快合成更多样品，进行更大规模的实验，最好尽快实现量产！而这轻而易举到手的配方也让美方意识到，卓冰倩可能还有更大的价值，必须将这颗极具份量的筹码牢牢抓在手中！

    而杨炜的出现……准确的说是他所使用的武器的出现更是让军方眼前一亮：不必穿戴厚重的防弹设备，灵活自如，奔走如飞，可以免疫一切轻武器的伤害，在枪林弹雨中来去自如，光凭手中的步枪便能摧毁比自己多出百倍的敌人……这不正是他们心目中最完美的“陆地勇士”么？我去，那帮华国佬什么时候搞出如此恐怖的步兵作战系统了？华国陆军本来就够恐怖了，如果这种极具科幻色彩的步兵作战系统大规模列装，那岂不是要打爆地球？绝逼要弄过来研究研究，仿制仿制啊！

    所以，一份价值接近一亿美元的通缉令新鲜出炉。九千万美元，足够让这个星球上绝大多数人为之疯狂了。美方的如意算盘是：你不是装备精良么？你不是刀枪不入么？我们承认你很牛，但是你的体力你的弹药也不是无限的！我们就砸钱弄一大堆炮灰跟你耗，耗光你的体力，耗光你的弹药，然后再慢慢收拾你！而这一任务就交给了理查德，他差点就死在杨炜手里，对杨炜可谓恨之入骨，没有比他更适合的人选了。

    当然，光靠炮灰也不行，海豹突击队都对付不了的人，指望一帮炮灰将其拿下那纯粹就是笑话，所以美军正在迅速调集力量，一支海豹小队、一支海军强力侦察小队、一支长年活跃在哥伦比亚丛林里的绿扁帽中队，再加上cia掌握的一些力量，全部被动员起来，布下天罗地网准备在炮灰们将杨炜的体力、弹药消耗干净之后一举将其拿下。如此强大的力量，颠覆一个小国都够了，现在却用它来对付一名士兵，典型的牛刀剁蚂蚁！

    不过这只蚂蚁也太强壮了，想剁掉它并非易事。

    杨炜一觉醒来，已经是下午五点多了。阳光窗过窗纱，洒入房间，星星点点的，很漂亮。不过他没有心情打开窗户去欣赏日落美景，他起床后的第一件事就是检查弹药。

    六百发m43型枪弹的弹壳、底火、发射药，都让小蛇啃了个一干二净，只剩下六百枚干干净净的弹头……这个小吃货还是有点用的，早知道这样，就应该把这苦活交给它来干。杨炜活动了一下手臂和腰，拿出打空了的弹匣，开始一颗一颗地往里面压子弹。他一共带了六个弹匣，在战斗中打光了四个，换句话说他得往弹匣里压两百四十发子弹……又是一个枯燥乏味到家的活，真是讨厌，但必须得干，不然威力巨大的电磁步枪可就没有没弹药了。

    一只洁白纤巧的手伸过来，拿过一个空弹匣，然后一发一发的往里面压子弹，还蛮熟练的。

    杨炜微笑：“醒了？”

    睡了一天，卓冰倩精神重新变得饱满，容光焕发，心情也变好了：“再不醒就得睡到明天早上了……你怎么起这么早啊？按理说你应该比我还累才对的。”

    杨炜说：“我跟你不一样，我是职业军人，早就习惯了这种生活。”

    卓冰倩看着他，认真地问：“你真的当过雇佣兵？”

    杨炜说：“当过啊，退伍后跟老乡到非洲闯荡，结果混不下去，只好当了雇佣兵，今年年初才回家。”

    卓冰倩蹙起眉头：“那你肯定杀过很多人吧？”

    杨炜说：“杀戮是在所难免的，要不要雇佣兵干嘛？”

    卓冰倩有点儿难以接受，杨炜给她的印象一直都是一个有点懒的乐天派，万万没想到这个大男孩竟是杀人如麻的雇佣兵……最让她难以接受的是，他提起杀戮的时候那平淡的语气，好像是在聊天气似的！她有些生气：“非洲有的是工作机会，你干嘛非要当雇佣兵啊？杀人很好玩吗？”

    杨炜耸耸肩，有点无奈：“非洲确实是有很多工作机会，但是我除了拿枪，什么都不会，不当雇佣兵能干什么？”

    卓冰倩说：“当雇佣兵就是不对！”

    杨炜说：“我们当雇佣兵的保护可能会遭到武装份子袭击的工厂、农场，为商船护航，为重要人物提供保护，哪里不对了？”

    卓冰倩顿时就愣了：“呃……你们雇佣兵就是干这些活的啊？”

    杨炜说：“不然你以为我们是干什么的？颠覆合法政府、替军阀卖命、充当某些情报组织的爪牙？闲着没事再屠几个难民营，抢钱抢女人抢地盘？”

    卓冰倩脸有点红――――她还真是这样想的，不过她显然是想岔了。她一脸惊讶：“雇佣兵不都是干这些脏活的吗？你看伊拉克、叙利亚、阿富汗、索马里、苏丹、哥伦比亚这些国家，那些雇佣兵都是这样的啊！”

    杨炜一脸沮丧：“那是大型佣兵团才有资格干的事情，我们这种只有二三十人，二三十条枪的小型佣兵团，也就干点看家护院、给商船护航之类的活挣点小钱，既危险，赚的钱又少。”

    他说得可怜，但卓冰倩却是半点同情也欠奉，相反内心还雀跃不已。她对生活的艰难是一点概念都没有，当雇佣兵挣不到钱就挣不到钱呗，只要没有做那些伤天害理的事情就行了。她微笑着说：“看来是我误会你啦……”

    杨炜撇嘴：“那还用说！”

    一脸的委屈……

    卓冰倩吐吐舌头，假装没看到他那委屈的表情，加快了装子弹的速度。

    然后她又对子弹产生了兴趣：“好神奇啊，这些子弹都没有弹壳和发射药，就一个光秃秃的弹头，是怎么发射出去的？而且杀伤力比火药发射的还要恐怖！”

    杨炜拿过电磁步枪指给她看：“靠电流产生的磁场发射出去的……看到了没有？这个就是线圈，电流从电磁内导出，在线圈内形成强大的磁场，瞬间将弹丸加速至数倍音速，发射出去，精度高，后坐力小，威力极大。”

    卓冰倩惊叹：“这就是电磁步枪吗？我的天，好先进啊！”

    杨炜说：“那当然，不然我凭什么从上百特警的包围圈内杀出血路来，带着你逃之夭夭啊？”

    卓冰倩斗志昂扬：“我开始对我们冲出哥伦比亚，逃到委内瑞拉充满信心了！有这么先进的武器装备，那些渣渣怎么可能挡得住我们？哈哈哈。”

    杨炜只是笑笑，没有打击她……这位身经百战的雇佣兵已经预感到，接下来他们每一秒钟都将与死神共舞，走错一步都将是万劫不复！他们得罪的可是这个星球上唯一的超级大国，怎么可能会像卓冰倩说的那么乐观？

    压完四个弹匣，杨炜手都酸了。但是他还不能休息，手枪弹匣也得装。龙舌兰酒吧那场恶战，卓冰倩闭着眼睛猛扣板机，一口气打光了两个弹匣，这个也得装好。所以他活动一下酸痛的指关节，继续！

    卓冰倩则停了下来，她只装了一个弹匣手就酸得不行了，剩下的活只能交给杨炜。她走到窗前拨开窗帘，看着窗外满天如火如金的晚霞，深深呼吸着清新的空气，脸上露出忧色：“也不知道我爸妈怎么样了……我出了这么大的事，他们肯定担心死了吧？”

    杨炜走过去，从后面轻轻搂住她，说：“别担心，等到了委内瑞拉，我们就可以跟国内恢复通信，你就可以打电话回去让你父母放心了。”

    卓冰倩扭过头来，问：“现在不能打电话回去吗？”

    杨炜说：“现在可不行，天知道我们头顶有没有无人电子侦察机盯着，我们一打电话，马上就会被定位，然后就暴露了。”

    卓冰倩一惊：“这么可怕？”

    杨炜说：“很多恐怖份子头目就是这样死的。”

    卓冰倩沮丧地说：“那只好等到了委内瑞拉再说了。我们什么时候出发去委内瑞拉？”

    杨炜说：“明天就走。”

    卓冰倩有点迫不及待了：“为什么不现在就出发呢？”

    杨炜说：“你得先休息一下，多储备一些体能。”

    卓冰倩活动手臂：“我觉得现在精力充沛，一口气跑五千米都不成问题！”

    杨炜笑：“但是接下来我们要走的路可不是五千米，而是一百多公里。”

    卓冰倩说：“那也没多远呀！”

    杨炜说：“如果算是迂回、躲避、翻山越岭，一百公里还不知道要乘以几，你觉得以你的体力，能轻松应对吗？”

    卓冰倩顿时就不说话了。几次险死还生的遭遇让她清醒地认识到，自己已经卷入到大国争斗的漩涡之中，稍不留神便会粉身碎骨，所以她一步都不能走错，否则就得万劫不复！所以她选择听从杨炜的安排，他怎么说她就怎么干。

正文 第140章 风起云涌3

    晚饭的时候，杨炜让卓冰倩呆在房间里别露面，自己戴上顶鸭舌帽和墨镜出去了。卓冰倩的照片和资料想必早已详尽无遗的分发到了拉美地区美军的数据库里，头顶随时可能有无人机飞过，她还是尽量少露面的好。当然，她可以乔装易容，但美军的无人机辨识度甚至可以达到看清一个人有没有刮胡子，以他那点易容的手段，在这样的侦察技术面前简直就是班门弄斧。而他的真面目一直没有暴露，所以还是可以大摇大摆的出门。

    明天一早就走，所以现在他需要交通工具。汽车是最好的选择，比如说皮卡，可以携带大量物资，而且舒适度也很高，但是小镇没有汽车专卖店，买不到新车，再加上他人生地不熟，想买二手车也不容易。好在小镇上还有好几个摩托车专卖店，于是他在摩托车专卖店里挑挑拣拣，挑了一辆车身较长也比较平直的哈雷摩托，这玩意儿一大特色就是动力强劲，最高时速可以达到一百四十公里，而且油箱也相当能装，加满油能跑三百多公里，理论上足够他一骑绝尘在瓜希拉半岛北部和委内瑞拉湾之间跑好几个来回了。杨炜开着它跑了几公里，对它的性能还算满意，于是用三百万比索买了下来，并且开到加油站把油加满，然后开着它去买了两份晚餐，吹着口哨回去。

    摩托车专卖店店主一再叮嘱他尽快去办驾驶证，不然警察是可以把他抓起来的，这话让杨炜当了耳边风。老子明天就跑路了，还办个屁的驾驶证！

    离旅馆还有一段路的时候，杨炜忽然发现路上多了不少鬼鬼祟祟的身影，兜里都揣着家伙四处打听，街上每一个黄皮肤黑眼睛的面孔都被他们围着瞅，甚至从兜里掏出照片来作比对……不难想象被这帮家伙围住的女孩子的心情是何等的尴尬与恐惧。此外他还看到了警察的身影，没错，好几名警察正开着摩托车四处转悠，看到旅馆、饭店就停下来走进去查问什么，这让他拧起了眉头。很显然，在他忙着做准备的时候美国佬也没闲着，现在他们已经将自己在这一带的势力全部发动起来，开始发难了。这本在他的意料之外，只是……该死，怎么来得这么快？本来还想再休息一晚，明天再走的，现在看来很不现实了！

    他把车停在距离旅馆大药五十米远的地方，然后钻进巷子里，三步并作两步往旅馆走去。

    也就走出了十来米吧，巷子拐角处闪出两个小混混，伸手拦住他，先是围着他转了一圈，上上下下的打量，还拿出照片来，看一眼照片看一眼他。杨炜摊开双手，尽可能让自己的表情看起来懦弱一些，猥琐一些，这种小杂鱼他随手就能干掉，但没必要打草惊蛇，能蒙过去的，当然是蒙过去更好。

    他的伪装成功地骗过了那两个小混混，小混混显然无法将这个一看就很懦弱很猥琐的家伙跟照片上那个连美军都忌惮三分的“恐怖份子”联系起来，所以打量他一番后便把照片塞回了口袋，又拿出另一张递到他面前，用西班牙语问：“见过这个人吗？要说实话哦，敢骗我我就宰了你！”

    杨炜听不懂西班牙语，不过照片还是可以看懂的：照片上是一位长发披肩、笑容明媚的大美女，肤白貌美大长腿，可不正是卓冰倩嘛。他认真的看了足足十几秒钟，然后摇头，用英语咕哝了一句：“我没见过这个人！”

    小混混显然也不抱什么指望，见他摇头，便往他小腹揍了他一拳，悻悻地说：“浪费时间！”杨炜很配合，捂着小腹蹲在地上，神情痛苦，这让小混混的心情变好了，哈哈大笑着扬长而去，继续他们大海捞针的任务。

    等他们走开后，杨炜站起来，加快脚步。他来到旅馆后门，趁着四周无人，往掌心吐了点唾沫，抓住暴露出墙体的水管蹭蹭蹭地往上爬。瓜希拉半岛炎热干旱，这幢建筑有几十年历史了，所以墙壁上有不少缝隙，朝向街道那三面贴了瓷砖当然看不出来，不过这一面没贴，那些缝隙都用得上，而那一排排的空调架更让杨炜爬起来得心应手，没费多大的劲他便爬上四楼，认准房间，从窗户里钻了进去。

    卓冰倩正在看电视，窗口冷不丁的跳进来一个人，吓得她尖叫一声，条件反射式的抄起电磁手枪，对准了杨炜……反应还挺快的嘛！杨炜急忙说：“是我，是我！”她这才松了一口气硬生生刹住扣动板机的动作，抱怨：

    “你怎么搞的，去了这么久，而且回来也不走楼梯，学小偷爬墙上来！”

    杨炜甩甩有些酸痛的手，说：“没时间解释了！”从包里拿出军装和防弹衣塞到她手里：“赶紧穿上，我们现在就要走了！”

    卓冰倩一怔：“不是说明天再出发的吗，怎么现在就要走了？出什么事了？”

    杨炜指了指窗外：“外面有很多人正在找我们，这里不安全了，必须马上离开！”

    卓冰倩顿时花容失色：“他们……他们追过来了？我的天，还有完没完了！”不敢再多说，抱着军装和防弹衣进了卫生间，手脚麻利的换衣服。杨炜同样手脚飞快，把身上的便服扒掉，换上不止一次救过他的命的液态防弹层军装，把那些长枪短炮通通配上，然后拿出中午买到的静力绳居中折成两段，绑在床脚上，然后绑住行李包准备放下去。现在吹风呢，这么长的绳子，是很难直接扔到地面的，得绑点重物才行。这时，卓冰倩已经换上了军装，并且穿好了防弹衣，出来了。别说，这位大美女穿上军装之后还真有几分铿锵玫瑰的英气，让杨炜眼前一亮。人家都说“人靠衣装”，可这位属于穿什么就像什么，穿什么都好看，真让那些一天大半时间都用在化妆上还怕化得不够好的女孩子妒忌到发狂。她将自己的长发绾成个发髻，戴上奔尼帽，笑着问：“怎么样？我像不像女文艺兵？”

    杨炜笑：“真的很有女文艺兵的范儿，不过，现在你得干女侦察兵的活……”说着翻出伪装蜡油，抓了一把往她脸上飞快的涂抹。这玩意儿脏兮兮的，卓冰倩本能的想躲，但也知道现在不是爱干净的时候，最终还是一脸忍辱负重的表情，任由杨炜在自己脸上涂沫，把自己弄得面目全非。不光是脸，连脖子都给涂得花花绿绿，她别提多难受了，这辈子就没有这么脏过！

    这时，楼梯里传来阵阵脚步声，敲门声在楼下响起，听这动静，应该是警察上来查房了。卓冰倩面色骤变，杨炜却从容自若，轻声说：“别怕，都是些小杂鱼，很容易对付的。”盖好伪装蜡油放进背包中，走到门口打开门往外面张望了一下，没警察，又把门关上，三两下将电子锁给弄坏，把卓冰倩睡的那张床推过去把门顶住，然后拿起行李，抓着绳子飞快的往下放，很快就放到底了。他又卸掉玻璃窗上的玻璃，拿出双人安全带将自己跟卓冰倩绑到一块，说：“抱紧我，不管碰到什么情况都不要出声，知道吗？”

    卓冰倩用力点头，用力抱紧杨炜，配合他小心的爬上窗台，然后……然后她便吓得闭上眼睛，不敢看了。只听到手套与静力绳摩擦得哧哧作响，自己正飞快的往下滑，而脚下则空荡荡的，整个人都悬在空中，这种恐惧让她的心脏大叫吃不消，拼尽全力才压抑住尖叫的冲动，用尽全身的力气抱紧他，整个人就像只树袋熊一样挂在他的身上。杨炜发现安全带是多余的，卓冰倩抱得这么紧，不用安全带都不会掉下去――――拿棍子敲都未必能将她敲下去。

    嘭！嘭！嘭！

    头顶传来撞门的声音，显然，警察已经上到四楼，却开不了门，所以老实不客气的撞门了。你就撞吧，那门虽然不是很结实，但撑个几分钟还是没问题的，除非你用霰弹枪把锁轰飞！

    当四楼终于传出枪声，警察开始用手枪朝电子锁射击的时候，杨炜终于凭借出色的索降技术降落到地面，拍拍卓冰倩的肩膀让她松开自己，然后抓住较短的那股绳子用力一扯，绑在床腿上的绳结被解开，绳子掉了下来。他手脚飞快的将绳子盘起来捆好放进背包里，然后背起背包，拉着卓冰倩溜之大吉。

    而此时，警察已经用枪将电子锁打烂了，但门还是推不开，给死死顶住了。两个警察在使劲地用肩膀撞着门，有人叫：“他们可能逃走了，上楼顶去看看！”

    马上，有一名警察爬上楼顶四处张望。这里的角度还是很不错的，视野相当开阔，但是现在天已经黑了，旅馆后面的巷子一片漆黑，哪里看得见人影？

    下面两名警察坚持不懈，终于把门给撞开了，只是此时杨炜和卓冰倩已经人去楼空，他们白忙活了一场。

正文 第141章 雨夜逃奔1

    杨炜带着卓冰倩快步闪到阴暗处，然后朝摩托车停放处飞奔。现在他还是比较放松的，因为就目前而言，冲他来的都是警察、军警、地痞混混的杂鱼，他最忌惮的特种部队和直升机还没有露面，以他的身手，要摆脱这些小杂鱼还是比较容易的，只要别暴露就行了。至于反手将他们干掉然后飘然离去……那是装逼打脸文的套路，他现在要做的就是闷声赶路，能别惹麻烦尽量不要去惹麻烦。

    但是天有不测风云，他不想惹麻烦，可麻烦偏偏就找上了他――――走了大概五十米，他看到两个混混正在摆弄他停放在那里的摩托车，看样子是想将它推走，发一笔小财。这可不行，这可是杨炜花了几百万买来的代步工具，虽说花的是五百块才相当于国内一块钱的哥伦比亚比索，但也不能眼睁睁看着人家将它弄走，不然他就只能背着几十斤重的装备，带着卓冰倩翻山越岭了，这可怎么行呢！

    于是，退役的海军陆战队员勇敢地上前一步，用英语喝：“住手，那是我的车！”

    两个混混吓了一跳，马上跳开，然后齐刷刷的探手进兜，掏枪！

    杨炜在心里骂了一句草泥马。枪支泛滥的国度就这点不好，哪怕是小混混也能一言不合就拔枪崩人，稍不留神就得饮弹身亡。这也可以解释为毛美国每年都能闹出一大堆警察误杀无辜行人的乌龙事件来了，都是给冷枪打怕了，已经风声鹤唳，看到可能持枪的人并且不听话的人就先下手为强，路人死总比警察叔叔死强。

    他当然不会傻到等对方拔枪出来指着自己脑袋再跟人家讲道理，所以在小混混后退拔枪的同时便一个箭步抢进，左掌大掌般斩落，正中一个小混混右肩，生生将他肩关节斩得脱臼，掏枪的动作戛然而止。小混混痛得失声惨叫，然而未等他叫出声，咽喉便让杨炜手食中二指重重的戳了一下，登时捂着咽喉倒在地上一个劲的干呕、抽搐，活像一条吃了老鼠药的狗，哪里还有半点刚才的威风？在电光石火间解决了这个，杨炜顺势一肘击向右边那个的脸，而那家伙这时也发出一声尖厉的惨叫，整个人往前扑，正好将脸凑到杨炜的肘下，砰的一下被撞个正着，好几块碎牙混合着血水飞溅而出，脑袋向后重重一扬，轰然倒下，不省人事了。杨炜扭头一看，只见卓冰倩握着中午刚买到的泰瑟枪，食指还压在板击上，而被他一肘击昏过去的那个混混还在一个劲的发抖，显然在挨这一肘之前先挨了一枪，就算没这一肘也得躺下……这倒霉的孩子哟！

    他冲卓冰倩竖起一根拇指，然后将行李卸下来放到摩托车上，用胶带捆扎。受到鼓励的卓冰倩上前一步，泰瑟枪指着那个正在干呕的家伙又是一枪，那家伙身体瞬间绷直，然后躺倒，不动弹了。

    卓冰倩还不解气，用脚去踹那两个小混混：“我让你偷我们的车！我让你偷我们的车！”被涂得花花绿绿的脸上居然多了几分杀气，看样子人都是被逼出来的，再善良的人被一路追杀，也会慢慢变得冷酷，毫不犹豫地对追杀者亮出爪牙，卓冰倩正在一点点的亮出自己的爪牙。

    杨炜已经迅速将行李捆扎停当，叫：“好了，别踹了，上车！”说着便拉下头盔面罩，跨上摩托车，发动了车子。卓冰倩收起泰瑟枪，跨了上去，杨炜一探手柄，摩托车一支箭似的射了出去，在巷子里飞驰，卓冰倩必须用力抱住他，才不让自己被甩飞出去。

    一架小型无人机在小镇上空盘旋，电子眼闪烁着红光，将小镇的一草一木尽收眼底。这番动静自然逃不过它的眼睛，被不大清晰地传送到控制站的屏幕上。守在屏幕前的士兵马上抄起卫星电话，叫：“各单位注意，b区有一男一女抢夺摩托车逃跑，与目标相似度相当高，拦住他们！”

    这下子可捅了马蜂窝，正在挨家挨户的搜人的军警、小混混一窝蜂的往这边冲过来，摩托车咆哮，警车呼啸，军车一个劲的狂按喇叭，弄得鸡飞狗跳。当杨炜从巷子里钻出来的时候，迎面就有两辆摩托车冲了过来，车上是两名警察，一只手开车一只手捏着手枪，看到他冒头，照天啪啪就是两枪，用西班牙语厉声警告：“停车！停车！”

    杨炜的反应是一枚闪光弹抡过去，轰的一声炸开一团刺眼之极的强光，那两名警察眼前登时一片雪白，什么都看不见了，吓得尖声狂叫，摩托车就像两支飞掷出去的标枪，照着墙壁猛冲过去……轰轰两声，墙壁被生生撞塌，车上骑士从滚滚烟尘中冲出，帅气得一塌糊涂――――呃，错了，这是动作大片里才有的脑残桥段，现实是这两名警察的摩托车远没有墙壁那么结实，车头撞了个稀巴烂，巨大的冲击力将他们飞掷出去，在空中翻转半圈，然后一个肉饼压墙重重的砸在墙壁上，贴在那里然后慢慢滑落，一动不动了。

    开摩托的，真的不要轻易去挑战墙体的强度，毕竟活着还是挺美好的，没必要想不开，不是吗？

    闪光弹爆炸产生的强光并没有影响杨炜，全息头盔的夜视系统自动屏蔽了这种足以致盲的强光，他的摩托车在那两辆警用摩托车中间穿过，时速飙到八十，无视后面此起彼伏的车辆引擎咆哮和警笛的呼啸，沿着公路狂飙。后面一溜警车和摩托车在狂追，呼喝声接连不断，枪声很快响起，啪啪啪啪跟爆豆似的，子弹追逐着飞驰的摩托车，在杨炜和卓冰倩眼前划来划去，杨炜没事，卓冰倩却吓得头皮发麻，每一声枪响她的身体都会颤抖一下，总觉得下一枪就会打中自己。

    转眼之间，杨炜已经冲出了小镇，并且将后面的追兵给甩开了一段距离。但是在前方，两辆警车正并排着向他冲过来，把路面给堵死了。警笛在呜呜狂叫，警车车窗开着，探出警用冲锋枪，没头没脑的猛扫，好几发子弹就打在杨炜胸口，然后有气无力的掉落。军用冲锋枪尚且奈何不了他，杀伤力更逊一筹的警用冲锋枪就不要出来卖萌了。杨炜低吼：“抱紧我！”减慢车速，左手拔出电磁手枪，初速事先就调好了，七马赫，撕碎轻型装甲车和步战车都够了。他瞄都不用瞄，对准前方百米的一辆警车便扣动板机，电光闪烁间，赤红如血的弹道狂窜而出，化作条条狰狞的电弧扑向倒霉的警车，这一幕登时将警车上的警察给吓傻了！

    恰逢此时，天空中层云翻滚，轰隆一声巨响，一道水桶粗的闪电撕裂云层，挟以摧山毁岳之威直击地面，长达数千米，仿佛宙斯震怒，向瓜希拉半岛掷出了由雷霆构成的审判之矛！电光将方圆数里映得亮如白昼，在后面紧追不舍的追兵骇然看到，电光之下，两辆不知道从哪里冒出来的、出其不意地将杨炜给堵住的摩托车猛然撕裂开来，狂暴的火球从破碎的车体内咆哮而出，警车瞬间变成了燃烧的火柴盒，被冲击波抛起几米高，翻滚着落在公路边！

    燃烧的车体碎片在夜空中飞舞，恰似一群火蝶。

    摩托车在火蝶群下方一闪而过，呼啸而去。

    那道恐怖的闪电随之消失，一切都在电光石火间上演，然后又在电光石火间结束，仿佛什么都没有发生过，只是公路边和公路上各自多了一辆倒扣在那里烧得正旺的警车，车上的警员呢？

    早就被电磁步枪射出的子弹打成碎片了。

    这一幕来得诡异而恐怖，后面那帮目睹了这一切的追兵都从脚底腾起一股寒气，浑身汗毛根根倒竖而起，都不由自主地放慢了车速。

    这也太恐怖，太他奶奶的吓人了！没听见枪声，连对方用的是什么武器都不知道，反正一道可怕的闪电划过，两辆警车就被撕碎，化为火球腾空而起，这……莫非他们惹上了可以召唤雷霆的魔法师？真要是这样，他们追上去那不是送人头么！

    在半空盘旋的无人机抓捕到了电磁步枪开火击毁警车的瞬间，控制站内，指挥官激动地叫：“没错，就是他！就是他！”一把抓起集群电话，吼：“麦克雷芒警长，那就是我们要找的人，追上去，咬住他，抓住他！”

    警车内，胖得跟个肉球似的的警长面带惧色，说：“匪徒极其凶悍，我怕我们对付不了他！”

    指挥官说：“不要紧，你们只要咬住他就行了，有的是亡命之徒抢着冲上去对付他！他的弹药很有限，你们只要等到他的弹药被消耗干净了再出手，便能轻松将其抓获，然后九千万美元的赏金就到手了……”

    他的话被各种车辆引擎歇斯底里的咆哮给淹没了。他说得一点都没错，哥伦比亚啥都缺，唯独不缺要钱不要命的亡命之徒，这不，恐惧和迟疑只是一瞬间的事情，确定那就是价值近亿美元的逃犯后，无数亡命之徒将油门一踩到底，怪叫着追了上去！黑暗中，一双双眼睛布满血丝，泛着红光，如同一群饿了半个月后突然发现了一头受伤的野牛的鬣狗！

    人为财死，鸟为食亡，这句话永远不会过时。

正文 第142章 雨夜逃奔2

    夜风从海面吹来，发狂似的摇撼着每一幢房屋，每一棵树，直刮得沙尘飞扬。天空中乌云翻滚，闪电如龙，雷电轰鸣之声响彻夜空，仿佛远古魔神复活了，正在云端咆哮。

    一场暴风雨即将袭来。

    杨炜开着摩托车沿着公路一路狂飙，后面，数不清的车辆正在追逐着他，军车、警车、民用车，乱七八糟的，大家在公路上玩起了生死时速，机动车引擎的咆哮声此起彼伏，天知道有多少人正将他和卓冰倩当成唐僧肉，紧追不舍！枪声一直没有停过，流萤似的围着他划来划去，那些家伙倒不是真要将他们打死，而是开枪警告他停车：上头说了，要抓活的，打死了就不值钱了。但这种乱糟糟的射击，不误伤人几乎是不可能的，卓冰倩突然发出一声痛呼，身体重重向前一仆，撞得杨炜几乎把不住车头。杨炜奋力稳住几乎翻倒的车身，问：“你怎么了？”

    卓冰倩直吸凉气：“我……我可能被子弹打中了！”

    杨炜大惊失色：“打中哪了？伤得重不重？”

    卓冰倩说：“后背……好像没有打穿防弹衣！”

    杨炜这才松了一口气：“那没事，你忍一忍！”

    卓冰倩眼泪都出来了：“但是好痛啊！”

    杨炜喃喃咒骂：“这帮王八蛋！”摘下一枚高爆手雷咬掉拉环向后一扔，然后车头往右一拐，朝一条小路冲去。

    几秒钟后，三辆摩托车先后杀到，也放慢车速准备拐弯，然而……

    轰！！！

    公路上突然爆开一团火球，爆炸冲击波裹着弹片钢珠轰然撞过来，前面一辆摩托被重重掀翻，后面两位摩托车骑士被弹片和钢珠打得浑身冒血，从车上面栽了下来，脑袋重重撞在路面，脖子登时扭曲成令人牙酸的形状，当场就不行了。

    后面的追兵见状惊呼：“那家伙有手雷，那家伙有手雷！”不由自主地放慢车速，结果一辆军车反应稍稍慢了点，追尾撞上一辆摩托，风速加车速一家伙就将人家撞得腾空而起，翻着筋斗飞出路边，死活不知了。

    不过，这帮亡命之徒是不会将这点小事故放在眼里的，人为财死，鸟为食亡，为了九千万，死几个人算得了什么？无非就是少几个竞争对手而已！所以根本就没有人去看倒地的摩托车骑士的死活，纷纷扭转车头拐进小路，继续穷追不舍。

    结果没追出多远，轰！又是一声巨响，又一名摩托车骑士被连人带车一起炸飞了。这回炸飞他的不是手雷，而是杨炜随手扔到地上的小型反步兵地雷……现在一片漆黑，小小一颗地雷扔在地上，根本就看不见，这个倒霉蛋压了个正着，不坐土飞机才是怪事。紧接着，轰！第三团烟焰冲腾而起，一辆警车一边车轮给炸了个稀巴烂，玻璃全碎，车身失控来了个神龙摆尾，车尾向前猛扫，一下子就扫飞了两辆从侧面擦过的摩托车。后面好几辆摩托车来不及刹车，以一往无前的气嘭嘭嘭嘭一古脑的撞在车上，将车身撞得凹陷扭曲的同时，自己也成了空中飞人，整个人腾空而起，手舞足蹈的飞出几米开外，重重摔在地上，死活不知。

    这次人为制造的连环相撞事故将追兵给吓到了，不由自主地放慢了车速……鬼才知道前面有没有手雷、地雷这类凶残的玩意儿在等着他们，还是慢点，让别人去趟雷的好。

    被炸瘫的警车车门咣一声掉了下来――――给踹掉的，脸上扎着好几块玻璃碎片，血流满面的警长从车上下来，瞪着沿着小路一路狂飙，越跑越远的杨炜，气得咬牙切齿，抓起卫星电话怒吼：“调直升机过来！”

    很快，一架直升机飞了过来，顶着大风在上空盘旋，探照灯射出光柱，追逐着杨炜那辆摩托车的身影。杨炜咒骂一声：“真是见鬼！”直升机这玩意儿实在太讨厌了，哪怕是一架无武装的民用直升机，对于步兵而言都是天大的麻烦，不用攻击，只要在天上盯着，将你的逃走路线告诉追击者就够你受的了！

    更何况，这架直升机可不是没有武装的！

    螺旋桨的轰鸣声突然加剧，卓冰倩惊呼：“它冲下来了！”

    杨炜猛然加速，车速突然飙到一百二十！然后他便听到身后传来风声，一团白花花的玩意儿从天而降，落在他的身后。这是警用防暴网，用网枪发射，十米之内几乎弹无虚发，网是用高强度尼龙纤维制成的，一旦被罩住，可就没办法挣脱了。躲过这次攻击后，他再一摆车头，冲过一个十字路口，沿着一条窄窄的乡村公路飞驰。这条公路宽度不足四米，两边都种了不少树，还拉着高压电线，对于直升机而言，这是非常讨厌的障碍。而且这条路是通往山区的，他得躲进山里，再继续沿着公路开，被逮住是迟早的事情。

    直升机一击不中，只能拉高，然后调整方向加速，轻松跑到了杨炜前面。网枪射手冲飞行员大吼：“飞得再低一点！飞这么高我很难瞄准的！”

    飞行员叫：“不行！这里又是树又是高压电线，低飞太危险了，稍不留神我们都会没命的！”出于对健康长寿的向往，他始终维持着二三十米的高度，不肯再降低。这样的高度，再加上由于刮风，直升机地直在颠簸，网枪射手瞄了好几次都没法瞄准，气得他干脆就扔掉网枪，抄起了一支雷明顿霰弹枪，装上一发猎鹿子弹，瞄准！

    飞行员惊呼：“你疯了？警长说要抓活的！”

    射手狞笑：“他有防弹衣，一枪打不死的！”说完便扣动板机。“轰！”大口径霰弹枪开火的动静大得吓人，跟打了个炸雷似的，枪口喷出一大团火光，八颗大号铅弹倾泄而出，有四颗打在杨炜身上，啪啪作响。

    杨炜扬起电磁手枪，照着悬停在前方的直升机就是一枪！

    就这一枪，便在直升机防弹玻璃上打出了个大窟窿，玻璃渣子霰弹般袭向飞行员。飞行员惨叫一声，手抽筋似的一扭，直升机一记鳄鱼摆尾，在空中来了个三百六十度大回旋，站在舱门处正忙着装弹的射手猝不及防，从飞机上甩了出去，手舞足蹈，发出惊骇欲绝的尖叫声，好死不死正正砸在高压电线上。两根粗大的高压电线承受住了他的重量，只是其中一根断裂，释放出两万伏高压电流，只用一秒钟便将这个倒霉鬼给电成了焦炭！

    飞行员吓得魂飞魄散，勉强稳住直升机，却不敢继续留在这个鬼地方了，拼尽全力推动操纵杆，直升机迅速爬升，然后飞向远方……这个悍匪太可怕了，如果继续跟他纠缠，搞不好自己也会像可怜的罗杰一样被挂到高压电线上电得肚脐喷火！

    杨炜用英语冲后面怒吼：“不怕死的只管过来！”车速一下子减到了二十公里，一手开车一手持枪，照着公路边的高压电线的电线杆连连扣动板机。全息瞄准头盔的夜视系统让他在黑暗中瞄准跟白昼一样轻松，一连三发子弹都准确地打在一人合抱粗细的电线杆上，七马赫初速射出的弹丸威力巨大，将电线杆打得混凝土呈粉末状飞溅，断成两截拖拽着高压电线轰然倒下！高压电线当即被拽断，电线杆粗暴地压倒了一棵大树，横在公路上变成了极大的障碍，而崩断的高压电线拖到地上，火花四溅，在黑暗中格外的显眼！

    紧追在后面不放的追兵见状，只觉得一股寒气从脚底升起，直冲脑门，不由自主地放慢车速！

    杨炜可不管他们作何反应，冲出三十米远后又是三枪，又将一根电线杆打断，再将压倒了大树，堵死了公路。此时，白茫茫的雨幕帷幕似的带着呼啸之声从远处拉过来，整片地区顷刻之间便笼罩在雨幕之中，雨水浸湿路面，电弧在水中乱窜，把老长一段公路都变成了死神禁区，谁过来谁死！那帮亡命之徒固然嗜财如命，但还没有蠢到明知道前面高压电线断了，拖到地上了，而且地上全是水，仍然径直开车冲过去的地步！就算是神风敢死队都没有这么猛啊，活着不好吗？为什么非要冲过去被电成焦炭？乱糟糟的追兵手忙脚乱的刹车，不出意料的又弄出了一堆连环相撞事故，惨叫声、咒骂声、哭喊声，乱成一锅粥。

    路被堵死了，垂到地面的高压电线更将整段路都变成了死亡陷阱，这帮亡命之徒只能绕路。只是这么一绕，要走的冤枉路可就多了，杨炜摩托车再度加速，顶着倾盆而下的大雨飞驰，朝着山区绝尘而去！

    控制站内，紧盯着屏幕的士兵报告：“目标打断高压电线杆，用电线杆和被压断的大树，还有高压电线封死了公路，追击无法进行了！”

    长官回放了一下那段视频，低声说：“够狠！”随即问：“还能盯住目标吗？”

    “能！他目前正朝着山区逃窜，试图躲进佩里哈山脉！”

    长官说：“盯紧他！哥伦比亚特种部队和好几支雇佣兵马上就要出动了，准备为他们提供情报支援！”

    “明白！”

正文 第143章 雨夜逃奔3

    大风裹着雨水咆哮而来，子弹似的打在头盔、衣服上，啪啪作响，杨炜眼前白茫茫一片，根本就看不清东南西北。他也不知道应该说自己运气好还是运气背，在逃跑的时候遇上了这种鬼天气！这种鬼天气的好处是可以让那些追兵知难而退，同时也掩盖住他留下的痕迹，给追踪者制造极大的困难，而坏处嘛……

    带着个妹子可没法在这种鬼天气赶路的！

    已经没法看路了，他只能先找地方避雨。还好，前方有一座荒废了的神庙，可供避雨，他把车开了过去，车一停稳卓冰倩便跳下车躲了进去，她现在全身都湿透了，袖口裤脚都在一个劲的往下面滴着水，够狼狈的。杨炜把车推进巷子里藏起来，解下装备包，将它背进神庙里。此时卓冰倩已经冷得牙齿打架了，杨炜心疼不已，拿出一根户外白光荧光棒打开，借着淡淡的灯光从防水背包从里面翻出一套干的衣服递给她，说：“你赶紧换衣服，把身上的水弄干，不然明天准感冒发烧。”

    卓冰倩哆嗦着说：“谢……谢……”接过衣服和荧光棒，走到偏殿去更换衣物。杨炜倒不用，他这身衣服防水效果一流，只是抖一抖便把水给抖掉了，这就是开挂的好处。只是偏殿那边悉悉挲挲的轻响总是在撩拨着他的神经，他必须用最大的克制力才能克制住偷偷过去看一眼的冲动。

    好在卓冰倩手脚麻利，很快就换好了衣服，抱着那堆湿淋淋的衣服过来，不知道放哪里才好。杨炜拿出一块固体燃料点着，又弄来一些木柴把火生了起来，对她说：“把衣服烤干吧，这种鬼天气，天知道要持续多久，多一套干燥的衣服总是好的。”

    卓冰倩言听计从，坐在火堆旁认真的烘烤衣服。

    很快，大团白气便从湿透的衣服上面腾了起来。

    杨炜要过她的防弹衣来检查，发现有一发子弹深深的嵌进了防弹插板里面，位置正是背心。她将子弹抠出来一看，是.22lr枪弹，而且还是手枪弹。他笑着说：“你的运气不错。”

    卓冰倩挖了他一眼：“我都中枪了，还运气不错？”

    杨炜说：“所以说你运气不错啊。这种枪弹杀伤力很弱，是件防弹衣都能防住它，就算打中人的脑袋也不一定能把人打死……你身上的防弹衣刚好能防住它。”

    卓冰倩翻了个白眼：“这么说来我还得感激打我的枪手用的是这么差劲的子弹了？”

    杨炜说：“可不是么。”把撞扁了的子弹递给卓冰倩：“留着做个纪念吧，有纪念意义的。”

    卓冰倩说：“我才不要这种纪念品！”手一扬便将子弹给扔掉了。

    杨炜耸耸肩，算了。

    卓冰倩已经烤干了上衣和裤子，开始烘烤内衣了。她脸红红的，有点儿不好意思，只能找话题分散杨炜的注意力：“你说怎么会有这么多人追杀我们？”

    杨炜说：“可能是美国佬开出了天文数字的赏金想要我们的命吧。你知道，他们不差钱，重赏之下勇夫成堆。”

    卓冰倩忧心忡忡：“那可怎么办？这么多人穷追不舍，我们能摆脱他们，顺利抵达委内瑞拉吗？”

    杨炜说：“没事，这种杂鱼很好对付，我有一百种办法玩死他们。”说到这里，他也露出了忧色，“就怕美国佬使坏……他们拥有世界上最强大的特种部队和最强大的情报网络，防不胜防，正面交锋我不怕他们，但如果他们躲在暗处使坏，我恐怕真的招架不过来。”

    卓冰倩神情一黯，默然不语。

    杨炜笑着拉住她的手，说：“不用担心，他们再强也只是凡夫俗子，没有比我多出一个脑袋两条胳膊。斗心眼我是斗不过他们，但把我逼急了，放手大开杀戒，他们也不会好过的！”

    卓冰倩良久才说：“杨炜，实在……实在不行的话，你就自己回国吧。”

    杨炜眉头一拧：“你说什么？”

    卓冰倩咬着嘴唇，神情愁苦：“你自己走的话，他们拦不住你的，但如果带着我，你就逃不掉了。所以实在不行的话，你就自己回国吧。”

    杨炜问：“我自己回国了，你怎么办？”

    卓冰倩低着头说：“我会自己想办法的。”

    杨炜撇嘴：“扯淡，你能有什么办法。”

    卓冰倩低声说：“那也比两个人一起死强。”

    杨炜望定她，一字字的说：“要活一起活，要死一起死！”

    卓冰倩身体微微一颤，扑进他怀里，哭了。

    杨炜抱紧她，轻轻拍着她的后背，说：“好啦，别哭了，会好起来的，相信我！”

    卓冰倩哽咽着说不出话来。

    杨炜在她脸颊上轻轻一吻，柔声说：“以后别再说这种让我自己回国的傻话了……我要是会扔下你，就不会跑到墨西哥去救你了，躲在乡下当我的农民多省事？我既然来了，就一定要把你带回去，而且我也一定能把你带回去的。”

    卓冰倩哽咽着说：“我……我怕我……连累你……我不想你……受伤……”

    杨炜说：“我更不想你受伤……”

    樱唇将他接下来的话给堵住了。卓冰倩搂住他的脖子，勇敢地给了他一个几乎令他窒息的长吻，没有技巧，笨拙而灼热。杨炜脑子里嗡了一下，然后……然后是自然而然的回应，同样没有技巧，由于紧张而显得笨拙，但炽热的爱意还是在这痴缠的吻中流露了出来……

    “哎哟！”

    卓冰倩忽然痛呼一声，胶在一些的唇分开，她用手捂着肿起的樱唇，又恼又好笑：“你……你弄疼我了！你该不会没有接过吻吧？”

    杨炜诚实的摇头：“真……真没有……”

    卓冰倩哧地笑了：“怪不得笨手笨脚的……不过，我喜欢你的笨……”喃喃低语中，又吻上了他的脸颊，然后是唇，这一次来得更加热烈，更加忘我，以至于如狼似虎的追兵、危机四伏的处境，都暂时被抛到了脑后，只想纵情享受这美妙的时刻。

    地板还算干净，杨炜轻轻将她压倒，热烈的吻雨点般落在她姣美的脸颊上，吻过她甜美的樱唇，饱满皙的额头，耳垂，下巴，颈脖……卓冰倩热烈的回应着，凝脂般的肌肤泛起一片诱人的潮红，呼出的气越来越烫，双臂把他抱得紧一些，再紧一些……

    就在杨炜神不知鬼不觉地解开她胸前一颗钮扣，眼看就能攻城掠地了的时候，他突然停止了一切动作，抬起头来凝神倾听，眸中迸出危险的光芒。卓冰倩睁开眼睛，微微喘息着问：“怎么啦？”

    杨炜说：“有人来了。”

    卓冰倩顿时觉得自己头顶呱呱叫着飞过一只乌鸦，后面跟着一排黑色的省略号……她郁闷地问：“会是敌人吗？”

    杨炜比她还要郁闷：“深更半夜，又下这么大的雨，一般人是不会出门的……可恶，太可恶了！”

    看着他那抓狂的样子，卓冰倩不禁格格直笑。

    杨炜恶狠狠地问：“你笑什么？”

    卓冰倩不说话，还是笑。因为她想起医院里一位外科的大姐跟她说的一件事，特有意思。她说她整天忙得跟个陀螺似的，没个消停的时候，跟老公聚少离多，一年都用不完一盒杜蕾斯……有次她出差回来，两口子难得有空，想好好亲热一下，结果裤子都脱掉了，单位却来了电话，说出了车祸，很多伤员送进医院，让她赶紧过去……以前她还以为是大姐编段子逗她开心的，现在同样的事情发生在自己身上了，还真是又好气又好笑！

    杨炜让她笑得满头黑线。这是嘲讽么？这绝逼是嘲讽吧？不过现在他可没有心情计较这么多，依依不舍的爬起来，顺便把她拉起来，说：“赶紧躲起来，千万不要发出声音！”

    卓冰倩嗯了一声，飞快的将大致烘干了的衣服卷起来塞进背包里，拎起这个对她而言太过沉重的背包躲进神殿深处。杨炜则以闪电般的动作灭掉火，擎起电磁步枪闪到卓冰倩身边，轻声提醒她：“手枪保险打开，等一下如果打起来，发现有人接近你就直接开火，千万不要出声！”

    卓冰倩紧张地问：“万一打到你怎么办？”

    杨炜说：“没事，你的手枪初速我调过了，能打穿现役所有防弹衣，但伤不了我。记住了，感觉有人接近你你就开火，不要犹豫！”

    卓冰倩用力点了一下头，电磁手枪握得紧紧。

    神庙外面，暴风雨越发的猛烈，雨丝化作无数根鞭子狠狠抽打着天地万物，狂风狂暴地摇撼着神庙的门窗，发出骇人的声响，闪电一道接着一道划过天际，雷霆万钧的暴烈之声震撼着天幕。整个世界都被风声、雨声、雷鸣电闪所统治，除此之外根本就什么也听不见，看不见。但卓冰倩却分明感觉到有危险正在步步逼近，这种恐惧让她把枪握得更紧。

    没有任何证据，就是直觉，被追杀久了，磨练出来的直觉！

    恐怕杨炜也是靠直觉发现敌人正在逼近，所以只能来个急刹车吧？

    只是，会是什么样的敌人，在这种鬼天气也不放弃追击，冒着被雷击的危险追了过来呢？

正文 第144章 神庙血战

    又一阵大风刮过来，穿过神庙墙体的缝隙，呜呜作响，如鬼哭，如狼嚎，让卓冰倩头皮发麻。她惊恐地瞪大眼睛，紧靠着杨炜，只要靠着他，他才会有那么一丝丝安全感。

    杨炜一动不动，呼吸悠长，冷静得如同一块岩石。全息头盔的夜视系统早已开启，整座神庙内的一切在他眼里如同掌上观纹般清晰。他同样没有看到敌人的踪影，但是他能感觉到他们正在逼近，这种感觉越来越强烈了。

    铎落落落落――――

    似乎有什么东西被扔了进来，落到地上又滚了几滚，然后就没有动静了。

    卓冰倩浑身绷紧，杨炜轻轻拍了拍她的肩膀，示意她冷静，然后将一条湿毛巾塞到她手中。这条湿毛巾是她用来擦干身体和头发上的水时弄湿的，没来得及烤干，现在派上用场了。卓冰倩很聪明，一拿到湿毛巾便明白了杨炜的用意，用它捂住口鼻。

    果然，几秒钟后，一股淡淡的、好闻的气味弥漫开来，遍布神庙的每一个角落。杨炜看到，原本来回乱窜的老鼠很快就停止了活动，甚至从墙壁上掉了下来。但他切换红外夜视模式，却发现它们的红外特征还在，也就是说，它们只是昏睡过去了，并没有死。

    由此也可以断定，刚才扔进来的玩意儿，里面一定装满了吸入式麻醉气体，而且是很霸道的那种，只要吸入一口，很快就会陷入昏睡中。这类特种装备可不便宜，他对这股冒雨追击的敌人的评价又高了几分。

    卓冰倩居然拿开毛巾，吸了一小口，然后用非常肯定的语气小声对杨炜说：“是七氟醚！我们医院的麻醉师经常用它给要做手术的小孩做全身麻醉，药效很猛的……”

    杨炜哭笑不得，能好奇到这种地步的妹子可真不多见啊！

    大概过了两分钟，一个幽灵般的身影从门外闪了进来，接着又一个，再一个！杨炜看得清楚，第一个手里拿着一面巨大的钛合金防弹盾牌，右手握着一支手枪，手枪上套着一根长长的消音器，那面盾牌将他全身要害都遮得严严实实。后面两个都是短突击步枪，一进门立即两边分开，躲到神庙的柱子后面，动作极快，配合也非常默契，跟乱哄哄的追了杨炜半天的那帮杂鱼可谓有天渊之别。

    一个标准的三人室内作战突击小组，训练有素的那种。如果是一个特种作战小队，那么外面应该还有一个同样的突击小组。比较典型的特种作战小队编制一般是一名尖兵、一名机枪手、一名爆破手、一名医护兵、一名通信兵、一名狙击手、一名观察手、一名突击手。突入营地的时候一般都是由突击手、尖兵、爆破手组成第一小队最先突入，通信兵、医护兵、机枪手作第二小队尾随跟进，狙击手和观察手负责外围警戒和火力支援。不过神庙并不大，一个小组便足以控制，没有意外的话外面那个小组应该不会进来的。

    而杨炜恰恰最喜欢给敌人制造一点意外。

    距离太近，电磁步枪有点儿施展不开，他干脆就放下电磁步枪，慢慢拔出电磁手枪，瞄准十几米外正贴着墙壁步步为营的朝这边接近的突击队员，轻轻扣动板机。哧哧哧三下，三发弹丸以四马赫的初速射出，只一闪便打进了那名队员的身体。那名队员穿着厚重的防弹衣，但面对这种以每秒钟一千二百多米的速度射来的弹丸，再厚的防弹衣也没什么卵用，重击之下，防弹陶瓷插板粉碎，弹丸带着大量陶瓷碎屑打进胸腔，变形的弹头在胸腔内翻滚、爆裂，强大的冲击力在体内百分之百释放，粉碎胸骨，撕裂胸腔膜，撕裂脏器，造成可怕的永久性空腔，其中一发甚至撞碎了一截脊柱，中弹的突击队员身体手一扬将步枪甩出老远，仰面重重的栽倒，嘴角翕动，想痛呼，想提醒队友小心，然而脊柱粉碎性骨折却剥夺了他发出任何声音的权力。滚烫的鲜血从胸口那三个骇人的创口争先恐后的飙出，他口鼻中更是呛出一股股血沫，他的生命只能以秒算了。

    电磁手枪开火没有声音，更没有烟焰，有的只是弹丸撕裂空气的轻响，所以那两名队员并没有发现杨炜――――他们用的是红外热成像仪，很不巧，杨炜那身军装在红外热成像仪面前是完全隐身的。但是一名队友中弹倒地这么大的动静他们是不可能不知道的，他们立即作出了反应――――

    反应再快也没有电磁手枪的子弹快！

    击倒一命敌人后，杨炜从廓柱后面闪身而出，电磁手枪对准那名举着盾牌的突击手，又是一个三发连射！

    三发子弹都打在防弹盾上，溅起点点火星。但是这可不仅仅是溅起火星那么简单，重达二十公斤的防弹盾被毫不留情的打出三个窟窿，子弹贯入胸口，炸起三团血雾，这名队员惨叫一声，轰然倒地，防弹盾落地发出咣一声大响！杨炜猛窜过去，一手抄起了那面防弹盾。现在他完全暴露在对方的视野之内了，就在他抄起防弹盾的同时，一枚小巧玲珑的手雷冒着烟飞了过来，他举着防弹盾火速窜回廓柱后面，挡在卓冰倩面前――――这一系列动作都在几秒钟之内完成，快得没法形容。

    轰！

    手雷炸了，爆炸不算很猛烈，显然里面的装药并不算多，但飞溅出来的钢珠和弹片多得吓人，打在防弹盾上噼哩啪啦的作响，杨炜估摸着在一秒钟之内至少有二三十枚钢珠和弹片打在了防弹盾上，要不是他过来遮挡住，这些玩意儿就该打进卓冰倩的身体了！

    哒哒哒！

    手雷爆炸溅起的弹片和钢珠还在空中穿飞，枪声就响了，教科书式的自动步枪三发点射，特种部队的步枪手练得最多的就是这一招，一百几十米内瞄都不用瞄，冒头就三枪，枪响人亡。不过这三发子弹都打在了防弹盾上，没能伤到杨炜一根汗毛。杨炜低吼一声，举着盾牌像暴怒的公牛一样朝最后一名突击队员猛冲过去！

    哒哒哒！哒哒哒！

    又是两个点射，一个打在防弹盾上，一个打在头盔上，都没伤到杨炜。那个倒霉的突击队员也只来得及打这两个点射了，在他再次扣动板机的时候，杨炜已经撞到了他的面前，防弹牌顶在他的胸口将他死死压在墙壁上，动弹不得。这名突击队员露出恐惧的神色，他恐怕还从来没有碰到过这么不要命的家伙，敢迎着自动步枪的射击无脑猪突的！现在不管他想做什么都来不及了，杨炜的电磁步枪已经顶住了他的下腭！

    然后冷酷地扣动板机，根本就不给他开口求饶的机会……由此不难看出此时的杨炜有多火大！都已经解开心爱的妹子的衣扣了，冷不丁的冒出一拨要钱不要命的追杀者把好事给他搅黄，这种事情放谁身上都是火冒三千丈的。所以他一枪就在这名倒霉的突击队员的天灵盖开了个天窗，用血的教训告诉这个可怜的孩子：追杀人也要看时候的！

    哒哒哒哒哒哒！

    枪声急遽的响起，子弹密如骤雨，完全封死了杨炜闪避的空间。不出他所料，外面真的还有一个小组，听到枪声和爆炸声便知道麻醉气体失效了，马上按照预定的战术冲了进来，试图以迅雷不及掩耳之势解决战斗。但杨炜可不是那么好解决的，他举着盾牌猫着腰，任由子弹打在盾牌上，火星四溅。从枪声可以判断出，朝他开火的是一挺米尼米班用机枪，两支m4a1卡宾枪，火力凶猛，子弹雨点般打在防弹盾上，只一瞬间就震得他虎口发麻！这是很正常的，子弹高速飞行，冲击力是极强的，他还能握紧盾牌，没有让子弹把盾牌打落，已经称得上是神力了！

    那个突击小组的注意力完全让这个强横得不可理喻的家伙给吸引了，本能地朝他扫射，忘记了潜在的危险。卓冰倩鼓足勇气探出手枪，照着近在咫尺的那朵耀眼的十字形膛焰扣动板机，一连两枪打过去，神庙中传出一声痛苦的嗥叫声，那朵十字形膛焰倏地熄灭，倾泄向杨炜的火力减弱了一半！但是她开火的动作幅度太大了，马上就被发现了，一支m4a1卡宾枪朝她指了过来！

    杨炜咆哮：“给我去死吧！”大臂一抡，防弹盾夹着狂风猛掷出去，正中那名向卓冰倩开火的突击队员胸口，胸骨破碎的脆响哪怕是枪声都掩盖不住，原本射向卓冰倩的子弹都打到了天空，在神庙顶部打出一排窟窿！与此同时，杨炜照着十米外那个足足朝他打了二十多发子弹的家伙开火，第一发子弹便将对方一只手掌给打了个粉碎！那名突击队员惨叫一声，身体从廓柱后面暴露出来，马上被两发子弹击中胸口，轰然倒下！

    好几发5.56毫米口径步枪弹打在杨炜胸口，噗噗作响，掉落一地。

    碰到这么个开挂的家伙，那帮突击队员真是够倒霉的。

正文 第145章 收获不错

    神庙内的枪声戛然而止，冲进来的六名敌人几乎是在瞬息之间便团灭了，只剩下那个被杨炜掷出防弹盾击中胸口的还在吐血抽搐。他伤得很重，那面重型防弹盾本身就很重，二十公斤的份量，再加上杨炜全力掷出，力道千钧，生生撞碎了他四根肋骨，碎骨倒刺入内脏造成大失血，这样的伤势，就算把最高明的外科专家请来，恐怕也是头大如斗。可即便是这样，杨炜也不打算放过他，一脚将他的步枪踢开，照他肩部连开两枪，卸掉他两边肩关节，然后对卓冰倩说：“看好他！如果他不老实你就直接开枪！”说完像头豹子一样飞窜出去，冲出神庙……外面应该还有两名狙击手等着他解决。

    视庙外暴雨磅礴，老天爷似乎发怒了，要将整整一年的雨量在一夜之间倾泄干净。地面积水已经有一尺深，风不怎么刮了，但雷电却越发狂暴，在神庙上空划来划去，异常骇人。杨炜贴着墙壁，四处巡视，寻找着躲在暗处的敌人。

    噗噗噗！

    应该是消音冲锋枪在开火，声音很轻，隔得远一点就听不见了。同样是三发点射，准确打在杨炜胸口，那家伙枪法真不是盖的。杨炜大叫一声，仆倒在地，发出痛苦的惨叫声。这惨叫声又为他招来了一个点射，这回他连惨叫都省了。

    庙门左侧二十米远处一座神像下面，一个黑影冒了出来。借着从天空中划过的电光，杨炜可以看到他背后背着一支长枪，应该是狙击步枪，手里端着一支短小的冲锋枪，装着长长的消音器，猫着腰枪口一直指着他，谨慎地靠近。这是个很小心的家伙，即便杨炜已经身中数弹了，他依然步步为营，想找到他的破绽真的很难！

    但是对于杨炜而言，他现身就是最大的破绽了！

    当狙击手靠近到六七米的时候，一道闪电凌空而下，借着电光，他骇然看到那个身中六弹的敌人居然一滴血都没有流，正睁大眼睛看着他，嘴角扬起，似乎在笑！

    怎么可能！？

    震骇如同雷电一般击中了狙击手，他瞪大眼睛，整个人陷入石化状态。他用的可是特种子弹，近距离可以射穿多数型号的防弹衣，看这家伙行动之迅捷灵便，怎么看都不像穿着重型防弹衣的样子，怎么挨了六枪，屁事都没有？不可能！

    莫非刚才自己根本就没有打中他，他中弹、倒地、惨叫，从一开始就是演戏，把他给骗了？

    狙击手只觉得自己心口好痛。

    没法不痛，因为就在他石化的时候杨炜已经扣动板机。一连两发子弹打在他的胸口，高速飞过的子弹撕裂了他的心室，绞碎了他一边肺叶，在后背穿出两个拳头大的窟窿，他倒退好几步，仰面倒下，鲜血从创口内狂喷而出，浑身力气也随之消逝。杨炜闪到一边警戒，等了好一阵子，没有动静，这应该是最后一名敌人了。看样子他的估计有偏差，这股敌人只有七个，狙击手独自行动，在外围警戒用消音冲锋枪封锁门口，以防万一，看到杨炜窜出来他毫不犹豫开火，准确地打中了杨炜……

    但是并没有什么卵用，这两天以来杨炜挨的子弹没有一百发也有七十发了，连巴雷特反器材狙击步枪的子弹都挨过，何曾少过一根汗毛？

    杨炜吁出一口气，走过去将尸体拎起来拖回庙里，然后打开萤光棒，直到现在他才有空认真看看他的对手们――――听起来有点儿搞笑，但是这很现实，像这种遭遇战或者夜袭，往往都是打死了对手才有机会看看对手的模样，如果对方的脸没有被子弹打烂的话。

    一身黑色制服，穿着黑色防弹衣，黑色防弹头盔，还戴着黑色头套，这应该是一支特警小分队。跟墨西哥一样，贩毒集团极度猖狂的哥伦比亚，同样有着一支装备精良、训练有素的特警，这些特警在对抗毒枭的战争中立下过汗马功劳，最大的战果就是在美军强有力的支持下打垮了震怖一时的麦德林集团，击毙了有史以来最为猖狂的毒枭巴勃罗・埃斯科巴，其强大的战斗力令哥伦比亚毒枭们颇为忌惮。可以说，这些特警是哥伦比亚法律的最后I卫者，是他们在I卫着哥伦比亚法律最后的尊严，如果没有他们，哥伦比亚恐怕比乌克兰好不到哪里去。这支部队杨炜自然是听说过的，只是……他都不知道自己什么时候招惹上了他们！

    杨炜走向那名身受重伤的特警，这名特警正在不断咳血，面色苍白，气息奄奄。杨炜把手枪对准他的额头，用英语说：“回答我几个问题，你兴许还能活。”

    那名特警没说话，只是一口血痰呸到他的裤子上。

    杨炜不予理会，只是淡淡的问：“第一个问题，你们是什么人？”

    特警咳出一口血，说：“哥伦比亚反毒警察部队！”苍白的脸上竟然露出一丝骄傲的神色。

    杨炜只是微微点头，抛出第二个问题：“为什么要追杀我们？”

    特警胸膛不断起伏着，声音嘶哑：“你们……是恐怖份子，在墨西哥城制造了骇人听闻的恐怖袭击，导致数十名墨西哥特警……嗬嗬……和上百民众……丧生，现在……嗬嗬嗬……逃到我们这边来，我们当然要……消灭你们，这是……我们的……天职……”

    杨炜皱起眉头：“美国人告诉你们的？”

    特警沉默。

    杨炜摇头：“我们……不是恐怖份子。”

    特警嘿嘿冷笑：“这话你跟墨西哥人说去吧。”

    杨炜拉过卓冰倩，说：“她是一名尿毒症专科医师，掌握了治愈尿毒症的秘密，多次治愈了这种不治之症，赢得了极高的声誉，而且她还有着极为显赫的家庭背景，她的父亲是一个资产高达近百亿美元的化工集团的董事长……”

    特警看着卓冰倩，眼睛慢慢瞪大。

    杨炜说：“半个月前，她应邀到美国作学术交流，期间美方提出到墨西哥旅游，她同意了。结果在住进墨西哥酒店的几个小时之后，就被墨方特警以贩毒为名逮捕。墨方拒绝了我国引渡、联合调查等一切合理要求，连律师都不让她见。我无奈之下才采取武力营救，结果引发了一场大战……”

    特警骇然：“你的意思是……我们都被骗了？”

    杨炜说：“如果你坚定地认为一位月薪过万、前途无量并且出身豪门的女医生会为了一点点小钱去贩毒的话，那么你就没有被骗。”

    特警大吼一声，从喉咙里喷出一大口血，昏迷了过去。

    卓冰倩蹲下去检查他的伤势，只看了一眼便蹙起眉头，说：“他伤得非常重！”

    杨炜叹气：“我们无能为力……给他简单的处理一下吧，动作快点，我们时间不多。”

    他本来想把这个受了重伤的特警扔在这里不管的，但是看到卓冰倩已经在习惯成自然的替伤者清洗伤口了，他也就改口了。救死扶伤是每一位医者的天职，每一位真正的医生都有着一颗仁者之心，卓冰倩自然也不例外，反正也用不了多少时间，而且这个小队单独行动，解决了他们之后，短时间内不会有追兵追上来，何不成全她的医者仁心呢？

    卓冰倩应了一声，借着荧光棒提供的灯光从这名特警身上翻出急救包，找到注射器，给他打了一支麻醉针。

    杨炜则在一堆武器里翻翻拣拣。老实说，哥伦比亚反毒警察部队名为警察，可装备跟军队比起来也毫不逊色，这支七个人的小队，机枪手装备一挺米尼米5.56毫米口径班用轻机枪，突击手背着m-16a4，手里拿着的则是一支m1911手枪；其他四个都是m4a1卡宾枪，狙击手装备的则是一支l115a3狙击步枪，外加一支mp-5作为自卫武器。不管是步枪、机枪、手枪，都属于精品，尤其是狙击手所使用的l115a3狙击步枪，号称是世界最好的狙击步枪，使用8.59毫米口径弹药，极具威力，在阿富汗战场创下了令人瞠目结舌的远程狙杀纪录：一名英军狙击手用它在2475米距离接连射杀了两名武装份子！这样一支狙击步枪价格可不便宜，要四五万美元呢，哥伦比亚政府还真舍得在这些特警身上花钱。

    能驾驭这支狙击步枪的，都是很优秀的狙击手。杨炜得感谢这恶劣到极点的鬼天气，让狙击手无从发挥，否则这名装备l115a3狙击步枪的狙击手将会给他制造巨大的麻烦。他啧啧嘴，老实不客气的收下了这支狙击步枪，连同狙击手携带的高精度狙击弹也一并笑纳了……电磁步枪再强也只是一支步枪，三四百米内它是无敌的，但超过了这个距离就难搞了，不是说打不了那么远，而是受瞄具的限制，瞄不了那么远，自然也就没法打，得靠激光制导枪榴弹解决。但现在他已经没有几枚激光制导枪榴弹了，所以弄一支狙击步枪是很有必要的，至少在面对躲在一千几百米外打冷枪的贱货，他可以给对方来个一发入魂！

    嗯，虽说这一仗打得有点儿莫名其妙，但收获真不小！

正文 第146章 援军

    特警伤得太重，得开刀动手术清理掉体内的碎骨，作内脏修补，不然的话是很难活得下去的。但卓冰倩不是外科医师，专业不对口嘛，她是内科的，所以只能给他打几支麻醉针、强心针，扶正一下折断的肋骨，仅此而已。做完这些，她蹙着眉头对杨炜说：“他伤得太重，不及时开刀动手术的话会死的。”

    杨炜说：“对此我们无能为力。”抬头看看天空，见雨势减小了，他马上作出决定：“穿上雨衣，我们要出发了。”

    卓冰倩问：“去哪里？”

    杨炜说：“我们不能再沿着山路走，必须进入山区，只有进入山区才能避开那帮杂鱼没完没了的追杀。”他看着卓冰倩，面带忧色：“但是这意味着我们要走山路，体力消耗非常大的，而且吃的住的都没有保障，我有点担心你。”

    卓冰倩自信满满的说：“放心吧，我没你想的那么弱。好歹也经常跑三千米，有点时间了还去爬山游泳，这点山路是难不住我的。”说着便从背包里翻出雨衣，披上了。

    杨炜笑笑，从死者身上摘下一顶防弹头盔递给她。

    卓冰倩摇头：“我不要，死重死重的，戴着浑身不自在！”

    杨炜说：“这是凯夫拉防弹头盔，可以有效拦截中小口径枪弹，保护你的头部。”见她还是摇头，他便开始恐吓了：“我们随时可能遭遇敌人的，而一些自认为枪法好的家伙很喜欢打头，如果你不戴防弹头盔，一发子弹打在头上，半张脸都会被绞得稀巴烂，哪怕对方用的是威力不那么大的小口径枪弹，也会在你头上开出一个拳头大小的窟窿，直透后脑勺……”

    绘声绘色的描述让卓冰倩浑身汗毛倒竖，叫：“别说了，我戴！”抢过头盔就戴，那叫一个麻利。

    杨炜直笑，帮她戴好头盔，然后背起背包，挎着长枪短炮，出发了。

    卓冰倩好心的问：“你背那么多枪肯定很累吧？要不我帮你背一支？”

    杨炜把电磁步枪递给她：“那你就帮我背这支吧。”

    卓冰倩接过来，像模像样的做了个跪姿射击的姿势，那叫一个帅气。她说：“这枪不错，很轻，握在手里很舒服！”

    杨炜说：“那当然了，复合材料做的，自然是又轻巧又结实……往这边走，那边是水沟！”

    一场暴雨下来，周边已经是白茫茫的一片，公路上到处都积了及膝的雨水，田里灌得满当当的，小溪变成了小河，小河变成了大河，打老远都能听到河水汹涌而过的咆哮，不难想像刚才那场暴雨有多吓人。杨炜很喜欢这种天气，这种恶劣的天气意味着绝大多数追兵很难出动，就算出动也很难找得到他，暴风雨可以让绝大多数侦察设备失去作用，流淌的、浑浊的水可以抹掉行走时留下的痕迹和气味，哪怕是最优秀的尖兵，最优秀的军犬，在这种鬼天气也没法实施有效的追踪。现在雨还在下，摩托车没法开，而且也用不着摩托车，因为这里离山区已经很近了。所以他走得很从容，不紧不慢的，卓冰倩很轻松便能跟上他的脚步。

    “我们要穿越山脉到委内瑞拉那边去吗？”她问。

    杨炜说：“是的。”

    卓冰倩说：“也不知道委内瑞拉那边情况怎么样……听我爸说那边的经济完全崩溃了，大多数城市的超市货架空荡荡的，有钱也买不到东西，饿急了的市民四处打砸抢烧，整个国家一片混乱……”

    杨炜说：“没事，我们只是去那里寻求政治庇护，只要跟大使馆联系上了，很快就可以回国了。”

    卓冰倩叹气：“但愿吧。”她心里沉甸甸的，神庙中这场恶战让她再一次意识到，想要摆脱背后那只无形的魔爪安然回国，是何等困难的事情！到了委内瑞拉就真的安全了吗？她对此不抱太大期望。

    杨炜却显得自信满满，昂首阔步的往前走，哪怕背了那么多装备，他的腰依然挺得直如标枪，仿佛就算天塌下来，他也能用肩膀去扛住。看着他那挺拔的背影，卓冰倩露出微笑。怕什么呢，有他在，除非他倒下，否则没有人伤害得了她！

    加拉加斯现在同样是暴雨磅礴，这座美丽的山城被笼罩在雨幕之中。

    加拉加斯是委内瑞拉的首都，四面环山，风光殊美，气候温和。跟南美绝大多数地区一样，这里是没有四季之分的，只有旱季和雨季。每年的五月到十月是雨季，十一月到四月是旱季，现在正是雨季的高峰期，三天两头一场雨，没完没了，抓把空气都能攥出水来。

    第11中队24小队队长站在落地窗前，皱着眉头看着窗外磅礴的大雨，眉头一直皱着，没有舒展过。而第24小队几名队员则正在整理着装备，默不作声，黝黑的脸上难掩疲惫。他们原本在休整，上级一个电话，他们便登上飞机远赴重洋，直奔墨西哥。墨西哥方面显然对他们抱有戒心，海关宣布他们的签证有问题，将他们强行驱逐。无奈之下，只好辗转来到加拉加斯――――倒不是真拿墨西哥方面没办法，而是在他们与墨西哥海关周旋的时候便得到消息，说目标已经逃离了墨西哥，正前往委内瑞拉，他们要赶紧到委内瑞拉准备接应。可等他们到了加拉加斯，情况又变了：目标所乘坐的飞机在瓜希拉半岛坠毁，他们必须尽快进入哥伦比亚，接应目标撤至委内瑞拉！

    情况一日数变，哪怕是身经百战的特种部队，也是措手不及。像他们这种部队，每一次行动都是精心策划，花数个月甚至半年时间作准备，每一个细节都要做到完美，以免出现致命的漏洞，葬送整支部队。可是这次行动从一开始就仓促得很，根本就没有一个完整的计划，弄得他们异常被动！这也说明了，华国的海外军事力量还很弱小，各方面都远没有达到运用自如的地步。在非洲的话情况或许不会这么糟糕，但现在他们是在拉美，美国的后院，处处受制在所难免。

    通信员过来，递过来一台量子手机：“队长，上级找你！”

    队长接过来，喂了一声。

    手机那头传来凌安瑞有些焦急的声音：“战龙，你现在在哪里？”

    队长说：“还在加拉加斯……雨太大，直升机无法出动，公路也被封闭了，我们暂时无法行动！”

    凌安瑞说：“尽快设计赶到哥伦比亚！cia已经疯了，动员了他们在哥伦比亚的大半力量，目标现在非常危险，你们必须尽快找到她，保护她撤到委内瑞拉，否则后果不堪设想！”

    队长沉声说：“明白！目标目前在哪里？”

    凌安瑞说：“情况太混乱了，我也很难掌握她的具体位置！不过据我掌握的情报，她已经进入佩里哈山脉，正试图翻越山脉进入委内瑞拉！”

    队长说：“我马上出发，一定会赶在哥伦比亚人找到她之前找到她！”

    凌安瑞说：“小心点，你们的对手不光是哥伦比亚人，还有大批雇佣兵和美军特种部队……cia开出了九千万美元的天价赏金，很多雇佣兵组织都疯了！”

    队长冷冷一笑：“我会让他们冷静下来的！”

    结束对话后，他关掉量子手机，继续看着窗外的暴雨出神。

    量子手机是个好东西，依靠量子卫星，可以在没有gps信号的时候通放在、发短信。它应用的是量子通信技术，不是gps，不是北斗，它不必依赖这些，对于行动要求高度保密的特种部队而言，这种技术的意义怎么高估都不过份。至于组网技术尚未突破，用户一多整个网络马上就一团乱麻什么的，这都不算事，特种部队才多少人呀？

    这是非常安全的手机，比谍报部门外勤特工普遍使用的保密手机要安全得多。

    不过，行动开始之后，就不能再携带这种手机了。它上面的华国技术特色实在太过鲜明，一旦失手被缴获，就会成为铁证，而这正是任何特种部队进入第三国行动时极力避免的。所以队长把量子手机交给通信员让他拿去藏好，等回来的时候再取出来带回国。他对队员们说：“我们必须马上出发。”

    几名队员都吃了一惊：“顶着这样的暴雨出发？”

    队长说：“形势危急，就算是下刀子也得出发了。”

    一名瘦小的队员耸耸肩，说：“好吧，你是老大，听你的……顶着狂风暴雨出发，奔袭千里营救一个柔弱无助的弱女子，啧啧，这可比以色列奔袭恩德培机场还要过瘾啊！”

    队长狠狠瞪了他一眼：“你不说话没人当你是哑巴！马上让直升机准备，雨小一点立即出发！”

    队长并不知道，此刻，在加拉加斯上空，一架浑身漆黑、外形古怪，直升机不像直升机，固定翼机不像固定翼机的飞行器正以八百公里的时速从六千米高空处，擦着满天雷电飞过，目标，正是佩里哈山脉。

    委内瑞拉军方的防空雷达对此一无所知。

正文 第147章 精锐尽出

    半个小时后，大雨总算是停了，队长带领他的小队，登上了直升机。

    直升机是由领事馆出面，从某华资矿业集团租过来的米-17，俄国货，有些看着了。委内瑞拉跟俄罗斯关系一直不错，向俄罗斯进口了大批武器装备，从步枪到苏-30战机，从t-72b1坦克到防空导弹，一应俱全，像米-17这类物美价廉的直升机，数量着实不少。不过这几年委内瑞拉的经济完全崩溃，货币贬值到绝大多数人一个月的工资买不起一个金枪鱼罐头的地步，军队都要饿肚子了，只能想办法找点门路自己挣点外块。把直升机之类的装备租给有需要的外企，甚至用直升机帮外企运输物资是门不错的生意，一趟下来能挣不少呢。这次驻加拉加斯大使馆掏了一大笔钱，租下了这架直升机，只要直升机能飞越边境，将这个小队送到佩里哈山脉，就可以获得一万美元的报酬，对于现在穷得当当响的委内瑞拉人而言，这可是一笔巨款了。

    负责驾驶直升机的飞行员技术非常过硬，顶着大风也飞得又快又稳。就是噪声太大了，吵得不行，这也是没办法的事情，俄系武器系统一向只注重实用，不注定舒适，大家都习惯了。从加拉加斯到佩里哈山脉，直线距离将近七百公里，而飞行也不可能完全切直线……也就是说，大家得在这架破飞机上呆至少三个小时，有得受了。所以聪明的队员们上了直升机之后就戴上耳机，闭目养神。不戴上可不行，不戴上他们会被吵死的。

    卓冰倩现在也快被吵死了。

    快被那铺天盖地的蚊子给吵死了。

    进入山区之后，摸黑爬上一座两百来米高的山，她的体力便支撑不住了。杨炜找到一座伐木人小屋，两个人钻进去，先在这里休息一晚再说。但是想休息可没那么容易，现在雨已经停了，蚊子什么的都跑出来活动，一大群一大群的，那嗡嗡声让卓冰倩不由自主地联想到了战争电影大片中铺天盖地的轰炸机群。幸亏杨炜有先见之前，带了驱蚊液，在小屋内各个角落都喷了一点，蚊子不大敢靠近，不然那么多蚊子非把她抬走不可。丛林中传来野兽那充满野性的咆哮，更是让她心惊肉跳，紧紧依偎着杨炜，小声问：“这山里怎么那么多猛兽？”

    杨炜笑：“这一带可是原始森林，人烟稀少，自然是野兽众多啦。你以为是国内，连老虎都吃绝种了啊？如果驴友在这里敢像在国内那样浪，三天不到就只剩下一堆骨头了。”

    卓冰倩紧张地问：“我们会不会遇上美洲虎、美洲狮这些猛兽？”

    杨炜说：“不走运的话很可能会遇到的，哥伦比亚有这类猛兽分布，还有异常凶猛的巨蟒哦。”

    卓冰倩身体一颤，抱住他的手臂说：“别说了，听着就害怕！”

    杨炜搂紧她，柔声说：“别怕，有我在呢。闭上眼睛休息一下，明天还要赶路呢。”

    卓冰倩说：“我睡不着……脑子里乱糟糟的，又紧张又害怕，一闭上眼睛就看到有人在开车追我，朝我开枪……”

    杨炜说：“你是太紧张了才会这样的。听话，闭上眼睛睡一阵子，不然的话明天你可能撑不住的。”

    卓冰倩嗯了一声，闭上眼睛，就这样靠着他，慢慢地进入了梦乡。

    杨炜用最轻的动作掏出手机，开机想跟凌安瑞联系。手机自然是量子手机，当初他离开基地的时候凌安瑞送的，用它随时可以联系凌安瑞。现在他很需要帮助，只能找凌安瑞了。

    但开机之后才发现量子通信没法用……量子通信卫星没能覆盖这一带。这是没有办法的事情，华国的量子卫星组网到现在都只是开了个头，想覆盖全球，那是很不现实的事情。在国内还行，有一两颗卫星就能实现全覆盖了，在全国绝大多数地区都能实现量子通信，但是在国外就不行了。倒是gprs信号不错，但他不敢用，怕被跟踪定位，所以只能叹一口气，将手机关掉放回背包里，也闭上眼睛休息。打了大半夜，又是冒着暴雨奔逃，他也累得够呛的，不休息一下可不行了。

    哪怕是睡觉，他也是三分睡七分醒，手始终紧握着手枪，真称得上是枕戈待旦了。

    一夜无事，驱蚊液将凶残的蚊子给赶得远远的，他和卓冰倩得以享受片刻安宁。

    清脆的鸟鸣声驱散了黑暗，天边泛起大片鱼肚白，然后又迅速变成湛蓝，晨光如水。卓冰倩被那阵阵鸟鸣声唤醒，睁开眼时，发现杨炜不在，她吓了一跳，爬起来冲出小屋，叫：“杨……哎哟！”

    叫到一半就变成了哀叫声，因为一个同样走路不带眼的家伙出现在门口，她跟他撞了个正着，鼻子都撞扁了，重心不稳，向后仰倒。罪魁祸首赶紧扶住她，问：“怎么了？急匆匆的，是不是后面有老鼠在追你？”

    卓冰倩揉着撞疼了的鼻子，气恼地捶了他一拳：“还好说？我一醒来你就不见踪影了……你去哪里了？”

    杨炜晃了晃手中的水壶：“我去弄点水回来。”

    卓冰倩抱怨：“出去也不说一声！”

    杨炜拉着她往里走：“我看你睡得正香，不忍心叫炒醒你。”

    在简陋的木床边坐下，把一壶水递给她：“喝点水吧。”

    卓冰倩拧开水壳盖，从里面倒出一小盖子来检查……她有洁癖，吃的喝的都要先检查是否干净，不干净的话是绝对不会吃的。结果她发现这水比瓶装纯净水还要干净，这令她有点儿吃惊，要知道，刚下完雨，山溪里的水是很浑浊的。她好奇的嗅了几下，咦，没有半点净水药片的味道耶。她问：“这水你上哪弄的？太干净了！”

    杨炜说：“这附近有不少水藤、香蕉之类的植物，想要收集到干净的饮用水是很简单的事情。

    卓冰倩说：“辛苦你了，谢谢。”一口将盖子里的水喝了，咂咂嘴，味道真不错。于是她一连喝了几大口，清晨醒来时的口渴感被清凉纯净的水一扫而空。完了，她又从背包里翻出洗漱用品，挤了一点牙膏到牙刷上，就用那杨炜好不容易取到的水美滋滋的刷牙、洗脸……

    杨炜好气又好笑，在她额头轻轻弹了一下。

    卓冰倩冲他扮了个鬼脸。

    杨炜拖过背包来打开，翻出自加热食品，问：“该吃早餐了，想吃点什么？”

    卓冰倩说：“清淡点的就好。”

    杨炜说：“我建议你多吃点肉，因为接下来都是走山路，体力消耗极大，不多吃一些脂肪和蛋白质你会支撑不住的。”

    卓冰倩从善如流：“那就来一份红烧肉吧。”

    杨炜挑了两份红烧肉的，撕开包装，放入发热包再倒水进去，然后盖好。很快，发热包便开始发热，冒出高温蒸气将饭菜生生蒸到滚烫，很快，饭菜的香味便飘散开来。卓冰倩匆匆漱洗完毕，拿过她那份，用叉子叉了一块红烧肉送进嘴里，咀嚼一番后惊奇地说：“我以前怎么就没觉得自加热食品这么好吃呢？”

    杨炜翻了个白眼：“那是因为你以前没试过这么饿的！”

    卓冰倩点头：“有道理！”

    然后就开始狼吞虎咽了……

    就在这两位大吃特吃的时候，山下传来机动车辆引擎的轰鸣，吵闹得很。杨炜皱起眉头，走出去一看，好家伙，好几十辆乱七八糟的军车、警车、民用车排成一条长龙，一路开到山脚下！不用望远镜也能看到，大批士兵、警察、民兵甚至是山民，拿着乱七八糟的武器下车，争先恐后的往山上爬！

    该死的，追兵又到了！

    卓冰倩跟着出来，目睹了这一幕，她露出一丝惧色：“这么多人……都是来抓我们的吗？”

    杨炜淡然说：“乌合之众而已。”

    卓冰倩问：“那我们现在怎么办？”

    杨炜说：“把饭吃完，然后进入深山。只要进入深山，他们基本上拿我们没办法了。”

    听他说得轻巧，卓冰倩也就安心了，继续吃饭。

    杨炜叉起一块红烧肉正要送进嘴里，头顶传来引擎的轰鸣声，一架飞机从远处飞来，在山区上空来回盘旋，飞得几乎要擦到树梢了。看着这架颇有二战风格的飞机，杨炜终于变了面色。

    卓冰倩惊呼：“为了对付我们，他们连战斗机都出动了？”

    杨炜说：“准确的说是武装教练机……巴西出口的巨嘴鸟。”

    卓冰倩问：“这种战机厉害吗？”

    杨炜说：“对现代化军队而言它跟送菜没任何区别，但用来打只有轻武器的、隐藏在山林里的武装份子，却是大杀器……我们麻烦大了。”

    更大的麻烦还在后面：那架“巨嘴鸟”在空中盘旋数圈后拉高，然后数架直升机呼啸而来，从杨炜、卓冰倩所在的小山头飞过，直扑深山！隔了老远杨炜也能看见，那几架直升机在森林上空旋停，一个个剽悍的身影抓着特种尼龙绳快速滑落，捷若猿猱！

    他的面色一下子就变了！

正文 第148章 追逐

    卓冰倩微微张着嘴巴，看着远处直升机上的人一串接一串的往下滑，吃惊不已：“这么高滑下去，他们不怕摔死啊？”

    杨炜说：“都是特种部队出身，直升机索降是基本功，他们就算闭着眼睛都能顺利降落到地面。”

    卓冰倩吃惊更甚：“他们居然出动了这么多特种部队追杀我们？我们不是向他们解释过我们不是恐怖份子了吗？他们为什么还要苦苦相逼？”

    杨炜苦笑：“这个世界上哪有那么多为什么？也许是迫于美方的压力，也许是想要一笔天文数字的奖金，就这么简单！”

    卓冰倩喃喃说：“我……我还是不明白，我什么都没干过，他们为什么就是不肯放过我……”

    杨炜还是苦笑。她倒是什么都没干过，但他劫囚车、杀特警、劫机，把半个拉丁美洲搅了个天翻地覆，在某些人眼里，他恐怕比什么恐怖组织都要恐怖得多吧？cia再在背后煽动一下，他想不遍地皆敌都不可能！

    不过现在说这些也没用，他几口将剩下的饭菜一扫而空，然后在地上挖了个坑，等卓冰倩也吃完了，便将所有垃圾都扔进坑里埋了，顺便把一颗手雷拔掉保险栓埋进去做成诡雷。山下传来阵阵犬吠声，追兵正用军犬带路，漫山遍野展开搜索，杨炜这枚诡雷就是给那些讨厌的军犬准备的。

    做完这些，他重新戴上头盔，拉着卓冰倩迅速钻入密林，朝深山走去。那些大吵大闹着搜山的杂鱼他并不放在眼里，但是搭乘直升机从天而降的特种部队他却不得不小心应付。哥伦比亚是南美唯一一个至今仍然在内战的国家――――这场内战已经持续了半个多世纪，导致近三十万人丧生，哥伦比亚特种部队都是在战火中锤炼出来的，同时又跟欧美特种部队频繁交流、合作，从欧美特种部队那里获取先进的装备技术和作战理念，其战斗力相当强劲，不容小觑。杨炜不会犯轻敌的错误，因为在海军陆战队的那几年，教官和上级说得最多的就是：把敌人看得很弱只能证明你很蠢！对方人多势众，而且战斗机直升机一起上，他无法与之抗衡，唯一的办法就是钻密林，利用茂密的丛林去抵销对方的优势。

    这一带降雨充沛，再加上气候炎热，树木生长极为茂盛，一些大树甚至能长到三四十米高，巨大的树冠遮住阳光，丛林中一片昏暗。各种花花绿绿的蚊蝇追逐着每一个活物，不放过任何一个吸血的机会，蛇在腐烂的枝叶败草中蜷曲着身体，一不小心就会踩到一条。卓冰倩只觉得心惊肉跳，紧跟着杨炜，寸步不离。她胆子也算大了，看到那么多血淋淋的尸体、伤员也不害怕，毕竟是学医的嘛，平时在医院看得少了？但现在她却很恐惧，好像这片丛林里隐藏着可怕的魔鬼，随时可能扑出来张开血盆大口一口将她吞了！

    至于那躲在腐叶底下，或者树在树梢上的蛇，更是比魔鬼还要可怕！她天不怕地不怕，唯独就是怕蛇，怕那种浑身带着黏液的虫子。

    杨炜一言不发，只是在前面带路，专挑难走的地方走，越难走的地方他越喜欢。只是卓冰倩就惨了，很快就两腿发酸，得亏她长年坚持锻炼，体能还不错，不然的话早趴下了。她气喘吁吁地问：“我们……我们为什么要专挑这么难走的地方走？”

    杨炜说：“只有这种难走的地方才能甩掉大多数的追兵，没有接受过专业的训练，往这种地方走他们会寸步难行。”

    卓冰倩眨眨眼：“只能甩掉大多数？也就是说，还有一些甩不掉的？”

    杨炜说：“对，那种就是跟我一样接受过严格训练，并且拥有相当丰富的实战经验的精英战士，我们要当心的就是这些人。”

    卓冰倩不说话了，只是一个劲的喝水。

    现在太阳已经升起老高了，天气潮湿而炎热，在丛林中行走如同在糖浆里游泳，她的衣服都湿透了。

    轰！

    一声爆炸轰鸣远远的传来，然后就是惊呼和惨叫声。很显然，有很细心的人找到了杨炜留下的蛛丝马迹，在杨炜和卓冰倩宿营的伐木人小屋里挖出了一堆生活垃圾……顺便也挖出了一枚拔掉安全栓的手雷。卓冰倩朝那边张望，惊呼：“炸到人了，炸到人了！”

    杨炜说：“这种诡雷也就只能炸一炸那些小杂鱼而已，对付特种部队很难起作用的。”他一低头，看到卓冰倩在地面留下了两个脚印，不禁眉头一皱，动手想扫掉，但略一沉吟，又改变了主意，拿出一枚小型反步兵地雷放到脚印中间，然后洒上几片叶子作为掩盖，完事了，走人。

    半个小时后，后面又传来一声轰鸣。

    走过一片满是落叶的林地的时候，杨炜如法炮制，一个劲往落叶底下塞地雷，然后再在没有地雷的地方插上小树枝，拉上细细的鱼线。鱼线事先在污泥里滚过，全是泥巴，与脏兮兮的落叶浑然一体，很难分辨得清。卓冰倩问：“这又是在干什么？”

    杨炜说：“对付那些到现在仍然能紧追在我们后面不放的家伙！”

    卓冰倩很好奇：“拉上这么几根鱼线就能让他们踩上地雷？”

    杨炜说：“对，有这么几根鱼线上，他们肯定会踩上地雷。”

    卓冰倩摇头，不信。

    但是，半个小时后，后面接连传来几声轰鸣，然后就是惨叫声和咒骂声，显然，中招的人不止一个，这下她不服都不行了。

    正如杨炜所料，吊在后面的追击者已经从不管走到哪里都吵吵闹闹的乌合之众变成了训练有素的特种部队。毕竟他挑的路实在太难走了，那些乌合之众走起来简直比乌龟还慢，也只有特种部队才能在这种地形如履平地，紧追不舍。

    然后就倒了大霉，一连三名队员踩上了杨炜埋下的地雷。这种地雷都是减装药的，威力不大，不足以致命，但踩上去后脚掌给炸个粉碎却是少不了的，随着一声声轰鸣，骨肉与碎布齐飞，鲜血喷溅，触雷者抱着光秃秃的脚丫子倒地，发出撕心裂肺的嗥叫声，声不似人。这下倒好，每个伤者要两个人抬下去，伤三个，一下子就废了九个！

    继续往前追，他们又遇上了新的麻烦。走在最前面的尖兵突然蹲了下去，捂着脚掌神情痛苦，跟在后面的队员上前一看，只见一组六角钉穿透靴底深深扎入他的脚掌，血倒没怎么流，但是只要看看六角钉表面那些脏兮兮的玩意儿就知道，这名尖兵必须退场，接受治疗了。这玩意儿同样是杨炜自制的，在劫囚车的时候他曾用大号钢铁制成的六角钉爆掉囚车的轮胎，救出卓冰倩，而这次他用的是中号钢钉，轻而易举地扎穿野战靴，废掉了一名尖兵的战斗力。

    追在后面那支哥伦比亚特种部队队长太阳穴突突直跳。那个该死的家伙，是不是从四岁开始就学着坑人了啊，要不怎么会一坑一个准？地形对他们非常不利，陡峭泥泞的地面让他们可以挑选的路线少之又少，无处不在的树叶、杂草、灌木更为对方布置诡雷提供了极大的便利，同时也为发现这些诡雷增加了难度。这些诡雷都是匆匆布下的，只要留心，还是可以发现的，但是这需要大家放慢脚步留心观察……而这正是杨炜的目的。他没指望自己匆匆布下的地雷能炸死炸伤多少人，只要能迫使对方放慢脚步，他的目的就达到了。

    明知道杨炜的企图，可是队长却没有办法，丛林对于追击者而言，从来都不是一个理想的去处，要不怎么叫“逢林莫入”呢？无奈之下，他只好下令：“放慢脚步，留心观察，小心诡雷！不要想着一下子抓住敌人，得到那笔天文数字的赏金，这样只会让我们死得更快！”

    副队长说：“如果我们放慢脚步，很快就会跟丢目标的！”

    队长说：“让巨嘴鸟多飞几趟，给我们指引目标！”

    于是，几支追击的特种部队都放慢了脚步，小心翼翼地向前推进。巨嘴鸟战机则不厌其烦，一圈一圈的在战场上空盘旋，用光学，用红外侦察设备扫描着这片丛林，试图将杨炜和卓冰倩给挖出来。

    这显然不是一件容易的事情。丛林历来就是侦察机的大敌，想要穿透遮天蔽日的树冠甚至是云雾看到正在丛林中穿行的人，谈何容易！得益于此，杨炜顺利地将追兵甩开了一段距离，也算是有惊无险吧。

    追逐之间，太阳慢慢下山了，丛林的树冠还在反射着夕阳的余辉，但树冠底下却已经是一片漆黑，蚊蝇云集。卓冰倩气喘吁吁地说：“我们……先休息一下行吗？我实在是走不动了。”

    杨炜本能的想摇头，开什么国际玩笑，现在危机四伏，还停下来休息，嫌命长么！但见卓冰倩疲惫不堪，他才意识到她只是一个普通的女孩子，跟在他后面翻山越岭跑了一整天，已经快累垮了。于是他点头。

    “好，我们先找地方休息一晚，明天继续走。”

    卓冰倩如释重负，欢呼起来。

正文 第149章 暗夜幽灵1

    “今晚就睡这里啊？”

    卓冰倩指着铺好的床，苦着脸问。

    跑了一天，累了个半死，总算可以休息了，还有人帮自己铺床，这本来是一件值得开心的事情。但是杨炜铺的床让她开心不起来：这个大懒虫找了两棵茂密的树，砍来树枝在离地一米五高处搭起个顶棚，铺上树枝，盖上雨衣，然后再在上面盖一层树叶，下面由拉起吊床，行了，简单到极点。这个休息扬所有着众多好处，首先是绝对通风透气，其次是采光效果一流，最后，还能最大限度地亲近大自然――――尤其是亲近那些围着她欢呼雀跃的蚊子。看着这个简约到了极处的露营地，卓大小姐舌头阵阵发苦，她发现自己高兴得太早了。

    杨炜手脚不停，继续往上面铺树叶：“天就要黑了，找不到洞穴，只好这样将就一晚了。”

    卓冰倩咕哝：“连个蚊帐都没有，那么多蚊子，叫我怎么休息啊？我非被叮死不可！”

    杨炜说：“没事，喷点驱蚊液就行了。”

    卓冰倩说：“驱蚊液也没有办法赶走所有蚊子呀，我还是会叮的。”

    杨炜笑：“能顶着驱蚊液的气味过来叮你的蚊子，一百只里都挑不出一只。”

    卓冰倩眨着美丽的大眼睛，萌萌哒：“可是我是女孩子呀，如果脸被叮上几口就该肿了，我还怎么见人？”

    杨炜说：“没事，我的血型比较招蚊子，我守在一边，蚊子只叮我，不叮你。”

    这下卓冰倩没办法了，当然，最主要的还是她实在太累了，吊床一拉好便坐上去，脱掉野战靴揉着脚丫子眼泪汪汪。她这辈子都没试过一天走这么多路的，两条腿灌了铅似的又酸又痛不说，脚底还长了水泡，钻心的痛，最惨的是明天还得继续这样走……她真的是发自内心的想哭。

    杨炜拿出两包自加热食品，弄了点水加热，很快就好了。他将其中一份给卓冰倩，然后自己就扒开了。卓冰倩也是饿惨了，狼吞虎咽，将这份饭菜一扫而空还意犹未尽。现在她真心觉得，饥饿是最锋利的牙齿，饿狠了真的连石头都能啃下来嚼巴嚼巴吞下去！那些老是说胃口不好食欲不振的家伙，十个有九个根本就没有挨过饿，真饿狠了，哪里还有什么食欲不振？铁板都能啃个窟窿了！

    意犹未尽归意犹未尽，但杨炜显然不打算再弄一份给她吃了。处理掉饭盒和包装之类的玩意儿之后，他拿出巧克力棒递给她：“咬住它，躺下。”

    卓冰倩俏脸一红，警惕地问：“干嘛？”

    杨炜说：“帮你按摩一下，不然明天你浑身肌肉都痛，可就没法走路了。”

    卓冰倩惊讶：“你还会这个？”

    杨炜扶她躺下，然后双手在她的腰肌揉捏按压：“在部队学的。”

    卓冰倩越发的惊讶：“部队还教这个？”

    杨炜说：“部队不教，跟我班长学的。刚进海军陆战队的时候，训练强度非常大，一天训练下来全身肌肉没有一块不痛的，这个时候班长就会端来热水加入一些草药让我泡泡脚，然后帮我按摩，按摩过后再睡一觉，第二天醒来，那浑身疲惫酸痛的不适便消失了一大半，挺神奇的。”

    他按摩的手法还不赖，从肩到腰再到腿，揉捏得卓冰倩又酸又痛，但酸痛过后却是一阵轻松。她闭着眼睛享受着这免费的按摩服务，不知不觉的便进入了梦乡……

    半个小时后，杨炜结束了按摩，见她早已进入梦乡，他笑了笑，将一件雨衣盖在她的身上，然后喷上驱蚊液将那些讨厌的蚊虫赶得远远的，然后在她耳边轻轻说了一句：“安心的睡吧，我守着你！”

    他没有睡吊床，而是找来还算干燥的树叶堆起大概半米高，再铺上一层树皮，洒了一点硫磺将讨厌的小虫子赶走，然后便躺了下去，这就是他的床了。这种床跟卓冰倩的吊床相比，舒适度差了十万八千里，不过他也不需要那么舒服，他需要的是隐蔽和警觉，在遭遇偷袭的时候可以随时醒过来作出反应。

    在战场上，舒服是留给死人的。

    呃，这可不包括卓冰倩，杨炜是真心想让她睡得好一点，多恢复一些体力，不然明天可就没法走了。

    随着夜幕合拢，最后一丝光亮也消失了，点点星光在夜空中闪耀，仿佛撒在黑色幕布上的银珍珠，璀璨夺目。山风呼呼的刮，带来猛兽的咆哮和食草动物惊惶的尖叫。夜幕之下，危机四伏，正如杨炜所说，南美的山林跟中国的完全是两码事，驴友们在南美敢像在国内那样一个劲往荒蛮之地钻，估计很快就会失踪，等找到他们的时候也就只剩下一堆骨头了。不过卓冰倩睡得很香，因为有杨炜在身边守着，她一点都不害怕。

    那些翻山越岭四处乱搜的家伙也睡得很香，他们同样累惨了。

    只有那些特种部队还在密林中小心翼翼地搜索着蛛丝马迹，他们仍然没有放弃。

    两名狙击手埋伏在山头上，架着l115a3狙击步枪，封锁了数百米外一条牧羊人小径。在这片山区，同样的狙击小组有好几个，将有限的几条道路给封锁了，只要杨炜和卓冰倩一露面，必然会暴露在狙击手的视野之内。现在狙击手正全神贯注地盯着自己视界内的风吹草动，先进的夜视设备可以让他看清千米之内的一草一木。现在他正盯着一头出现在自己猎杀范围内的小鹿看得津津有味，那头小鹿可能迷路了，正边叫边走，浑然不知自己就在死神的视野之内。

    观察手则看着天空，跟星星对眨眼睛。他刚刚盯着牧羊人小道看了一个小时，累得很，正在放松呢。

    只是，观察手并没有注意到，夜幕之下，一架浑身漆黑的飞行器正悄无声息地从他头顶飞过，在山区是空盘旋。它的飞行姿势流畅而优雅，有喷气式飞机快如闪电的迅捷却没有那种撕裂长空的呼啸，有直升机的悬停能力却没有那种笨拙，它不像是人造的飞行器，倒像是一只翱翔夜空的狐蝠。这只“狐蝠”以四百公里的时速在两千米高空中盘旋，一台合成孔径雷达无声地扫描着地面，密林之中一个个帐蓬，一支支在密林中穿梭的特种部队，一个个潜伏起来的狙击小组，一一在战术屏幕上显示出来。虽说由于地磁干扰，还是有相当一部分地方是看不清楚的，但能做到这一步已经非常逆天了，这是真正的战场单向透明。

    但飞行器的飞行员显然并不满意。盘旋数圈，圈出了好几个地下可能有矿藏，地磁干扰相当严重的区域后，他一按电钮，飞行器腹部舱门打开，四个细长的玩意儿丢了下去。这些玩意儿落到三百米高度后各自弹开半小后大四片机翼，垂尾弹起，这几个玩意儿摇身一变变成了四架小型无人机，一头扎入四个合成孔径雷达侦测不到的区域，消失在茫茫雨林之中。

    那架飞行器又盘旋了几圈，没有什么新的发现，于是它降低飞行高度，飞出一条蛇皮线，消失在群山密林之中。

    这片山区好几千人，愣是没有一个人发现这么个幽灵般的来客在自己头顶转悠了一圈，哪怕是建在山顶的防空雷达站，对此也是一无所知。

    好可怕的隐身能力！

    那四架无人机探着树梢静悄悄的飞，电子眼扫过，地面上的一切都被看得一清二楚，距离拉近了，磁场干扰也就失效了。是的，对付一切干扰手段，最有效的办法就是把距离拉近，原理就跟战机遭到电战机干扰后只要往前冲将距离拉得足够近便能“烧穿”一样。它们分头行动，灵巧地避过一棵棵参天大树，以惊人的效率搜索着一片片合成孔径雷达扫描不到的区域。于是，什么飞禽走兽，什么正在丛林中搜索的士兵，甚至是正在捕蛇的巨蟒，都一一出现在飞行器的屏幕上――――哪怕它已经不知去向了。

    一名正在搜索的绿扁帽尖兵忽然停下脚步，警惕地四处张望。

    小队长马上发现了他的异样，问：“怎么了？”

    尖兵说：“我……我觉得好像有人在暗中监视我们！”

    小队长有点骇然：“在哪里？”

    尖兵说：“看不到，但就是有这种感觉！”

    小队长说：“先停止前进，想办法把监视我们的人挖出来！”

    他对尖兵是无条件信任。尖兵是整个小队警惕性最高、直觉最敏锐的，任何细微的动静都很难逃过他的眼睛和耳朵，甚至还没有听到任何动静，直觉便已经告诉他有危险存在。在战场上，这种堪比野兽的直觉不止一次拯救了整个小队，所以他马上下令整个小队停止前进，先找到暗中监视他们的人再说！

    至于找到之后是将其干掉还是绕道，则视情况而定，反正他们是不会冒不必要的风险的。

    可是，就连尖兵也没有发现，一架轻盈之极的的小型无人机正在他们头顶盘旋……

正文 第150章 暗夜幽灵2

    杨炜倏地睁开眼睛。

    毫无理由，他感觉有一双眼睛正在暗处冷冷地窥视着自己，而且这种感觉不是一般的强烈！

    不过他并没有跳起来，而是安静地躺在那里一动不动。在那个神秘的科研基地里，科学家伙拿这套神奇的军装做过很多试验，结果发现，红外探测基本拿它没辙――――除非红外热成像仪能敏锐到可以看见人呼吸时呼出的气体的地步；微光夜视仪也没多大的作用，它因为它可以变色，与黑暗浑然一体，只要静止不动，微光夜视仪是看不见他的。既然这两样都拿他没招，那他何必惊慌？

    只是，手慢慢的探出，握紧了电磁手枪。

    卓冰倩仍然沉浸在甜美的梦乡之中，对这一切都没有察觉。这也可以理解，她毕竟不是职业军人，警惕性跟杨炜没得比。

    那种被窥视的感觉越来越强烈了。

    杨炜屏住呼吸，耳朵都竖了起来。全息头盔不仅夜视能力出类拔萃，更有听力增强装置，通过一连串灵敏的传感器将人的听力增强几倍，可以听见猫走路的声响，现在杨炜不能起来，夜视系统派不上用场，所以只能通过听觉来感知周边的风吹草动。这也是一名尖兵必须具备的能力，在战场上，很多时候眼睛是帮不上忙的，甚至还会添乱，这就需要尖兵具备高度灵敏的听力和嗅觉，及时发现任何轻微的、不同寻常的动静，以免将整个小队带进敌军的伏击圈里去，否则……

    能瞒过优秀的尖兵的眼睛、耳朵、鼻子，成功设伏的，都是那种同样精锐的小队，一旦进入他们的伏击圈，大家的生命就只能以秒计了。

    越灵敏的东西越容易受伤，一个人的听力被增强了几倍，那么他耳膜受伤的几率也增加了几倍，可能放个鞭炮都能将他震聋――――就像早期的声纳兵，潜艇上的人员嚎一嗓子能将他震得眼冒金星。所以为了避免这种情况，听力增强系统还增加了保险装置，自动屏蔽掉可能会对耳膜造成伤害的声响，保护听力。这套系统无疑是极为复杂的，所以基地的科学家都叹为观止，认为想要仿制出这样一个全息头盔，至少得……一百二十万！

    而且性能还远远不如！

    杨在杨炜就将听力增强系统的功率放到最大，倾听着方圆数百米内的动静。很多人的耳朵听不动的声音都源源不断地传入他的耳朵，他听见蛇在爬行，老鼠在啃食树根，蝙蝠在丛林中追捕昆虫，还有……

    还有一股气流贴着树梢缓缓掠过，很轻微，那点声响完全淹没在自然噪音中，但杨炜还是听见了。一开始他还以为是风，但马上便发现不对，因为这“风”波及的范围实在太小，轨迹也太过诡异了！山风一般都是直线推进的，而它却像是在绕圈子，这很不正常！

    确定了，窥视的目光来自头顶！

    那么，什么样的窥视者能长时间呆在空中一边移动一边窥视目标呢？

    貌似除了无人机，没有第二种可能了。

    在他头顶盘旋的确实是无人机。这架无人机悄无声息的在树林上空盘旋，电子眼冷冷地盯着下方，穿透浓密的树冠清楚地看到地面上的一切。它并没有看到杨炜，但是卓冰倩它却看得清清楚楚。如果无人机也有人的情感，那么它肯定会为少女沉睡中的美丽容颜而倾倒，可惜它只是一个智能程序，由冰冷的数字组成，它是没有情感的。但操纵无人机的人肯定有点儿困惑，荒山野岭，野兽出没，怎么会有个女孩子在这里呼呼大睡？

    它围着被吊床绑定的那两棵树打转，电子眼的辨识度又提高了一档。这次它发现了一支坚在吊床一端靠着大树的枪，枪管修长，枪身棱角狰狞，资料库在零点几秒内就给出了答案：

    l115a3狙击步枪。

    莫非这个女孩子是一名幽灵狙击手？

    幽灵狙击手是那种在战场上单独行动，不带任何同伴，不跟任何人沟通，深入敌后去执行最危险同时价值又最高的狙杀行动的狙击手，这类狙击手来无影去无踪，很多时候敌我双方都不知道有这么一号人存在，所以被视为战场幽灵。在这片山区发现一名幽灵狙击手并不出奇，九千万美元巨额赏金是绝大多数人都无法抵挡的诱惑，尤其是雇佣兵，这笔钱足够让九成以上的佣兵团为之疯狂了，在这片山区看到几个单独行动的雇佣兵并不是什么稀奇的事情。

    又转了几圈，无人机没有新的发现，便静悄悄的飞走了，正如它静悄悄的飞过来一样。

    杨炜暗暗松了一口气，松开电磁手枪，喃喃自语：“这是哪个国家的无人机，飞起来居然如此安静？真是不可思议！”

    无人机飞行的动静可不小，哪怕是小型无人机也是一样，让无人机贴着树梢飞却不发出任何声响，这样的技术堪称逆天！更逆天的是，整架无人机居然与夜空浑然一体，哪怕是电子设备，也不会发出任何可见光，以至于他将头盔的夜视功能功开到极限，也没有发现它的踪影，差点将它当成了幽灵！

    就他所知道的那数十种各国现役的小型无人机，没有一种能做到这个水准。这架悄无声息地出现在自己头顶，又悄无声息地离开的无人机，是什么来头？

    那四架无人机转悠了两个小时，没能发现杨炜，天也快亮了，于是一道指令发出，它们纷纷放慢速度，轻盈地降落在茂密的树冠上。它们仿佛没有重量似的，就这样压在枝叶之上，一动不动，只是从机体内延伸出数根细长的天线，像藤蔓一样攀附在树枝上，一方面防止掉下去，另一方面，每一根天线都是一双灵敏之极的耳朵，倾听着方圆数公里内的风吹草动。

    天还蒙蒙亮，杨炜便叫醒卓冰倩：“我们该出发了。”

    卓冰倩明显还没有睡够，有气无力的说：“能不能让我再睡一会儿？十分钟，十分钟就好！”

    杨炜见她眼里起了几根血丝，神情疲惫，有点儿心疼，心一软就想答应让她再睡一会儿，但理智却告诉他，现在形势越来越危险了，多逗留一分钟就多一分危险！他只能狠心说：“我们必须尽快出发，追兵很快就要上来了！”

    卓冰倩只能强撑着爬起来，翻出牙膏牙涮，一丝不苟的开始刷牙、洗脸……

    杨炜看得连连摇头。这水可是他好不容易才搜集到的，路上喝的呢，她倒好，拿来刷牙洗脸，在野外生存的时候哪个二货敢这样干，非让教官踢烂屁股不可。不过她无所谓啦，他又不是教官。医生――――尤其是女医生都有洁癖的，头可断血可流，牙绝对不能不刷，手绝对不能不洗，浪费点水怎么了？

    仍然是自加热食品，不过多了两枚熟透了的野果。杨炜把两枚野果都给卓冰倩，卓冰倩接过来比较了一下，又将较大的那颗递给杨炜，自己留下一颗较小的，美滋滋的吃了起来。杨炜嘴角露出笑容，将野果放进口袋里，低头扒饭。

    吃完饭，卓冰倩活动着手脚，问：“接下来要去哪里？”

    杨炜说：“说不上要去哪里，总之就不能继续留在这里，越早进入委内瑞拉境内越好……对了，你现在感觉怎么样？”

    卓冰倩捶了捶大腿：“腰和腿都有点儿酸痛，不过还能忍受。”

    得亏杨炜昨晚给她按摩推拿了半个小时，不然的话现在她可就不是有点儿酸痛那么简单了，迈不开脚都不是不可能的。

    杨炜拧开疯狗战术突击刀刀柄的盖子，从里面掏出一块小小的铝塑，那上面有三排共九粒白色药片，比安定片大一点。他从上面抠下一粒递给卓冰倩：“吃了它。”

    卓冰倩闻了一下，有点淡淡的清香呢！她问：“这是什么？”

    杨炜说：“一种抵抗疲劳，消除肌肉伤害，增强血液供应的药物。像我们现在这样高强度山地行军，非常容易造成全身――――尤其是四肢肌肉高度疲劳和提前消耗，从而引起肾脏和肝脏损伤，严重损害身体健康。为了避免这种情况，一些国家投入巨额经费，研制可以快速补充体能、消除肌肉疲劳的恢复性药物，其中数美国的最先进。这种药物就是他们在几年前研制出来，专门供应海豹、绿扁帽、三角洲这些最精锐的特种部队。”

    卓冰倩咋舌：“我的天……这种药物应该很贵吧？”

    杨炜说：“一颗一百多，美元。”

    卓冰倩给吓住了：“我的天，我这一口下去好几百就没了啊！”

    杨炜笑：“现在你知道什么叫财大气粗了吧？快点把它吃了，我们好上路。”

    卓冰倩将药片塞进嘴里，咀嚼几下，然后喝一口水咕一声吞了下去。药片有点甜，一点都不难吃，她喜欢。

    杨炜也从上面抠下一粒塞进嘴里，不喝水，咀嚼几下便吞了下去，然后处理掉垃圾，背起装备，大步朝山脉的另一面走去。卓冰倩忍受着肌肉酸痛带来的不适，努力跟上他的脚步，对她而言，难熬的一天又开始了。

正文 第151章 决心

    跟昨天一样，天越来越热，有浓密的树荫遮蔽倒不用担心被晒，太即便是这样也感受不到一丝凉意……一丝风都没有，在山间行走就像是在糖浆里游泳。卓冰倩气喘吁吁，她必须不断喝水，不然一开口，她嗓子能冒出烟来。

    杨炜只能频频停下来给她找水喝，不然她非得脱水不可。

    找水是个大问题。丛林中有多条小溪，溪水潺潺十分诱人，但杨炜是打死也不会到溪里取水的。首先，溪里的水有很多微生物，这些肉眼看不见的小东西挺危险的，他可不敢确定卓大小姐那娇嫩的肠胃扛得住；其次，只要对手不是笨蛋，都会设法盯住水源，跑到溪边取水，往往是自投罗网，鬼才知道会不会有一个班的大汉在草丛中等着他。所以他只能向丛林索取水资源。好在丛林里水还是不少的，像水藤、野芭蕉、野葛藤之类的植物都是备用的水源储备，只要找到了，就不愁没水喝。杨炜最喜欢野芭蕉，两天前刚下了一场暴雨，野芭蕉的生长点里储着很多水，把一根竹管插进去，里面的水就会顺着竹管流进水壶里，用这种方法他很轻松就能收集到满满一水壶的水。即便生长点里没有储着水，芭蕉树的本身也可以取水，将它砍掉然后在芭蕉树头挖下去，挖出一个半尺深的窟窿，芭蕉树根部往上输送的水份会集中到那里，用这种方法，一天可以在一棵芭蕉树身上获得一大碗水。而且芭蕉树的嫩芯也是可以食用的，对于在丛林里作战的士兵而言，芭蕉树真的是浑身是宝。

    水藤也是个宝贝。这种藤胳膊粗细，很软，一刀就断，然后清澈的水便源源不断地从里面流出来，张开嘴巴等着就行了。总之丛林里有的是水，只要会找，是不会被渴到的。所以在休息的时候杨炜总会斩上一截水藤，用水壶去收集从水藤里流出来的水，卓冰倩也帮忙，她觉得这很好玩。

    进入丛林后的第三天傍晚，杨炜带着她走出云林带，接近山顶了。卓冰倩松了一口大气，这山也不是很高，八百多米的样子，不到九百米，但是茂密的丛林和泥泞的地面让她每往上爬一米都格外艰难，最讨厌的是为了躲开追兵，杨炜带着她不断在丛林里绕圈子，都不知道走了多少冤枉路！谢天谢地，总算是爬上来了，接下来的路应该好走一点了吧？

    “翻过这座山就是下坡路了，下坡路会很好走的。”她开心地说。

    杨炜笑：“知道什么叫上山容易下山难吗？”

    卓冰倩：“啊？”

    杨炜解释：“说下山容易，是因为上山虽然费劲，但一步一个脚印，踏踏实实；下山可不是这样了，山势稍稍陡峭一点都收不住脚，而且灌木、野草会遮蔽视野，连前面的断崖都看不到。”他作了个往下掉的手势：“很多山往往都会有断崖，上山的时候看得清清楚楚，但是在下山的时候却往往被植被挡住视线，根本就看不到，一旦收不住脚，就会掉下去摔成一团肉饼。”

    卓冰倩顿时就傻眼了：“这……这么危险？”

    杨炜说：“所以说下山比上山更难……”他突然住口，停下了脚步。

    卓冰倩问：“怎么了？”

    他指向地面：“有脚印！”

    卓冰倩一看，还真是，地上有一个模糊的脚印。她歪着脑袋左看右看都看不出什么名堂来，但见杨炜神情凝重，她的心便揪了起来，小声问：“怎么了？有什么不对的吗？”

    杨炜指着鞋印，低声说：“四十二码，留下脚印者体重应该在九十公斤以上。”

    卓冰倩困惑：“这有问题吗？”

    杨炜说：“这个没什么问题，问题是从残存的纹路来判断，这应该是美军陆军特种部队的军靴……这样问题就大了。”

    卓冰倩吓得赶紧蹲下，有点结巴：“美……美国陆军特种部队！？会是哪一支？”

    杨炜说：“要么绿扁帽，要么游骑兵，我认为是绿扁帽。”

    卓冰倩又是一哆嗦……绿扁帽特种部队可是如雷贯耳啊，这支部队在越南战争中创造的战绩让人至今记忆犹新！被这么一群丛林魔鬼盯上，她只觉得浑身汗毛倒竖，本来就够低了的声音又下降了一个音阶：“他……他们在这附近？”

    杨炜抬起头望向前面，观察良久，说：“这应该是二十四小时前留下的脚印，如果他们要伏击我们的话，前方四百米那条峡谷是最理想的伏击战场。”

    卓冰倩愕然：“那不是我们去委内瑞拉的必经之路吗？”

    杨炜说：“所以说他们经验老到啊，我们会走哪条路，他们早就知道得一清二楚了。”

    卓冰倩小心翼翼的抬头，望向远处那条植被茂密的峡谷。那里静悄悄的，静得让她肝颤，小声问：“都一天了，他们等了一天，等不到我们，该撤了吧？”

    杨炜哑然失笑：“你太小看那些美军特种部队的精锐的耐心了。对于他们而言，一天跟半个小时没有什么区别，如果有必要，他们可以在原地连续潜伏几天几夜，绝不会感到枯燥、厌烦。”

    卓冰倩直吸凉气：“我的天，那还是人吗？”

    杨炜说：“要不怎么叫特种部队呢？就是能忍常人所不能忍，为常人所不能为。”

    卓冰倩抓着他的衣袖，说：“那我们现在怎么办？他们躲在峡谷里，我们过不去啊！”

    杨炜抬头看看天色，说：“两种选择，第一是绕路，躲开他们的伏击。”

    卓冰倩眼泪差点就掉下来了……都跑了一天了，还要绕路，这是要跑断腿的节奏么？

    摇头，坚决摇头！

    “第二……”杨炜擎起电磁步枪，“天黑之后我进入峡谷，干掉他们！”

    卓冰倩惊呼：“你疯了？他们在暗，你在明，他们那么多人，而你单枪匹马，你怎么可能打得过他们！”

    杨炜轻松的笑笑：“以前我碰到他们，肯定要绕路跑，但是现在……我只能让他们去死，因为他们挡到我的路了。”

    卓冰倩哀求：“杨炜，我们绕路好不好？我们躲开他们，躲得远远的！这座山这么大，肯定还有别的路通往委内瑞拉，我们多走点路，不要去冒险，好吗？”

    杨炜搂住她，柔声说：“你也感觉到了吧？后面的追兵离我们越来越近了，在我们周围，诡雷、陷阱也越来越多，他们的包围圈正在慢慢收紧，我们没法绕路了……再在这里跟他们纠缠，就只能被他们慢慢困死，最后要么被乱枪打死，要么投降，没有第三种可能。你的体力也到极限了吧，我也差不多，所以我们没得选了，只能尽快杀开一条血路进入委内瑞拉！”

    卓冰倩恐惧地说：“可是他们那么多人，你……”

    杨炜说：“其实也没多少人，顶多一个班而已。我连一个班的海豹都不怕，还会怕他们？”

    卓冰倩说不出话来，只是抱着他哭，抱得很紧，生怕自己一松手他便义无反顾地冲进峡谷去跟那些丛林魔鬼玩命。杨炜也不说话，只是抚摸着她有些蓬乱了的长发。几天几夜的逃亡下来，她的发色枯涩了很多，这是一个不妙的信号，这说明她的健康状况正在恶化。一个没有接受过军事训练的弱女子，连日来在山区顶着酷暑和大雨，在山区高强度行军，吃不好睡不好，身体不出问题才是怪事。可能连她都没有发现，她的身体已经接近极限了。

    所以，这场猫抓老鼠的游戏无论如何也不能继续玩下去了，他必须尽快杀开一条血路，摆脱追兵，进入委内瑞拉！

    山风送来阵阵犬吠声，证实了杨炜的判断：追兵离他们越来越近，包围圈正在合拢。

    真的没得选了。

    等卓冰倩情绪稳定下来之后，杨炜带着她离开了这个随时可能被人伏击的鬼地方。这次运气不错，找到了一个洞穴，够两个人躲进去了。他先将里面清理了一下，然后两个人一起钻进去。这次，卓冰倩抢过了做饭的活……其实也就是到洞穴外不远的一个小水洼里弄点水过来倒到装有发热包的盒子里，举手之劳而已。不过她还是坚决将这份工作抢了过来，因为杨炜晚上要进行一场恶战，她要让他尽可能多休息一会儿。

    她打开背包，这才发现，里面的自加热食品只剩下最后两份了。她皱着眉头说：“就这两份了……”

    杨炜说：“比我估计的要糟糕。我本来以为我们两天之内就可以翻过山脉进入委内瑞拉境内的。”

    卓冰倩勉强一笑，说：“没事，今晚我们就能进入委内瑞拉境内了。”

    杨炜笑：“我也是这样认为的。”接过加热好的食品，习惯性的开始狼吞虎咽。

    卓冰倩也吃，而且吃得很快。她知道劝不住杨炜了，唯一能做的就是吃好，休息好，到时别给他添乱。

    就在她将一块猪肉送进嘴里的时候，她的防弹衣上渗出透明的液体，这透明的液体很快就变成了一条小蛇。小蛇一个飞窜窜过去缠住杨炜的手臂，大声叫：“我饿了！我快饿死了！”

    卓冰倩顿时就傻了！

正文 第152章 饿了

    杨炜对这货的突然出现是一点也不意外，可卓冰倩就不行了，她指着那条诡异的液态金属蛇，声音都在哆嗦：“这……这……这是什么？这是什么！？”

    杨炜低头看了一眼小蛇，说：“哦，它啊，是我在非洲捡回来的，液态金属蛇，很奇妙的生命体。”

    卓冰倩简直就是在尖叫：“这条蛇……会说话！”

    小蛇扭过头去瞅着她，声音清脆而流畅：“别一脸见了鬼的表情好不好？我可是你的救命恩人咧，用你们中国人的话来说，滴水之恩当以涌泉相报，你就是这样对待自己的救命恩人呀？”

    卓冰倩只觉得自己的脑细胞不够用了：“救命恩人？什么意思？”

    小蛇说：“就是字面意思喽！要是没有我，你早就死了，真以为你身上那件破防弹衣挡得住那么多嗖嗖乱窜的子弹呀？”

    卓冰倩呆滞……

    小蛇不再理她，又冲杨炜嚷嚷：“我好饿！我已经好几天没有吃过东西了！”

    杨炜一脸无奈：“可现在我上哪找东西给你吃？”

    小蛇说：“那我可不管，反正我就是要吃东西！”往杨炜大腿一滑，刷的一下，那把刀刃寒光四射的疯狗高级战术突击刀被它拔了出来，它卷着这把刀，摇晃着脑袋，一脸垂涎欲滴的样子：“要不把这把刀给我吃了？看上去好像很好吃的样子。”

    杨炜一巴掌拍在它的脑袋上：“想都别想！这可是真品，在市面上少说也能卖上万美元……知道一万美元能买到多少东西了吗？可以买几十吨钢铁，够你吃几十年了！”

    小蛇悻悻地将疯狗战术刀插回刀鞘，然后又眨巴着眼睛卖萌：“那要不你把你的子弹匀一点出来给我吃。不用多，有两百发就够了。”

    杨炜没好气地说：“一边去！老子马上就要面临一场恶战了，多少子弹都不够用，让你吃掉了三分之一的弹药我还打个屁。”

    小蛇顿时就发脾气了：“那你到底想怎么样？活活把我饿死吗！？这几天我啥都没吃，也就是在逃离小镇之前吃了点子弹壳，饿得要死还要保护你的女朋友，你到底有没有良心的！”

    杨炜撇嘴：“良心？良心多少钱一斤呀？”

    打从小蛇冒出来，口出人言之后，卓冰倩一直处于呆滞状态，尤其是看它跟杨炜你来我往吵得不亦乐乎，她更是觉得整个世界观都要崩溃了。这……这应该是妖怪吧？不是妖怪，怎么可能明明不是人，却能把普通话说得贼溜，跟人吵得轰轰烈烈？只是这玩意儿打哪冒出来的？到底是什么来头？还有，说好的建国之后不准成精呢？她吓得不轻，想挨紧杨炜又不敢，就这样心惊肉跳的看着小蛇跟杨炜因为劳资纠纷吵得唾沫飞溅。不过，她慢慢觉得小蛇挺可爱的，那语气像极了一个受了委屈的孩子，而且也不大会伤人……一个奇异的生命能为一顿饭跟人吵上半个小时不带歇，确实不大可能会伤人，真正的毒蛇会跳起来跟你吵么？有这时间早就给你好几口，然后夹道欢送你到医院享受icu套餐了！她壮着胆子对杨炜说：“它要是肚子饿了就给它一点东西吃嘛。”

    杨炜无奈：“可我现在真没有什么东西可以拿给它吃了。”

    小蛇恨恨地说：“胡说！你身上明明就有很多好吃的东西，就是不肯给我吃，你就是小气！”

    卓冰倩问：“它吃什么的呀？吃饭吗？”

    小蛇冲她嚷：“我才不吃这种低级食品！我要吃金属，越稀奇的金属越好！”

    卓冰倩又一次呆滞：“吃金属……能消化？”

    杨炜一脸崩溃：“听起来可能觉得不可思议，但是，这货真的是以金属为食的。”

    卓冰倩想了想，从口袋里掏出一些亮晶晶的子弹壳：“那它吃这个吗？”

    不等杨炜说话，小蛇便欢呼起来：“啊哈，黄铜！又软又有嚼劲的黄铜，我喜欢！”毫不犹豫的一个飞窜，窜到卓冰倩手上，细长的身体围着她的手臂缠绕了几圈以避免自己掉到地上，嘴巴一张，将一枚弹壳咬进嘴里，嘎吱嘎吱的嚼了起来。

    卓冰倩惊叹：“真的吃啊！而且跟吃豆子一样！”

    杨炜说：“这算什么，你就算把一块钢板扔给它，它也能像蚕宝宝啃桑叶一样啃个一干二净！”指了指她掌心正在飞快减少的弹壳：“哪来的？”

    卓冰倩说：“一路上捡的。我们这一路走过来，时不时可以看到一些弹壳，亮晶晶的很漂亮，我就捡了一点想带回去做纪念。”

    杨炜哑然失笑：“你倒真是好兴致。”

    这时，小蛇已经以风卷残云之势将卓冰倩手中的弹壳一扫而空，它意犹未尽，摇头摆尾，用脑袋去蹭卓冰倩的手背：“好姑娘，我还没吃饱呢，还有没有？”

    卓冰倩又掏出十几枚弹壳：“就这么多啦。”

    小蛇一口就咬了下去：“虽说少了点，但比没有强……不得不说，你比你那个男朋友好多了。”

    卓冰倩忍不住笑着斜了杨炜一眼：“怎么听着好像是你一直在虐待它？”

    杨炜坦然：“我哪有虐待它？我是真顾不上它。”

    小蛇气哼哼地说：“借口，全是借口！拜托我保护你女朋友的时候你可不是这个态度的，现在稍稍安全一点了，态度马上就来了个一百八十度转变！人类哪，真是太虚伪了！”

    卓冰倩现在是一点也不怕它了，相反还觉得它很有趣。她抚摸着它那光滑如丝绸的蛇身，笑问：“这几天一直是你在保护我呀？你这么小，怎么保护我的？”

    杨炜替它说：“这家伙的天赋就是可以融入任何固态、液态物质中，成倍地增强该物质的防御能力，比如说一件只能抵挡中小口径手枪弹的防弹衣，被它融入、加强之后，足以抵挡中等口径狙击步枪发射的穿甲子弹！说真的，你现在能安然无恙，真多亏了它。”

    小蛇吞下一枚弹壳，得意地说：“现在知道我的厉害了吧？我可告诉你，我的能耐不止这一点，我还能自带防御力场，极大地削弱高速飞行的弹丸动能，如果没有我啊，当初在坎昆机场，你的防弹衣就算能扛住反器材狙击步枪的轰击，那冲击力也能把你的骨头震碎，然后你们就完蛋了！”

    想到当初在坎昆国际机场，杨炜被海豹狙击手用巴雷特反器材狙击步枪击打得凌空飞起时的恐怖情景，卓冰倩心有余悸，感激地说：“那次是你救了他呀？真的太感谢你了。”

    小蛇说：“可惜某个混蛋可不是这样想的……好姑娘，能不能再给我弄点东西吃？我好饿！”

    这个吃货，真的没救了。

    这下卓冰倩真没办法了，她虽然捡了一些弹壳，可也架不住这吃货这样吃的。她打开背包翻找起来，试图找出一点金属以喂饱小蛇。小蛇却决定自己动手丰衣足食，它游到卓冰倩放在身边的那支l115a3狙击步枪上，对准枪管张口就咬下去！

    杨炜眼疾手快，一把将它拽开：“这个不准吃！这是武器！”

    小蛇奋力扭动着身体，叫：“放开我，我要吃！这枪管是用高级合金制造的，味道一定很好！”

    杨炜说：“你把它啃了，我拿什么去跟人家打？”

    小蛇不屑：“你不是有电磁步枪么？那玩意儿比这种依靠化学能发射的垃圾玩意儿强多了！”

    杨炜说：“这支枪只能近战，不能远程狙击！”

    小蛇理直气壮：“远程狙击你不会用精确制导榴弹啊？这可比什么狙击步枪都强！”

    杨炜怒骂：“强你个大头鬼！我没几颗精确制导榴弹了！”

    凭心而论，打千米之外的目标，精确制导枪榴弹确实比狙击步枪强很多。这玩意儿由激光制导，精确到点，而且配备可编程引信，在两米高处轰一声爆炸，数以百计的弹片和钢珠密集地喷向地面，一下子覆盖直径十几米的区域，目标就算不死也得重伤！用狙击步枪反狙击难度很高，风速、温度、空气温度、距离、提前量……甚至目标有可能作出的反应，样样都要考虑到，不然的话很容易就打偏，然后招来致命的反击，而反这玩意儿反狙击就省事了，打偏好几米都没事，只要榴弹在空中爆炸，目标就完蛋了，实在是居家旅行杀人放火必备的神器。遗憾的是，这样的榴弹杨炜没几颗了，接下来的战斗，他将不得不依靠狙击步枪和电磁步枪去解决对手。

    一支精锐的特种作战小队，狙击手是必不可少的，战场观测和远程火力支援压制都少不了他们。发展到现在，美军的狙击手在训练、实战经验和狙击器材的技术含量方面，都达到了顶尖的水准，跟这些战场幽灵交手绝对不是什么轻松愉快的事情。所以杨炜更不能让小蛇将狙击步枪啃了，不然他拿什么来压制躲在暗处打冷枪的美军狙击手啊？

正文 第153章 峡谷夜战1

    小蛇最终还是没能如愿以偿地将l115a3狙击步枪的枪管咬下来当甘蔗啃，只能继续饿肚子。这让它怨气冲天，接下来的几个小时里一直在念叨，数落着杨炜的不是。对于一个吃货而言，没有什么比不让它吃饱更可恨的事情了，最可恶的是，杨炜不仅不让它吃饱，还一个劲的要求它保护卓冰倩，不吃饱它哪里有力气保护人嘛！

    卓冰倩很快就喜欢上了这条跟自己一样，有着吃货属性的小蛇。她用灵巧的手将小蛇捏来捏去，一会儿捏成小猪，一会儿捏成招财猫，一会儿又捏成大熊猫，玩得不亦乐乎。小蛇有着非常强的变形本领，不管捏什么都是维妙维肖，浑然天成，当然，捏过之后它随时可以变回蛇。水无常形嘛，对于液态金属而言，要变换形状实在是太容易了，只要卓冰倩有兴趣，将它捏成向日葵都不成问题。她向杨炜问起这个小东西的来历，杨炜只是说：“在非洲当雇佣兵的时候捡到的。”看得出杨炜并没有完全说实话，但她也没有刨根问底。杨炜不说，是因为不能说，能说的话不用她问都会说的。聪明的女人会主动让男人保留一些秘密，抓得太紧就没意思了。

    现在已经是晚上九点，一轮圆月挂在天空，月华如水，繁星点点，浮云如柳絮，夜色优美。对于远足者而言，这是一个美好的夜晚，他们可以在帐蓬旁边生起一堆火，一边烤着食物一边喝着啤酒，欣赏着美丽的月色。但是对于特种部队而言，这种看似美好的月色却是格外的讨厌，因为它是夜视设备的大敌，在逆向月光的时候，白光夜视仪的镜片会产生一种淡绿色反光，而热能观测仪则是反射出淡淡的黄色光斑，对于高度依赖这些设备作战的特种兵而言，这是天大的麻烦。

    埋伏在峡谷里的绿扁帽们现在就面临着这样的麻烦：他们所在的位置好死不死，正好逆向月光，所以不管是微光夜视仪还是红外热成像仪，都被月光干扰，而这种干扰是没法排除的。绿扁帽们都皱起眉头，尽量躲到阴暗处，摆脱月光的干扰。不过狙击手却没有这样的好运，他们的位置以及他们肩负的重任注定他们不能随意变动位置，只能老老实实的呆在那里，忍受虚光的折磨。

    团队协同作战的时候，狙击手最大的作用不是狙杀多少敌人，而是利用自己有利的位置俯瞰整个战场，盯住敌人的一举一动并及时向队长报告，以便队长能随时掌握敌我双方的动态，做到知己知彼。这就要求狙击手在挑选位置的时候，一定要考虑视野是否开阔，能见度高不高，如果这两条无法满足，后面的就不用谈了。

    视野开阔，能见度高，就意味着狙击手无法摆脱月亮的折磨。所以现在两名埋伏在峡谷上方的狙击手正被瞄准镜和夜视仪上的虚光弄得一头火大，暗暗祈祷着赶紧过来一片乌云将这该死的月亮关住，不要再放出来。

    “该死的月亮！”看着深蓝的天空，还有那热情洋溢的月亮，观察手忍不住咒骂了一声。

    狙击手继续盯着下方通往峡谷的牧羊人小径：“我也讨厌月亮。”

    观察手望向远方：“应该差不多了吧？”

    狙击手问：“差不多什么？”

    观察手说：“那么多雇佣兵、哥伦比亚特种部队、特警、民兵组成的搜索网，都快将这片山区梳理了好几遍了，也差不多可以将那小子逼出来了吧？”

    狙击手淡淡地说：“确实差不多了，没准今晚他就会不顾一切冲过峡谷，逃入委内瑞拉。”

    观察手嗤笑：“做梦。”

    杨炜可不认为自己做梦。这个时候他正带着卓冰倩悄悄走出洞穴，来到傍晚发现脚印的地方。他用缴获的红外望远镜观察峡谷里的情况，结果当然是一无所获。绿扁帽可是身经百战，经验丰富，装备更是精良，在精通各种夜战设备使用方法之余也精通各种应对的办法，红外望远镜？往身上裹一张防红外伪装网就行了，就那么简单。

    杨炜撇撇嘴，随手扔掉望远镜，点下头盔功能按钮，将全息头盔的夜视功能调为红外热成像探测。很快，方圆数百米内，一团团红外信号出现在全息头盔的屏幕上。全息头盔同样没有办法看到披着防红外探测伪装网的士兵，但是却看到了他们呼吸间呵出来的气体，这个是没有办法通过伪装屏蔽掉的，除非他们戴氧气面罩。他低声数着：“一、二、三、四……好家伙，一共八个，一个标准的作战小队！”

    卓冰倩颤声说：“要……要不我们还是想办法绕过去吧，他们人太多了……”

    杨炜说：“如果绕过去，我们将要撞上的敌人可就不止八个了。好好趴在这里不要动，不管听到什么动静都不要抬头，等我解决了所有敌人再回来接应你……在这之前绝对不会出去，明白吗？”

    卓冰倩用力点了一下头，电磁手枪握得紧紧。

    杨炜将电磁步枪反挎在身后，擎起l115a3狙击步枪。在出发之前他就校了一次枪，所以现在狙击步枪状态很好，只要扣下板机就能收割人命。不得不说，英国佬研制的狙击步枪跟他们研制的步枪、机枪简直就不像是一个国家出品的，前者被视为世界顶尖，从aw系列到l115a3，无一不是精品中的精品，不管是军用还是警用，性能都是出类拔萃，尤其是l115a3，更是屡屡打破了远程狙杀纪录，令人惊叹；后者则被视为卖国贼弄出来的，平均打三发子弹出一次故障的l85突击步枪、必须打单发以保证精度的l86a1机枪……简直就烂出了水平，烂出了风格！烂到什么地步？烂到送都送不出去的地步。有过好几次英军特种部队教官带了一批步枪、机枪到外国去培训外军特种部队，培训结束后打算将那批枪留给人家用，结果人家一脸嫌弃的让他们打哪带来的带回哪去，宁可高价从外国进口也不要这免费送上门来的便宜货！

    英军狙击手是世界上最幸福的士兵。

    英军步枪手和机枪手是世界上最苦逼的士兵。

    杨炜在心里默默地吐槽了一通英国佬在狙击步枪领域的深厚功力和对步枪、机枪的不上心，然后深深呼吸，端着这支l115a3，整个人就像一条壁虎，贴着地面慢慢地朝数十米外一个隆起的土丘爬去。

    卓冰倩趴在地上大气都不敢透。她不知道敌人在哪里，但却能分明感觉到那无处不在的杀气，这无处不在的杀气令她恐惧之极。小蛇在一边安慰她：“放心吧，没事的，我会保护你的！”

    卓冰倩用力咬着嘴唇，不说话，生怕惊动了敌人，给杨炜带来灾难。

    杨炜爬得很慢。他采用的是壁虎爬，这个对技术要求非常高，“虎行”可以更快一些，而且反应也迅速，但现在这多草少数的地形逼得他只能用这种动作，因为他现在是在狙击手的眼皮底下，采用“虎行”很容易过早地惊动敌人，那就不妙了。花了十多分钟，他总算是爬到了土丘，利用那里作掩护，架起了狙击步枪。

    把全息头盔切换到白光观测，可以看到，在四百多米外，峡谷上方，一支狙击步枪正朝这边指过来。对方的狙击手肯定发现了不同寻常的动静，好家伙，警惕性真够高的。

    杨炜深呼吸，瞄准……

    山风劲吹，草木摇曳，四百多米外，那支狙击步枪明显向后收缩了一点。杨炜也不得不松开扣住板机的食指。没法打，风力太大了，落差又达到数十米，这一枪过去，天知道被风这么一吹会偏到哪里去！而且他还能看到，狙击手往后缩了一点，可供他瞄准的面积貌似不比篮球大到哪里去。再加上虚光的干扰，想一枪击中，难过登天！

    这恐怕也是那名狙击手往后缩的原因吧，他同样没有信心击中。

    既然这样……

    杨炜嘴角扯动，笑了笑，放下狙击步枪，端起电磁狙击步枪往榴弹发射器里压了一枚激光制导可编程空爆榴弹，初速调到六百，打开火控系统，激光制导指示器射出一道肉眼看不见的光速，钉住了狙击手所在的位置。

    狙击手还不知道自己已经暴露了。他通过白光夜视仪看到一个异常朦胧的影子正在移动，马上便将十字准星压了过去。只是月光严重干扰了他的瞄准，再加上山风太大，他没有把握一击命中，只能先向队长报告：“报告队长，发现目标，正在峡谷口附近活动，似有进入峡谷的企图！”

    队长问：“有几个人？”

    狙击手说：“暂时只发现一个！”

    队长说：“就是他！盯住他！”

    话音未落，一声呼啸骤然响起，正在与队长通话的狙击手不由得变了面色！

正文 第154章 峡谷夜战2

    凭心而论，枪榴弹并不是一件很理想的武器。它的威力并不大，20-40毫米的口径，能有多大的威力那才叫见鬼了；它的初速并不快，低速榴弹初速76-100米秒，高速榴弹顶多也就320米秒――――这种得由mk-19之类的专门的榴弹发射器发射，枪挂榴弹发射器是打不了这个的。同时，它的精度也不理想，有效射程一般只有一百五十米，再远就没个准了，对于步兵而言，这是一种效率比较低，但又必不可少的武器。

    但是，在今晚，杨炜重新定义了“枪榴弹”这件武器。线圈加速器瞬间将可编程空炸榴弹加速到600米秒，接近两倍音速，沿着激光制导指示线一闪而过，只一闪便打到了那两名狙击手的头顶！

    初速慢？不存在的！

    精度低？不存在的！

    尖厉的啸叫声让那两名狙击手肝胆俱裂，不顾一切地扔掉狙击步枪，翻滚出去！

    轰！！！

    这两位刚刚一动，榴弹便在他们头顶两米高处爆开了。说是高爆榴弹，其实装药并不多，只有十一二克的样子。这就装药量，塞牙缝都不够，60毫米迫击炮都有100克以上的装药量好不好？然而这十一二克装药却硬是发挥了恐怖的威力，跟60毫米迫击炮高爆弹不相上下！只见空中爆开一团紫红色的火球，数百枚钢珠裹着弹片化作钢雨呈扇形倾泄而下，半径十五米内密不透风，被笼罩在钢雨之内的两名狙击手浑身喷血，天知道在一秒钟之内到底多少枚钢珠多少块弹片钉入他们的身体，转眼间就将他们打成了一堆烂肉！

    威力差？不存在的！

    看到狙击手所在的位置爆开一团紫红色的火光，队长便感觉大事不妙，顾不得隐蔽了，对着耳麦吼：“鹰眼、骑士，发生什么事了？马上向我报告！马上向我报告！”

    回应他的只有压抑不住的惨叫和垂死的呻吟，两名狙击手都被炸成了重伤，命不久矣，没有人能回答队长的问题了。

    队长又惊又怒，厉声问：“那个杂碎在哪里？我要撕了他！”

    在外围警戒的尖兵说：“他向我们冲过来了！”

    队长朝峡谷外望去，结果还是什么也看不见。愤怒之下，他一把甩掉红外夜视仪，现在他终于看清楚了，月色之下，一道黑影鬼魅般朝这边直冲过来，速度快得难以形容。这家伙狂得可以，居然采取直线冲锋，完全不将他们放在眼里！

    一腔怒火直冲额头，队长下令：“不要开火，放他过来！爆破手，准备引爆定向地雷，让他尝尝我们的厉害！”

    爆破手说：“但是上头要求抓活的！”

    队长说：“定向地雷炸不死他，顶多炸断他双腿！”

    也就几句话的工夫，杨炜已经冲到峡谷入口。他甩掉了l115a3狙击步枪，端着电磁步枪，在灌木岩石之间星跳丸走，捷若猿猱，快如猎豹，那速度，那灵活性，都让人叹为观止，就算那两名狙击手还在，面对这个实在太过灵活的家伙，估计也只有摇头苦笑的份。但是在战场上，光跑得快是没有用的，所谓每秒钟两个假动作晃开子弹纯属扯淡，动作再快也没有子弹快，机枪一梭子扫过来全得完蛋！面对自动火器，这种猪突式冲刺跟找死没有任何区别！

    爆破手冷冷的看着他高速逼近，等他冲进峡谷之后，带着一丝冰冷的笑意压下了定向地雷的启爆装置。

    轰！！！

    杨炜只见前方二十多米远处一团火光膨胀而出，他心里闪过一个念头：“不是跳雷……不是跳雷……不是跳雷……”定向地雷他不怕，但跳雷就真有点怵了，想想看，老大一颗雷跳到你面前爆炸，跟枚手雷贴着你炸开似的，你怕不怕？防弹装备再好也怕啊！

    八百枚钢珠刮风似的扫过来，打在他的身上，啪啪作响，跟雨打芭蕉似的。这应该是m18a1型定向地雷，就是一个香蕉状塑料盒子，内部装填有c4塑胶炸药和八百枚钢珠，引爆后八百枚钢珠呈扇形朝前方喷发，密如骤雨，五十米之内的人甭管是站着还是趴着，都是非死即伤的下场。但这玩意儿对杨炜是无效的，m200狙击步枪都打不穿他的防弹衣，定向地雷喷发的钢珠就更不够看了，所以当定向地雷的硝烟散去之后，绿扁帽们目瞪口呆地看到那家伙仍然活蹦乱跳，如鹰如豹的朝他们猛冲过来！

    爆破手瞠目结舌：“这……这怎么可能！？”二十多米距离，正是钢珠密度最高的区域，在这个区域之内，说连只耗子都会被打成筛子那肯定夸张了，但像兔子那么大的物体难保身上不会多出一两个洞来，这家伙连卧倒闪避的动作都没有，就这么直挺挺地迎着喷发的钢雨冲锋，居然毫发无损？这怎么可能！

    他又引爆了一枚定向地雷，还是八百枚钢珠，疾风骤雨的从后背向杨炜袭来，隔老远都能听到钢珠打在他身上的啪啪声。然而，这家伙甚至没有稍停片刻，径直冲过来，那支式样古怪的步枪枪口迸出一道电磁，一闪而过！

    爆破手的身体不受控制地向后仰倒，三发子弹洞穿了他的身体，捣碎骨骼，撕裂内脏，放出大股鲜血，剥夺了他站起来的能力。他用尽最后的力气按下遥控器的按钮，轰！第三枚定向地雷爆炸，钢雨第三次喷发！

    然而还是没用，定向地雷根本就伤不了这个可怕的敌人一根汗毛！

    哒哒哒哒哒！

    一挺m240通用机枪突然开火，弹壳成串喷出，子弹汇作条条火链，狠狠抽向杨炜。杨炜一闪身闪到一棵大树后面，子弹劈头盖脸打在树身上，木屑树皮树汁四溅。这玩意儿是7.62毫米口径，杀伤力相当大，可不是5.56毫米口径子弹能比的，还是躲一下好。他躲到树后是躲过了机枪扫射，但左右两边同时耀起膛焰，两支自动步枪同时开火，一大片弹幕罩了过来！

    这配合，真的是默契到极点，把他可能作出的反应都给算死了！

    换了别个，落入这种火力陷阱中，就算有十条命都完蛋了。但杨炜……他不仅没完蛋，还生猛得很，电磁步枪一个扇面朝机枪手扫了过去！高速飞行的弹流锋利如电锯，碗口粗的树被扫上一下马上断成两截，机枪手所在的位置泥浪翻滚，残枝碎叶乱舞，异常骇人。幸运的是机枪手在打出两个扇面之后马上就转移了，这一串子弹都打到了空地上。与此同时，杨炜一连挨了好几枪……好吧，5.56毫米口径子弹打在他身上，那杀伤力还不如用手指弹他脑瓜。

    所以，没有要中机枪手，他果断转移位置，避过一枚咝咝冒烟飞过来的手雷，照着左边的那名绿扁帽就是一个点射！

    那名绿扁帽藏身的一棵一人合抱粗的大树树身上立即多出了三个窟窿，打进去的时候小指头那么大一点，出来的时候拳头大，其势未尽，又将碗口大一棵树打成两截，看得那名刚好转移开去的绿扁帽冷汗长流！

    又一个火力点冒了出来，子弹密集地朝杨炜攒射。这次他干脆就不躲了，直接挺起胸膛迎着弹雨冲过去，右手开火，一连两个点射压住那名绿扁帽的火力，左手一抡，一枚高爆手雷抡了过去。那名绿扁帽没想到这家伙居然敢无视自己的火力，给打得手忙脚乱，等反应过来的时候已经晚了，手雷都甩到身边了！

    轰！

    这名绿扁帽被爆炸气浪高高抛起，他身上的防弹衣并没有能保住他的性命，弹片和爆炸冲击波将他双腿都给炸断了，内脏破碎，当场就不行了。

    正面交锋也就一分钟左右，这个绿扁帽小队已经折了一半了。

    幸存的绿扁帽队员惊怒交迸。他们都是美国陆军的精英，每一个都有丰富的实战经验，足迹遍布全球，号称“有战乱的地方就有绿扁帽，没有战乱的地方也有绿扁帽――――随时准备发动战乱”，他们打过意志狂热的恐怖份子，收拾过穷凶极恶的贩毒武装，与震怖一时的军阀谈笑风生，什么样的品种没接触过？可他们就是没见过这样的怪胎，定向地雷伤不了他，手雷伤不了他，步枪子弹伤不了他，机枪扫射同样奈何不了他！他们手中那些杀伤力巨大的武器在这个家伙面前好像都失去了威力，变成了呲水枪！在几天前cia就提醒过他们，说目标有着极其强悍的防弹装备，连反器材狙击步枪都打不动，让他们千万要小心，当时他们还不信，现在……

    现在都给灭了一半，不信也不行了！

    机枪手怒吼：“你到底是什么怪物！？”狂怒让他失去了理智，也不躲避那些一直在追逐着他的子弹了，蹲在原地抱着机枪向杨炜疯狂扫射，机枪在咆哮，他也在咆哮，完全是以命换命的打法！

    然后，三发电磁步枪子弹将他打得向后飞出几米远，人和机枪的咆哮都戛然而止。在重重落地的那一瞬间，他绝望地看到，被他用机枪打中了至少二十发子弹的杨炜，仍然生龙活虎！

正文 第155章 峡谷夜战3

    “用燃烧弹！”

    队长意识到，再不拿出个行之有效的办法来，他的小队一个都活不成了。这个怪物身上的装备已经超出了他的认知范围，步枪、地雷、手雷之类的玩意儿根本就伤不了他，那……那只能用燃烧弹烧死他了！

    好几枚燃烧型手雷抡了过去。有一枚被树藤挂落在半路爆炸，两枚扔到杨炜身边炸开，镁粉、黄磷四下飞溅，溅了他一身，沾在军服上剧烈燃烧。但杨炜却浑然不觉似的，调转枪口一个点射，又一名绿扁帽血浆四溅，身体被高速飞行的弹丸生生撕裂，当场就完蛋了。

    最后两名绿扁帽已经丧失了交战的勇气，甚至连步枪都不要了，只是将身上的手雷不要钱似的照着杨炜猛砸，边砸边撤。别说，这玩意儿还真管用，杨炜是不害怕飞溅的弹片的，但如果一枚手雷扔到他的身边爆炸，他可不敢保证自己不会被炸死，毕竟这套防弹衣的御能力并不是没有上限的。他只能卧倒，扑入水洼中让污水将身上的火熄灭。手雷在他前后左右爆炸，弹片钢珠密密麻麻的四下溅射，有不少就直接打在他的身上，但没能伤到他一根汗毛。等第五枚手雷炸开后，他跳起来，照着撤退中的绿扁帽又是两个点射！

    子弹洞穿树木，贯入绿扁帽队员的身体，又一名绿扁帽身上爆开血花，向前飞扑出去，再也没能站起来。

    现在只剩下队长了。队长一边飞奔一边嘶声狂叫：“报告，报告，我们遭遇了一名极其可怕的敌人，他身穿防御能力极强的防弹衣，没有一种枪械能伤他！手雷和地雷爆炸产生的破片也对他无效，我――――”

    高速飞来的子弹击中他的后背，粉碎了一截腰椎，然后穿过心室，从胸口射出，流下拳头大一个窟窿，队长的报告戛然而止。

    终于全部解决了。

    杨炜吁出一口气，低头看了看，一团火苗仍然黏在他的身上熊熊燃烧。这应该是白磷，这玩意儿称得上是战场上最恶毒的武器之一，一旦被它溅到身上，根本就扑不灭，它会一直烧到骨头里，碰到身上溅满白磷的战友，不要去救，因为根本就救不了，就算救回来医院也很难救得活，最仁慈的办法就是给他一个痛快。不过这玩意儿似乎奈何不了他这件防弹衣，烧了这么久都没能把用特种纤维织成的布料给烧穿，更别提烧穿里面那层液态防弹层了。白磷这玩意儿燃烧非常剧烈，很快便消耗干净，火焰无可奈何地熄灭，在军装表面留下一片片不规则的焦黑，杨炜用水洗了洗，焦黑被洗掉了，暴露出一根根灰白色的陶瓷纤维，白磷剧烈燃烧，还是没能将陶瓷纤维织成的军装烧穿。看着这些烧焦的痕迹，杨炜暗暗庆幸，如果他穿的是普通的防弹衣，只怕他现在已经变成一具浑身冒烟的尸体了吧？

    他走出峡谷口，拿出一根荧光棒打开，朝卓冰倩那边挥了挥。卓冰倩马上跳起来朝这跑跑来，还顺便将他扔在地上的l115a3狙击步枪给带上了。这姑娘吓坏了，打老远便叫：“杨炜，杨炜，你怎么样了？有没有受伤？”

    杨炜关掉荧光棒，笑着说：“没事，我还活蹦乱跳呢。”

    卓冰倩冲到他面前连拍带捏，还好，没有哪里闹独立，谢天谢地。她松了一口大气，哽咽着说：“你没事，真是太好了……刚才枪声响个不停，爆炸声接连不断，真的吓死我了……”

    杨炜说：“那帮家伙身手不错，但装备太差了，奈何不了我，被我通通送去见了上帝。”

    如果战死在这里的绿扁帽听到这句话，肯定会悲愤得吐血不止：我们装备太差？我们的装备已经是世界一流了好不好！不是我们装备太差，是你老人家开挂开得太过份好不好！

    卓冰倩看着一片狼籍的战场，一股血腥味扑鼻而来，她差一点就吐了。她颤声问：“现在我们怎么办？”

    杨炜说：“我们现在已经暴露了，想必成群的追兵正争先恐后地朝这边扑来，所以我们最好尽快离开这里，进入委内瑞拉。”他朝委内瑞拉方向一指，“还有八公里就可以越过边境线进入委内瑞拉了，打起精神来！”

    卓冰倩用力点头。

    四下里突然传来阵阵军犬狂吠声，还有杂乱的脚步声，杨炜甚至能听到粗重的喘息，天知道有多少人正朝这边蜂拥而来。跟绿扁帽大打这一场，他虽然成功反手全歼了一个绿扁帽小队，但自己也彻底暴露了，数以百计的哥伦比亚持警、特种兵、民兵，听命于cia的雇佣兵，甚至一心想发大财的哥伦比亚平民，都争先恐后地朝这边冲过来，想抓住他和卓冰倩去换取一笔天文数字的奖金！卓冰倩面色发白，杨炜却从容自若，他无视正迅速逼近的敌人，很淡定的在被他击毙的绿扁帽士兵身上搜刮，随手弄了一点药品，几包野战口粮，笑纳了这些东西。然后他捡了一支m4a1卡宾枪，将死者身上的燃烧型枪榴弹搜刮一空，然后带着卓冰倩火速跑路。

    跑出一段后，身后的脚步声和犬吠声已经逼得很近，有零星的子弹打了过来。他站定，擎起m4a1卡宾枪，往榴弹发射器里压了一枚燃烧型枪榴弹，一扣板机，嗵一声将它打向身后。枪榴弹飞过三四百米的距离，落在地上炸开一团火光，没有伤到追兵一根汗毛。不过杨炜也没指望这种随便打出去的枪榴弹能取得什么战果，因为他瞄都没有瞄。一枚打出去之后，他又装了一枚，再度扣动板机……一连十几发枪榴弹打过去，迅速在峡谷树林中点起十几个火头。这两天可没有下雨，植被干燥得很，再加上树林中长年累月累积下来的枯枝落叶，这些玩意儿可都是一点就着的。杨炜跟绿扁帽那场恶战就已经点起了好几个火头，现在十几发枪榴弹干过去，山风再一吹，火舌冲起半天，大火燃烧着的树叶和红赫赫的火星漫天飞扬，落到哪里哪里便燃起大火！追进峡谷里的追兵顿时就傻眼了，惊叫声和怒骂声此起彼伏，未深入峡谷的追兵忙不迭地往后逃，已经深入峡谷的却是逃都没地方逃了，只能拔出开山刀拼命砍倒周围的灌木、野草，扫出防火带来，整条峡谷变得热闹非凡。

    杨炜一口气打光了他收集到的所有燃烧型枪榴弹，意犹未尽，又拿出几枚铝热剂燃烧型手雷拉火向后抡出去。这玩意儿以铝热剂作为燃料，引爆后燃烧极为猛烈，足以在钢板上烧出个大窟窿来，威力不是一般的大，但缺点是太重了，一枚重量接近一公斤，很难投得远，如果投掷距离太近，很容易伤到自己，所以美军装备不多，在交战中也没有用上，结果全便宜了杨炜。杨炜随手一抡将铝热剂手雷抡出四十多米远，炸起炽烈的火光，被铝热剂溅到的树木顷刻之间剧烈燃烧起来，这回，轮到那些抢先一步穿过火场紧追在杨炜身后的追兵欲哭无泪了。

    这个放火狂魔！

    放火狂魔一口气打光了缴获的枪榴弹、手雷，看到峡谷口已经变成火海，他总算是满意了，扔掉那支m4a1卡宾枪，拉着卓冰倩就跑。在他身后，峡谷中的火势迅速蔓延，惨叫接连不断，不断有人浑身是火，惨叫着从陡峭的山势上滚下去，滚到哪里火就烧到哪里。天知道有多少抱着发财梦在山里追杀杨炜和卓冰倩的追兵被困在火海之中，叫天天不应，叫地地不灵！此刻他们的处境真的跟被诸葛亮堵在葫芦谷里文火慢炖的司马懿有几分相似，可惜他们没有死蚂蚁那样的好运气，有大气运在身，老天爷一场大雨将火浇熄让他逃出生天，这帮家伙被困在浓烟大火中，被烧得焦头烂额，死去活来！

    但这样一来，杨炜的位置算是彻底暴露了。这几天来他小心翼翼，带着卓冰倩在一支支搜索部队中间钻来钻去，跟那帮被巨额赏金刺激得两眼通红的家伙玩捉迷藏，依靠复杂的地形和一点运气，神不知鬼不觉地接近了委内瑞拉边境，现在为了摆脱追兵，他放了一把大火，将追兵烧得哭爹喊娘，痛快是痛快了，但也给追兵指明了位置！于是，火势燃起没多久，他便听到了螺旋桨的轰鸣声，而且是从好几个方向同时传来的！

    天知道那帮家伙为了抓住他和卓冰倩，到底出动了多少架直升机！

    杨炜拉着卓冰倩在丛林中狂奔，边跑边打开量子手机。这次运气不错，有信号了！他拨通凌安瑞的号码，叫：“凌老大，我已经翻越佩里哈山脉，接近委内瑞接边境了！但现在我已经被追兵包围了，你答应给我的增援在哪里？再没有增援我就彻底完蛋了！！！”

正文 第156章 峡谷夜战4

    凌安瑞的声音在直升机螺旋桨越来越近的轰鸣声中显得格外的美妙动听，简直就如同主的福音一般：

    “几天前就有一支突击队进入了佩里哈山脉寻找你们，怎么，你没有碰到他们吗？”

    杨炜叫苦不迭：“这几天我就像闯进了风箱里的老鼠，四处乱窜，如果有一支装备精良的突击队要找我，我躲都来不及呢，怎么可能跟他们联系得上！”

    凌安瑞皱着眉头，说：“不要紧，你先告诉我你现在的位置，我立即通知那支突击队过去增援你……”

    杨炜马上将自己的位置报了过去。

    凌安瑞马上就在卫星地图上找到了他的位置，沉声说：“突击队离你们没多远……稳住，我马上就让突击队过去接应你们！”

    杨炜叫：“光是突击队接应我们还不够！那帮家伙都疯了，就算我们逃进了委内瑞拉国境，他们很可能也照追不误的，这一带荒无人烟，我们怎么可能摆脱得了他们的追杀！”

    凌安瑞说：“放心，已经有一架直升机在边境待命了，只要你们进入委内瑞拉境内，直升机马上就起飞，不会给他们继续追杀你的机会！”

    杨炜放心了：“那好，让突击队快点过来支援我……我日！”一个不留神，前方飞来一梭子弹，打在他的腿部，弹丸四溅，打得他一个踉跄，险些仆倒。前方冒出了几个黑魃魃的身影，跟山魈似的，一句多余的话都不说，直接开火。杨炜火冒三丈，电磁步枪一个扇面扫过去，当场就打飞了两个。剩下一个还在懵逼，又一串带着电弧的子弹飞过来，在他胸口凿开两个大窟窿，当场就挂了。

    凌安瑞问：“情况怎么样了？”

    杨炜咬牙说：“前无退路，后有追兵，情况很惨！”

    凌安瑞说：“坚持住，突击队马上就到！”结束了与杨炜的对话，呼叫突击队。

    突击队很快就联系上了，队长的声音夹杂着枪声传来：“我们正在与一股雇佣兵交战！”

    凌安瑞说：“别管那帮家伙，马上前往b区接应目标撤退！”

    队长扭头往他所说的地方望去，只见那边火光冲天，枪声和爆炸声不绝于耳，而且正在与他们交战的雇佣兵也跟在监狱里关了十年没见过女生，放出来后碰到了一位绝色美女的花花公子似的，扔下他们不管不顾地往那边冲去！他们在寻找目标的时候不小心跟这伙雇佣兵遭遇，大家都没反应过来便打了个一塌糊涂，还没弄明白怎么回事，又不打了，真的是莫明其妙！

    队长沉声问：“能确定是目标吗？”

    凌安瑞说：“百分之百确定！对方是用量子手机跟我联系的，你记一下他的号码，跟他保持联系……行动一定要快，现在形势很危险！”

    队长说：“明白了，我们马上赶过去！”掐断了通话，一巴掌打在一名正端着pkm通用机枪朝背对着自己撒腿飞跑的雇佣兵猛扫的机枪手后脑勺：“别打了！扔掉所有不必要的负重，向b区全速前进，抢在这帮见钱眼开的货到达之前抵达峡谷！通信兵，通知直升机，准备接应！”

    整支突击队嗷的一声，将水壶、备用衣物、急救包、食品什么的全给扔了，发了狂似的朝峡谷冲去！几乎是转眼之间他们便追上了那帮雇佣兵，一头扎进他们中间，然后超越他们，照着峡谷一路狂飙！那帮雇佣兵看得瞠目结舌，这些家伙哪来的啊，一个个都是瞪羚变的吗，跑得这么快！

    杨炜说形势危急，那就真的是很危急了。他用一场大火堵住了追兵，但前面却不断有敌人冒出来，子弹密似飞蝗，把他的防弹衣打得噼哩啪啦作响。他在高速奔跑中不断开火点射，冒头就三枪，将一支支向自己喷吐火舌的步枪生生打哑，但马上又有更多人从树林里冲出来，杀不胜杀。就连卓冰倩也中了好几枪，幸运的是她的防弹衣和防弹头盔质量不错，承受住了四处乱窜的子弹的考验，再加上小蛇护体，倒没有受伤，只是也吓得够呛了。

    哒哒哒哒！

    前方两百米的草丛里，一朵十字形膛焰突然迸出，子弹密如骤雨。杨炜只来得及将卓冰倩护在身后，成串子弹就打到了胸口，撞得他连连倒退。紧接着是一声轰鸣，一支等待多时的l115a3狙击步枪突然开火，强劲的冲击力撞得他向后仰倒――――8.59毫米口径狙击步枪弹威力可不是闹着玩的，虽说没有十二点七毫米口径反器材狙击步枪的那么恐怖，但也足以无视全世界绝大多数型号的防弹衣了，挨上一枪可不好受。但杨炜马上爬了起来，他两眼喷火，往电磁步枪里压了一枚可编程空炸榴弹，照着那个机枪火力点轰了过去。只听到轰隆一声巨响，一团紫红色火球凌空炸开，数百枚弹片和钢珠以爆速倾泄而下，将机枪手和狙击手钉入地面。

    杨炜抿着嘴唇，又是一发枪榴弹轰了过去。枪榴弹钉入地面，沉闷地爆炸，半径二十米内电弧乱窜，五六名敌人狂叫一声，撒手扔掉武器仆倒在地上浑身抽搐口吐白沫，离炸点近一点的浑身发黑，当场就挂了。这一幕将那些被金钱刺激得两眼通红的雇佣兵、民兵给吓住了，不由自主地停下了脚步。接着第三发枪榴弹轰了过来，这次是在他们头顶炸开，千百道红蓝两色电弧绞扭着向四面八方狂窜出去，沾到谁谁就得仆街！更恐怖的是，空气在瞬间被爆炸高温加热至白炽状态，猛然扩散，被扫到的东西，不管是一个大活人还是一棵郁郁葱葱的树，都猛烈燃烧起来，至少有十几号倒霉蛋浑身燃起大火，哀号着仆倒在地，挣扎几下就不再动弹了。

    杨炜还想再打，然而摸枪榴弹的手却抓了个空：最后一枚枪榴弹已经被他打光了。他索性把板机一扣到底，弹匣里的子弹裹着电弧，化作道道黑色流光倾泄而出，扫向那些岂有此理的拦路狗。兴冲冲地朝峡谷冲过来的家伙很悲哀地发现，等待他们的不是两堆会走会跳的美钞，而是一个不折不扣的死神！数十发子弹以八马赫高速横扫而来，遇神杀神见鬼灭鬼，甭管是身体的哪一部份被它沾上一下都瞬间化为飞溅的肉沫，血肉之躯在它面前实在太过脆弱，躯干挨上一枪不是被打死，而是活生生给打碎！而且是一枪打碎好几个！弹雨扫过，马上就在丛林中卷起一片腥风血雨，惨叫声和哭喊声此起彼伏，一团团血雾飞扬而起化作妖艳的花，随即凋零。树林也跟着遭了殃，甭管是参天大树还是低矮的灌木，弹雨扫过通通腰斩，二三十棵树轰然倒下的声势堪称排山倒海，令那帮试图堵住杨炜的家伙为之胆寒！

    一个弹匣扫光，整片树林已经是支离破碎，比龙卷风卷过还惨。雇佣兵、特警、民兵，都没有见识过如此恐怖的场面，吓傻了！

    杨炜换上一个新的弹匣，对卓冰倩叫：“趁现在他们没反应过来，跟我冲过去！”

    卓冰倩爬起来，跟着他跑，没跑出几米远，她便感觉眼前天旋地转，两条腿软绵绵的根本就没有半点平时跑步时的着力感。她停下来，蹲在地上，胃里一阵翻江倒海，晚饭时吃下去的东西一古脑的喷了出来。杨炜大急，跑回来叫：“你怎么样了？”

    卓冰倩说不出话来，只是一个劲的狂吐。杨炜看到，她浑身都在冒着汗，衣服头发全湿了，散发出令人作呕的气味，浑身都在发抖。这是人体在即将崩溃时发出的化学信号，连日来高强度山区行军，再加上激烈的战斗带给她的恐惧，还有跟着他冒着枪林弹雨狂奔，早已耗尽了她本来就所剩无几的体能储备，再跑下去她真可能活活累死的！来不及多说什么，他咬咬牙，蹲下去将她背起来，撒腿狂奔！

    卓冰倩边呕吐边挣扎着叫：“放……放我下来！”

    杨炜剧烈喘息着，喘得整个肺都要撕裂开来，但即便是这样，他还是笑容灿烂：“我要是把你放下来，你就死定了！”

    卓冰倩哭着说：“你不放我下来，你就死定了！”

    杨炜说：“那就一起死吧！”

    子弹又嗖嗖的飞了过来，不仅是从前面，也从后面打来，有追兵硬是冲过了火场，追上来了。卓冰倩用力推他，想挣脱他好让他跑掉，他背着她是绝对跑不掉的。他是为了救她才陷入绝境，她不希望他死在这里，他也不应该死在这里。但是现在她手脚都在抽筋，一点力气都用不上来，只能被他背着在弹雨中钻来钻去，同时看着他在高速奔跑中开火，将阻击他们的人一一击倒。头顶螺旋桨的轰鸣越来越响了，她勉强抬起头，只见一架外型狰狞的直升机擦着火舌掠过，很轻松就追了上来。

    吃尽了苦头，把下辈子的力气都用上了，还是逃不掉么？

    她的脸上露出绝望而苦涩的笑意，大声说：“杨炜，我们那天应该留在神庙里的……”

    杨炜愕然：“为什么？”

    卓冰倩苍白的脸上泛起一丝嫣红，苦笑：“你这个笨蛋，什么都不懂……”

    啸声骤起，直升机的火箭巢喷出了两道火光！

    几乎是条件反射的，杨炜在火龙从头顶擦过的同时奋力将卓冰倩抛了出去！

    下一秒，两枚70毫米口径航空火箭弹在他前面爆炸，他的身体像纸片一样在爆炸轰鸣声中飞扬起来。

正文 第157章 螳螂捕蝉，黄雀在后

    在美军的武器库里，跟有着“老干妈”之称的m2重机枪一样，70毫米口径航空火箭弹也是一件历史悠久的武器。这玩意儿在1948年开始服役，一直到现在，而且还将继续服役下去，大有打造百年品牌的意思。我们都说华国喜欢打火箭弹，其实美军也很喜欢，他们的武装直升机、战斗机、战斗轰炸机、强击机……除了战略轰炸机和隐身战斗机之外，几乎每一款战机都挂过这玩意儿。为了解决火箭弹误差太大的毛病，美军还率先研制了简易制导系统，使得火箭弹的精度大幅提高，以前打十几枚火箭弹都解决不了的目标，安装了简易制导系统之后一两枚就能干掉了，极大地提高了效率，也节省了军费――――哪怕是财大气粗的王师，拿几万美元一枚的“地狱火”或者“小牛”打皮卡甚至帐蓬也是很心疼的，廉价的火箭弹在安装了简易制导系统之后以不到导弹十分之一的成本解决了导弹才能解决的问题，美军心里乐开了花。

    现在打到杨炜面前那两枚火箭弹，就是这玩意儿……

    70毫米口径航空火箭弹威力说大不大，说小不小，在十五米外爆炸，冲击波正面撞在杨炜的胸口，杨炜感觉自己被一柄千斤之重的铁锤击中，身不由己的腾空而起，摔出七八米开外！这一次他的防弹衣没能扛住高速射来的弹片，多处被打穿，弹片扎入他的身体，血流如处。他只觉得胸口像压了块大石，烦恶难当，连气都透不过来，哆哆嗦嗦的摘下头盔。只是这么简单的动作便让他眼前金星直冒，浑身被撕碎了一样的剧痛，逆血上涌，噗的一大口血喷了出来！

    一架s-70通用直升机在空中盘旋数圈，确定他没有能力站起来，甚至没有能力开枪之后才降落，一队身穿重型防弹衣，头盔凯夫拉防弹头盔，打扮得跟星际海军陆战队似的的特种兵从里面冲了出来，拉开圈子慢慢围上去，一个个黑洞洞的枪口指住了杨炜。其中一名特种兵小心翼翼的上前，从地上捡起杨炜的步枪，又慢慢退开，看他那如临大敌的样子，不小心还以为杨炜身上的埃博拉病毒！

    杨炜一动不动，他现在全身跟散了架似的，动弹不得，别说武装到牙齿的精锐特种兵，哪怕是一个十一二岁的小孩也能轻松要了他的命。

    又一个家伙从直升机上走了下来。跟生龙活虎的特种兵不一样，这家伙走路有点艰难，由此不难断定，他不久之前刚受过伤。那名捡到电磁步枪的特种兵上前，一声不响，只是将电磁步枪递了过去。这位仁兄接过来，好奇的摆弄着，用多种方法测试枪身的材质，但没有尝试分解。这种极为复杂的枪械还是由枪械专家来玩好一点，他这个半桶水不敢乱动，生怕弄坏了。片刻之后，他将步枪交给助手，助手马上拿出一个保险箱，将枪装了进去。他带着得意的笑容走到杨炜面前，用脚尖踢他：“跑啊，继续跑啊，你不是很能跑的吗？从墨西哥一口气跑到哥伦比亚，然后又差点跑到了委内瑞拉，飞毛腿都比不过你，怎么不跑了？”

    声音熟悉，正是理查德。

    杨炜声音沙哑：“哟，你居然没死呀？”

    理查德微笑：“非常感谢你的仁慈，我没死。”

    杨炜说：“那你得当心点，下次我可不会再这么仁慈了。”

    想起被这家伙劫持的那一天一夜的经历，理查德便怒从心起。他背景显赫，地位也相当高，什么时候受过这种苦了？可遇上杨炜后他便好像一头扎进了衰神的怀抱，先是挨了好几枪，接着又被困在坠落的飞机里，给整掉了半条命！尤其是那次坠机事件，要不是那两名海豹训练有素，只怕现在他早就化为飞灰了！这段经历当真令他刻骨铭心，而杨炜哪壶不好开哪壶，顿时就把他给激怒了，重重一脚踢在杨炜身上，怒骂：“你这只该死的黄皮肤猴子，你给我神气什么？啊？真以为自己很能打就了不起了？是，我承认你确实很能打，动用了那么多雇佣兵甚至特种部队，把瓜希拉半岛搅了个天翻地覆，还险些让你逃掉了，但是你再能打也逃不过我的手掌心！现在我想弄死你，比捏死一只蚂蚁还要容易！”

    这一脚下去，杨炜又吐出一口血，但桀骜之色不曾稍减半点：“寻你可得当心了……咳咳，我这只蚂蚁……不是那么好捏的，只要还有一点力气，都会狠狠咬你一口！”

    理查德刷一声拔出手枪，顶住他的额头，恶狠狠地说：“给我闭嘴！好好回答我的问题，没准我心情好，还能给你一条活路！”

    杨炜的回答是一口血水喷到他的裤脚。

    几名特种兵四处搜索，寻找卓冰倩。在火箭弹落地之前杨炜奋力将她抛出去，由于用力过猛，她被抛出牧羊人小径，顺着山坡往下滚，一时间竟不见踪影了。不过这难不住这些山地战专家，要找到她只是时间问题而已。

    理查德揪住杨炜的衣领将他扯起来，瞪着他，一字字问：“你是谁？你部队的番号是什么？你所使用的装备是哪个兵工厂研制的？是什么时候开始装备你们军队的？说！”

    杨炜只是嘿嘿冷笑，一言不发。

    理查德怒吼：“不要挑战我的耐性！告诉我，你是谁？你部队的番号是什么？你所使用的装备是哪个兵工厂研制的？研究基地在哪里？是什么时候开始装备你们军队的？都装备了哪些部队？说！”

    这正是cia出六千万悬赏杨炜的原因。他的表现实在太过剽悍，他的装备在一次次交战中所展现出来的性能实在太过匪夷所思，在反复分析研究战场痕迹，研究拍摄到的交战视频之后，美军断定，华国在电磁武器和防弹材料方面取得了极大的突破，一举打造出了一批真正做到全身上下刀枪不入、手中武器凌厉无比的未来战士，这些未来战士拥有极其强悍的战斗力，只是一个人，一支枪，从墨西哥特警手中劫走了人质，抢了飞机飞越大洋逃到哥伦比亚，将半个拉美地区搅了个天翻地覆，cia的计划险些也宣告夭折！这就使得杨炜的价值一下子就超过了卓冰倩，美方迫切希望能够获得他的武器装备作为样品展开研究，更希望能从他嘴里获得足够的情报……美军的步兵装备已经落后对手不止一代了，必须迎头赶上，否则差距继续拉大，这对于美军而言绝对不是什么好消息！

    杨炜嘿嘿冷笑：“你们花那么多钱，拉拢那么乌合之众苦苦追杀，就是想知道这些？”

    理查德怒吼：“说！！！”

    杨炜说：“我不告诉你，你问我们总装部长去吧！”

    理查德额头青筋毕露：“我看你是活腻了，不给你点颜色看看是不行的！”扬起枪托就打！

    助手赶紧拉住他，说：“大批雇佣兵和哥伦比亚方面的人正朝这边赶来，此地不宜久留，先将他带回去再说。”

    理查德狠狠喘了几口粗气，望向远处，可不是，借着月光，真的看到大批武装人员正不管不顾地朝这边涌来。这些都是cia费了九牛二虎之力发动起来的炮灰，正是这些炮灰没日没夜的搜山，逼得杨炜和卓冰倩疲于奔命，不得不冒险穿越峡谷，试图抄近路进入委内瑞拉，最后一头撞进了美军特种部队的陷阱里。现在人已经抓到了，这些炮灰可谓功德圆满了，但理查德并不打算支付这笔巨额赏金――――人是我们抓到的，凭什么给你们钱？于是，他又踢了杨炜一脚，咬牙说：“把他的防弹衣扒了，然后绑起来抬上直升机！等回到基地我再慢慢收拾他！”

    杨炜除了冷笑还是冷笑，因为他看到，一道黑色魅影正从远处的山峦后面拔地而起，朝这边疾冲过来！

    螳螂捕蝉，黄雀在后，他是那只可怜的蝉，被螳螂给抓住了。而现在，螳螂正洋洋得意，却不知道黄雀已经在背后朝它啄了过来！

    一名特种兵动手去扒杨炜的防弹衣。

    那道黑色魅影一闪间便杀到了峡谷上空，正在天空中盘旋的两架武装直升机居然毫无察觉，先进的雷达系统好像集体患上了夜盲症似的。

    杨炜嘿嘿直笑，他已经预见到那两架直升机的命运了。

    理查德让他笑得心里发毛，怒声问：“你笑什么？”

    杨炜笑得更响亮：“你不是想知道我身上的装备哪来的吗？”

    理查德说：“没错！莫非你想通了，想开口了？嘿，没用的，cia的酷刑你是逃不过的！”

    杨炜说：“其实，我的装备来源并不复杂……你抬头看看天空就知道了。”

    最后这句话没头没脑的，弄得理查德一头雾水，但他还是不由自主地抬起头，望向天空――――

    然后他便看到一架黑色飞行器蝙蝠般无声袭来，机翼下方窜出两道蓝色电弧……这位精明强悍的特工登时就石化了！

正文 第158章 电磁炮

    这是一种看上去非常古怪的飞行器。从它的轮廓来看，它跟直升机有些相似，但机体呈钻石形，带着浓浓的科幻色彩。它的机翼短而厚，坚固异常，翼尖处各自安装着一个大圆筒，发动机不像发动机，螺旋桨不像螺旋桨，尾部则是一个垂直尾翼，看起来直升机不像直升机，喷气式不像喷气式，活塞式？那就更不沾边了。它肯定是飞行器，在它的身上你能找到任何一个种类的飞行器的痕迹，但组合到一块，却不像任何一种飞行器。外型不像，飞行轨迹不像，发动机的声响更加不像……谁也不知道那是什么玩意儿！

    当然，更没有人知道这架n不像的玩意儿是什么时候逼近的。它潜伏在附近恐怕有一阵子了，目标非常明确，甫一现身便化作一道黑色闪电，径直扑向在空中盘旋的直升机！

    那两架直升机一架还懵然不知，另一架刚好正面对着飞行器来袭的方向，看得清清楚楚，飞行员惊愕万分，脱口叫：“这是什么鬼玩意儿！？”

    回应它的，是飞行器翼根下喷射出的两道电弧。没有跳跃的膛焰，没有震耳欲聋的轰鸣，无声无息间，两串弹流便咆哮而出，打向八千米外的那架“小鸟”直升机！

    弹流与空气剧烈摩擦，发红发亮，并且发出骇人的啸叫声，让“小鸟”直升机上的飞行员清楚地看到了炮弹飞行的轨迹。可惜，这没有意义，因为炮弹来得实在太快了，速度超过了十马赫！它它所到之处，空气闪烁起微光，弹体周围包裹着一圈圈红得刺眼的气体，涟漪般扩散，是那样的美丽，但又是那样的致命！八千米距离，对于以十马赫以上速度飞行的炮弹而言实在算不上是多远的距离，飞行员根本就没有反应的时间，三秒钟不到炮弹便打到了“小鸟”的机身上。毫无悬念，“小鸟”那单薄的机身被撕得四分五裂，飞行员连惨叫都不曾发出便被一发轰碎了防弹玻璃的炮弹生生打成了一团肉酱！

    大团火光喷涌而出，“小鸟”直升机那残破不堪的机体化作一团暴怒的火球，在碎片乱飞中翻滚坠入山林之中，粉身碎骨！

    在火光膨胀而出的瞬间，与“小鸟”伴飞的那架s-70通用直升机正好盘旋一周，机头对准了那架飞行器来袭的方向，看到伙伴莫名其妙的粉碎开来，飞行员不禁瞠目结舌，目瞪口呆！

    没有时间给他消化这突如其来的打击，那架飞行器稍一调整炮口，又是两串炮弹扫了过去！

    那架s-70仅仅来得及做出半个拉起的动作，炮弹便劈头盖脸的打到了机身上。第一发炮弹就将垂尾给打飞了，第二发炮弹打断了螺旋桨的桨轴，接着一连几发炮弹钻入机体内爆炸，每一发的爆炸威力都相当于一枚76毫米口径舰炮炮弹，别说直升机，就算是重量接近两百吨的战略远程轰炸机挨这么一串都只有完蛋的份！毫无悬念，这架s-70在不到一秒钟之内便被撕得支离破碎，迟来的爆炸点燃了飞溅的燃料和弹药，将它化作一团绚丽的烟花！

    在场的美军特种兵骇得肝胆俱裂，面色人色。理查德失态的叫：“这……这是什么飞机？我从来没有见过这种飞机！”

    特种兵们也露出困惑的神色，显然，他们也没见过。不仅没见过，听都没听过！

    杨炜大笑：“现在你们还有心情关心这是什么飞机？如果我是你们，早就逃命了！”

    理查德目露凶光，用枪口顶着他的脑袋，恶狠狠地叫：“是你们的新型武器对不对？你们居然敢动用最新武器攻击美国的士兵？想挑起战争么！？”

    杨炜还是大笑：“我很希望是，但很显然，它不是！”

    理查德暴怒：“什么意思？该死的，你给我说清楚！”

    两道火红的弹流凌空而下，正中那架降落在地面上的s-70直升机，轻而易举地将它打得碎片乱飞。但打入机体内部的炮弹却没有爆炸，而是猛烈燃烧，发出刺眼的白光，很快，机舱内便烈焰汹涌，浓烟滚滚了。虽说直升机还没有爆炸，但只要有点脑子的人都知道，它彻底报废了，不怕死的可以上去！

    三架直升机顷刻之间全部报销，现在美军有点傻眼了。他们执行的是抓捕任务，并没有携带防空武器，面对这架来势汹汹的飞行器，他们可以说全无还手之力，只有任人宰割的份！眼看着那架魔鬼般的飞行器迅速逼近，这些美军精英咬紧牙关，擎起步枪瞄准它，扣动板机。哒哒哒哒哒！枪声密如爆豆，弹壳飞跳间，一大片弹雨朝着那架飞行器暴卷而去！

    现在他们可能已经体会到伊拉克、阿富汗反美武装绝望地用自动步枪向阿帕奇直升机扫射时的心情了。

    杨炜怒骂：“蠢驴！你们那烧火棍连我的防弹衣都打不穿，还想打人家的飞行器？我看你们是嫌命长了！”

    理查德叫：“抬上这个家伙进树林！”

    话音未落，那架可怕的飞行器已经逼近到数百米了，机首下垂，任由密集的步枪子弹打在机身上溅出点点火星。正如杨炜所说，这些美军特种兵手中的步枪连他一身薄薄的防弹衣都打不穿，打飞行器……只能说他们活腻了。两名特种兵可能已经预料到这样的结果了，所以没有随大流朝天开火，而是各自往榴弹发射器里压了一枚破甲榴弹。当飞行器逼近后，他们毫不犹豫地瞄准、开火！

    两枚破甲榴弹以每秒接近八十米的初速射出，一枚打编了，与飞行器擦身而过，另一枚则准确地击中机首，炸开，金属射流往机体内部喷发！

    没用，飞行器挨了这发枪榴弹，跟没事似的。在那两发特种兵发射枪榴弹的同时，它的翼根下两根细长的炮管再度喷出电弧……这应该是两门机关炮，型号和口径都不清楚，但从炮口喷射出来的电弧不难判断，这是电磁炮。这是一件划时代的武器，数十年来各军事强国都在为研制可以进行实战部署的电磁炮而伤透脑筋，美国更是投入了天文数字的资源，却迟迟看不到入役的希望。这些美军士兵可能做梦都没想到，电磁炮第一次出现在战场上，炮口指向的竟然是他们！

    呜-呜-呜！

    非常古怪的声音，像是水牛在低吼，又像是刮起了旋风，这样的声音由两门电磁炮发出，着实让人毛骨耸然。正在朝天射击的美军特种兵骇然看到无数带着电弧的小黑点正以极快的速度朝他们扫来，数量之多，令他们打心里发出一声绝望的惨叫！

    下一秒，他们真的惨叫起来了。无数坚硬的弹丸密集地打在他们脸上、脖子上、胸口，造价昂贵的纳米材质防弹衣、防弹头盔，在这些带电的弹丸面前跟纸糊的没有任何区别，打哪穿哪，打上了就是一个窟窿！一切军事技术在如此密集而迅猛的打击面前都失去了意义，这些受过最严格的训练的特种兵此时跟普通人没有任何区别，在金属风暴中痉挛着身体，大片血花在他们身上尽情绽放，天知道他们在那一瞬间到底遭到了多少次致命的打击！

    死亡来得异常痛苦，也异常迅速，不到两秒钟，十几名包围杨炜的特种兵便悉数倒下，绝大多数人还没等倒地便已经死了。队长只剩下半口气，倒地的时候还在抽搐，碰巧抓到了一颗打穿了他的部下的身体落到他面前的弹丸。

    弹丸只有龙眼核大一点，圆溜溜的，没有半点棱角，这是……

    “钢珠！”

    他的眼睛瞪得老大，嘴唇翕动着想说什么，然而他的咽喉已经被打出了好几个孔，正在一个劲的喷血，根本就发不出声音，只是格格作响。那架飞行器到底是什么鬼玩意，居然拿普通钢珠当武器，而且威力如此可怕！

    他的判断是正确的，那架飞行器用电磁炮发射的确实是钢珠。这种钢珠全新的也就三四千块钱一吨，如果是废旧的则一千几百块钱一吨，要多少就有多少，属于那种扔一大把在路上都没人会捡的便宜货。但是当这种便宜货以数马赫的速度射出的话，它的杀伤力跟数十美元一发的高精度狙击子弹没有任何区别。这架可怕的飞行器两个点射，两秒钟之内便向这些倒霉的美军特种兵倾泄了1200枚这样的钢珠，这等火力密度，别说人，就算是一只耗子，估计都只有被打成马蜂窝的份！

    条条火链朝飞行器抽了过去，其中还夹杂着火箭弹。被巨额奖金刺激得两眼通红的雇佣兵、哥伦比亚特种兵、特警、民兵什么的气喘吁吁地赶到，正好看见这架飞行器大开杀戒击落了美军直升机，他们毫不犹豫地向飞器行开火，子弹火箭弹不要钱似的猛打过去！

    飞行器一下子便被弹雨给笼罩了，隔老远都能听到子弹打在它的身上发出的噼啪声。

    杨炜闭上了眼睛，他已经可以预见接下来会发生什么了。

正文 第159章 苦主

    地效直升机上，飞行员盯着屏幕上那密密麻麻的火力点，向朱利安报告：“长官，很多人正在向我们发动攻击！”

    朱利安冷笑：“那就干掉他们！注意，别把目标给打了！”

    飞行员说：“明白！”

    而此时，奉凌安瑞之命前来营救杨炜和卓冰倩的那支突击队也杀到附近了。那架神秘的飞行器大开杀戒，一举击毁了三架直升机，扫掉了美军突击队，这一切队长都看得清清楚楚。现在看到那架可怕的飞行器转过机头对准了向它开火的地面武装人员，队长没来由的感到寒气直冒。突击队中的狙击手擎起高价卖来的m200狙击步枪朝直升机瞄准，他不加思索，用力一压将枪口压向地面，喝：“都别开火！”

    狙击手叫：“再不开火，它就要向我们开火了！”

    队长说：“听我的，隐蔽！这架飞行器有古怪！”

    废话，还用他说吗？是个人都知道这架飞行器有古怪。有谁见过这种直升机不像直升机，旋翼机不像旋翼机，活塞机不像活塞机，更加不像喷气式的鬼玩意儿？说实话，那名用m200狙击步枪瞄准飞行器的狙击手都有点不知道该打哪个部位。狙击手打直升机，首选的部位就是螺旋桨的桨轴，只要打断了桨轴，再好的直升机也只能像石头一样一坠到底；其次是尾桨，打坏了尾桨直升机便会失控，最终不是撞山就是坠毁，没得选。至于瞄准油箱或者飞行员座舱……呵呵，油箱有厚厚的装甲保护，飞行员座舱有厚厚的树脂防弹玻璃，十二点七毫米口径反器材狙击步枪都不一定打得动，往这两个部位打跟找死没什么区别。可是这架飞行器它没有螺旋桨，也就不存在什么打断桨轴的问题了；它也没有尾桨，貌似往它尾部开火效果也不大……最重要的是人家机首正向着他呢！这可真是够郁闷的，狗咬乌龟无处下口啊！

    郁闷的队员们只能服从队长的命令，卧倒隐蔽。反正现在朝飞行器开火的人已经够多了，也不差他们这几支枪。

    事实马上就证明，队长的决定是何等的理智！

    数枚火箭弹拔地而起，拖着光尾照着飞行器呼啸而去。这玩意儿的威力可不是步枪子弹能比的，哪怕是有着“飞行装甲车”之称的阿帕奇武装直升机，挨上一发也是死翘翘的，打遍天下无敌手的美国武装直升机没少被这种便宜到便渣的火箭弹一发入魂。既然步枪机枪都奈何不了这玩意儿，就用火箭弹试试喽！

    飞行员面带冷笑，食指在操纵杆的电钮上连按几下，两门机炮电弧喷发，瞬息之间，六千枚直径6毫米的不锈钢钢珠喷薄而出，汇成一片金属风暴，以四马赫的速度朝着张牙舞爪的火箭弹暴卷而去！

    每平米可以摊到五六枚，堪称密不透风！

    尖啸飞行的火箭弹悉数笼罩在空前密集的钢铁之雨中，每一枚都不止被一颗钢珠打中，弹体破裂开来，飞行姿态七扭八歪，暴露出更大的被弹面，于是，第二波钢雨扫到，几团火球在空中爆裂开来，弹片乱飞，没能伤到飞行器一根汗毛。

    区区几枚火箭弹，未能消耗掉钢珠总数的百分之一，数以万计的钢珠穿过膨胀的火球泼向地面，地面上登时腾起了一团团血雾。天知道有多少人在同一秒钟之内被钢雨打中，而且挨了就不止一颗，一两千平方米面积内尘埃与血沫一并飞扬，数十名武装人员被打得浑身喷血，都不成人样了！

    抬手之间干掉了敢于向自己挑战的家伙，那架飞行器并没有就此罢手，而是将炮口对准了更远一点的那些已经看傻了的家伙，电钮再度按下，钢珠汇成两条钢铁长鞭无声咆哮着扫了过去，在半路散开，密如雨雾！飞行员没有刻意瞄准哪个，只是照着人员最多的地方开火，事实上也没必要去瞄，几秒钟之内两万枚钢珠扫了过去，三千平米内的一切生命，包括动物和植物都在冰冷的钢雨中颤栗，跳起了死亡之舞。不管是一个人还是一棵树，就连一条好死不死刚好窜出来的山蛇，身上都被钢珠打得千疮百孔，死得要多难看就有多难看。

    金属风暴只持续了五秒钟，仅仅五秒钟地面便已经尸横遍地，血流成河。于是，原本枪声密集火箭呼啸的丛林陷入了死一样的沉寂。飞行器慢悠悠的盘旋几圈，出现在战术屏幕的，除了尸体还是尸体，除了鲜血还是鲜血，整片丛林俨然变成了修罗屠场。罪魁祸首对此似乎很满意，高傲的一侧机体，飞向杨炜。

    杨炜此时整个人都泡在血水里，包围他的十几名美军特种兵和数名cia特工都被打成了筛子，只剩下理查德还傻傻的站在那里，两条腿哆嗦得厉害，杨炜很担心他会尿出来……本来理查德尿不尿也不关他屁事，问题是他就躺在这位仁兄脚下，人家一尿他可就惨了！与理查德的震骇相比，他算得上是非常淡定了，就这么淡淡的看着那架飞行器轻盈地落下，纤尘不扬。这样的技术堪称天顶星，足以震骇世界，但是他却反应平淡，就像在看一出水平极其一般的戏，内心毫无波动，甚至有点儿想笑。他真的笑了，对理查德说：“你不是很想知道我的装备哪来的吗？正主儿来了，问他们去吧！”

    理查德面色苍白，两条腿抖得越来越厉害，尿意越来越浓……他是心狠手辣没错，但他是特工，不是铁血军人，面对从天而降的死神，他无论如何也做不到从容自若！

    飞行器舱门打开，十几名身穿黑色军装、头戴全息头盔的士兵从里面冲出来。跟杨炜那身看上去跟普通军装没什么两样的防弹装备不一样，这些家伙的军装显得颇为厚重，两相对比，杨炜看起来就像古代战场上的无甲兵，而这些家伙则像身披重甲的重装步兵。他们身上插满弹匣、手雷，步枪手还带了好几枚枪榴弹，机枪手则每人背了四个弹链盒，此外还有一些零零碎碎的装备，每一样都是异常先进的，着实让人瞠目结舌。最邪门的是，他们每个人装备的都是电磁武器，电磁步枪、电磁机枪、电磁狙击步枪、电磁手枪……理查德直接看傻了，这是哪个国家的军队啊，这么牛！

    这伙从天而降的家伙行动极为迅速，一冲出机舱立即组成防线。一名身高一米八、手持电磁步枪的男子大步走到杨炜面前，先是扫了理查德一眼，那冰冷的、几乎不含任何人类情感的目光让理查德浑身一阵战栗，不由自主地后退了几步。好在朱利安只是扫了他一眼，没有理会，只是用脚尖挑了挑杨炜。

    杨炜冷冷地看着他。

    朱利安松开电磁步枪，右手往左臂上的便携式计算机上一点，调出一张照片，跟杨炜反复比照。十几秒钟后，他满意地点点头，用生硬的汉语问：“你……认识……我们？”

    杨炜说：“认识，化成灰都认识！”

    朱利安说：“我也认识你，杀了我们一个中队的新兵的家伙！为了找到你，我们几乎把整个地球翻了一遍！”

    杨炜咬牙说：“我杀了你们一个中队的新兵你们便全球追杀，那你们杀光了我们整个佣兵团，这笔账怎么算？”

    朱利安说：“强者从来不需要跟弱者讲道理……来人，把他带走！”

    马上过来两名医护兵，先将杨炜双手铐起来，然后用担架抬起来，送上了飞行器。

    一名士兵从尸体堆里翻出了一个保险箱，这让理查德的瞳孔收缩了一下。这个保险箱由他最信任的一名特工保护着，在钢雨磅礴之际，那名特工的第一反应就是把保险箱压在下面用身体保护它。钢珠将那名特工的后背打得稀烂，当场夺走了他的生命，但是保险箱却完好无损，只是糊满了鲜血而已。保险箱里装的是他们这次行动最大的收获，一件划时代的武器，如果能将它仿制出来，美军将率先进入电磁步枪时代，继续领先全世界。然而，付出如此高昂的代价才获得的战利品，现在却被另一伙人不费吹灰之力就抢走了，而他却一点办法都没有！

    朱利安要过那个保险箱，拔出一个看上去像放大了二十倍的激光笔的玩意儿一按电磁，一道紫光咝咝窜出，凝成一把直刀的形状。这一幕看得理查德瞳孔直收缩，激光刀，真正的激光刀！这帮家伙到底是什么来头，怎么会有这种科幻电影里才会出现的装备！

    朱利安激光刀轻轻挥过，可以抵挡步枪子弹的保险箱一分为二，一支电磁步枪出现在他的面前，枪身上血迹点点，都是杨炜受伤后溅上去的。他拿起来查看了一下编号，低声说：“是第707中队的。”将步枪交给捡到它的士兵，然后把激光刀对准了理查德。

    由此至终他都没有跟这位有着不俗的背景的cia特工交流的打算，完全拿人家当路人甲。

正文 第160章 击伤

    朱利安扬起激光刀，照着理查德的脖子劈了过去！

    理查德终于反应过来了――――再不反应过来他就该变死人啦！他尖叫：“慢……慢着！我有话要说！”

    朱利安刹住刀势，盯着他，言简意赅：“说！”英语说得比汉语流利多了。

    理查德浑身都让冷汗给湿透了，语速前所未有的快：“我是cia在南亚分局的负责人，同时也是药品管理局的重要人物，你们明白我的意思吗？我有足够的分量，我希望你们在动手之前先想清楚，杀了我，你们会很麻烦的！”

    朱利安只是冷笑，目光竟有几分戏谑。

    理查德接着说：“你们应该是某个国家派来抓捕这名华军士兵的特种部队吧？正好，我也是奉命带人抓捕他的，我们并没有利益冲突，对吗？我们甚至可以展开合作和交流的，比如说……你们为了研制出如此先进的装备，肯定耗费了天文数字的资金吧？正好，我们美国有的是钱，只要你们愿意，我们可以向你们大量采购电磁步枪、飞行器，随你们开价，真的！”

    他加重了语气：“我们和平共处对大家都有好处，但如果你们杀了我，你们会非常麻烦，我希望你们想清楚！”

    朱利安沉声说：“我想清楚了！”随手一刀挥过，理查德的表情顿时就凝固了。朱利安扳下电钮，激光刀倏地消失，他说：“我很期待你们能给我们制造什么麻烦。”说完转身走上飞行器。飞行器收起舷梯，翼尖上那两个巨大的貌似发动机的玩意儿灵活转动，从平行变为垂直，从里面发出气流涡旋的嘶啸声，重达十几吨的飞行器扶摇直起，迅速升空……

    气流卷过，理查德的头颅从肩上滚落，身躯轰然倒地。

    谁也没有留意到，就在飞行器升空的那一瞬间，丛林中闪过一道幽光，暴射而出，正正钉在机身上，然后水漫干沙似的与机身融为一体……

    朱利安更加没有注意到，当飞行器升空后，一个黑影突然从尸体堆里爬了出来，瞪着正在爬升的飞行器，两眼血丝纵横，几乎要喷出火来！他擎起m200狙击步枪，瞄准飞行器左翼那个正慢慢转动从垂直竖立转为平行的引擎，咬紧牙关，击发！

    砰！

    枪声打破了战场的死寂，一发10.36毫米口径穿甲燃烧弹带着亡者的诅咒和愤怒咆哮而出，准确地打进了引擎的喷口！飞行员从屏幕上看到了这名突然冒出的狙击手，失声叫：“不好！”猛压操纵杆，飞行器滚桶旋转。他的反应已经很快了，但还不够快，就在他压下操纵杆的时候，左翼引擎传出一声大响，爆开一团火光，引擎内高速旋转的扇叶支离破碎，变成无数锋利的弹片迸射出去，机身顿时就成了头号目标，溅起点点火星！一台发动机报废，飞行器顿时就失去了平衡，翻滚着坠向地面！

    狙击手得理不饶人，继续扣动板机，子弹一发接一发射出，打在机身上，火星四溅！但是很遗憾，这次他射出的子弹像是打在坦克身上，只是徒劳地溅起一点火星而已，没能伤到飞行器分毫。飞行员无视这种攻击，奋力从翻滚下坠状态中改出。在他的驾驶之下，这架原本百分之百分重重拍到地面上的飞行器居然像打水漂似的在离地二三十米高处滑行，不仅摆脱了翻滚下坠的绝境，还飞得稳稳当当！朱利安给颠得险些摔倒，他非常恼火，冲进驾驶舱厉声问：“怎么回事？”

    飞行员扫了一眼操作界面，说：“有人在下面朝我们开火，一台引擎被打坏了！我现在不得不切断这台引擎的能源供应，改为地效飞行模式……”

    朱利安才不关心这个，他怒吼：“拉起来，找出那个向我们打冷枪的家伙，干掉他！”

    飞行员说：“遵命！”说话间已经切断了左翼引擎的能源供应，飞行器轻飘飘的爬升，然后翻转，机首对准了那个不知死活的狙击手！

    狙击手同样把狙击步枪对准了他。

    双方同时开火！

    一条猎豹般迅捷的身影猛撞过来，在狙击手扣下板机的那一瞬间将他撞倒，两个人一起滚入一个深达一米的弹坑中。弹坑外，钢珠如磅礴大雨般落下，打得地面浮尘弥漫，那遍地死尸又跟着倒了一次霉，被钢珠雨打得噗噗作响，血沫四溅。

    失手了？

    飞行员有点儿意外，略略调整机炮的射角，正要开火，报警器响了。一看屏幕，两枚空空导弹正带着火光呼啸而来，数千米外，一架ah-1“超级眼镜蛇”武装直升机暴露出了狰狞的面目。这架ah-1隶属哥伦比亚国防军，应cia的要求，一直在这片山区巡航，这架飞行器突然冒出来用电磁炮一通猛扫，一下子报销了美国佬三架直升机，这么大的动静自然瞒不过嗅觉灵敏的“眼镜蛇”，它马上就扑了过来，正好赶上这架飞行器被狙击手击伤，于是，这条狡猾的“眼镜蛇”二话不说，补上了两枚空空导弹。

    面对这突如其来的攻击，飞行员只是冷笑，控制着飞行器以每秒钟五十米的速度爬升……被打坏了一台引擎都还能飞这么快，真是见鬼了！

    那两枚空空导弹也马上跟着爬升，制导头早已打死，死死盯着飞行器不放！是这两枚aim-9x红外制导空空导弹，本来这玩意儿面对飞行起来无声无息的飞行器基本没招的，飞行器全身上下根本就没有什么红外信号能吸引它。但这架飞行器很不走运，刚刚被打爆了一台发动机，发动机残骸还在冒着浓烟呢，红外信号非常强烈，“响尾蛇”一下子就盯住了！

    可惜，盯住也没用。当它们离飞行器还有三百米远的时候，六千余枚钢珠沉沉呼啸着迎面射来，导弹一头撞上了以四马赫速度撞向自己的铜墙铁壁化作两团火光。

    ah-1武装直升机飞行员登时就傻了！

    飞行器上，飞行员面带冷笑，迅速切换弹种。双方距离将近十公里，用钢珠要打那么远的目标肯定不行的，打出这么远钢珠的动能都消耗得差不多了，所以他换上了高爆燃烧弹。弹种切换瞬间完成，火控雷达锁死了那架ah-1，冷酷地击发。四发高爆燃烧弹带着电弧高速射出，速度十一马赫，远远超过了一切空战兵器，电光一闪间便打到了那架ah-1直升机面前！

    雷达报警器没有响，导弹迫近警报也没有响，毫无预兆的，那架ah-1便四分五裂，炽热的火光从机体内膨胀而出，将机体当成弹壳炸得粉碎，飞行员还在一脸懵逼，便已粉身碎骨。

    就在这时，一连两枚火箭弹尖啸着从后面飞来，报警器立即发出警报。飞行员怒骂：“可恶！”间不容发间，飞行器来了个后空翻，与那两枚精准异常的火箭弹擦身而过。但那两枚火箭弹却在失的的同时轰轰两声炸开，无数弹片铮铮铮铮的劈入飞行器机体，爆炸冲击波将飞行器抛起十几米高！

    朱利安咆哮：“杀了他们！杀了他们！”

    飞行员终于手忙脚乱起来，顾得这头顾不了那头，险象环生。好不容易，他控制住了飞行器，遭到重创的飞行器没有坠毁，而是贴地低飞，但机身冒起了浓烟。他叫：“我们必须马上离开这里！不然的话飞行器随时可能坠毁！”

    朱利安太阳穴突突直跳，两眼喷火，连声怒吼。他终究是轻敌了，以为数万枚钢珠扫过，地面上的人应该死光了，就算没有死光也都受了重伤，丧失战斗能力了，这次任务可以轻松完成。可他没想到，死人堆里居然藏着这么多仍然有战斗力的家伙，这些家伙经验丰富，装备精良，出其不意打了他一个措手不及！他在暴怒，恨不得抄起电磁步枪跳下去将这些不敢正面交锋专门躲在后面放冷箭的家伙撕成碎片！

    但是再怎么愤怒也于事无补，飞行器现在的状态非常糟糕，连遭重创之后已经没有空战能力了，而且敌军随时可能有新的直升机赶到，再撞上敌人的直升机，这架飞行器再怎么先进也只有一个死字！无奈之下，他恨恨地说：“撤！”

    飞行员叫：“我们必须找个地方降落，对飞行器进行紧急抢修，不然是无法飞越大洋回到非洲的！”

    朱利安说：“先离开这里，然后在海上找个没有人的小岛降落……该死，早知道这样就赏他们几枚电浆炸弹了！”

    飞行员顾不上搭理指挥官，全力稳住摇摇晃晃的飞行器，朝外海飞去。它的时速已经降到五百来公里，仍然可以傲视所有直升机，包括v-22倾转旋翼机，但跟它来时的速度相比，已经差了十万八千里，飞行姿态也不复优雅凌厉，相反，有些踉踉跄跄，异常狼狈！

    那两枚火箭弹真的将它炸得不轻！

    当然，攻击者可不是这样想的，目睹飞行器带着一身伤痕一溜烟的飞走，他们一个个都瞠目结舌，说不出话来。队长抄起卫星电话拨下一个号码，呼叫：“卫青，卫青，马上用防空雷达扫描瓜希拉半岛的空域，有重要目标！”

正文 第161章 卫青号

    眼睁睁看着那架被重伤的飞行器就这样飞走，几名浑身是血的特种兵握紧拳头，咬牙切齿，如果他们有翅膀的话，真想追上去咬它一口！

    这玩意儿实在太恐怖了，开火的时候无声无息，那火力却堪比上百挺重机枪疯狂扫射，他们老老实实趴在地上头都没有抬，却还是在钢雨倾泄而下的瞬间付出了死伤三分之一的惨重代价！这正是狙击手暴怒的原因，没招谁没惹谁，哗啦一下下来，人就没了三分之一，换谁谁不愤怒？所以狙击手毫不犹豫便跳起来朝它开火，说什么也要给它留个纪念！

    他成功地击毁了飞行器一台引擎，两名同伴抓住机会奉上两发装有近炸引信的120毫米火箭弹，将那架飞行器给打得浓烟滚滚，换作任何一架直升机，遭到这样的重创百分之百是完蛋了，但那鬼玩意儿却仍然飞得稳稳当当，跟没事似的！

    我的老天爷，那鬼玩意儿就真的没有办法击落么！

    狙击手喃喃自语：“我的天……就算是坦克都没这么扛揍啊！”

    两名长着一模一样的面孔的火箭筒手同样扛着火箭筒在发呆：“我们打中了啊……我们明明打中了的……”

    队长说：“只能说这飞行器的抗打击能力已经超出了我们的想象，甚至远远超越了以结实耐操着称的阿帕奇武装直升机。”他吐出一口闷气，说：“好了，我已经通知卫青号，让它用防空雷达扫描这一带的空域了，它跑不掉的！我们赶紧找找，看能不能找到目标！通信兵，呼叫直升机过来，十五分钟之内，不管有没有找到人，我们都必须撤了！”

    这伙神秘人只是抓走了那名一直在保护目标的特种兵，这一点大家都看得清清楚楚。所以队长一声令下，大家马上行动起来，四处搜寻。通信兵用卫星电话呼叫直升机，队长说得没错，这里又是山火又是空战，打得天崩地裂，只怕半个哥伦比亚都震动了，他们必须尽快撤退，耽搁不得。

    十分钟后，他们在一道斜坡下面找到了卓冰倩。

    在火箭弹打下来的前一刻，杨炜奋力将卓冰倩抛出去，由于用力过猛，她滚出路边，顺着山坡一路滚落，滚下二十余米，最后停在一个水洼里。她很幸运，身上多处负伤，额头更是被划开一道口子，但却没有受重伤，只是昏迷了过去。在她身边躺着两名美军特种兵，显然是下来找她的，不过都已经死了，高速射落的钢珠将他们的面部和脖子打得稀巴烂，脖子断了半边，喉管和大动脉暴露在空气中，五官烂成一团暴露出森森白骨，形同厉鬼，哪部战争片敢这样拍，只怕整部片子会被剪得只剩下主题曲和演员表。不过这两名队员心理承受能力不是一般的强，一个一脚将尸体踹开，小心的抬起卓冰倩，艰难地爬了上去。

    直升机如期而至，不过这次来的不是那种在委内瑞拉国防军中服役十几二十年已经破旧不堪，但收费却高昂得很的俄系直升机，而是一架崭新的直-18，而且还是海军型号的。直-18的体积是直-9的两倍，可以搭载三十名全副武装的士兵一昼夜飞行上千公里，航程大，运载能力强，各项性能都相当先进，这样的家伙自然很受欢迎，海军陆军都抢着要。这架直升机在被击毁的s-70残骸旁边降落，飞行员探出头来看着那遍地死尸和直升机残骸，一个劲的抽着凉气，冲队长叫：“我的天，你们这是在打上甘岭是吧？太夸张了！”

    队长不吱声，只是让大家赶紧将卓冰倩抬上直升机，然后把伤员和战死的队友一并送上去，等大家都上登机了之后，他叫：“直接飞委内瑞拉湾，送我们上卫青号！”

    飞行员说：“明白！”

    队长借用直升机上的卫星通信设备跟凌安瑞联系，向他报告：“目标已经找到了……她没事，只是体力透支，同时受了点轻伤，很快就可以醒过来了。”

    凌安瑞说：“非常好！保护好她，直接送上卫青号！”

    队长说：“我们正在飞向卫青号……还有，那名一直在保护她的特种兵被俘虏了。”

    凌安瑞的声音一下子就提出了三调：“你说什么？他被俘虏了？被谁俘虏了！？”

    队长说：“不清楚。那伙人乘坐一架非常古怪，直升机不像直升机，喷气机不像喷气机的飞行器从天而降，不分青红皂白，见人就杀，不管是美军、雇佣兵、哥伦比亚政府军还是拿着枪的老百姓，都照杀不误，而且火力极其凶猛……他们的机炮开火的时候无声无息，只有电弧闪烁，只是一两秒钟便倾泄出数千上万枚弹丸，一下子覆盖两三千平米的面积，在这个范围之内，连只苍蝇都很难全身而退！”回想起那架飞行器那堪称变态的火力和杀伤力，他不由得打了个冷战，心有余悸。

    千里之外，凌安瑞的神情一下子变得异常冷峻，他问：“那伙人现在在哪里？”

    队长说：“已经撤退了。我们击伤了他们的飞行器，他们正朝大海方向飞去。”

    凌安瑞喝：“设法盯住它，别让它跑了！”

    队长说：“我已经将情况通报给卫青号，卫青号正用有源相控阵雷达扫描这一片空域，它跑不掉的！”

    一艘庞大的战舰正在委内瑞拉湾游弋，一万多吨的身躯在海面上切开一道白色的尾流，强大的有源相控阵雷射出上百道雷达波束，以一百五十公里为半径扫描着周边海域和空域，遍布全身的传感器、雷达、光电设备不断显示着一百多公里外的海面、海岸线和天空的风吹草动，并同步投映于舰桥中央两台巨型液晶战场态势显示屏上。预警直升机已经起飞，爬升到五千米高空，居高临下。有源相控阵雷达虽然强大，但也是有极限的，它的雷达波波会被地平线挡住，换句话说，它是看不到地平线之后的目标，而预警直升机不存在被地平线挡住雷达波束的问题，它贴近瓜希拉半岛，居高临下，整个半岛都在它的视野之内。

    055型驱逐舰，目前世界上最强大的驱逐舰。

    说是驱逐舰，其实这满载排水量一万二千多吨的块头，完全是重型巡洋舰的体格了。它是共和国海军的庞儿，它的出现让共和国海军第一次拥有了海基反导能力，将共和国的导弹防御系统推到了万里海疆，其意义再怎么高估都不过份，甫一面世，所引起的震动甚至超过了国产航母下水。探测距离达到四百公里的有源相控阵雷达、激光近防系统、电磁炮……这些世界顶尖的技术将它武装到牙齿。它拥有极其强大的防空能力、出类拔萃的反导能力，还有强大到令人绝望的电子战能力，能跟它扳扳手腕的也就美国海军那正在研制中的伯克-3型驱逐舰，其他国家的……提都不要提，不针对谁，在它面前，日本的“秋月”级、英国的45级、法国的“地平线”，全都是弱鸡，连个双波段雷达都没有的弱鸡。

    截止到现在，已经有四艘055型驱逐舰入役，“卫青”号是第四艘，也是最新的那艘，以我们军工专家边造边改的尿性，“卫青”号自然应用了很多新技术，比如那门hpj-38型130毫米舰炮就换成了电磁炮，发射的仍然是130毫米口径炮弹，不过射程、精度可就天差地别了。现在是它入役的第三个年头，应巴西、委内瑞拉的邀请，九月初的时候它启程，跨越万里大洋抵达南美，与巴、委二国海军进行友好交流。只是三天前，“卫青”号突然接到紧急命令，匆匆结束了对巴西的访问，启程前往委内瑞拉，它走得是如此的匆忙，让巴西海军颇为困惑，还以为哪里招呼不周把这位爷气跑了呢。只有舰长才知道真正原因：到委内瑞拉湾准备接应一位很重要的人物回国！

    “卫青”号在十二个小时之前进入了委内瑞拉湾，不过没有靠岸，一直在海湾内游弋。委内瑞拉方面派出两艘军舰跟随，像模像样的展开海上交流，至于到底交流了什么鬼玩意儿，恐怕只有他们自己才知道了。

    现在，“卫青”号突然进入一级战备状态，用雷达对整个海湾乃至瓜希拉半岛进行扫描，把委内瑞拉海军给吓了一大跳，纷纷发视频过来问是怎么回事，是不是有人准备用弹道导弹攻击港口。“卫青”号没有理会这种有点戏谑性质的询问，专心致志的干自己的事情。很快，预警直升机便有了发现：“卫青，卫青，发现目标！方位xxx，距离150000，高度二十，时速五百，疑似地效飞机！”

    地效飞机？

    突击队十万火急让他们冒着引发外交风波的风险用雷达扫描整个海湾和瓜希拉半岛，就是为了找一架地效飞机？

    舰长头顶冒出一个大大的问号。

正文 第162章 幼狮出没

    飞行器飞越瓜希拉半岛，大海扑面而来。由始至终它都一直保持低飞，毕竟负伤了，隐身能力大打折扣，再像来时那样飞到数千米高空，那是找死，别说那艘在委内瑞拉湾游弋的导弹驱逐舰，就算是委内瑞拉、哥伦比亚那落后的防空雷达都能发现它，而一旦被发现，它麻烦就大了。虽说它的电磁炮很厉害，足以在瞬间倾泄出成千上万的钢珠，以极其猛烈的火力将来袭的导弹甚至火箭弹打个粉碎，但这并不意味着它可以在人家领空横着走，如果遭到防空导弹或者喷气式战机的攻击，它会非常麻烦的。所以它尽量低飞，试图利用出类拔萃的隐身能力将自己淹没在地面杂波之中，以躲避来自多个方向的雷达的探测。

    如果在平时，它这一招没准会成功，因为它的隐身性能确实非常强悍，以至于可以大摇大摆的在美军直升机面前出现而美军直升机的雷达毫无察觉。虽说现在它多处负伤，隐身能力打了折扣，但飞行高度这么低，那微弱的雷达反射信号完全淹没在地面杂波中，再怎么强大的雷达系统，想要发现它都难过登天。但是，朱利安可能做梦都没想到，在飞行器的后背，不知道何时多了一块银白色的玩意儿，这玩意儿吸附在隐身涂层上，遮蔽了大约一平米左右的隐身涂层，雷达波扫在上面，马上原路折返，将它的位置完全暴露了！

    怎么形容呢？就像在f-22a战机后背糊了一块一平方米大小的铁皮，以055型导弹驱逐舰那堪称全世界最为强悍的双波段有源相控阵雷达，想不反现它还真有点儿难度！

    “卫青”号舰长叫姓薛，名慕龙，四十五岁，上校军衔，是一位有着二十三年军龄的老海军。二十三年来，他几乎在军舰的每一个位置都呆过，从一个入伍时什么都不懂的大学生慢慢成长为一位经验丰富的海军指挥官，凭借出众的专业素质和在多次大规模军演中出色的发挥，击败众多对手成为“卫青”号的舰长，可以说，他已经步入人生的巅峰。这位严肃的老军人此刻正盯着屏幕上那架一直贴地低飞的“地效飞机”，嘴角微微抿着，有一丝不解。他跟接应突击队的直升机联系：“战龙中尉，我们已经发现了那架地效飞机，是否要派直升机对其实施拦截？”

    “卫青”号是双机库，可以搭载两架直-18，一架负责搜救、反潜、运输，另一架负责预警，现在两架都派出去了，肯定没有能力再变出一架直升机来对那架“地效飞机”实施拦截。不过，它并不是孤身一个来到南美的，随行的还有一艘054a型护卫舰，这艘护卫舰搭载一架直-9d型直升机，这架可没有动，完全可以派出去截击地效飞机。

    队长的反应出人意料的激烈：“不要派直升机去送死！”

    薛慕龙浓眉一扬：“送死？你信不过海军航空兵飞行员的技术？”

    队长语气急促：“相信我，千万不要派直升机去拦截，否则很可能是有去无回！在这之前已经有四架直升机被它用电磁机关炮轻而易举的摧毁了，我不希望我们的舰载直升机成为第五架！”

    薛慕龙瞳孔微微一缩：“你是说，这架地效飞机上面装有电磁炮？”

    队长说：“是的！它的电磁炮不仅能发射威力巨大的炮弹，还能以每秒钟数百枚甚至上千枚的射速发射钢珠，拦截攻击它的导弹！我们的直升机不是它的对手，不要让飞行员去送死！”

    薛慕龙原本颇为轻松的神色被严峻代替。装到地效飞机上的、能每秒钟打出上千枚钢珠的电磁机关炮？开什么国际玩笑，055导弹驱逐舰上的电磁炮也只是这几个月才取得突破，达到勉强能用的水准好不好！电磁炮块头巨大，而且每发射一枚炮弹，所消耗的能量都极其惊人，即便是055型导弹驱逐舰，装上一门也颇为吃力，必须为它安装两组巨大的超导电池以备不时之需！现在有人告诉他，那架撑死不过十吨重的地效飞机上装了电磁机关炮，他的第一反应就是不信！但突击队是第一批与这架地效飞机打交道的，对这架地效飞机的了解肯定比他多，所以，他选择了相信突击队。他问：“那我们应该怎么做？”

    队长说：“什么都不用干，盯着它就行了！它已经被重创，跑不掉的，盯住它，第一时间锁定它的迫降地点，等它降落了再收拾它！”

    薛慕龙说：“被重创了？不可能啊，看它飞行的速度和轨迹，比绝大多数状态良好的直升机都要强得多，哪里有半点被重创的样子？”

    队长说：“真的被重创了，它一台引擎被打爆了，机身遭到两枚120毫米火箭弹近炸，估计已经是四处透风！”

    薛慕龙吃惊更甚：“被打爆了一台引擎，又被两枚120毫米火箭弹近炸，居然还能飞出超过五百公里的时速？我的天，这到底是什么怪物！”容色一肃，说：“你们尽快返回，我们好开始下一步的行动！”他对那架“地效飞机”产生了浓厚的兴趣，机载电磁炮、强悍绝伦的抗打击能力，这两样任何一样都是航空界梦寐以求的，说什么也要将它搞到手！

    那架“地效飞机”还不知道自己早已暴露，它现在几乎是贴着海面飞，浪花都溅到机腹上了。正如队长所说，它遭到了重创，在薛慕龙舰长看来它可能依然完好无损，但是飞行器上的飞行员却很清楚这架飞行器现在的状态有多糟糕。左翼引擎上的火已经熄灭了，失去了一台引擎，想要掌握平衡相当的费劲，而火箭弹在近距离爆炸，也在机体上撕开了好几个窟窿，两条线路被切断，不少仪器断了电。电是一切先进武器系统的命门所在，越是尖端武器系统越是如此，破坏这些尖端的武器系统最简单有效的办法就是割电线或者电路板，尤其是像战斗机这样极其复杂的武器系统，很可能一条线路损坏，就会酿成机毁人亡的事故。情况正在急剧恶化，他向朱利安报告：“两门电磁炮的线路都损坏了，无法再射击，我们丧失了自卫能力……机载雷达也坏了，机身多处破损，丧失了高空高速飞行能力！我们必须找个地方降落，对它进行抢修，否则很难回得到非洲！”

    朱利安点开导航，在上面搜索。很快，他就锁定了一座无人小岛：“这里，飞到这里隐蔽，然后抢修飞机！”

    飞行员说：“好主意！”略微调速一下航线，擦着浪花朝小岛飞去。浑然不知自己的一举一动都已经被一百公里之外的“卫青”号看得一清二楚了。

    而此时，接应突击队撤退的“海皇”号直升机也飞越海岸线，抵达委内瑞拉湾上空。队员们吁出一口气，数日来在山区跋涉、搜索，恶战连连，大家都筋疲力尽，现在总算可以回到军舰上去喘一口气了。队长扭头问医护兵：“她怎么样了？”

    医护兵给依然昏迷不醒的卓冰倩把脉：“很虚弱，体力严重透支，再加上从山上滚落时头部受伤，可能要昏睡一两天才能醒过来。”

    队长罕见的露出怜惜的神色：“好好一个姑娘，给弄得浑身是伤……可怜。”

    正说着，舷窗外突然掠过一道黑影，接着又一道，巨大的呼啸声让直升机颠簸起来！飞行员叫：“该死的，是哥伦比亚空军！我们被追上了！”

    准确的说是两架隶属哥伦比亚的“幼狮”型战斗机。“幼狮”出自以色列之手，六十年代末，以色列面临着西方国家的制裁，无法再从法国、英国等国家获得装备，为打破这些国家的封锁，他们以进口的法国幻影-3型战斗机为基础进行仿制，1973年，首架以色列国产战斗机首飞成功，“幼狮”横空出世。这是一种多用途战斗机，能胜任空战、对地轰炸、反舰等各种任务，造价也低廉，深受以色列空军欢迎，他们不仅自己大量装备，还积极向外国推销，哥伦比亚空军就进口了二十四架，作为自己的主力战机。值得一提的是，这是哥伦比亚空军仅有的喷气式战斗机，去掉了这批“幼狮”，哥伦比亚空军就只剩下炮艇机和攻击机了。

    更值得一提的是，哥伦比亚空军的炮艇机和攻击机都是美国在六十年代研制的，换句话说，这些老家伙的年纪能当哥伦比亚飞行员的爷爷。

    佩里哈山区打得天崩地裂，数架直升机被击落让哥伦比亚军方为之震惊。哥伦比亚国防军马上就提高了战备等级，同时应cia的要求派出两架“幼狮”，追击接应突击队撤退的“海皇”号直升机。付出了这么大的代价，cia也有点红眼了，说什么也不能容忍煮熟了的鸭子在自己眼前飞走！

正文 第163章 是谁的

    虽说“幼狮”已经是老掉牙的玩意儿，是架四代机，甚至像歼-7e、枭龙这灯的准四代机，都没有打不赢它的，但是对于一架直升机而言，它依然是相当可怕的，很轻松就能将直升机撕成碎片。它甫一出现，直升机机舱内的气氛便变得异常紧张。

    国际公共频道里传来哥伦比亚飞行员的声音：“这架直升机的飞行员听着，你们涉嫌对哥伦比亚发动武装攻击，严重侵犯了哥伦比亚的主权，请你马上改变航向在我们的护送下返回哥伦比亚境内接受我们的调查，否则将被击落！”

    直升机飞行员叫：“哥伦比亚飞行员听着，我们隶属华国海军航空兵，正在执行演习任务，请你们马上离开，不要干扰我们的演习！”

    哥伦比亚飞行员态度异常强硬：“立即修正航向返回哥伦比亚境内，否则你们将被击落！”

    直升机飞行员同样强硬：“你们已经进入我方的演习区域，请马上退出，否则后果自负！”一压操纵杆，直升机照着海面扎了下去。这是直升机的优势，它速度很慢，操纵起来很容易，可以贴着海面飞，而喷气式战机就不行了，超低空飞行的时候打个喷嚏手一抖，人还没反应过来战机便已经标枪一样扎向海面，拽都拽不回来。

    哥伦比亚飞行员反应也很直接，机关炮咚咚咚一个点射，一道弹流从直升机舷窗外擦过，迫使它放弃超低空飞行以摆脱这两架“幼狮”的企图：“这是最后一次警告，再不按我们说的做，我们将……”

    话还没有说完，机舱内的报警器便发了狂似的狂叫起来，把这两名飞行员骇出一身冷汗：他们被火控雷达锁定了！

    随时可能遭到攻击！

    “幼狮”飞行员心脏狂跳，狂叫的报警器让他们没有心情再跟直升机纠缠，紧急滚转，改变航向，然后爬升，试图摆脱火控雷达的锁定！

    但是，屁用都没有，上百道雷达波束汇成电磁风暴扫过来，将它们笼罩，不管他们怎么挣扎，报警器都在狂叫不休，提醒他们：你被锁定了！你又被锁定了！你再一次被锁定了！你又一次被锁定了……

    如此强大的雷达照射，只能是来自上百公里之外的“卫青”号导弹驱逐舰。不到一百公里，对它而言是最理想的打靶距离，以这两架幼狮那垃圾的性能，“卫青”号要灭掉它，不过是摁两下电钮的事。别忘了，哥伦比亚空军的主业就是打击毒贩武装，现代空战能力对他们而言实在是太过奢侈，别说电子对抗能力，这两架“幼狮”连最基本的红外诱饵弹都不见得配齐，一旦遭到舰对空导弹攻击，除了含泪跪下来唱征服之外基本没得选！随时可能遭到攻击，命在旦夕，他们当然要先顾好自己，至于那架直升机，先放一边，小命要紧！

    “卫青”号舰桥上，薛慕龙噙着一丝冷笑，饶有兴趣的看着那两架“幼狮”上下翻飞，做出种种试图摆脱雷达照射的动作。神盾雷达的波束已经牢牢套死了这两架“幼狮”，火控计算机早已装订完毕，看不见的舱室内部，机械设备在电脑信号控制下连环运作，射程不同的主防空组合，已经在舱面下发射井内处于最后的待命状态。只要对方敢做出威胁性的举动，强大的一体化武器网络将立刻把它们撕成碎片。他是不敢随便开火攻击的，就是不知道这两架“幼狮”的飞行员敢不敢拿命来赌他是否有勇气打第一枪？

    “开启电子作战系统，进行电磁干扰！”

    一声令下，看不见的电磁波从巨大的天线上以光速辐射出去，以排山倒海之势淹没了那两架“幼狮”。不光是那两架老掉牙的“幼狮”，就连哥伦比亚的海岸雷达，也被干扰信号淹没，甚至连飞行员的通信也完全断绝，明明可以看见僚机在自己面前飞，可喊破喉咙也得不到回应。最麻烦的是“幼狮”的雷达系统也遭到了强烈干扰，屏幕上飘起上百个飘忽不定的光点，根本就没法锁定目标了！

    除非他们贴近到几百米，用机炮对直升机进行直瞄射击！

    这是不可能的事情，真要这样干，先不说在击落了直升机后他们能不能逃过“卫青”号暴怒之下发射过来的中远程舰对空导弹的打击，光是直升机的反击就够他们受的了。真当直升机好欺负么，直升机也可以发射空空格斗导弹的好不好！？虽说直升机要发射空空导弹击落喷气式战斗机很困难，但你老人家都凑到几百米之内了，不给你几发“天燕”岂不是对不起党国的栽培？

    所以……还是撤吧，装狠很累的，尤其是在一个自己根本就无法抗衡的对手面前装狠，更累！

    在“卫青”号粗暴的辗压之下，这两架“幼狮”完全丧失了继续纠缠下去的勇气，掉头就跑，消失在茫茫夜空之中。

    “卫青”号撤掉电磁干扰，引导“海皇”号直升机着舰。

    直升机一降落，医护人员马上登机，将卓冰倩抬下去送往医疗舱进行治疗，几名负伤的特种兵也被送进去，接受最好的治疗。他们运气不错，钢珠打人的一大好处就是，不会有什么空腔效应之类的玩意儿，打上了，死了就是死了，没死的抢救起来也比较方便，伤口的清理、缝合比枪伤容易得多。他们只是非要害部位被钢珠击中而已，取出钢珠清理好伤口然后缝合，再经过一段时间静养就又是一条好汉了。

    薛慕龙过来迎接，他看了不幸牺牲的那两名特种兵的遗体，只见遗体千疮百孔，天知道遭到了多少弹丸的攻击，看得他眉头直皱！

    队长拎起一只血淋淋的野兔递过去：“两个洞，头部一个，胯部一个，都是钢珠打的！”

    然后又拿出一条长达一米三的蛇指给他看：“三个洞，这里，这里，这里！同样也是钢珠打的！”

    薛慕龙虽然没有经历过地面作战，但眼光还是有的，看得出野兔跟山蛇身上的伤口跟特种兵们身上的伤口一样，都是高速飞行的钢珠打出来的，他眼皮直跳。小小一只野兔，还是活蹦乱跳的那种，居然连挨两枚钢珠，这火力密度都到了何等丧心病狂的地步了啊！

    他问：“都是那架地效飞机打的？”

    队长说：“没错，都是拜它所赐！它只是作了三四次射击，每次仅持续两三秒钟，便将数万枚钢珠泼到上万平米的区域，把那一带变成了停尸场！”说到这里，他只觉得胸口像压了块大石似的，堵得厉害，神色古怪：“它不是在向地面射击，而是在下雨，下钢雨，初速比枪弹还要快两倍的钢雨！面对这种铺天盖地的攻击，一切军事技术和防弹装备都失去了意义，除非能在地上找条缝钻进去，否则都只有死路一条！它甚至不需要瞄准，只要朝大致区域开火，一秒钟之内敌人所在的区域就会被钢雨淹没……我当了这么多年兵，还从来没有见过如此可怕的武器！”

    那名一枪打掉了飞行器一台引擎的狙击手心有余悸：“这玩意儿简直就是步兵的天敌！枪弹打上去顶多也就在它身上留下一点白印，防空导弹一发射马上就会被倾泄而下的钢雨打爆，防弹衣和防弹头盔屁用都没有，一打就穿！甭管你有多少人，它只需要几个点射就能给你扫清光，人越多它打起来越爽！”

    薛慕龙说：“虽然我不是步兵，但是听了你们的描述，我也有点毛骨耸然的感觉了！”

    队长说：“所以我们绝对不能放它离开，必须趁着它被击伤了，将它缴获！”

    薛慕龙点点头，说：“跟我去舰桥！”边在前面带路边问：“以你们的经验来判断，那架飞行器是哪个国家的？”

    队长眉头拧到一块，苦思良久，摇头：“不知道，没听说过哪个国家研制过类似的武器，连类似的概念都没有！”

    薛慕龙问：“会不会是美国的？要知道，美国在航空技术领域可是独步天下！”

    队长说：“这架飞行器出现之后，第一时间就干掉了美军三架直升机，扫掉了二十多名美军特种兵和cia特工，最后甚至用一把激光刀将一位地位不低的cia特工的头给斩了下来……综合它的表现来看，我认为这架飞行器属于冈比亚的可能性也比它是美国的大得多。”

    薛慕龙微微点头，透过表面看本质，这架飞行器属于美军的可能性确实非常小，否则它就不会毫不留情地向美军作战人员痛下杀手了……苦肉计？那这苦肉计也演得太过了。他望向天空，笑：“现在美国佬怕是要发疯了，不顾一切也要将那架飞行器抢到手吧？很抱歉，貌似到目前为昌，幸运女神更青睐我们，所以，我们志在必得！”

    一架rq-4“全球鹰”在峡谷上空盘旋，极为先进的光电设备将峡谷内的一切尽收眼底：老大一片地方的草木狼籍不堪，树身钉满了钢珠，数架直升机的残骸还在熊熊燃烧；直升机残骸周围尸体横卧一地，有美军的，有哥伦比亚人的，有雇佣兵的，都不成样子了。

    最后，镜头定格在理查德那身首分离的尸体上。

    加勒比海舰队旗舰舰桥内，气氛几乎凝固了。

正文 第164章 计划

    一架ep-8电子侦察机在瓜希拉半岛外海巡逻，虽说它不是预警机，但那架低空飞行的“地效飞机”背部雷达反射面积实在太大了，想不发现它都有点儿难度。所以，在加勒比海舰队旗舰为众多美军特种兵和特工惨死而愤怒的同时，罪魁祸首的身影也被清晰地投映到巨大的液晶屏幕上。

    离“地效飞机”最近的是“科克”号导弹驱逐舰，双方的距离只有一百三十公里。在这个距离，“科克”号自身的雷达是没法锁定贴着海面低飞的“地效飞机”，但并不意味着它拿这架“地效飞机”没办法，只要旗舰下达命令，它马上可以对“地效飞机”实施跨地平线攻击，叫它凌空开花！

    所谓的跨地平线攻击，就是利用其他信息平台，引导“宙斯盾”驱逐舰发射的标准-6型防空导弹，对躲在地平线后面，“宙斯盾”驱逐舰无法探测到的目标实施攻击。现在那架ep-8正好就充当了这样一个平台，火控计算机给出的解算结果是发射两枚标准-6，在ep-8的引导下命中概率在百分之九十五以上！“科克”号舰长信心十足，向旗舰请战：“我们已经锁定了那架地效飞机，随时可以将其击落，请求开火许可！”

    “硫磺岛”号两栖登陆舰上，加勒比海舰队司令官基恩中将目光锐利，盯着大屏幕上那架飞行器，沉默不语。直到“科克”号舰长重复了两遍，他才回答：“暂时不要攻击它！”

    好战的舰长问：“那是否出动直升机实施拦截？”

    基恩中将说：“不用！盯住它，等它降落之后马上锁定它的位置，我要缴获这架飞行器！”

    “科克”号舰长有点不爽的嘟嚷一声，放弃了发射导弹将其击落的打算。

    于是，就在“卫青”号和“科克”号“含情脉脉”的注视之下，那架“地效飞机”擦着海面一路低飞，最终在距离瓜希拉岛大约两百公里处消失了。不管是“全球鹰”无人机还是ep-8电子侦察机，或者直-18预警直升机，都没能再找到它的踪迹。不过，卫星监控显示，在一座面积不大但植被比较茂密的小岛上发生了一次剧烈的爆炸，很多树木被炸飞，根据图片分析，那架“地效飞机”应该是在该岛降落了，那次爆炸极有可能是它用炸弹清理树木炸出一片空白地带供飞机降落时搞的。这种战术并不稀奇，早在半个世纪之前美国就玩得滚瓜烂熟，在越南战争时期，为了在丛林中迅速开辟供直升机降落的临时机场，美军甚至装备了重量接近七吨的blu-82“雏菊切刀”型重磅炸弹，这玩意儿里面塞了gsx浆状化学燃料，威力极其惊人，往丛林里扔一颗，半径一百到两百七十米内的树木被一扫而空，半径两百米内蝼蚁无存，不是被爆炸高温气化就是被活活震死，半径六百米外的人想要活下来还真的需要一点运气。跟“雏菊切刃”那惊天动地的爆炸场面相比，这架“地效飞机”所闹出来的动静就太小了，小到不动用军用侦察卫星还真不容易发现的地步！

    rq-8“全球鹰”飞过去盘旋数周，很快就发现，岛上的密林深处多了一片直径三十多米的空白，那架可恶的“地效飞机”就停在那里。

    看完“全球鹰”发送回来的图片，基恩中将一直拧着的眉头舒展开来，淡淡的点了一下头。降落了就好，只要你降落了，我就有办法收拾你！

    击落了我们那么多直升机，杀了我们那么多人，还想拍拍屁股一走了之？做梦吧！

    不过，他内心同样充满了疑问：这架飞机到底是哪个国家的？为什么不分青红皂白向所有势力开火？

    他把电话直接打到了“卫青”号的舰桥里，直接了当地问：“那架地效飞机是你们的吗？”

    薛慕龙上校的回答同样直接了当：“现在还不是！”

    现在还不是，再过一阵子就不好说了。

    基恩中将摔掉卫星电话，喃喃骂了一句：“该死的华国佬！”随即下达命令：“让陆战队出去，在该岛实施空降……华国佬也盯上这架飞机了，抢在他们前面，把它抢过来！”

    凭心而论，部署在加勒比地区的第四舰队算是美国海军最弱的一支舰队，所装备的战舰大多都是老旧的玩意儿，有一些服役甚至超过五十年了，少数几艘“阿里・伯克”级驱逐舰是整支舰队中少有的新星，但也是上个世纪九十年代初下水服役的，这样的实力，跟太平洋舰队没得比。不过，这样的实力已经绰绰有余，谁叫加勒比海地区压根就拉不出一支像样的舰队来呢？第四舰队的主要任务是――――第一：支援南方司令部进行特种作战；第二：执行缉毒以及低烈度战争任务；第三：加强美国海军在南大西洋和加勒比海地区的反潜战斗力；

    第四：遏制中南美洲对美国具有威胁的军事强国的崛起，确保美国在中南美洲的力量存在和安全保障（貌似第四条可以删掉，因为中南美洲崛起一个足以威胁美国的军事强国的可能性跟吉娃娃咬死大象一样大）。这样的定位带来的直接影响就是第四舰队整体战斗力在美国海军六大舰队中排名垫底，但特种作战能力相当不错。比如说距离“地效飞机”降落地点最近的“科克”号驱逐舰，上面就有两架sh-60直升机，配备海军陆战队一个排，如果要发动进攻，这将是第一把出鞘的尖刀。

    如果海军陆战队不行，也不要紧，离“科克”号不远的地方，一艘“海狼”攻击型核潜艇正在海底游荡着，这艘“海狼”携带两艘小型潜航器，每艘潜航器可以搭载八名突击队员，这是对加勒比海沿岸国家进行渗透的绝佳利器。这些潜航器一次性可以将两个特种作战小队神不知鬼不觉地送上任何一条海岸线，也可以将他们从敌军的追击下接应回来，那些有反美倾向的国家对此恨得咬牙切齿，却也无可奈何。当然，搭乘潜航器的就不是普通陆战队员了，普通陆战队员可干不来这活。

    接到命令，“科克”号上面的陆战队员马上就作好了出击的准备。他们都是身经百战的老兵，一年到头干得最多的就是搭乘直升机在运载有大量麻醉品的走私船上降落，把躲在上面的贩毒人员拎出来；或者搭乘直升机在贩毒武装藏身的岛屿上降落，把躲在岛上的家伙拎出来……对付一架被击伤后迫降的“地效飞机”而已，小意思！陆战队员们都一脸轻松，甚至拿那架飞机的飞行员的性别打赌，机舱里充满了欢乐的气氛。

    不过，第四舰队司令部可不敢这么放松。那架古怪的飞机轻而易举地击落四架直升机的全过程都让一直在山区上空盘旋的“全球鹰”给拍了下来，那匪夷所思的机动性能和强悍绝伦的攻击力着实让人不寒而栗，天知道那玩意儿还有什么古怪！所以为了谨慎起见，旗舰下令突击队先别动，从两百公里外一艘护卫舰上起飞了一架mq-8“火力侦察兵”无人直升机，朝小岛飞去，先看看对方有没有防空能力再说，如果有，陆战队员就得当心了。

    这一举动被“卫青”号的雷达看得一清二楚，毕竟大家的距离并不算很远，mq-8“火力侦察兵”飞行高度又高，想骗过“卫青”号的眼睛，并不是一件容易的事情。薛慕龙盯着那个迅速接近小岛的光点，皱着眉头对突击队队长说：“美军动手了，你怎么看？”

    队长同样皱着眉头，说：“动作真快！”

    薛慕龙说：“我们在距离上吃了亏，他们离得近，我们离得远，而且反应也没有他们快。”

    队长说：“有时候反应太快也不是什么好事，尤其是在对敌人一无所知的时候。”

    薛慕龙：“哦？那架已经被迫降了的飞机还有什么古怪？”

    队长摇头：“它还有什么古怪我不知道，但我知道它上面有超过二十名武装到牙齿的士兵。他们能装备性能如此先进的电磁机关炮，我想他们要装备几支电磁步枪也不是什么难事，如果美国佬认为对手已经丧失战斗力了，贸贸然的派突击队过去，我只能祝那些突击队员一路走好。”

    薛慕龙不禁露出一丝笑意。美军最大的劣势就是他们的人被那架飞机以迅雷不及掩耳之势扫光了，没有幸存者，对那架飞机恐怖的攻击能力和上面的人员编制、武器装备缺乏最直观的了解，虽然他们拥有全世界最先进的海陆空天电磁五位一体侦察手段，但都没有办法代替亲眼目睹这一切的士兵，这就注定他们要吃个大亏了。

    “你打算怎么做？”他问。

    队长说：“直觉告诉我，搭乘直升机直扑过去是最愚蠢的做法，我不打算这样做。给我准备一艘潜艇，我们从海底接近目标，再悄悄渗透上去！”

正文 第165章 非常致命

    华国海军这次访问南美，就来了一艘导弹驱逐舰，一艘护卫舰，并没有带潜艇，为了避免引起不必要的误会，连潜航器都没带……来访问的，又不是来打仗的，带这玩意儿干嘛？现在突击队要潜艇，薛慕龙还真拿不出来。

    不过，他们是没有潜艇，可不代表别人没有。

    这个“别人”，正是委内瑞拉海军。

    委内瑞拉海军装备两艘德国制造的柴油动力潜艇――――这似乎是南美列国海军的标配了，水面舰艇实力怎么样先不说，两艘柴油动力潜艇是必不可少的，可能是他们觉得养两艘潜艇比养一堆水面舰艇更省钱，而且更具威慑力吧。毕竟他们能获得的战舰都不大可能是什么先进的货色，攻击力也就那样，美国海军一根小指头就能将他们辗死。但是有两艘潜艇就不一样了，这是躲在黑暗中的刺客，甭管多严密的反潜网络，都无法做到百密一疏，强大如美国海军也得掂量掂量。这两艘柴油动力潜艇是上个纪世七十年代末交付的，已经严重落后了，很难想象这种爷爷级潜艇能在现代海战中发挥什么作用。

    不过，要运送一支突击队过去还是绰绰有余的。

    薛慕龙马上跟委内瑞拉海军司令部沟通。

    昨晚那场大战把委内瑞拉也给惊动了，毕竟就在边境发生的，是死人都应该有点儿反应。他们同样对那架一举干掉了四架美国直升机，扫掉了几十名美军作战人员的飞行器产生了浓厚的兴趣，经过一番讨价还价，双方很快就达成了一致：双方联合行动，委内瑞拉海军出动两艘潜艇运送华国的突击队接近小岛，而委内瑞拉的特种部队也出动两个精锐小队参与行动，把那架飞行器抢过来！

    于是，就这么愉快的决定了。突击队登上直升机，朝外海飞去，在两百公里之外，一艘委内瑞拉的潜艇正在等着他们。

    由于多个系统受损，飞行器的降落并不算平稳，朱利安那帮家伙当然没事，但杨炜就有点儿受罪了，他身上可是打进了多块火箭弹碎片的，大家都忙着逃命，当然不大可能有人有心情给他做手术，将体内的弹片取出来，甚至连支麻醉针都没有给他打。所以这么一颠，锐利的弹片又扎入了几分，生生将他从昏迷中痛醒。

    朱利安一直盯着他，见他睁开眼睛，冷冷的问：“醒了？”

    杨炜叹气：“睁开眼睛后第一时间看到的就是你这张臭脸，真是人生一大不幸。”

    朱利安狞笑：“看不出你还很喜欢占头口头便宜啊……继续保持这样的习惯，因为过不了多久，你可能就再也没机会说话了！”

    杨炜闭上眼睛，问：“这里是什么地方？”

    朱利安说：“一个你绝对不想来的地方。”不再理会他，走进驾驶舱问飞行员：“卫星通信还能正常使用吗？”

    飞行员说：“可以。”

    朱利安说：“很好，你下去了解一下飞机的受损情况，尽快拿出修复方案来。”

    飞行员应了一声，下去了。而那些士兵不用朱利安下令，便纷纷下去动手拉伪装网给飞机作伪装，同时构筑工事。朱利安打开卫星通信设备，很快，那位金发碧眼、英气逼人的女军官的身影出现在屏幕上。他不由自主地立正，说：“队长，朱利安向你报到！”

    金发女子神情一如既往的冷峻，问：“朱利安，我让你办的事情你办得怎么样了？”

    朱利安说：“我们已经将那个家伙抓住了。”

    金发女子说：“很好，你没有让我失望！”

    朱利安露出一丝愧色：“不过在行动中出了一点小小的意外，我们的地效直升机被击伤了，不得不在一个小岛上迫降进行抢修，可能今天没法回到非洲。”

    金发女子有点意外：“击伤？那么先进的飞行器，怎么会被击伤？”

    朱利安低着头，不敢说话。

    金发女子声线冰冷：“你又轻敌了是吧？”

    朱利安冷汗直冒，咬牙说：“是……”

    金发女子说：“等你回来了我再找你算账！”她低头摆弄便携式计算机，似乎在用它定位朱利安的位置，很快，她面色就变了：“朱利安，你搞什么鬼，怎么跑到华国和美国舰队中间迫降！？”

    朱利安冷汗一串串的往下掉，说：“队长，我们的地效直升机被打碎了一台引擎，丧失了高空飞行的能力，我们……”

    金发女子愤怒地说：“我没心情听你废话！我告诉你，你现在被华国和美国舰队夹在中间了，他们的战舰离你都不到两百公里，随时可能对你发动攻击！听着，尽快想办法脱身，如果实在没有办法脱身，就把地效直升机给我炸了，一个零件都不能留给他们！”

    朱利安大声说：“我才不怕他们那老掉牙的战舰和老掉牙的直升机！”

    金发女子冷笑：“在你正面有一艘全世界最强大的导弹驱逐舰，你唯一能做的就是祈祷不要被它锁定，否则你们就死定了！”看得出她真的很恼火，这个一向骄狂、自恃勇武的部下从来就没有让她省过心，稍不留神就给她捅出个大篓子来，这不，这次只是让他去抓个人，他愣能闹得惊天动地，还跑到位于华国和美国舰队之间的小岛降落！通过连接美国的军事卫星，她发现，华军的“卫青”号导弹驱逐舰和“岳阳”号护卫舰，美军的“科克”号导弹驱逐舰，正在朝那个小岛驶去，分明就是发现地效直升机了！

    他们很有可能是想俘获这架地效直升机！

    事情变得很棘手了，这架地效直升机上有大量独步全球的技术，比如说安装在机翼下的那两门电磁机关炮，比如说全电动推进系统，比如说负责为直升机提供充沛的能量的超导电池……一旦直升机被俘获，这些机密就会泄露，后患无穷！几个月前一批士兵不明不白的被人干掉，他们的身上的装备下落不明，就已经够麻烦了，现在朱利安给她招来了一个更大的麻烦，她生撕了这个家伙的心思都有了！

    她压抑住心中的愤怒，说：“朱利安，你听着，我马上去支援你，十二个小时，十二个小时之内必定赶到，无论如何，你也要给我坚持十二个小时！”

    朱利安大声说：“明白！”

    金发女子说：“但愿你真的明白！”说着就关闭了卫星通信。

    三十分钟后，三架浑身漆黑、同样有着两个可倾转引擎的地效直升机从刚果丛林中腾空而起，以每小时九百公里的时速朝九千公里之外的加勒比海飞去。

    结束通话后，朱利安隐隐感觉大事不妙。他下令：“马上放飞无人机，对小岛进行不间断的巡逻！安装置地声纳系统，以地效直升机为中心建立八道基准线！拆下机关炮，在制高点建立火力支撑，准备压制来袭的敌军飞行器和步兵，快！”

    一连几道命令下去，士兵们都加快了动作。一名士兵从机腹中取出四架体积跟155毫米口径炮弹差不多的玩意儿，用模块化组件在一片空地上迅速搭建了一条滑轨，将其个一个放上去，一摁电钮，机翼和垂尾从圆柱状的身体内弹出，接着尾部发动机嗡嗡作响，没有喷发的火光和气浪，就在这嗡嗡声响中，无人机沿着滑轨一飞冲天。很快，四架无人机全部放飞，在小岛上空盘旋，无人机摄像头里看到的一切都通过数据链实时传送到每名士兵手臂上的便携式计算机上，想要躲过这些天空中的眼睛，很难。

    还有几名士兵齐心协力，将那两门电磁机关炮拆了下来。杨炜听到动静挣扎着爬起来，透过窗户看到，那两门机关炮都是单管的，炮管细长，口径大概是40毫米左右。这是一套相当庞大的系统，总重可能超过三百公斤，单兵想要使用如此沉重的武器那是做梦。不过这门电磁机关炮的设计者的智慧令人叫绝，他们将电磁炮分成十一个模块，现在这些士兵正七手八脚将看似无比复杂的电磁炮分解开来，背往小岛的制高点。与他们一起行动的还有两辆小型履带式无人车，无人车看似小巧，但运载能力不是一般的强，上面撂了好几箱沉重的机炮炮弹和配件，在这种根本就没有路的鬼地方仍然能跟上步兵的脚步。

    噗噗噗噗！

    有四名士兵经过一翻调试之后，扣动电磁步枪的板机，几枚40毫米口径榴弹以不到五十米每秒的初速射出，屁股后面拖拽着一条细细的光纤，光纤上每隔两米就有一个小小的传感器。飞出两百多米远后，榴弹动能耗尽，落地，传感器钉入松软的地面，发射者走过去，发射第二枚同样拖着长长的光纤的榴弹……很快，以直升机为中心，方圆五百米内多了八条光纤，发射者从直升机内搬出跟声纳接收机有几分相似的设备，与光纤进行对接，又将那台设备与直升机中央计算机的外置接口对接，一道看不见的警戒线正式成型。

    杨炜眼皮狂跳。他虽然看不懂，但直觉告诉他，这帮家伙正在折腾的东西，非常致命！

正文 第166章 失去先机

    痛……

    全身都痛……

    卓冰倩痛苦地闷哼着，睁开眼睛。

    无边的黑暗早已消散，映入眼帘的是光线柔和的日光灯，钢铁天花板和墙体刷得雪白，为冰冷的钢铁建筑增添了几分柔和。好些身穿白大褂的人正在她面前忙活着，扑鼻而来的药水味一下子就唤醒了她的记忆，让她在零点零五秒钟之内就作出了判断：这是条件极好的病房！

    慢着，病房？

    燃烧的峡谷，蜂拥而来的敌人，还有擦着火墙从背后袭来的直升机……这些恐怖的画面在脑海中飞速掠过，卓冰倩悚然坐了起来，失声叫：“杨炜，杨炜！”

    那几名正在忙活的白大褂都停了下来，一名身材高挑、有着一双美丽的大眼睛的护士连忙把她扶住，声音清脆而温柔：“你醒了？赶紧躺下，不要乱动，你可是受伤了的！”

    是纯正的普通话！

    卓冰倩一把抓住护士的手，激动地问：“你们是什么人？这里是什么地方？我为什么会在这里？我的朋友呢？杨炜呢？”

    护士妹子轻轻将她按回病床上，说：“你现在在卫青号导弹驱逐舰上……卫青号，你知道吗？最新入役的055导弹驱逐舰，我们正在委内瑞拉访问，一架直升机把你送了上来，我们马上对你展开救治……”

    卓冰倩的心略略定了一点：“你们是海军呀？”

    护士妹子点头：“对，我们是海军，现在你可以放心了吧？”

    卓冰倩可不放心，她问：“我的朋友呢？他在哪里？”

    护士妹子说：“那我就不知道了，送过来接受治疗的人只有你一个……哦，不对，还有几名特种兵，伤得都挺重。”

    卓冰倩面色顿时变得煞白，说：“他肯定很危险，他……”

    门外传来一声咳嗽，打断了她的话，一位容貌俊朗，看似斯斯文文，却隐隐有种掌握生杀大权的威严的中年男子出现在门口，用温和的声音问：“病人醒了？”

    护士说：“醒了！”

    男子走了进来，打量着卓冰倩，见她虽然多处包扎着绷带和纱布，但并没有受重伤，明显松了一口气，对护士们说：“你们先出去，我有几句话要对她说。”

    护士们都走了出去，随手把门关上。

    男子拉过一张椅子坐下，自我介绍：“我叫凌安瑞，卓小姐你可能没有听过我的名字，不过这并不重要，你只要知道，在你出事后你父亲找的第一个人就是我便行了。”

    这个男人身上似乎有着一种特殊的力量，令人心安，卓冰倩现在非常担心杨炜，但是迎着他柔和的目光和和煦的笑容，心却不由自主的安定了一点，而听说父亲在自己出事之后第一时间找他帮忙，她就更放心了，脱口问：“我父亲现在怎么样了？他肯定担心坏了吧？”

    凌安瑞微笑：“你父母确实担心坏了，这段时间一直都是提心吊胆的，直到听说你逃离了墨西哥才稍稍安心了一点……现在你总算是脱险了，他们总算可以安心的睡上一觉了。”

    卓冰倩有点哽咽：“是我不好，让他们担心了！”

    凌安瑞说：“这并不是你的错，完全是无妄之灾，谁也不想摊上的，但真要摊上了也没办法。”他正色说：“我来找你，是想向你了解一下，你们在峡谷里都遭遇了些什么。”

    一提起峡谷，卓冰倩便不由自主地打了个冷战，又想起了那火光冲天、尸横遍地的惨状，这一幕令她惊骇不已。她问：“峡谷那边的情况怎么了？杨炜……”

    凌安瑞说：“峡谷那边发生了一次可怕的大屠杀，在很短时间内有四架直升机被人击落，超过两百人被杀，此事震惊了全世界，委内瑞拉和哥伦比亚的边防军都进入了战备状态，两国边境可谓枕戈待旦，一点火星都可能引发一场爆炸！”

    卓冰倩骇然：“我的天，死了这么多人！？”

    凌安瑞说：“是的，死了很多人。所以我想向你了解一下当时的情况，这非常重要！”

    卓冰倩说：“这个先不说，我只想知道杨炜他现在怎么样了！”她清楚地记得，当时杨炜是拼尽全身力气将她抛了出去，然后就是猛烈的爆炸……想到当时的情景，恐惧便紧紧揪住了她的心，像要将她的心脏撕裂！他怎么样了？不会有事吧？

    凌安瑞说：“他被人抓走了。”

    卓冰倩松了一口大气，被抓走了就意味着他还活着，如果死了，大概也就没有人会抓他了。活着就好，活着比什么都强……

    但她马上反应过来了，花容失色：“什么？他被抓走了？被谁抓走的？”

    凌安瑞说：“被一伙来历不明的武装人员。这伙武装人员拥有极其精良的装备，也极为凶悍，轻瞄淡写的就歼灭了大批美军特种兵和cia招揽到的武装人员，劫持杨炜逃到了一座海岛上。所以，卓小姐，我希望你能将峡谷里发生过的事情原原本本的告诉我，这真的非常重要！”

    卓冰倩那一点点喜悦刚刚泛起便被打得烟消云散，她紧张地问：“他会不会有危险？”

    凌安瑞说：“暂时还不会有危险，但拖得久的话就不好说了……”

    正说着，他的集群电话响了。他接通，是薛慕龙打过来的，这位上校的声音带着一丝丝兴奋：“凌部长，美军的突击队出动了！”

    凌安瑞说：“我马上过去！”扭头对卓冰倩说：“有点紧急情况，我得马上过去，你先休息一下，想到什么马上告诉我，知道吗？”

    卓冰倩的心一直悬到嗓门：“杨炜他……”

    凌安瑞说：“没事的，我们一定会把他救回来的。”

    安慰完卓冰倩，他快步走了出去，来到舰桥。一进去便问：“美军突击队的位置在哪里？”

    薛慕龙指着大屏幕上几个光点，说：“两个小时前，美军一艘护卫舰起飞了一架mq-8‘火力侦察兵’型无人直升机，对小岛进行了长达三十分钟的试探。那伙武装份子保持沉默，直到‘火力侦察兵’撤离，也没有向它发动任何形式的攻击。作战参谋判断，这是因为那伙武装份子缺乏防空能力，无力对低空飞行的无人直升机发动攻击。试探结束后，美军起飞了两架sh-60多用途直升机，预计搭载陆战队员一个排，以三百公里的时速直插小岛。”指着两个正以高速向小岛接近的光点，“就是它们。预计四十分钟后，它们将抵达小岛。”

    凌安瑞问：“战龙他们在哪里？”

    薛慕龙说：“我们的突击队已经登上委内瑞拉提供的潜艇，正以二十节的速度朝小岛驶去，预计两个小时之后他们将与委内瑞拉特种部队一起登上小岛，对小岛展开突袭。”

    凌安瑞皱着眉头说：“两个小时后才能登岛？那太慢了！为什么不向他们提供直升机？”

    薛慕龙说：“战龙中尉说无论如何也不能出动直升机，他认为敌军拥有非常强的防空能力，出动直升机那是送死！”

    凌安瑞有些纠结：“万一他判断错误呢？那回飞行器上不仅有极其重要的技术，还有一个极其重要的人，这些我们都志在必得，万一他判断错误，被美军抢了先，如何是好？”

    一席话说得薛慕龙和几位优秀的参谋都为难起来。那架飞行器上有什么重要人物还不得而知，但那架飞行器的重要性却是不言而喻的，据突击队说，它不仅拥有超强的抗打击能力，攻击力更是出类拔萃，弹指之间就灭掉了四架美军直升机，这么强悍的玩意儿，谁不想要？如果能将它抢过来大量仿制，我军的空中突击能力将上好几个台阶，实现弯道超车将美军甩到身后去！这样的机会可不是天天有的，现在它就摆在大家面前，华军与美军机会均等，先到先得，本来他们还是占一点优势的，但是突击战出于谨慎，舍弃了速度更快的直升机，改用潜艇，这样一来可就先机尽失了。万一被美军突击队抢先登岛，夺得了那架飞行器可怎么办？难不成他们还能在一堆卫星甚至侦察机的监视之下向美军特种兵开火，将飞行器从他们手里硬夺回来？

    纠结，真是纠结！

    政委建议：“船上还有一支特种作战小队，要不让他们马上登机，以最快速度赶到小岛去？现在还来得及的！”

    薛慕龙沉思良久，最后还是摇头：“战龙同志亲身经历了峡谷之战，对敌军的战斗力有着最直观的了解，我相信他的判断……不要派出直升机！”

    政委急了：“可万一让美军抢了先……”

    薛慕龙说：“那只能说我们与这架飞行器无缘了。”把目光投向凌安瑞：“凌部长，你说呢？”

    凌安瑞有些无奈地说：“但愿战龙同志的判断不要出错。”

    薛慕龙嗯了一声。大家不再说话，都盯着屏幕，眼睁睁看着美军直升机离小岛越来越近，气氛也越来越紧张。

正文 第167章 海鹰坠落1

    两架sh-60直升机以三百公里的时速朝小岛扑去。由于“火力侦察兵”事先对小岛进行了长时间的侦察、试探，没有遭到任何攻击，美军作出“这伙武装份子缺乏防空能力的结论，所以这两架直升机是比较放心的，甚至称得上是肆无忌惮，为了抢时间，他们连隐蔽性都给抛到了九宵云外，就这么大张旗鼓的扑过去，只求以最快速度登上小岛，将那架地效直升机抢过来！

    sh-60就是大名鼎鼎的uh-60“黑鹰”通用直升机的舰载版，“黑鹰”是一款非常优秀的直升机，美军都用了半个多世纪了，仍然不显得落后，舰载版更是全世界颜值最高的舰载直升机之一。这两架sh-60除了各自搭载半个排的海军陆战队员之外，还挂了两个70毫米航空火箭弹发射巢，两挺m134六管旋转重机枪更是令人胆寒，只要飞行员一按电钮，这两挺重机枪顷刻之间就会倾泄出恐怖的金属风暴，将射界之内的一切通通撕个粉碎！此外，它还拥有相当强大的电子干扰能力，就算对手拥有单兵肩射防空导弹，也很难奈何得了它。

    拥有如此强大的火力，陆战队员们实在想不出自己有什么理由去害怕几个飞行器的机组人员！

    没错，在这帮陆战队员眼里，这次行动就是对付几个因为飞行器受伤迫降，正彷徨无计的机组人员！哦，也许不止几个，但是那有什么关系呢？一个是打，十个也是打！对于陆战队员而言，他们最紧张的不是如何消灭敌人，而是如何抓俘虏和阻止对方炸毁飞行器！

    岛屿越来越近。

    最后一次敌情通报：附近空域很干净，华军直升机在飞出一百多公里之后便折返了，没有再次起飞的迹象，如果将这比作一次长跑的话，那么他们已经因为华军舰载直升机的半途而废而遥遥领先了。

    排长站起来，冲队员们说：“好了，伙计们，做好准备，五分钟后我们就要抵达那个小岛了！最后一次检查装备！”

    陆战队员们带着吊儿郎当的笑容开始检查装备。这是空降前必不可少的程序，多检查一次装备并不麻烦，如果空降之后才发现自己身上的装备少了几件，那才是天大的麻烦！狙击手检查着自己的m40a3狙击步枪，笑嘻嘻的问：“排长，听说那架飞行器上面装有电磁炮，是不是真的？”

    排长不答反问：“你希望是真的还是假的？”

    狙击手说：“我希望是真的，这样我就可以开开眼界了。”

    排长说：“你会如愿以偿的。”

    直升机已经来到小岛上空。这个小岛可真小，南北长不过两千米，东西最窄处仅不足一百米，活像一个不大规模的葫芦。不过岛上的植被着实茂密，每一寸空间都被高大的树木和茂密的野草所覆盖，想找个地方降落可真不容易。飞行器的迫降地点就在小岛的南部，一处草木葱笼的低地里，虽然拉起了伪装网，但“火力侦察兵”和“全球鹰”还是可以锁定它的位置，甚至能看到几名机组人员正在围着它忙活，试图将它修复。这两架sh-60直升机一南一北，朝迫降地点附近的两个高地扑去，排长向“科克”号驱逐舰报告：“我们已经看到迫降的飞行器了，马上实施空降！”

    舰长说：“好的，少尉，尽快将它拿下，以免夜长梦多！”

    “明白！”

    结束对话后，舰长问控制室的雷达长：“华国军舰有什么举动吗？”

    雷达长回答：“没有！他们的多用途直升机返回降落之后就没有再起飞，舰队上空只有一架预警直升机在巡逻。”

    舰长皱起眉头：“难道他们就一点也不着急？他们不想要这架飞行器？”隐隐觉得没么简单，华军对这架飞行器的兴趣肯定不比美军小，但是却迟迟不见动静，这到底是为什么？

    副舰长说：“会不会是他们用潜航器投送突击队登岛了？”

    舰长说：“这倒有可能，但是潜航器速度太慢，恐怕我们都将飞行器夺过来了，它们还在半路上跟海洋鱼类套近乎呢！而且，它这是友好访问，带没带潜航器都还得另说。”

    副舰长笑：“莫非他们真的不想要那架飞行器？那可不妙，我还希望能跟他们较量一翻呢。”

    盯着屏幕上正朝海岛驶去的“卫青”号驱逐舰，“科克”号舰桥里每一名军官都直冒酸水。“科克”号是一艘服役超过三十年的老舰了，虽然经过多次改进，但疲态却是遮掩不住的，而两百多公里外就是全世界最先进的导弹驱逐舰，这艘导弹驱逐舰入役才四年……他们想不冒酸水都不行！

    真的……很没面子啊！必须想办法找回场子啊！

    跟“卫青”号正面对抗那是不可能的事情，这辈子都不可能……一来实在打不过，二来，他们可不想为了挣点面子引发一场战争！所以他们寄望于自己的陆战队员，希望他们能狠狠打击华国派出去的突击队，为第四舰队争一口气！

    但是，貌似他们派出去的陆战队员并没有跟华国海军突击队交手的机会……

    失望，真是太失望了。

    朱利安同样也很失望。

    四架在小岛上空巡逻的小型隐身无人机构成一张疏而不漏的监控网，那两架sh-60离小岛还有三十公里，就已经被小型无人机给发现了。看着那两架直升机高速逼近，他撇了一下嘴，叹气：“才两架吗？还不够我们的电磁机关炮一个点射呢！”

    直升机距离小岛还有十几公里，两个电磁机关炮小组便报告：“我们锁定来袭的直升机了，火控计算机装订完毕，准备用电磁机关炮发射微型导弹对它们实施五对一交叉攻击，首轮攻击击落概率高达百分之九十八，请求开火。”

    朱利安说：“不要开火，让它们过来！”

    “如果它们靠得太近，我们有可能暴露！”

    “它们不会有机会发现你们的……步枪手，微型导弹准备！”

    好几名步枪手开始装填激微型导弹。

    所谓的微型导弹，就是枪榴弹。在龙舌兰酒吧之战中，杨炜就用它击落了一架警用直升机。不过，sh-60舰载直升机可不是墨西哥警察用的那种烂货能比的，所以步枪手用的是升级版：激光红外双模制导微型导弹。不仅如此，他们还拿出一节推进节，跟微型导弹拧在一块。这种推进节其实就是一枚没有弹头的枪榴弹，拥有一台微型冲压喷气式发动机和一些固态燃料，就这么一节玩意儿便让枪榴弹的射程增加了一倍不止，打击三千米内的目标绰绰有余！

    拧好了，步枪手将微型导弹装入电磁发射器中，打开步枪上的激光制导指示器，一道道肉眼看不见的光束射向天空，全息头盔与步枪火控系统对准，迅速锁定目标。

    两架sh-60直升机开始在小岛上空旋停，降低高度，抛出特种尼龙绳。训练有素的陆战队员抓着尼龙绳飞身滑下，浑然不知直升机机身上多了几个要命的光斑。

    “发射！”

    一声令下，六名步枪手先后扣动板机，嗤嗤轻响中，六枚微型导弹从电磁发射器内高速射出，初速逼近每秒钟七百米，直扑数百米外的直升机！

    电磁发射的一大好处就是没有声音，没有光，没有飞扬的尘埃，极为隐蔽，六枚导弹射出，那两架直升机居然浑然不觉！直到导弹发动机点火，拖着一道道亮丽的火线迤丽而来，飞行员才惊觉大事不妙，脸一下子变得煞白！

    完全顾不得正在索降的陆战队员了，两名飞行员不约而同地作出最剧烈的机动动作，热焰诱饵成串抛洒出去，在空中咝咝燃烧，发出刺眼的红光，如果是红外制导，有很大的概率会被这一串串美丽的烟花迷惑，丢失目标。可惜的是直到目前为止，导弹仍然是激光制导，这一招基本没用！

    激光制导毕竟是呆板了点，美军飞行员又确实训练有素，反应迅速，六枚导弹有五枚丢失了目标，只有一枚一头扎入海鹰一号机身，轰然爆炸。作为代价，三名陆战队员猝不及防之下被甩出飞机，在十几米高处坠落，不死也得重伤了！

    丢失目标的导弹马上打开红外热寻导头，又折了回来，径直扎向直升机的发动机！而已经挨了一弹的海鹰一号中弹处燃起的火焰就成了最好的热源，两枚导弹都是直奔这个窟窿而来，先后从窟窿里钻了进去！

    一连两次猛烈的爆炸将海鹰一号炸得四分五裂，机舱内的陆战队员血肉横飞，十不存一。在身负重创的陆战队员和惊骇欲绝的飞行员尖声狂叫中，海鹰一号化身火鸡，从空中坠落，重重摔在地上，数十枚火箭弹和数千发机枪子弹同时爆炸，火光冲天，数十片机体碎片抛起上百米高，恰似一群呱呱乱叫的乌鸦。

    半个排的陆战队员几乎无一幸免。

正文 第168章 海鹰坠落2

    海鹰二号运气极佳，在导弹拐回来的时候，飞行员近乎条件反射的释放出第二波热焰诱饵，三枚导弹一头扎入红粉阵中，顿时就迷失了方向。微型导弹的好处是携带方便，发射隐蔽，叫人防不胜防，而坏处则是抗干扰能力比较差，拿对付重达数十公斤的空空导弹的东西来对付这些总重半斤多一点的小东西，那真的是大材小用了。这三枚导弹纷纷被引爆，没能伤到海鹰二号一根汗毛。

    但即便这样，也让海鹰二号骇得肝胆俱裂了。飞行员声音微微颤抖的向“科克”号报告：“我们在岛上遭到敌军猛烈的防空火力攻击，他们拥有大量便携式防空导弹，海鹰一号被击落了！”

    话都没说完，一大片钢珠云从地面升起，沉沉呼啸，以五马赫的速度照着直升机打来，海鹰二号顿时就沐浴在冰冷的钢雨之中！现在不管做什么都来不及了，飞行员第一个遭殃，高速飞行的钢珠把树脂防弹玻璃打成漏勺，在驾驶舱内横冲直撞，飞行员和副驾驶的身体瞬间就成了马蜂窝，鲜血直直喷在防弹玻璃上，仿佛绽开朵朵血红的樱花。失去控制的直升机机身猛地一横，将大开的舱口暴露在钢珠云面前，更多的钢珠从舱门灌进去，在机舱内弹跳迸射，招来一片惨叫声和惊怒交迸的咒骂声，多名陆战队员非死即伤。

    截止到目前为止，直升机都没有受到重创，但是飞行员死了，副驾驶身受重伤丧失了接替驾驶的能力，这架直升机注定要完蛋了。这不，它打着旋径直坠向地面，副驾驶右臂受了重伤，几次想握住操纵杆，都抬不起手臂，只能绝望地叫：“海鹰二号坠毁！敌军拥有极其强大的防空能力，在解决他们的防空火力之前不要再派直升机过来送死！”

    绝望的号叫声透过通信器，在舰桥内回荡，让“科克”号驱逐舰舰桥内一众军官都感到一丝寒意。透过天空中盘旋的rq-4“全球鹰”传送回来的画面，大家可以看到那架遍体鳞伤的直升机一重重的坠入丛林之中，然后便是大爆炸，机体碎片被爆炸火光高高抛起，惨不忍睹。舰长有点傻眼了，转瞬之间就没了两架直升机，整整一个排的陆战队员被人家轻而易举地歼灭，这是他万万没有想到的，真要追究，他这个一再请战的舰长很可能要负主要责任！

    他恼火地叫：“我们的火力侦察兵和全球鹰侦察结果不都显示敌军没有防空武器吗？为什么他们会拥有如此强大的防空火力！？”

    没有人能回答他的问题。

    副舰长神情凝重，说：“两架那么先进的直升机在不到一分钟内就被击落，敌军的防空火力不仅强大，而且极为致命……现在我只想知道，他们到底动用了什么样的防空武器，能在那么短时间内接连击落两架海鹰！”

    舰长正要说话，屏幕突然一片雪花，负责遥控“全球鹰”并接收它发回来的图片的技术员叫：“全球鹰被击落了！”

    紧接着又是一声惊呼：“火力侦察兵一号也被击落了！”

    那架mq-8“火力侦察兵”型无人直升机在完成对小岛的侦察、试探后并没有返航，而是继续围着小岛飞行，实旋全方位的监视，反正敌军没有防空火力，它可谓肆无忌惮。可它万万没有想到，在干掉了那两架sh-60直升机之后，对手一不做二不休，两门电磁机关炮一门朝天空一门朝海面，同时开火！打“火力侦察兵”是轻松，一个点射，三发炮弹以八马赫高速打过去，一发命中，将“火力侦察兵”小半个机体撕裂，翻滚着坠入大海。打那架rq-4a“全球鹰”有点难度，毕竟那玩意儿是在万米高空中飞行的，别说小口径高炮，就连便携式防空导弹都打不了这么高。不过这难不住电磁机关炮射手，用机炮自身的微型雷达锁定目标后，射手换上钢珠炮弹，一连两个长点射，两秒钟内，一百发钢珠炮弹扫向万米高空，初速十二马赫！

    每发炮弹都装有三百枚6毫米直径钢珠！

    炮弹打到万米高空，速度仍有四马赫，可编程引信引爆了弹体内细小但威力巨大的药芯，团团钢珠猛烈喷发，速度叠加之下达到了六马赫，不大均匀但绝对密集地覆盖上万平米空域，rq-4a“全球鹰”很荣幸地品尝到了有史以来最密集的单位防空火力，机体被高速飞行的钢珠打出无数密密麻麻的窟窿，发动机更好死不死的被打进了十几枚钢珠，扇叶被打得粉碎……可怜的“全球鹰”变成了拔光毛的火鸡，带着一身大火从万米高空中滚落，消失在“科克”号驱逐舰的雷达屏幕中。

    也从“卫青”号的雷达屏幕上消失了。

    薛慕龙和副舰长张扬都不由自主地倒抽一口凉气。突击队队长的判断是正确的，那伙武装人员确实拥有极强的防空能力，派直升机突击过去就是送死！不幸的是，美军缺乏一位像他那样亲眼目睹了那架飞行器轻而易举地击落数架直升机，血洗一百多名追击杨炜和卓冰倩的地面作战人员全过程的特种部队指挥官，所以他们为自己的轻敌大意付出了血的代价。

    预警直升机飞行员的声音微微颤抖：

    “没有监测到防空导弹发射的红外信号！”

    “没有发现防空雷达波辐射源！”

    “没能发现大口径高炮炮弹空炸的红外信号！”

    防空导弹发射时尾部喷出的火焰温度是非常高的，导弹块头越大信号越强烈，只要预警机设备够先进，哪怕相隔百里也很容易捕捉到，没有红外信号就表示击落“全球鹰”的不是防空导弹。想击落在万米高空中飞行的无人机，小口径高炮是不行的，必须中大口径高炮，就是85到100毫米口径的那种大家伙。这种大家伙必须有防空雷达配合，才能发挥作用，同时也要为炮弹配备近炸引信，否则很可能上百发炮弹干上去目标还是一根毛都没少，仍在那里慢悠悠的飞。要指挥这种大家伙攻击高空目标，雷达自然不能差，雷达波辐射弱不到哪里去，同样很容易发现。而高炮是效率比较低的防空武器，必须依靠密集火力才能击落敌机，那么多炮弹短时间内爆炸，在高空飞行的预警直升机想不发现都有点儿难度。由此也可以判断，把那架“全球鹰”打下去的根本就不是防空导弹，甚至不是高射炮。其实想想也知道不可能，这种高炮一门好几吨重甚至十吨重，谁会闲得蛋疼在直升机上塞一两门带着满世界乱飞？

    不是防空导弹，不是高炮，那会是什么？

    预警直升机有了新的发现：“发现小岛上空有一大片金属云正在坠落……面积达到数千平方米，我的天！”

    击落那架“全球鹰”只消耗了不到千分之三的钢珠，打上去的钢珠可是有三万枚呢！这些钢珠继续飞向高空，又将一只好死不死从它们头顶经过的海鸟给打成了肉沫。但它们终究没能达到第一宇宙速度，无力摆脱地心引力的束缚，当动能耗尽之后，只能无可奈何地停下飞向大气层外的脚步，坠入大海，逼真地营造出“大珠小珠落玉盘”的美妙意境，而当它们落下的时候，不可避免地被预警直升机的雷达捕捉到，在雷达屏幕上形成一片壮观的金属云，把飞行员给吓得不轻！

    “卫青”号和“科克”号舰桥内的军官们同样给吓得不轻，看着那片飞速坠落的钢珠云说不出话来。现在谜底揭晓了，击落“全球鹰”的正是这些密集的钢珠，问题是，它们是怎么打上去的？

    凌安瑞喃喃自语：“电磁高射炮……”

    薛慕龙隐约听到了，但没有听清楚，问：“你说什么？”

    凌安瑞没有理会他，看着钢珠落尽后重新变得干净的雷达屏幕，目光变得深邃。他已经断定，轻描淡写地干掉“全球鹰”的，就是小口径电磁高射炮。国内好几家军工集团在两个月前正式立项，准备以那支十四点五毫米电磁反器材狙击步枪为蓝本，研制小口径电磁高射炮。想要直接研制电磁狙击步枪还很困难，但将它放大百倍研制电磁高射炮反倒容易一些，有时候高科技的玩意儿就是这样，同样的东西，缩小很难，放大却要容易。如果电磁高射炮能研制成功，那么我国的防空反导能力将提升好几个档次，国家安全更有保障。不过这个项目还在论证阶段，很多概念都还很模糊，只能摸着石头过河，十五年内能出成果就谢天谢地了。

    然而，现在居然有人将电磁高射炮投入到实战中了，甫一发威便发挥了恐怖的威力，震惊了华国、美国海军！

    他从牙齿缝里挤出一句：“不惜一切代价，将它给我夺过来！”

    薛慕龙没有犹豫，扭头对等候在一边的蛟龙特战队第8小队队长说：“十分钟，拿出可行的作战方案来！”

    小队长敬了个军礼：“保证完成任务！”

    几乎同一时间，“硫磺岛”号指挥舰上，基恩中将咬紧牙关，一字字下达命：“不惜一切代价，将它给我夺过来！”

    一道蓝绿激光射向深海，正在深海潜航朝小岛逼近的“海狼”级攻击核潜艇加快了航速，潜艇舱内，潜航器蓄势待发。

一六九 海上渗透

    蓝绿激光通讯是现代最为先进的通信技术，使得地面指挥部与潜艇、潜艇与潜艇之间的通信摆脱了海水对通讯的制约，变得更为便利。x23us.com要知道，无线电波在海水是损耗是非常快的，顶多八十米就被海水吸收干净了，如果是无线电通讯的话，潜艇必须上浮到距离海面八十米以上才能勉强接收到无线电信号，要实现可靠的通讯往往需要上浮至潜望镜高度放出天线簌才行，而在战时，潜艇每上浮一次都意味着危险。蓝绿激光通信则不然，它可以穿透海水，被潜艇接收，不过对深度还是有限制，潜艇潜得太深的话一样没法接收到。“海狼”级攻击核潜艇在这方面无疑是非常厉害，在三百米深海中也能实现无损耗通讯，堪称独步天下。
　　
　　    当然，也仅仅是“堪称”，在蓝绿激光通信领域真正独步天下的还不是美国，而是华国。华国在这个领域强到什么地步？强到能让位于外太空四百多公里的近地轨道上的空间站宇航员与七千米深海之中的潜水器中的潜水员实时对话的地步，就连美国也没能做到这一步。
　　
　　    那道蓝绿激光让潜航于两百米深海中的“海狼”攻击型核潜艇一下子就掌握了战况：迫降在小岛上的敌人拥有极其强大的防空武器，搭乘直升机靠近小岛跟找死没有任何区别。这也就意味着这支突击队将面临一场恶战，他们登陆之后很可能无法得到直升机的支援，必须依靠手中的枪去解决敌人。
　　
　　    不过，考虑到单纯依靠突击队支对付敌人，可能会造成惨重的伤亡，而且也不符合王师仗着雄厚的国力猛堆装备技术，依靠远比对手强大的作战体系野蛮地辗压一切对手的风格，他们还是可以得到一架“捕食者”b型无人攻击机的支援，现在这架无人机已经起飞了。这家伙能携带八枚反坦克导弹，用来打人效果也相当不错，等这架无人机扫过之后他们再发动攻击，仗就好打多了。
　　
　　    队长斯科特少校撇了撇嘴，喃喃说：“陆战队那帮家伙怎么搞的，一点警惕性都没有，傻不愣登的撞上去让人家打得死伤惨重！”
　　
　　    副队长威廉姆斯说：“也许是毒贩打多了，以为所有敌人都像毒贩那么好对付吧。”
　　
　　    斯科特少校说：“也许吧……舰长，还有多远？”
　　
　　    舰长回答：“海床正在上升，我们距离小岛只剩下三十公里了。”
　　
　　    少校说：“很好，就在这里释放潜航器，然后你们就返航。”
　　
　　    突击队十几名队员分两队钻进了两艘小型潜航器，这玩意儿其实就是一种微型电动潜艇，每艘可以搭载八名突击队员，平时都存放在湿式储存舱内，突击队员呆在潜艇里，到要用的时候就到湿式储存舱去登上潜航器，与母艇脱离。等他们作好准备后，湿式储存舱注水，潜航器引擎启动，缓缓驶出储存舱，然后加速。全电动推进系统异常安静，几乎是悄无声息，潜航器在好奇的海洋鱼群围观之下穿过海底山脉，驶向小岛。
　　
　　    跟“海狼”级攻击型核潜艇那一身神装相比，委内瑞拉海军那两艘潜艇可就太寒酸了：蓝绿激光通讯技术，没有；电动潜航器，没有；浮标通讯、声纳通讯、卫星通讯神马的更加没有，所以在靠近海岛后，两艘潜艇上浮至三十米深度，只有这样它们才能接收到长波通讯。
　　
　　    这个深度……肉眼都依稀可见潜艇的影子。
　　
　　    很快它们就接收到了一份长波通讯电文。解密之后，战龙中尉第一个接过来看，内容让他皱起了眉头。
　　
　　    “敌人拥有极其强大的防空火力，”他小声对所有人说，“美军陆战队两架海鹰直升机都被击落了，损失了二三十名陆战队员。一架火力侦察兵型无人直升机和一架全球鹰无人机也被扫掉了，敌军防空武器型号不明，性能不明，初步判断，是……”他的神情变得异常严峻，“是电磁高射炮！”
　　
　　    队员们很淡定，没有像另一艘潜艇上的委内瑞拉突击队员那样惊呼起来，不过他们的面色就很难看了。狙击手说：“电磁高射炮……这帮家伙到底是何方神圣，为什么会拥有这么多先进得近乎科幻的武器？”
　　
　　    战龙中尉说：“目前还不清楚，上级要求我们不惜一切代价将这件武器夺过来，最好再抓几个俘虏。”
　　
　　    尖兵苦笑：“难度不是一般的高。”
　　
　　    爆破手说：“不难要我们干嘛？做好苦战一场的心理准备吧。”
　　
　　    战龙中尉点头：“对，要做好苦战一场的心理准备。这是一件意义重大的科幻武器，如果能将它夺过来，对于我们的国防而言，价值再怎么高估都不过份，哪怕我们全部拼光了，也值！”
　　
　　    大家默默整理装备。跟美军不一样，在见识过那架飞行器以疾风骤雨之势扫掉一百多号人之后，他们对敌军的强大有着充分的认识，从一开始就作了最坏的打算。
　　
　　    潜艇距离小岛还有四公里。不有再靠近了，再靠近的话很容易撞上暗礁，然后大家一起完蛋。所以两艘潜艇都停了下来，为蛙人出击作着最后的准备。
　　
　　    没有潜艇器，蛙人要从海底出击，就只有一种办法，那就是：爬鱼雷管。
　　
　　    潜水服早就穿好了，战龙中尉第一个钻进了鱼雷发射管。
　　
　　    209型潜艇装有八具533毫米鱼雷发射管。这玩意儿看起来很粗，但一名特种兵带着全副武器装备钻进去，就一点活动空间都没有了，非常难受。等他钻进去之后，鱼雷发射管开始加压、注水，发射管内一团漆黑，整个人泡在冰冷的海水中，压力越来越大，好像要将骨髓都榨出来似的……这种感觉真的非常恐怖，战龙已经不是第一次爬鱼雷管了，称得上是经验丰富，但此时他仍然有种毛骨耸然的感觉。
　　
　　    放松……再放松……不要有任何不必要的动作，否则就可能没命……
　　
　　    黑暗中传来三声轻响，这是询问。他也敲了三下，表示自己已经准备好了，然后闭上眼睛，忍受着强大的压力，在心里默默数着：“五、四、三、二、一！”
　　
　　    数到“一”的时候，一股沛莫能御的强大力量传递过来，将他连同海水一并推了出去。短暂的眩晕过后，他睁开眼睛，看到一群鱼儿正在惊慌逃散……突然出现的他将这些美丽的小生灵给吓到了。他嘴角扯动一下，没心情跟这些惊慌失措的水族打招呼，取出水下冲锋枪全神戒备。身后水声接连不断，他的队友一个接一个被当成鱼雷从发射管内射出，很快，整个突击队都出来了，没有人受伤。
　　
　　    委内瑞拉特种部队则出了一点意外，一名队员因为操作不当，在发射出去之后当场死亡。委内瑞拉特种部队对此表示情绪稳定，这本来就是玩命的活，再怎么小心翼翼也很难做到万无一失，每一次钻进鱼雷发射管都跟在鬼门关前打滚差不多，稍不留神就会出人命。他们这两艘潜艇都用了四五十年了，设备严重老化，更加剧了危险，仓促之下用鱼雷发射管释放这么多蛙人，想不出事都难。
　　
　　    没有时间去为死去的队员伤心，大家拔出水下冲锋枪或者射鱼枪，蹬动脚蹼朝小岛游去。想必美军的蛙人也在前登岛的路上，他们必须跟时间赛跑。
　　
　　    直升机全部被击落了，但小岛上的战斗还没有结束。
　　
　　    能躲过那凌厉的打击登上小岛的美军陆战队员不过四五个而已。那么多战友顷刻之间死伤殆尽，这些陆战队员都红了眼，马上向飞行器迫降处发动攻击。他们知道自己完蛋了，击落直升机之后，敌人绝对不会放过他们这些漏网之鱼，他们是逃不掉的，与其东躲西藏最后被人家干掉，还不如放手一搏，哪怕是死也要从敌人身上啃下一块肉来！
　　
　　    嗤！
　　
　　    子弹划过天空的轻响，一名陆战队员惨叫一声，栽倒在地。同伴大吃一惊，急忙躲到大树后面，探出m240通用机枪照着四周就是一阵猛扫！
　　
　　    嗤！
　　
　　    又是一声轻响，他持枪的手炸成一蓬血雾，机枪的怒吼戛然而止，彻骨的剧痛让他失声惨叫起来。马上，数发子弹朝他飞了过来，精准异常，他的防弹衣跟子糊的一样，被轻而易举的洞穿，偌大的身躯轰然倒下，抽搐几下便不再动弹。这两具尸体以弹孔为中心，一个劲的冒着恶臭的烟雾，血肉骨骼以惊人的速度化为血水……怎么形容呢？整个人就像用血冷凝而成，然后放到烈日下暴晒的雪人！
　　
　　    这恐怖的画面让幸存的三名陆战队员惊怒欲狂，失去了理智，端着枪朝静悄悄的丛林疯狂扫射，放声咆哮：“你们到底是什么怪物！？”
　　
　　    丛林寂静无声，回应他们的是电磁高射炮炮弹破空飞行的呼啸之声。一共五发炮弹居高临下扫过来，一千五百发钢珠同时喷发，一堵墙似的扫过，三名陆战队员的身体被打得双脚离地向后飞出去，无数钢珠将他们的身体打得千疮百孔，活像三个破碎的布娃娃！
　　
　　    美军第一波突击队，团灭。

一七零 外科手术师

  轻而易举地取得了第一个回合的胜利，朱利安却笑不出来。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ这架地效直升机的隐身性能是非常强的，哪怕是在万米高空飞行，全世界绝大多数型号的雷达也很难发现得了，而在逃跑的时候它一直是贴着地面和海面飞，雷达信号完全被地面杂波淹没了，任何防空雷达都没有办法抓住一架淹没在地面杂波中的飞行器，理论上说，他们应该是安全的，至少在几个小时之内敌军找不到他们。可是现在，他们气都还没有喘匀，美军的突击队就杀到了……莫非地效直升机的隐身能力被破坏了？他问飞行员：“检查过飞机背面了没有？”
　　
　　    飞行员满头大汗，说：“检查过了，飞机背面的隐身涂层只是轻微受伤，并没有大面积脱落。”
　　
　　    朱利安说：“你下来，我上去检查一下！”
　　
　　    飞行员下来，朱利安沿着梯子蹭蹭蹭的爬上去，仔细检查了一遍。正如飞行员所说，飞机背面的隐身涂层只是被飞溅的弹片划拉掉了一点，这固然是破坏了它的隐身能力，但破坏程度是很轻微的，远远没有到破坏掉飞行器整体隐身能力的地步。朱利安看着那几道浅浅的划痕，眉头紧皱。飞行器的隐身能力没有问题，地面和海面杂波更为它提供了绝佳的掩护，被舰载雷达和预警机发现的概率本应该很小很小才对，可他们才一降落，敌人就杀到了，很显然，敌人从一开始就掌握了他们的行踪……问题到底出在哪里？
　　
　　    这个非常复杂的技术难题弄得他头大如斗，毕竟他只是作战人员，打仗肯定是一把手，但让他去琢磨这些技术问题就有点儿难为人了。无奈之下他只好下去，对机组人员说：“尽快修复它，我们不能在这里停留太长时间！”
　　
　　    机组人员一共有五个，一个飞行员，一个负责操作武器系统的火控员，还有三名机械师，专门负责排除紧急故障、战地抢修的。现在这五个人正分工合作，火控员在维修那些被打坏了的线路，三名机械师分工合作将那台被打得稀巴烂的引擎残骸拆掉，修复受损的翼面。飞行员则是干最轻松的活，拿着一个金属罐子去修复受损的机体。只见他将一些金属粉末放在被弹片打出来的窟窿里，然后用一支类似于注塑枪那样的玩意儿往粉末里滴一种浓稠透明的液体。液体与粉末混合后急剧膨胀，膨大至自身体积的数倍……等它停止膨胀后，飞行员继续加粉末，注液体，重复着同样的事情。很快，一个窟窿就被这种膨化的物质给塞满了，飞行员检查了一遍，没发现什么缝隙后，开始处理下一个。他动作飞快，而且那玩意儿也邪门得很，仿佛是施展魔法似的，一个个窟窿就这样被补好了。最神奇的是，几分钟之后那些膨化成球状的物质又慢慢地瘪了下去，变成了颜色暗哑的金属，与机身浑然一体，要不是少了隐身涂层，你根本就看不出它刚刚被修补过！
　　
　　    没有焊接，没有切削，只是一个劲的涂涂抹抹，一个几乎能塞进一只海碗来的大窟窿就这样在一点点的被补好了，杨炜看得目瞪口呆，要不是这个窟窿离他并不远，他打死也不敢相信这是真的！等飞行员去跟下一个窟窿奋斗之后，他挣扎着爬过去用手敲那块看似金属的玩意儿，结果敲上去乓乓作响，声音清脆，感觉很坚硬。他眨巴着眼睛看着这块玩意儿，心里直嘀咕：“这是什么玩意？不会真的是金属吧？如果是，那这帮家伙的技术也太逆天了！”
　　
　　    可以随身携带的液态金属，装备哪里破损了就滴一点，很快就补好了……想想都觉得不可思议，这帮家伙是天顶星来的么？他们为什么会有这么多匪夷所思的技术？
　　
　　    “不是金属啦，笨蛋！”耳畔突然传来小蛇的声音，把他给吓了一跳。当然，这声音只有他听得见，他遁声望去，只见飞机左舷舱壁一块金属居然泛起一阵涟漪，最后变成一只圆嘟嘟的猪头，冲他眨巴了几下眼睛，然后又消失不见了。
　　
　　    杨炜躺回担架去，心里叫：“我靠，你怎么来了？”
　　
　　    小蛇神气地说：“我能不来吗？我不来你可就完蛋了！”
　　
　　    杨炜：“少废话，我让你保护的人呢？”
　　
　　    小蛇说：“她没事，倒是你，似乎遇上大麻烦了。”
　　
　　    金属舱壁微微波动，这货像游泳一样在坚硬无比的金属中穿行，来到那个刚刚补好的窟窿前，趁着机舱里就杨炜一个，探出蛇头去用力撞了几下，发出清脆的声响。它啧啧几声，像看怪物似的看着杨炜：“我发现你这个人本事不大，但招惹麻烦的能耐可不小啊！你是怎么招惹上这么一群怪物的？”
　　
　　    杨炜问：“怎么了？”
　　
　　    小蛇再次用头撞了一下那块不明物质：“知道这是什么吗？”
　　
　　    杨炜翻白眼：“废话，我要是知道还用问你？”
　　
　　    小蛇说：“记忆性超硬塑料！”
　　
　　    杨炜大吃一惊：“什么？这是塑料！？”
　　
　　    小蛇说：“对啊，一种纳料材料制成的塑料，具体的说就是把一种异常活跃的金属粉末跟液态塑料混合，产生化学反应，使之剧烈膨化，等到化学反应结束，液料的温度恢复到正常水平后，膨化的塑料就会收缩，变得异常紧密、坚韧，其硬度是钢铁的两倍，同时韧性十足。这玩意儿使用非常方便，用来修补受损的飞行器再合适不过了。”
　　
　　    杨炜有点瞠目结舌：“这……还有这样的技术？这也太逆天了吧！”
　　
　　    小蛇不屑：“瞧你那没出息的样子，这叫逆天？这是老掉牙的技术了好不好！n年前我们达莱雅联邦就已经研制出了活性液态金属，一旦战舰舰体被击穿，液态活性金属马上涌出、凝结，在极短时间内修复舰体，跟活性液态金属相比，这种技术简直就是原始人才玩的！”
　　
　　    杨炜直翻白眼：“知道你们厉害了，行了吧？外面情况怎么样？”
　　
　　    他决定，打死也不跟小蛇谈什么技术了，因为甭管多先进的技术在它眼里都是落后得令蛇落泪……如果一个金属生命也有眼泪的话。
　　
　　    小蛇正经起来，说：“外面的情况可不大妙……刚才你的动静也听到了，有两架直升机搭载着突击队试图强行在小岛登陆，被轻而易举的击落了。接着在万米高空中飞行的无人机和低空飞行的无人直升机也被击落了，两门小口径电磁高射炮将这个小岛变成了死神的禁区，飞行器过来多少打多少……”
　　
　　    杨炜一怔：“直升机？哪个国家的直升机？”
　　
　　    小蛇直翻白眼：“我哪里知道是哪个国家的直升机？反正有两架满载士兵的直升机被击落就对了！”
　　
　　    杨炜不禁默然。现在他身负重伤，完全丧失了战斗力，被困在飞行器里，对事态的发展可以说是一无所知。他猜测，被击落的直升机应该是美军的，峡谷之战，这架飞行器一出现便扫掉了二十多名美军特种兵和特工，朱利安更是用激光刀将理查德斩首，吃了这么大的亏，美军肯定发狂了，不顾一切要将这架飞行器拿下。如果是这样，那就不妙了，这伙神秘的武装份子固然是想要他的命，但美军干掉了这帮家伙之后，同样也会要他的命！
　　
　　    双鬼拍门呢，这可如何是好？
　　
　　    小蛇是没法帮他出主意的，相处大半年，杨炜大致摸清了这条蛇的性子：这货怂得很，它最大的理想就是吃遍天下稀有金属，同时再跟他斗嘴把他打击个体无完肤，指望自己在遭遇大敌的时候它出来帮忙？那是不可能的事情！所以他得自己想办法，抢在这伙人修好飞机劫持他离开，或者美军特种兵杀到他面前之前溜之大吉，否则……
　　
　　    否则明年他坟头的草大概能长三尺高了。
　　
　　    该怎样做才能脱困呢？
　　
　　    小蛇忽然说：“我怎么感觉你好像是在骂我？”
　　
　　    杨炜翻了个白眼：“滚蛋，我现在都快完蛋了，哪里还有心情骂你！”
　　
　　    小蛇急了：“你可不能完蛋啊，萨文大人让你做的事情你还没做呢！”
　　
　　    杨炜继续翻白眼：“我现在自己的命都快保不住了，让他再找一个人吧。”
　　
　　    小蛇说：“那不行，你以为他有几次机会找到合适的人选……你别动，我帮你把弹片取出来！”
　　
　　    杨炜斜眼：“你怎么取？别告诉我你打算钻进我的伤口里将弹片吃掉！”
　　
　　    小蛇说：“不用那么麻烦……你别动，我开始了！”
　　
　　    接着，这货化作一道流光射落，罩在杨炜身上，柔和的光线像x光一样透入他的体内，浑身都变得透明，筋络、骨骼、内脏清晰可见。这种感觉非常奇妙，整个脑袋晕乎乎的，好像喝多了酒，每一根神经都被麻醉了，那彻骨的疼痛竟慢慢消失了。
　　
　　    伤口的肌肉两边翻开，打进杨炜体内的弹片被一股神奇的力量一点点的牵引出来，飞向罩在他身上的蓝光，然后消失得无影无踪，就连一些最为细碎的碎屑也不例外……转眼之间，他体内的弹片便被全部取出，一点碎屑不留，最神奇的是，杨炜由始至终都没有流多少血！
　　
　　    看不出这货还是最高明的外科手术师哟！

一七一 闷棍1

    脚步声忽然响起，小蛇咻一声消失了，看它那个怂样你就知道，别指望它能帮上多大的忙……呃，让它帮忙啃断手铐、清理伤口内的弹片什么的它还是非常乐意的，但指望它帮忙解决这些武装到牙龈的武装份子，还是省省吧！这不，脚步声一响立马就闪了。m.x23us.com
　　
　　    杨炜恨得牙痒痒的！
　　
　　    进来的是朱利安。他没有戴头盔，所以杨炜看清楚了他的长相：一张标准的欧美白人面孔，五官端正，皮肤洁白，一双茶色的眼睛目光冰冷而凶悍，鼻梁高耸，嘴唇丰润，一头金色卷发十分迷人，如果他的目光能柔和一点，将他扔到大街上，回头率起码在百分之八十以上。他身材高大，肌肉结实，但并不像史泰龙那样一泵泵的，而是比较自然的突起，看起来很健壮，但是跟健美先生那身肌肉比相差甚远。这也是很正常的，军人并不是肌肉男，哪怕是体能出类拔萃的特种兵，也不会肌肉一直长到颅腔里，绝大多数特种兵看起来跟一般喜欢锻练的人没有太大的区别，像施瓦辛格那样的肌肉怪在军队里是找不到的。当然，没有那么夸张的肌肉并不意味着他们力气不大，相反，那些一身肌肉的家伙往往拿不出与肌肉匹配的力气来，简单点说就是中看不中用。
　　
　　    从外表看不出任何特殊之处，这家伙可以是欧美任何一个国家的特种兵，也可以不是任何一个国家的，难以判断，这让杨炜很郁闷。
　　
　　    朱利安走到他的面前，打量着他，声音犹如钢铁：“看样子你好多了。”
　　
　　    杨炜有气无力的说：“一时半刻还死不了。”
　　
　　    朱利安在担架旁坐下，就坐在他面前，说：“我有几个问题想问你。”
　　
　　    杨炜说：“巧了，我正好也有几个问题想问你……”
　　
　　    朱利安说：“抱歉，我不会回答你任何问题，但我的问题……”
　　
　　    杨炜说：“如果你不回答我的问题，那你别想从我嘴里得到任何东西。”
　　
　　    朱利安冷笑：“是么？”刷一下，一把浑身上下都冒着寒气的军刀抵到了杨炜右眼眼皮，正是著名的疯狗战术突击刀。这把突击刀是杨炜从海豹突击队身上缴获的，被朱利安他们俘虏之后又到了朱利安手里，变成了随时可能要他命的利器。朱利安一字字说：“不回答我的问题，你这只眼睛可就保不住了！”
　　
　　    杨炜淡淡的说：“你可以试试用这把刀扎我，看会是什么效果。”
　　
　　    朱利安缓缓发力：“你真的想试试？一只眼珠子被生生剜出来的滋味可不好受哦。”
　　
　　    杨炜那只眼睛不由自主的闭上，但神情依旧淡然：“是啊，很不好受。不过如果我吃不住痛一不小心咬断了舌头，变成个哑巴，你什么都问不出来，这种滋味是不是更不好受？”
　　
　　    朱利安狞笑：“威胁我？就算你把舌头咬断也没用，你还有手，不能说，但能写！”
　　
　　    杨炜说：“我能咬断舌头，就能将十根手指一根根的咬断。”
　　
　　    朱利安恶狠狠地瞪着这个不要命的家伙，神情凶怒，仿佛下一秒就能把他生生撕碎。
　　
　　    杨炜平静地与他对视，目光就像一汪井水，没有什么能在这颗坚强无比的心里掀起波澜。
　　
　　    半晌，朱利安终于收回暴戾的目光，同时也收回了那把要命的战术刀。这是一个内心非常强大的家伙，这样的家伙靠酷刑是无法让他低头的，想从他嘴里得到自己想要的东西，要么用效果最强的致幻药物，要么就像他说的那样，大家交换情报。朱利安选择了后者，毕竟致幻药物也不是百分之百可靠的，而这个家伙身上隐藏着的秘密又太过重要，必须确保万无一失。至于泄露了组织的秘密……嘿，莫非这家伙认为他还能活着离开这座小岛不成？
　　
　　    “好，我回答你一个问题，你也要回答我一个问题，就这样定了！”他说。
　　
　　    杨炜露出开心的笑容。他一直在赌，赌对方以前没有遭遇过有人能反手全歼他们一个中队，赌他们迫切希望能够了解杀人湖的秘密，现在看来，他赌对了。他说：“那我先问你，你们……”盯着那身铠甲般的防弹衣，耳畔仿佛又响起了猎熊犬佣兵团的战友们濒死前满是绝望和不甘的怒吼还有惨叫，他的拳头不由自主的捏紧，盯着朱利安，一字字地问：
　　
　　    “你们到底是什么人？”
　　
　　    战龙中尉和他的战友们还在奋力往小岛游去。他们的目的地是小岛西侧一段十五米高的悬崖，他们准备从那里登岛。至于距离悬崖仅三百米远的那片洁白的沙滩，那是无论如何也不能去的，从沙滩登陆确实是很轻松，但那是敌军重点防御的方向，往那里跑百分之百遇上严阵以待的敌军，然后奇袭变成硬碰硬的交锋，这是他无论如何也不愿意看到的。而悬崖这边地势复杂而险峻，敌军不大可能往这边放多少人手，防御空虚，是个比较理想的突破口。
　　
　　    但是想要靠近悬崖并不容易，那里水很深，而且遍布锋利的珊瑚礁，海浪一叠叠的涌来，人的力量根本就无法与大海抗衡，很容易被海浪卷住撞向珊瑚礁，然后被撕裂，选择在这种鬼地方登陆实在需要勇气。比较熟悉这一带的水文条件的委内瑞拉特种兵在前面开路，大家小心翼翼地避开无处不在的珊瑚礁，在缝隙中游过，艰难地向悬崖靠近。
　　
　　    一道由无数泡沫形成的笔直弹道悄然掠过，是从前面射来的。战龙中尉心头一凛，凝眸望去，只见前方数十米处的海水中多了数道模糊的黑色身影，他们事先潜伏在珊瑚礁后面，等到中国-委内瑞拉特种部队靠近后突然冒了出来，好几支水下冲锋枪同时开火，细长尖锐的箭形弹拉出一道道由白色泡沫组成的弹道朝冲在前面的委内瑞拉特种兵射去。马上就有一名委内瑞拉特种兵浑身一颤，胸口冒出大片血花头颅和手臂无力地垂了下去。左右两边也各自冒出了几名蛙人，水下冲锋枪、水下手枪火力全开，一条条白色弹道在水中纵横交错，将中委联合特种部队给裹了进去！
　　
　　    伏击！
　　
　　    他们还没有靠近悬崖就被伏击了！
　　
　　    中国特种兵们把目光投向他们的队长，战龙中尉。没有人说话，但意思都是一样的：队长，怎么办？
　　
　　    一般情况下他们应该立即组织反击然后设法与敌人脱离接触，越早脱离接触越好。他们的目标不是这些来路不明的蛙人，莫名其妙地跟他们打一仗，拼掉好几条人命是划不来的，特种部队应该尽量避免不必要的战斗，遇神杀神遇见鬼灭鬼并不是特种部队的作风，至少不是战龙中尉的作风。但是这次，战龙中尉却仅仅犹豫了一秒钟，便向他们打出了“格杀勿论”的手势，然后猛力踢水，举着水下冲锋枪朝前方的敌人冲去。队员们没有一个多余的动作，不约而同地加速，冲向敌人，当接近到二三十米的时候，举起水下冲锋枪就是一个齐射！队长没有解释为什么要跟对方死磕，他们也没问，既然队长下达命令了，他们就执行，杀光这些试图打自己闷棍的家伙好了！
　　
　　    委内瑞拉特种部队也是训练有素，在短暂的慌乱之后便马上组织起反击，水下冲锋枪和猎鱼枪同时开火。他们的装备都是俄式的，不像西方的那么时髦，但杀伤力绝对惊人，尤其是猎鱼枪，威力更是恐怖。猎鱼枪也是蛙人喜欢用的一种装备，它在水下用弹簧或者压缩空气发射细长锐利的标枪，杀伤力极大。但是这个“极大”仅仅是正常人作出的评价，对于大脑回路结构跟正常人不大一样的战斗种族而言，他们对于杀伤力的追求是没有极限的。经过多年研究，俄罗斯那帮暴力狂人终于研制出了一种令人谈虎色变的新型猎鱼标枪，这玩意儿事实上就是一个注射器，不过注射器里装的可不是救死扶伤的药剂，而是液氦，枪尖就是个细长的针头，猎鱼枪是双管的，一次可以装填两支标枪，以压缩空气作动力发射出去，初速很高，当它射出的标枪击中猎物后，装填在内部的液氦便注入猎物体内……液氦注入体内的滋味怎么样就不用我形容了吧？数支猎鱼枪同时开火，两名伏击者胸腹被射中，整个人像被点了穴似的僵在那里，两秒钟后，身体连同潜水装备一起炸裂开来，化为两团暗黑色的血雾！
　　
　　    紧接着，又一个伏击者头部被射中，头颅像气球一样急剧膨胀，然后爆开。这恐怖的场面让伏击者的心脏狠狠一颤，火力出现了短暂的停滞。这也不怕他们，实在是这种武器太恐怖：液氦被注入人体后马上气化，这个过程是极为剧烈的，连带的，被击中者的胸腔、腹腔、颅腔急剧膨胀，然后炸裂，这是真正的粉身碎骨，别说人，哪怕是一条巨鲨，挨这么一下也是一个死字！面对如此恐怖的武器，谁能不怕！？
　　
　　    但越怕死得越快，趁着他们陷入混乱，中国、委内瑞拉特种兵快速逼近，先是水下冲锋枪疯狂扫射打得他们死伤累累，水下冲锋枪弹匣里的子弹打光后便拔出潜水刀扑过来……
　　
　　    惨烈的水下肉搏战随即展开，猎人变成了被猎杀的对象。

一七二 闷棍2

“你们到底是什么人？”
　　
　　    在机舱里，杨炜问出了困扰了他大半年的问题。m.x23us.com这伙人的武器装备压根就不是任何一个国家现役部队装备的，他们的战术也非常古怪，这半年来他一直在苦苦琢磨他们的来历，认识凌安瑞之后甚至利用他提供的方便查阅了大量外军顶尖特种部队的资料，试图找到一些蛛丝马迹，但却一无所获。他们到底是什么人？为什么要围歼猎熊犬佣兵团？这个问题一直在折磨着他，如刺梗喉，现在有了机会，他第一时间就抛出了这个问题。
　　
　　    朱利安露出古怪的神色，像是嘲弄，又像是在看一只可怜的小虫子。他用高傲的语气说：“我们是神明的宠儿！”
　　
　　    杨炜怒声说：“少给老子装神弄鬼，老老实实的回答我，你们到底是什么人！？”
　　
　　    朱利安高傲的语气更加明显：“不管你信与不信，我们都是神明的宠儿……神明赐与我们超乎凡人的力量和智慧，指引着我们前进的方向，在他们的带领下，我们必将成为这颗星球的主人这一天已经不远了！”
　　
　　    看着他那狂热的神情，杨炜心不由得一颤！
　　
　　    莫非他们是邪教组织？
　　
　　    这种情况并不少见。几千年来，人类的文明跟宗教一直是纠缠不清，难以分割，宗教随着人类文明的发展而繁衍、分化，截止到今天，已经融入到这颗蓝色星球的每一个角落。有些宗教无疑是好的，劝人向善，给予人团结奋进的力量，成为人们在非伤、沮丧、甚至绝望的时候的心灵皈依；有些宗教却是邪恶的，种种血腥的祭祀让人不寒而栗，那些邪门歪道让信徒倾家荡产，一些极端的思想甚至成为动乱的根源。更极端一点的宗教甚至一门心思要毁灭全世界，建立自己幻想中的乐园，这类极端宗教也不在少数，不少国家都为此大伤脑筋。这类家伙一大特征就是自我感觉好得一塌糊涂，自认为是神明的宠儿，个别特别自恋的干脆就自称是神明的化身，身负重大使命……高明一点的还会弄点神迹出来，让信徒深信不疑，最好把自己都给骗了。这种人自我感觉有多良好，行事就有多极端，为达目的不择手段，不达目的绝不罢休，杨炜在当雇佣兵的时候就曾跟这类极端宗教份子打过交道……当然，是用枪跟他们打交道的。
　　
　　    但是装备如此先进，甚至只能用“科幻”来形容的极端宗教组织，他真的是闻所未闻！
　　
　　    他还想问，朱利安马上打断：“一个问一个问题，轮到我了！”
　　
　　    杨炜无奈，只好闭嘴。
　　
　　    朱利安盯着他，问：“你是不是进入过杀人湖？”
　　
　　    杨炜说：“对。”
　　
　　    朱利安问：“那你……”
　　
　　    杨炜打断：“一人一个问题，轮到我了：你口口声声说自己是神明的宠儿，你信奉的神是谁？”
　　
　　    朱利安意味深长地笑：“凌驾于一切伪神的真神。新月教、基督教、佛教、印度教这些宗教所供奉的神灵不过是你们祖先臆想出来的，然后代代相传，把他们当成了真神，而我们信奉的神灵却是真神存在的，拥有着无以伦比的神威，举手之间便能移山填海，重塑山河！”
　　
　　    杨炜眉头又拧了起来。听这家伙的语气，他所信奉的神灵不属于任何一个宗教啊！本来他还猜测对方可能是新月教、基督教这些宗教中比较极端的分支，毕竟这是世界性宗教，分支繁多，一些分支长着长着就长歪了，出几个极端很正常，但朱利安那狂傲的语气把他的判断给推翻了，因为没有一个狂热的宗教信徒会用如此狂傲的态度宣称自己信奉的是伪神！
　　
　　    朱利安说：“轮到我了。现在，回答我，你在杀人湖里看到了什么？”
　　
　　    杨炜目光一凝：“你们为什么对杀人湖那么感兴趣？”
　　
　　    朱利安说：“这是我们的事，你只要回答我你在杀人湖里看到什么就行了。”
　　
　　    杨炜脑海里闪电般掠过很多念头。杀人湖里有什么？恐怕没有人比他更清楚了，听朱利安的口气，他们似乎对此非常感兴趣，猎熊犬佣兵团团灭，他被这帮家伙劫持，恐怕都跟杀人湖脱不了关系。只是，他们为什么会对杀人湖的秘密那么感兴趣？他们是不是知道了什么，所以才……
　　
　　    朱利安冷冷地说：“我已经如实回答了你的问题，该你回答我的问题了！你在杀人湖里看到了什么？”
　　
　　    轰！
　　
　　    一声爆炸巨响从不远处传来，犹如沉雷滚滚，震耳欲聋。朱利安眉头一皱，点了一下通信器，叫：“各单位立即向我报告，发生了什么事？”
　　
　　    报告来得非常迅速：“二号电磁高射炮炮位报告：有一架无人机向我们发射了一枚导弹，被我们拦截了！”
　　
　　    朱利安有点儿凛然：“无人机向我们发射导弹？哪国的无人机？”
　　
　　    “初步判断，是美国的捕食者！”
　　
　　    判断完全正确，向他们发射导弹的确实是d“捕食者”。这是一种集侦察、打击于一体的无人机，在各热点地区经常能看到它活跃的身影。两架“海鹰”直升机被轻描淡写地击落，就连“全球鹰”也让电磁高射炮一个点射打了下来，这种只能用“诡异”来形容的事情让美军意识到，这次他们遇到的不再是只有ak步枪和路边炸弹的恐怖份子，而是一帮装备精良得恐怖，专业素质极高的家伙，对付这种家伙，只能拿出比他们更精良的武器装备。好在美国的武器库里从来就不缺乏先进的装备，这不，一声令下，“捕食者”者便神不知鬼不觉的冒了出来，嗖一下就是一枚导弹！
　　
　　    这枚导弹距离岛屿还有一千米远就被打爆了。随之而来的另一枚导弹也差不多，呼啸而来的钢珠云密不透风，将弹体打得稀巴烂，喷涌而出的导弹燃料将它点成了一团火球。
　　
　　    “捕食者”后面还跟着一架无人侦察机，专门负责捕捉弹道，锁定目标的位置。但是很遗憾，尽管对方拦截了两枚导弹，它还是没能通过解算弹道锁定电磁高射炮的位置，因为这是冷发射，发射的时候没有声、光、烟尘，而且炮弹体积非常小，初速极快，想要捕捉是相当困难的。不过，“捕食者”也不在意，换了个方向继续发射导弹。它的任务并不是摧毁那两门电磁高射炮，而是吸引它的火力，掩护海军特种部队两栖强力侦察分队登陆。它小心地与小岛保持着十几公里的距离，不断变换位置发射“地狱火”反坦克导弹，每一枚都是朝那架正在抢修中的地效直升机打过去的。倒不是基恩中将不想要这架飞机，而是他在赌那帮武装份子比他更紧张这架飞机。这些武装份子隐蔽得太好了，他动用了所能动用的一切侦察手段，愣是没能将他们挖出来，唯一显眼的目标就只有那架地效直升机，对方想要逃离小岛，也只能搭乘这架飞机，这是那帮武装份子唯一的破绽，所以他只能让无人机不断向地效直升机攻击，吸引电磁高射炮的火力，消耗对方的炮弹，为突击队提供掩护。
　　
　　    一架“捕食者”改进型携带有八枚“地狱火”反坦克导弹，这些反坦克导弹加上“捕食者”的灵活机动，给那帮家伙制造了不小的麻烦。那两门电磁高射炮转来转去打得不亦乐乎，都顾不上登陆的突击队了。
　　
　　    突击队趁机从海滩方向冲上了小岛，然后展开丛林作战队形，兵分两路直插地效直升机迫降的地点。他们最忌惮的就是那两门电磁高射炮，不过那两门电磁高射炮现在都让“捕食者”给牵制住了，所以他们的行动比较大胆，得抢在对方解决“捕食者”无人机之前接敌，让那可怕珠电磁高射炮发挥不出威力，不然的话他们就完蛋了！
　　
　　    丛林潮湿而黑暗，到处都是厚厚的落叶，一层压着一层，毒蛇就潜伏在落叶下，一不小心就会踩上，真有点儿惊心动魄。特种兵们交替掩护着快速向前推进，一个个都是眼观六路耳听八方，体现出极高的战术素养。
　　
　　    黑影一闪！
　　
　　    哧哧哧三声极细微的声响，走在最前面的尖兵胸口爆出大团血雾，仆倒在地浑身冒着红色烟雾，快速腐烂。
　　
　　    跟在尖兵后面的突击手低喝：“有敌人”
　　
　　    话音刚落，又一道电弧闪过，他的胸口多了三个弹孔，轰然倒地。
　　
　　    哒哒哒哒哒
　　
　　    数支scar突击步枪同时开火，成串子弹汇成一片弹雨朝伏击者藏身的地方射去，打得木屑四溅，碎叶乱飞。但与此同时，两翼也射来了精准而安静的子弹，又有队员还没有意识到有埋伏便已经中弹倒下了。美军突击队惊怒交迸，各自寻找掩体拼命射击，同时努力向敌人接近。这一闷棍真的将他们打蒙了，同时也把他们给打火了，一个个两眼冒火，恨不得生撕了这些伏击者！
　　
　　    伏击者的回应是一连好几枚枪榴弹射过来。每一枚枪榴弹都是往头顶吊，不偏不倚正好在美军特种兵头顶炸开，美军特种兵被轰得血肉横飞，而直到现在，他们都还没有看清哪怕一名敌人的身影！
　　
　　    美军突击队又挨了一闷棍，大兵们很生气，但后果不严重。因为伏击者的闷棍并没有停下来的意思，而是雨点一般的落了下来。
　　
　　    一个人打你一棍子，你肯定会生气，可如果一个人疯狂的打你一百棍子你可能就顾不上生气，而只有害怕了。
　　
　　    救-命-啊！！！
　　
　　    这可能是此时的美军突击队最想喊出的一句话。

一七三 神剑

  “我们遭遇敌军三面伏击，在很短时间内就有五名队员阵亡了！”
　　
　　    “他们隐蔽得很好，而且手里的武器发射的时候全无声音，我们根本就不知道他们在哪里！”
　　
　　    “上帝啊，他们用的到底是什么武器？射击的时候无声无息，子弹却可以轻易打穿我们的防弹衣，枪榴弹更是长了眼睛似的追着我们炸！”
　　
　　    “不管我们退到哪里，都有黑洞洞的枪口在等着我们！他们似乎对我们的行踪了如指望，整个战场单方面透明，这仗没法打！”
　　
　　    “他们射出的子弹会拐弯，会拐弯！”
　　
　　    “我们需要支援！我们需要支援！”
　　
　　    通信频道里已经乱作一团，美军惊骇中夹杂着愤怒的吼声一刻都没有停过，密集的枪声证明此时战况是何等的惨烈，而那些美军特种兵又是何等的慌乱都是些非常有经验的老兵，若非早已慌乱，是绝对不会在丛林作战中用这种玩命扫射的射击方式的，因为这种射击方式效率很低，而且很耗弹药！
　　
　　    然而却没有敌人还击的枪声，倒是可以听到枪榴弹爆炸的轰鸣，每一声轰鸣过后，总会有惨叫声响起，显然，美军突击队已经伤亡惨重，真的，他们需要增援。顶点小说Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ
　　
　　    可是，增援在哪里？
　　
　　    现在距离小岛最近的美军战舰都还有好几十公里呢！
　　
　　    基恩中将面色阴沉，问：“哥伦比亚特种部队呢？他们不是要跟我们一起行动，从b点的悬崖上渗透上去袭击敌军的吗？为什么直到现在都没有动静？”
　　
　　    联络官说：“联系过哥伦比亚潜艇了，他们声称突击队早已抵达悬崖，想必此时已经登上悬崖，展开行动了！”
　　
　　    基恩中将说：“再催催他们！我们的突击队现在压力非常大！”
　　
　　    联络官说：“明白！”继续呼叫哥伦比亚特种部队。
　　
　　    可惜，哥伦比亚特种部队已经无法回应他们了。
　　
　　    噗！
　　
　　    能轻易刺穿树脂防弹玻璃的潜水刀无情地刺穿了蛙人身上柔韧的潜水服，刺入他的腹部，正中肾脏。遭到致命重创的蛙人浑身一颤，两眼一翻，昏死过去，而且是再也没有机会醒过来了的那种。
　　
　　    战龙中尉拔出潜水刀，带出一大股鲜血，扭头四处一看，已经没有一个还活着的敌人了，十几名试图伏击他们的敌人，全都变成了漂浮在海面上的尸体，鲜血染红了这片海域。而他付出的代价是三名队员阵亡，委内瑞拉特种兵少了一半，这场水下恶战，着实惨烈。
　　
　　    没有时间为战友的牺牲伤心，他打出“继续前进”的手势，幸存的队员们从微微泛红的海水中游过，来到悬崖底下。
　　
　　    现在正是低潮期，悬崖下面暴露出大块大块岩石，上面满是牡蛎、海螺和海草，这些都是挺美味的玩意儿。不过现在没有人会对这些东西感兴趣，大家七手八脚将潜水服扒掉，穿上丛林迷彩，再穿上防弹衣，戴上防弹头盔。至于昂贵的水下冲锋枪、猎鱼枪什么的，自然是扔掉，这类武器在水下威力巨大，但到了岸上就没屁用了，比如说水下冲锋枪，在水下能打一百多米远，但到了陆地，有效射程可能还不如手枪，带着只是累赘，只能扔掉。
　　
　　    换装完毕，两名队员射出飞虎抓，钩住悬崖上面突出的岩石边缘，确定牢固之后，这两名队员率先爬了上去。
　　
　　    不远处枪声不断响起，显然，有别的特种部队已经抢在他们之前登上了小岛，跟岛上的武装份子发生激烈交火，枪声、枪榴弹和手雷爆炸的轰鸣声此起彼伏，压抑不住的惨叫声和咒骂声隐约可以听见，由此不难想象战斗是何等的惨烈。这两名队员迅速观察四周，周边一切正常，他们马上建立警戒线，并且向悬崖下面的战友打出“安全”的信号。
　　
　　    特种兵们抓着静力绳攀援而上。
　　
　　    战龙中尉是第一个上来的，他倾听着不远处传来的那一阵阵枪声，皱着眉头说：“战斗很激烈啊！”
　　
　　    委内瑞拉特种部队队长说：“不知道是哪支特种部队在跟敌军交火？该不会是美国特种部队吧？”
　　
　　    战龙中尉说：“如果是他们，那对我们来说是个好消息，一来他们帮我们牵制了不少敌人的兵力，二来他们被敌军缠住，我们少了一个竞争对手……不多说，赶紧出发，飞行器迫降地点离这里只有七百米，大家加快速度！”
　　
　　    狙击手突然叫：“队长，三点钟方向！”
　　
　　    战龙中尉朝三点钟方向望去，只看到道道曳光流线从那个只有两百多米高的小山山顶上射出，转眼之间便已经延伸出千米开外，犹如一道雷霆之鞭，狠狠抽向万米高空。几秒钟之后，那架一直围绕着小岛发射“地狱火”反坦克导弹攻击地效直升机的“捕食者”b型无人机在湛蓝的天空中化作一团橘红的火球，翻滚着坠落大海。
　　
　　    战龙中尉吸着凉气，低声说：“是电磁高射炮……好强啊！”
　　
　　    狙击手眼冒星星：“在万米高空中飞行的无人机一个点射就打下来了，这简直就是我梦想中的终极武器啊！我要得到它！我一定要得到它！”
　　
　　    爆破手嘿嘿一笑：“你想要？我把它弄过来给你好了，不过我估计这玩意儿不会太轻的，搞不好得半吨重……”
　　
　　    狙击手咬牙说：“半吨重我也要！”
　　
　　    队长说：“别废话，马上展开行动！
　　
　　    大家马上闭上嘴巴，展开作战队形朝着地效无人机所在的位置杀去。
　　
　　    此时，战场形势发生了转变。武装份子抓住一次机会，用电磁高射炮一个点射干掉了那架一直在给他们制造麻烦的“捕食者”b型无人机之后，调转炮口对准了正在密林中与仿佛隐形的敌人作战的美军特种部队，无声无息间，成串炮弹扫了过去，将美军特种部队所在的区域打成一片火海，数名美军特种兵当场就被撕得粉碎。斯科特中尉见势不妙，指挥部下且战且退，一边苦战一边呼叫增援：“敌军正在用高射炮朝我们扫射，火力极猛，威力巨大，我们坚持不住了！请求发射导弹摧毁他们的高射炮！”
　　
　　    回答是冷酷的：“不行！中尉，那是极尖端的技术装备，你们要设法将它们完好无损地缴获得！”
　　
　　    中尉几乎气炸了肺：“**！我的人都快死完了！再不摧毁那该死的高射炮，我的人一个都活不成了！”
　　
　　    回答依然冷酷：“中尉，再坚持一下，第二支突击队已经出发，将在十五分钟之内登岛！”
　　
　　    中尉几乎是在咆哮：“我拿什么来坚持这十五分钟！？别说十五分钟，现在我连五分钟都撑不住了！”
　　
　　    他并不是故意叫苦，是真的撑不住了。打到现在，他的突击队折损过半，敌人装备之精良，战力之强悍，完全超出了他的认知，尤其是那追着人炸的枪榴弹和刮风般扫过来的高炮炮弹，精度之高，威力之大，堪称恐怖，依靠他们这点人，这几支枪想打败如此恐怖的对手，那跟做梦没什么区别。最可恨的是，那帮可恶的官僚，居然将那两门电磁高射炮看得比他们的命还重，宁可眼睁睁的看着敌人用这件利器将他们杀清光也不肯发射导弹将其摧毁！中尉既愤怒又绝望，他还没有碰到过这样的情况，在十年军旅生涯中积累下来的经验根本就派不上用场，都不知道该怎么办了！
　　
　　    现在“科克”号驱逐舰也是左右为难。发射导弹摧毁电磁高射炮那是不可能的事情，这可是划时代的尖端装备，如果能夺过来，对美国在电磁武器方面的研究工作的影响再怎么高估都不过份，如此珍贵的武器样本，怎能轻易摧毁？但眼睁睁看着突击队被人吃掉也不是办法。那可是一批很优秀的特种兵，海军的精锐！到底该如何是好？
　　
　　    更加糟糕的是，华军战舰同样在全速向小岛突进，现在距离小岛只剩下六七十公里，“卫青”号导弹驱逐舰上的预警直升机和通用直升机，还有“滨州”号护卫舰上那架武直-9，都已经起飞，贴着海面朝小岛扑去，毫无疑问，华军特种部队的第二梯队要加入战场了！按计划在小岛西侧悬崖登陆与配合突击队作战的哥伦比亚特种部队还是没有动静，斯科特那支突击队已经被打残了，这……
　　
　　    犹豫片刻，舰长咬牙下令：“舰炮发射增程炮弹，吸引敌军防空火力！”
　　
　　    命令马上得到了执行。那两门电磁高射炮的位置已经被锁定了，火控计算机在几秒钟之内装订完毕，十几枚“神剑”n5型多模制导炮弹被输入装弹机，mk-45型炮舰炮管微微转动，锁定了目标，火控员电钮按下，轰！炮口喷出大团火光，一枚“神剑”n5精确制导炮弹咆哮而出，拉出一道优美的抛物线冲向蓝天。当它达到抛物线的顶点后，地心引力开始发挥作用，炮弹高速旋转着，尾翼打开，在gps的引导之下修正着弹头，一头扎向地面，目标，正是那门正在大开杀戒的电磁高射炮！
　　
　　    神剑出鞘！

一七四 钢铁侠

  凭心而论，伯克级导弹驱逐舰真没有大家想象的那么先进，那上面落后的东西一抓一大把，最受人垢病的就是那门mk-45型舰炮，这门炮不管是射程还是射速，都被意大利的奥拓梅拉127毫米快速多功能舰炮、俄罗斯的ak-130舰炮、华国的h/pj-38单管130毫米舰炮完爆，只能说是堪用而已。顶点小说Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ都什么年代了，这玩意儿的射速仍停留在每分钟二十发，射程更是二十几公里，根本就没法胜任防空反导的任务。不过，能跑到美军战舰头顶丢炸弹，或者能朝美军战舰发射导弹的家伙毕竟是少之又少，美军对高性能舰炮的需求并不是很迫切，将就着用呗。
　　
　　    当然，美军也意识到自己的短板，对mk-45进行了多次升级，同时也斥巨资研制射程更远、更具威力的炮弹，“神剑”n5应运而生。这玩意儿射程达到七十公里，是原来的三倍，误差不过几米，可以说是精确到点了。现在这枚价值数万美元的炮弹从两万八千米高空中飞坠而下，卫星导航与惯性平台赋予它无以伦比的精度，如果不是火控员故意将坐标偏离几米，这发炮弹肯定会笔直地砸到那门电磁高射炮身上去的！
　　
　　    不出所料，那枚“神剑”n5精确制导炮弹距离小岛还有十多公里的时候，正在扫射突击队的电磁高射炮就将炮口转了过来，很显然，他们虽然没有神盾雷达那么强大的防空体系，但四架灵巧的无人机组成的预警网络威力也不容轻视，至于那几架小不点无人机是怎么发现十几公里外的炮弹并引导电磁高射炮拦截的就不得而知了，反正那把从万里长空中暴射而下的“神剑”一头就撞上了一面坚固无比的盾。当炮弹距离目标还有一千米的时候，40毫米口径可偏程炮弹成串飞来，廉价钢珠汇成的金属风暴猛烈喷发，“神剑”n5扎入金属风暴中，马上就被撕成一团橘红的火球。
　　
　　    “报告，炮弹被拦截了，没能击中目标！”几名紧盯着雷达的军官都是一脸见了鬼的表情，震撼得无以复加。这可是炮弹啊，体积很小的炮弹啊，不是那些长达几米的反舰导弹，拦截难度不是一般的高，那门电磁高射炮居然能轻松拦截？我的天，如果将它搬到战舰上去，还有什么反舰导弹能突破它的火力拦截！
　　
　　    舰长对此似乎早有心理准备，沉声说：“继续发射，不能让他们有机会用电磁高射炮攻击我们的突击队员！”
　　
　　    于是，“科克”号的舰炮每隔十几秒钟便发射一发炮弹，昂贵的“神剑”n5被当成了消耗品，一发接着一发飞出去吸引电磁高射炮的火力。拜它所赐，那门要命的电磁高射炮可再也腾不出手来对付突击队员了，拦截炮弹都来不及呢！
　　
　　    不得不说，拦截127毫米口径炮弹的难度真的比打几架慢吞吞的无人机大得多，电磁高射炮射手额头见汗，不复方才的轻松了。
　　
　　    战龙中尉中样额头见汗。
　　
　　    跟美军特种部队的遭遇一样，进入丛林之后他们马上就遭到了伏击。伏击者似乎从一开始就掌握了他们的行踪，就在他们小心翼翼地推进的时候，一枚类似定向地雷的玩意儿被引爆了。不同于靠c4引爆的定向地雷，这种反步兵装置是靠高度压缩的空气作动力的，只听到嘭一声大响，落叶被掀得满天乱飞，千百点寒芒像被捅烂了窝的马蜂似的暴射而来，空气中充斥着它们破空飞行时激发出的咻咻声，走在前面的三名队员只来得及发出半声惨叫，身体便被打成了马蜂窝！战龙中尉及时卧倒，没有中招，等到钢雨停息后他爬起来，用战术刀从树干上撬出一枚破片一看，是锰钢飞钉，带着螺纹的那种。这种武器他也用过，以一个充满高压气体的装置为基座，巧妙地放置数千枚带螺纹的锰钢飞钉，只要引爆，锰钢飞钉便铺天盖地地射出去，百米之内非死即伤，这是一种异常歹毒的武器，不分敌我，一律报销，打上了就是个死！
　　
　　    一名委内瑞拉特种兵肩膀被锰钢飞钉射穿，血流不止，他靠着一棵树用力按住伤口，鲜血就从他的指缝间喷涌而出。他惊怒交迸，叫：“他们怎么会对我们的行踪了如指掌？这不可能的！”
　　
　　    话音未落，一道乌光闪过，他靠着的大树笃一声穿出一个大孔，然后一蓬血肉喷溅出去，他的胸口多了一个拳头大的窟窿，死不瞑目！
　　
　　    委内瑞拉特种部队副队长喝：“六点钟方向！”
　　
　　    啪！
　　
　　    刚喊完，他胸口也爆开一团血雾，轰然倒下。
　　
　　    战龙中尉喝：“枪榴弹！”
　　
　　    三名华军特种兵擎起05式战略突击步枪，对准六点钟方向同时扣动板机。三枚20毫米口径枪榴弹尖啸飞出，在百米开外一丛灌木中猛烈爆炸，灼热的钢珠和预制破片将二十几平方米的地皮打得尘土飞扬，这样的杀伤密度，连只虫子都很难全身而退。
　　
　　    然而，当爆炸结束后，大家却目瞪口呆地看到一名身穿厚重军服、跟古代板甲倒有几分相似的敌人在一片狼籍的残枝碎叶中暴跳而起，回敬了他们一枚40毫米口径枪榴弹。这枚枪榴弹钉入地面然后沉闷地爆炸，数十条蓝色电弧咝咝怪啸着闪过，又有两名突击队员惨叫着倒下，他们被活活电死了。接着便是一个点射，一名委内瑞拉特种兵胸口的防弹陶瓷插板跟纸片似的一戳就穿，血浆四溅！
　　
　　    战龙中尉咬紧牙关，05式突击步枪瞄准那名敌人的胸口扣动板机，一枚20毫米枪榴弹暴射过去。那名敌人闪避不及，被打了个正着……按理说，一百来米的距离，一枚慢腾腾的枪榴弹就算直接打中人体，也不见得一定能致命，战场上身上插着未爆炸的枪榴弹杀猪般嚎叫着被抬进医院的人多了去了，更何况那家伙还穿着一身如此厚重的防弹服，想靠一枚20毫米口径枪榴弹干掉它真的有点难度。但坏就坏在他那身防弹服上。战龙中尉打过去的不是普通的榴弹，而是一枚破甲弹，破甲弹弹头撞上防弹服，装药爆炸，强大的冲击力将空心药罩化作一道温度极高的金属射流，瞬间就烧穿了厚重的防弹服，贯穿了那家伙的身体！那家伙发出一声暴吼，仰面栽倒，抽搐几下便不再动弹了。
　　
　　    干掉了一个！
　　
　　    来不及松一口气，数名敌人从四周冒了出来，悄无声息间，子弹和枪榴弹汇成枪林弹雨朝他们倾泄过来。突击队的兵力是对方的三倍，愣让他们打得头都抬不起来，不断出现伤亡！
　　
　　    那名一枪打爆了地效直升机一台引擎的狙击手一直都躲在后面没有开火，现在他终于打破了沉默，m200狙击步枪瞄准一名端着电磁机枪朝他们猛扫，将两名队员打得血肉横飞的机枪手扣动板机。砰！大口径铀钨合金穿甲弹暴射而出，以上千米的初速撞上了敌人的胸膛。中弹者身体向后一仰……然后在狙击手惊骇欲绝的目光中继续开火扫射！
　　
　　    怎么……怎么可能！
　　
　　    狙击手惊呆了，战龙中尉也惊呆了。
　　
　　    这可是10.36毫米口径铀钨合金穿甲子弹啊，别说步兵身上的防弹衣，就算是轻型步战车也能轻松洞穿！那家伙挨了一枪，居然一点事都没有！
　　
　　    狙击手不信这个邪，瞄准对方的面罩又开了一枪。
　　
　　    这次他看清楚了，子弹准确在打在那名机枪手的面罩上，撞出一点火花，然后弹开，中弹者依然是屁事都没有！他简直要绝望了，叫：“队长，撤吧！我们不可能打得赢这帮怪物！”
　　
　　    仿佛是为了证明他所言不虚，就在这一瞬间，又有两名队员中弹身亡了。这是一场令人绝望的战斗，他们的武器在对方厚重的防弹装备面前跟烧火棍差不多，而他们的防弹衣面对电磁步枪射出的子弹却是那样的软弱无力，这些剽悍的特种兵只有挨打的份，完全没有还手的能力！
　　
　　    战龙中尉又是一枚破甲榴弹射出，击中了那名被m200狙击步枪打中面罩，虽然毫发无损但多少被震得有点眩晕的家伙的面罩。金属射流在面罩上烧出一个小孔，然后将那颗脑袋打了个稀巴烂，这是他取得的第二个战果。而作为代价，他的队员已经死伤过半了。他微微喘息着，怒吼：“都换上破甲榴弹！只有这玩意儿对付得了他们！”
　　
　　    20毫米口径破甲榴弹的静破甲深度超过八十毫米，足以撕碎现役的任何一款防弹衣……你见过等效防御能力相当于八十毫米均质轧制钢板的防弹衣吗？没有吧？就算有，恐怕也没有什么士兵穿得动，压都把人给压死了。出发的时候，战龙中尉不知道出于什么样的想法，没有选择威力更大的可偏程榴弹，而是选择了十枚破甲弹，让海军兄弟们一通嘲笑，说他是不是要去打钢铁侠。事实证明他的选择是对的，20毫米口径可编程榴弹除非直接打到敌人头上，否则空炸产生的预制破片和钢珠根本就伤不了敌人一根汗毛，只有破甲弹才能干掉他们！
　　
　　    貌似他们真的是在跟钢铁侠那样的敌人交手！

一七五 激光炮发威

  队长已经用疗效证明了，20毫米破甲榴弹治得了这帮家伙，但是队员们却只能用苦笑来回应他……绝大多数人带的都是可编程榴弹，一口气带十枚破甲榴弹的，也就他一个而已。m.x23us.com这倒可以理解，特种兵之间的战斗本质上就是一帮轻步兵之间的战斗，对付轻步兵，可编程榴弹的威力肯定比其他弹药要大得多，空炸呢，轰一下炸出数百块弹片、钢珠，把半径数米内的区域都给罩住，处于杀伤范围内的活物非死即伤，多爽？脑抽了才会想到用破甲弹才打轻步兵！可谁又能想到，他们此次遭遇的敌人竟然这么难对付，活脱脱就是人形装甲车！

    对付装甲车，子弹有个屁用，空炸榴弹有个屁用！

    大家都没有准备，所以只能干瞪眼。

    队长咬咬牙，叫：“用高爆弹！用燃烧弹！无论如何也要给我撑住，援军将在五分钟后到达！”

    大家还是苦笑，五分钟看似短暂，但对于此时的他们而言却如同一个世纪那样漫长，别说五分钟，两分钟都难熬得很！好在接连两名伙伴丧生，让那些武装份子多少都有点儿忌惮，知道对手手中有能撕开他们的乌龟壳的武器，不敢再像刚才那样大步进逼，放慢了进攻的节奏。幸存的特种兵们趁机重组防线，用榴弹发射器玩命发射烟雾弹、燃烧弹，甚至不顾被树藤挂回来炸自己的危险朝敌军投掷铝热剂手雷。精准的子弹和枪榴弹不断飞来，刷新着他们的伤亡数字，生命在这个时候变成了最廉价的东西，谁也不知道下一秒会轮到谁，只能咬牙坚持，拿出鸡蛋撞石头的狠劲来，哪怕撞个脑袋开花也要溅对手一身污！

    战龙中尉说得没错，援军确实快到了。

    这一次，薛慕龙压上了手头上所有的力量，蛟龙突击队第7分队一个兵都不留，全部登上直升机，就连负责保卫舰桥安全的海军陆战队员也登上直-9直升机，预警直升机则充当电磁压制角色，三架直升机组成三机编队，朝小岛猛扑过去！

    而且他们跟活腻了似的，径直扑向电磁高射炮所在的山头，企图再明显不过了：没错，他们就是冲电磁高射炮来的！

    部署在小岛西侧山头上的电磁高射炮当然不会跟他们客气，马上将炮口指了过来。

    无人机将直升机逼近的画面通过数据链传送到每一名队员的便携式计算机上，朱利安看过之后大笑，对杨炜说：“看样子，你的同伙也没有比美国佬强到哪里去……哦，不他们比美国佬强一点，至少美国佬是不敢直接撞电磁高射炮炮口的，他们敢！”

    杨炜淡淡的说：“别得意，现在鹿死谁手还不知道呢！”

    朱利安说：“现在的形势已经再清楚不过了！遍布全岛的置地声纳系统将你们的一举一动都听得一清二楚，登上这个小岛，只要你们走动一下，或者说一句话，我们马上就能掌握你们的位置；电磁高射炮将天空变成了一切飞行器的禁区，在它们弹药耗尽之前，任何敢于靠近小岛十公里的飞行器都只有死路一条！”

    杨炜撇嘴。

    朱利安哼了一声：“怎么，不信？那好，我们拭目以待，等电磁高射炮将你们那三架不知死活的直升机撕成碎片了再继续刚才的谈话也不迟！”

    杨炜说：“可以，我们拭目以待。”

    直升机群还在继续高速逼近，现在距离小岛只剩下十五公里，正在苦战中的突击队员都能听见螺旋桨的轰鸣了。

    直-9猛然爬升，跃上两千米高空，四个小黑点从挂架上摇曳而下，紧接着又是四个！这些小黑点脱离挂架后伸翼开翅膀和尾翼，一路呼啸着朝激战正酣的丛林猛扎过去，是小直径航空炸弹！

    小直径航空炸弹是美国佬率先搞出来的。美军拥有傲视群雄的空中打击力量，依靠这支强横的力量，挥舞星条旗的王师可谓无往不利。但是在多年征战中，美军逐渐发现常规的炸弹威力太大了，很多时候都不适用，不是过于浪费就是容易造成误伤，麻烦多多。所以从九十年代开始，美军便着力研制威力适中、精度更高的炸弹，目的是增加战机的载弹量，提高打击效果毕竟战机出动一个架次的成本可不低，一架次摧毁的目标越多，费效比就越高，而采用传统的航弹的话，载弹量是上不去的。比如说要远距离奔袭炸三层高的民房，f/a-18战斗机挂500磅级航弹的话只能挂两枚，也就只能炸掉两幢，而如果挂100磅级航弹的话，却可以挂十枚，一个架次报销十幢对于武装份子藏身的普通民房而言，100磅级航弹和500磅级航弹没有区别区别，只要击中，里面有人都完蛋了！由此可以看出小直径航弹的好处，在目标相同出动架次相同的情况下，打击效能生生提升了数倍……带得多就炸得多嘛。于是，sdb ii型小直升航空炸弹横空出世，成为美军空中打击的一张王牌。

    这样的好东西自然不能让美军独自拥有，在见识了小直径航弹的威力之后，各国纷纷模仿，华国也不例外。没几年，华国版的小直径航弹也出来了，而且一出就是一个系列，150公斤级的、100公斤级的、80公斤级的、50公斤级的、30公斤级的……应有尽有，不光能用战斗机、直升机、无人机投弹，还能用火箭炮发射，制导方式也是多种多样，激光制导、卫星制导、电视制导、红外制导……多种制导模式总有一款适合你，任君选择。看着那一系列谱系齐全的华国版小直径航弹，美军心里有一万头神兽在咆哮，只想指着华国各军工集团的鼻子怒骂一声：

    抄袭狗！！！

    对于战场上的士兵而言，正版的跟抄袭的没有任何区别，这些50公斤级航弹一旦落下，他们都得粉身碎骨！所以，电磁高射炮不得不暂时放弃攻击直升机群，瞄准那些高速飞向丛林的航空炸弹开火，一连上百发钢珠炮弹扫过去，数万枚钢珠在数公里外的空中形成一大团钢珠云，截断了那八枚航空炸弹的飞行轨迹。轰轰轰轰轰！一连五声巨响，五枚航空炸弹在小岛上空化作五团绚丽的烟花，有三枚侥幸没被击中，继续落下！

    马上，第二团钢珠云裹了过来，这一次这三枚炸弹可没有刚才的好运气了，悉数被撕成了碎片。

    对于这样的结果，直升机群表示淡定，那玩意儿实在太强悍了，“科克”号发射了十几枚“神剑”n5，愣没一枚能突破它的拦截落地，这八枚小直径航空炸弹想要突破它的防线，那概率跟用口袋里最后两块钱买体彩中个两千五百万的大奖差不多。不过那八枚炸弹的使命也完成了，穿飞的弹道彻底暴露了电磁高射炮所在的位置，华军的杀手锏亮了出来！

    一直落在后面的预警直升机迅速爬升，吊篮上，一具类似于手电筒，但体积却大出百倍不止的古怪玩意儿嗡嗡作响，操作手十指如飞，一边串的数据输入，“手电筒”缓缓转动，细细的发射腔对准了十几公里外的电磁高射炮。咻咻咻！一连几发炮弹打过来，都从窗外擦了过去，飞行员叫：“都闭上眼睛！”

    包插另两架直升机的飞行员在内，所有人都闭上了眼睛。下一秒，一道仿佛凝聚了整颗太阳的能量的绿光从“手电筒”的发射腔内射出，直直的打在十几公里外那门正在修正诸元准备将直升机揍下去的电磁高射炮光电瞄具上！强烈无比的强光像无数根钢珠狠狠扎入炮组成员的眼睛，哪怕是厚厚的护目镜也无法保护他们的眼睛了，射手、副射手、装弹手都在同一时间捂住眼睛倒地翻滚，发出撕心裂肺的惨叫声，他们眼前一片血红，眼球每一根神经都在剧痛，什么都看不见了！

    光电瞄具冒起一团青烟，一股焦臭味弥漫开来。很显然，就算炮组成员的眼睛没有受伤，也没有办法再用这门电磁高射炮对直升机群发动像方才那么致命的攻击了。瞄具就是高射炮的眼睛，眼睛都被挖掉了，电磁高射炮还有什么准头可言？

    预警直升机飞行员把地面上的一切看得一清二楚，叫：“挖眼行动成功了！突击队以最快速度降落，夺取电磁高射炮，快！快！快！”

    一架小型无人机发了狂似的朝着预警直升机猛撞过来，瞄准的正是预警直升机的螺旋桨。两者如果撞上了，无人机铁定是粉身碎骨，而预警直升机的螺旋桨也会粉碎，大家同归于尽。不过预警直升机飞行员不慌不忙，拉高一点锁定无人机，又是一道绿光射过去……无人机机身上多冒出青烟，然后燃起大火，一头栽了下去。

    面对那伙强悍得有点儿匪夷所思的敌人，薛慕龙亮出了压箱底的武器：机载化激光炮。

    别误会，真不是星球大战中那种小行星都能一分为二的大杀器。这玩意儿本质上还是致盲激光，99a坦克上面就有，一道激光照过去，足以烧毁朝它瞄准的敌军战车作战人员的眼膜。这架预警直升机上装的是升级版，不仅能烧伤十几公里外的人的眼睛，还能击毁小型无人机！

    激光炮的威力是恐怖的，就一炮，便将电磁高射炮一个炮组给废掉了！

一七六 偷鸡得手

  “报告队长，敌军对我们使用了致盲激光武器，我们丧失战斗力了！”

    二号电磁高射炮炮长带着痛苦惨叫的声音传来，如同受伤野兽的嚎叫声，杨炜听着都有点儿心惊肉跳。www.x23us.com

    朱利安就不是心惊肉跳那么简单了，他连眼皮都在跳。他很清楚，光靠两门电磁高射炮想扛住各种空中火力的打击是很困难的，事实上，打到现在他们已经坚持了好几个小时，并且让对手损失惨重，已经是超水平发挥了。电磁高射炮不是万能的，单一的防御火力面对对手空地一体打击，崩溃只是早晚的事情，但他万万没想到这一刻会来得这么早，一道眩目激光就将一门威力巨大的电磁高射炮给废了！惊怒之下，他顾不上再继续跟杨炜纠缠了，冲出机舱瞪向二号炮的方向，对着通讯器怒吼：“一号炮，扫掉那个直升机群！”

    一号炮刚刚又扫掉了两枚“神剑”n5型精确制导炮弹，正将炮口往下压准备扫掉数公里外以五十节的高速朝着沙滩猛冲过来的橡皮艇编队。这个编队毫无疑问是属于美国海军的，打到现在，奇袭事实上已经失败了，美国海军选择了强攻，一口气放出四艘橡皮艇，搭载着三十多名陆战队员不管不顾地朝小岛猛冲过去！趁着一号电磁高射炮忙着拦截从数十公里外打过来的精确制导炮弹之机，这个编队顺利接近了小岛，距离沙滩只剩下一千来米。不过，只要有这门电磁高射炮在，这一千来米就是一道无法逾越的天堑，那精准至极的火力将成为每一名试图抢滩登陆的军人的噩梦。但一号炮没想到二号炮在无声无息间居然让人用眩目激光给废了，自己后背空门大开！不得已，它只好火速转动炮口，修长的炮管指向二号炮的位置。

    预警直升机又是一道激光射了过来，炽烈无比！

    光速的攻击无法抵御，那催命般的强光直接让全息头盔的强光过滤系统崩溃，整个炮组四名成员有三个捂着眼睛发出惨叫，他们的眼睛也被刺瞎了。

    “海皇”号直升机和那架武直-9同时跃起，挂架上的炸弹竹筒倒豆子似的全部倒了下去，十几枚黑不溜丢的小家伙在空中展开翅膀呜呜怪叫着扎向地面。都是些50公斤级小直径航空炸弹，威力比一发155毫米榴弹炮炮弹大得多，哪怕是载弹量不怎么样的武直-9也能一次挂一堆。这玩意儿丢下去之后并没有马上落地，而是下落至千米高空后便在空中来回盘旋，像极了一群轻盈灵活的无人机……如果电磁高射炮的炮组成员视力没有受损，要拦截这群炸弹并不是什么难事，可问题是现在他们一个个视网膜都被烧坏了，痛得死去活来，哪里还有能力开炮？只能眼睁睁看着那群炸弹在自己头顶来回乱窜，天知道什么时候会掉下来……

    正在激战的敌我双方士兵们都有点儿心里发毛，激战之余总要抬头看看天空，生怕头顶的小玩意儿一个想不开一头扎下来……这是肯定的，炸弹嘛，既然丢出去了就肯定会落下来，就看是什么时候掉下来，砸到谁而已。只是，这破玩意儿怎么还没有落下来？你有完没完？

    那些小炸弹没那么容易落下来的。这是ws-43巡飞弹的变种，ws-43巡飞弹是什么玩意儿？就是用火箭炮发射的小直径精确制导炸弹，七八十公斤一枚，射程达到四五十公里。这并不稀奇，稀奇的是这玩意儿到达战场上空之后并不会马上就扎下来，而是在战场上空来回盘旋……真不是技术问题，这是因为战场形势瞬息万变，前线步兵在紧急情况下呼叫了空中支援，但把炸弹扔过去也需要时间，可能炸弹抵达战场上空之后他们已经化解危机了，这可怎么办？浪费还是其次，误炸自己人都不是不可能的事情。所以聪明的军工专家找到了解决的办法，赋予了炸弹在战场上空来回盘旋的能力，当地面步兵觉得有需要了再制导它去攻击目标……不难想象敌军在交战的时候看着好几枚炸弹在自己头顶来回盘旋，随时可能落下来要自己的命的心情。最操蛋的是，它的制空时间不是一般的长，可以达到二三十分钟，换句话说，在这二三十分钟里，敌人都将在提心吊胆中度过。这样的好东西，海军和空军自然不会不心动，陆军那帮土鳖都能玩，他们没理由不玩，自然而然的，类似的装备便理直气壮地出现在海空军的军火库里。不同的是，陆军是用火箭炮发射的，他们直接用飞机投掷，更高端更大气！

    减员已经达到三分之二的突击队终于迎来了翻身的机会。在几名特种兵拼死掩护下，战龙中尉接连制导两枚炸弹砸向敌军，轰！轰！两声巨响让地皮剧烈抖动，火光冲腾而起，弹片密密麻麻的向四周激射，沾到谁谁倒霉！两名正压着他们打的武装份子被爆炸冲击波抛出七八米远，一个撞在大树上，一个撞在大石上，鲜血从口鼻中喷涌而出，把封闭式头盔喷得一片血红。接着又一枚炸弹落下，一名转身想逃的武装份子翻着筋斗飞了出去，撞在大树上，腰椎撅成可怕的形状，一看就知道活不成了。

    他们的防弹装备再好，也扛不住航空炸弹的攻击！

    被压制得好惨的突击队员们一捅而上，掀掉敌人的头盔，往脑袋补枪，直到将他们的脑袋打得稀巴烂为止！

    一架直-18和一架武直-9分别出现在东面和西面的制高点上，两个制高点上枪声此起彼伏，眼睛受伤已经丧失战斗力的炮组成员的下场是要多惨就有多惨。换句话说，这两门电磁高射炮已经换了主人了，这样的神转折着实让人猝不及防。

    这一切“科克”号都看得一清二楚，舰长大人太阳穴突突直跳截止到现在，他们的第一梯队连部署电磁高射炮的山头都还没有摸到呢！第二梯队更是还在海上，想抢夺电磁高射炮？做梦去吧！死了一堆人，损失了好几架直升机、无人机，换来的就是这么个结果，任谁无法接受，暴怒的舰长通过国际公共频道与薛慕龙联系，怒吼：“华国海军，那两门电磁高射炮你们不能全拿，至少得给我们留下一门！”

    薛慕龙毫不客气：“有本事就来抢！”

    舰长说：“如果你们不留下一门，我马上用舰炮向小岛开火，将一切都炸个稀巴烂！”

    薛慕龙冷笑：“那你是想试试我们的电磁炮的滋味喽？”

    舰长窒了窒，咆哮：“你们一定要跟我们对抗到底么！？”

    薛慕龙怒喝：“少废话，大家各凭本事，战利品谁抢到就算谁的，凭什么给你们留一份！有本事来抢，如果你敢向我的士兵开炮或者发射导弹，别怪我不客气！”

    两支小舰队之间的气氛陡然紧张起来，空气中弥漫着呛人的硝烟味。美国海军无法接受他们付出了那么大的代价却无法获得哪怕一门电磁高射炮的事实，而华国海军也绝对不会将到手的战利品拱手相让，同样是咄咄逼人，你敢玩阴的老子就奉陪到底！现在华国海军占据优势，他们是一艘驱逐舰和一艘护卫舰对阵“科克”号，二对一，“科克”号这艘服役已有三四十年的老舰根本就不是对手，就算加上在海底潜航的那艘“海狼”级，也不是！

    恨得牙痒痒的“科克”号舰长对联络官说：“呼叫海军航空兵增援！”

    换句话说，他是承认“科克”号已经无力应对这恶劣的形势了，只能呼叫舰载机。

    事实上，在半个小时前就已经有两架f-35c从航母上起飞，十万火急的朝这边杀过来了。不过由于距离太远，足有一千多公里，它还得半个多小时才能抵达。

    问题是，华军特种部队会给他们半个小时吗？

    别说半个小时，半分钟都不给。

    从天而降的特种兵轻松收拾掉了已经双目失明的敌人，现在那两门外型相当的科幻的电磁高射炮，成箱的炮弹，还有架在高炮阵地上的电磁步枪，都归他们了。队员们没有浪费哪怕一秒钟的时间，手脚麻利地用特种钢缆将电磁高射炮来了个五花大绑，同时将没打完的炮弹一古脑的往直升机机舱里搬，甚至连被他们击毙的敌人的尸体也不放过，三下五落二，整个高炮阵地便清洁溜溜了，效率之高，令人咋舌。如果他们退役后去开搬空公司，肯定是大赚特赚的。

    搞定之后，两架直升机开始发力。电磁高射炮并不算重，哪怕是加了配重块，也不到半吨，直升机轻松将它们吊起，溜之大吉。

    好几枚40毫米口径微型导弹以两倍音速射来，试图将直升机击落，但直升机在吊起电磁高射炮之后便马上降低飞行高度，隐入山峦之后，激光制导指示线无法抓住被山体挡住的飞行器，那几枚微型导弹悉数打空。

    随即，数枚50公斤级航空炸弹兜头兜脑的落下，将射出导弹的一大片林地炸得火光冲天！

一七七 人头落地

眼看着那两架直升机在自己的视野内消失，朱利安面色惨白。

两个炮组八名队员全部被击毙，阻击华军突击队的小队有五人阵亡，再加上小直升航空炸弹一阵猛炸，又有数人阵亡，他的中队已经损失大半了。虽然他们给敌军造成了异常惨重的伤亡，但这没意义，敌军可以源源不断地派出登陆部队，而他们就这么点人，耗不起的！他马上向自己的队长报告：“敌军向我们实施偷袭，摧毁了我们两门电磁高射炮，我们已经丧失防空能力了！队员伤亡也非常惨重，我们快要支撑不住了！”

    金发女郎专线冰冷：“启动所有装备上的自毁装置，咬牙坚持，直到我赶到！实在坚持不到我赶到，也不能把装备留给敌人！”

    朱利安说：“我明白了……”

    是的，他明白了。他无论如何也坚持不到队长亲自率领的援军赶到了，全军覆没只是时间问题。身为神灵的宠儿，生来就注定要战死沙场的，他对死亡毫无畏惧，唯一畏惧的只是失败的下场而已！凭心而论，这一战他真没有什么错处，他将自身的装备优势发挥到了极致，以区区两门高炮，三十来名士兵，抵挡一支小舰队的全力攻击长达五六个小时不落下风，试问有谁做得到？可他还是输了，从华军亮出眩目激光这件利器的那一刻开始他就注定要输了。失去了电磁高射炮，队员死伤大半，他还能坚持多久呢？

    他问飞行员：“飞机修好了没有？”

    飞行员说：“机身已经修好了，引擎也已经修好，只是损坏的线路还没有更换……再给我两个小时，两个小时内一定能修好！”

    朱利安苦笑：“没有两个小时了……启动飞机的自毁装置！”

    飞行员骇然：“自毁？到最后了吗？”

    朱利安说：“到最后关头了……”说完，拖着沉重的脚步走进机舱。结局已经注定了，但还有一件事没做，他必须做完。

    杨炜仍然老老实实的躺在机舱里，看到他进来，冲他嘿嘿一笑，嘲弄之意再明显不过了。

    朱利安走到他面前，声音微微有点儿沙哑：“你都知道了？”

    杨炜说：“知道一点点……虽然看不见外面的情况，但是我能听到螺旋桨的轰鸣声，还有航空炸弹爆炸的巨响，我想你最为倚重的那两门电磁高射炮已经被废掉了吧？不然的话哪有直升机敢靠近小岛？”

    朱利安点头：“你猜得没错，我两门电磁高射炮都被夺走了。”

    杨炜笑得开心：“干得不错。”

    这自然是夸海军特种部队的，他们干得确实不错。

    朱利安说：“我承认你们的战术很巧妙，打中了我的要害，导致我的防线全线崩溃……打到这个份上，我不得不承认，我输了。我已经下令所有队员启动装备上的自毁装置，包括这架飞机……你不知道吧？这架飞机上有两枚电浆炸弹，还有两枚巨大的超导电池，一旦爆炸，威力不亚于三十吨烈性tnt，足以让任何觊觎我们装备的人粉身碎骨！”

    杨炜浑身一阵恶寒。三十吨烈性tnt……一旦爆炸，那不得把整个小岛夷为平地啊！

    朱利安很平静，平静得不像即将面对死亡，倒像是将要去赴一个约会。他拔出电磁手枪，顶住杨炜的脑袋，说：“我已经下令所有队员收缩防线，将敌人吸引到飞机附近来，一旦我们打完了最后一发子弹，就引爆飞机上的炸弹和超导电池，大家同归于尽。不过在此之前，我还有个疑问要弄清楚……你在杀人湖里到底看到了什么？”

    杨炜问：“这很重要吗？”

    朱利安目光冰冷：“不要试图拖延时间，我没有耐心了！告诉我，你到底看到了什么！？”

    他双眼血丝纵横，带着血光，显然，是真的没有耐心了。

    美军特种部队同样没有耐心了。华军趁着他们与敌人苦战之机发动偷袭，一举夺走了两门电磁高射炮，“科克”号势单力薄，无法阻止，只能眼睁睁看着那两架满载战利品的直升机返航，将战利品带回华军战舰去。到了这一步，除非向华国海军开战，否则别想再拿到电磁高射炮了。然而，向华国海军开战，这可能吗？

    不可能的事情，美国承担不起跟华国开战的风险，全世界都承担不起，第一军事强国向第二军事强国开战的后果是灾难性的，那两门电磁高射炮虽然珍贵，但还不值这个价。那么，他们能够争取的战利品，就只剩下那架地效直升机了。如果夺得那架地效直升机，他们付出的牺牲也算值得，如果连这架地效直升机都被夺走，那他们就彻彻底底的输了！

    华军得势不饶人，在夺得那两门电磁高射炮之后没有半点见好就收的意思，而是兵分两路，从东西两面同时向地效直升机所在的位置发动猛攻，再加上战龙中尉这路虽然死伤惨重但拼杀得越发凶狠的人马，算是三路围攻了，将敌人压得节节后退。斯科特急得直跳脚，他没多少人马了，有心组织追击却是心有余而力不足，气得七窍生烟！

    幸运的是，第二梯队总算赶到了，带队的是一名少尉，他向斯科特敬礼，说：“长官，陆战队b排向你报到，接受你的指挥！”

    斯科特说：“你们来得正好，我们正要组织追击呢……有带重型装备吗？像m-16、m-4这类烧火棍是伤不了人家一根汗毛的！”

    少尉说：“我们带了两门mk-19，配备穿甲弹，足够将他们打成碎片！”

    几名陆战队员正七手八脚地将沉重的mk-19榴弹发射器组装起来，准备发射。

    斯科特说：“好极了！有了mk-19，我们大致可以跟他们斗一斗……有没有带破甲榴弹？给我们几发！”

    陆战队员们马上匀出一些破甲榴弹交给幸存的特种兵。特种兵们恶狠狠地将破甲榴弹压入发射器内，告诫陆战队员：“记住，看到敌人不要急着开火，瞄准他们的胸部，发射破甲榴弹！不要开枪，开枪也没用，点22口径子弹打在他们身上，连挠痒痒都不算，只有破甲榴弹才能对付他们！”

    陆战队员们有点儿不信：“他们真有那么厉害？”

    斯科特苦笑：“等到遇上了你们就知道他们有没有这么厉害了……前进！抢在华国佬前面把那架直升机抢过来！如果他们敢阻拦，就干掉他们！”

    陆战队员们斗志高昂，嗷嗷叫着在特种兵的指挥下向地效直升机所在的位置发动攻击。而对手马上还以颜色，两支电磁狙击步枪连连开火，接二连三打倒了五名陆战队员，用一具具血淋淋的尸体告诉他们，哪怕已经是山穷水尽了，朱利安这伙人也不是那么好对付的！

    陆战队马上架起mk-19榴弹发射器，成串榴弹扫了过去，将可能潜伏着狙击手的位置打得砂石飞舞，团团冲腾而起的硝烟中，斯科特依稀可以看到一顶头盔翻滚着飞上半空，然后就不见了。

    对手马上回敬了他们几枚40毫米口径枪榴弹，一门mk-19榴弹发射器来不及转移，连人带装备一起被炸回了零件状态。

    华军特种部队的遭遇也差不多，负隅顽抗的敌人用电磁步枪、电磁机枪、电磁狙击步枪顽强抵抗，火力并不密集，但无声而致命，一旦开火必然有人伤亡。尤其是他们打过来的枪榴弹，准得要命，一发打过来至少要收割掉一两条人命！这就使得他们每前进一步都相当困难，伤亡不断增加。但大家已经打得发了性子，完全不在乎伤亡了，只顾着进攻、进攻、再进攻！破甲枪榴弹和铝热剂手雷成了杀敌利器，远的就用破甲枪榴弹打，近的就用铝热剂手雷轰，虽说自身伤亡是对方的两三倍，但他们咬牙挺着。几个换一个又如何？他们还有第三梯队，而这伙敌人可没有后备力量了，三个换一个也能把他们换光！

    朱利安也知道自己没有后备力量了，所以他懒得再跟杨炜蘑菇，直接拿枪顶着他的脑袋，问：“你在杀人湖里到底看到了什么？又是怎样走出杀人湖的？说！”

    发红的眼睛告诉杨炜，如果他再不说实话，电磁手枪射出的子弹将会把他的脑袋打个稀巴烂！

    杨炜是个聪明人，一眼就看出对方真的动了杀机，他也不敢再嬉皮笑脸，迟疑片刻，他终于开口说实话了：“我……我在杀人湖里看到蛇了。”

    朱利安一怔：“蛇？什么样的蛇？”他多次探索过杀人湖，那么大一片湖泊里连只小虾仁都没有，怎么会有蛇？

    杨炜说：“金属蛇，液态金属形成的蛇，可以变换任何形状，将一切活物切成碎片。”

    朱利安露出狂喜的神色，叫：“没错，没错，就是液态金属蛇，就是……”

    杨炜冷眼看着这个欣喜若狂的家伙，在对方伸手去点便携式计算机的时候忽然说：“别动，有蛇！”

    朱利安瞪向他：“这里哪来的蛇！”

    杨炜很诚实：“真的有蛇……是液态金属蛇，就在你的脖子上！”

    直到现在，几乎被重大发现冲昏了头脑的朱利安才发现自己的脖子冰冰凉的，一条细细的液态金属蛇不知道什么时候爬上了他的脖子，并且缠绕数周！

    他的眼睛瞬间瞪得比乒乓球还大，近乎本能地将电磁手枪指向杨炜！

    可惜，下一秒，他的脑袋便脱离身体，咕咚一声掉了下来。

一七八 卧槽

 失去头颅的尸体轰然倒下，一道血柱狂喷而出，把机舱地面喷得一片血红。小蛇从尸体上窜起，落在杨炜面前，张牙舞爪：“你居然敢泄露萨文大人的秘密？我告诉你，你死定了！”

    杨炜有气无力地说：“如果我不拿出点干货，能让他分心，为你创造一击必杀的机会？”

    小蛇还是张牙舞爪：“就算他不分心我也能轻松割掉他的脑袋！”

    杨炜怒骂：“那么能打，怎么几个小时了都没见你动手？人死了才来张牙舞爪，怂货！别废话了，替我解开手铐，我们得离开这里！”

    小蛇也知道形势危急，顾不上找他算账了，咻一声滑到手铐上，尾巴一扫，合金打造的手铐切豆腐似的被一分为二。就在这时，两名士兵冲了进来，他们是机械师，应该是看到了朱利安人头落地的那一幕。杨炜不顾身上有伤，就地一滚滚过去捡起电磁手枪，在伤口鲜血狂喷的同时朝那两名看着朱利安身首分离的尸体目瞪口呆的机械师扣动板机。两道电弧窜出，高速飞行的子弹轻松加愉快地击碎了机械师那没戴头盔的脑袋，两具失去生命的尸体轰然倒下。杨炜冲小蛇吼：“控制驾驶舱！”抄起朱利安的电磁步枪滚到舱口，照着附近的武装份子就是一阵扫射！

    小蛇咻一声窜出去，正在驾驶舱里忙着调试飞机的飞行员人头落地，这条了不得的蛇在干掉了飞行员之后延伸出八个触手，在飞机操作界面上一通令人眼花缭乱的操作，另一截身体化作细细的液态金属丝延伸出去，渗入战机内部与损坏的线路融为一体……于是那两台引擎同时启动，战机在毫无预兆的情况下发出低深的轰鸣，垂直起飞！

    流光再闪，罩在战机头顶上的伪装网变成了无数碎片，海风一吹漫天飞舞。地效直升机从这满天乱飞的伪装网碎片中穿出，垂直爬升！

    这一变故来得极为突然，正在包围圈内苦战的武装人员一个个都目瞪口呆，直到舱门关闭，飞机爬升到数百米高空，他们都还没有反应过来。正在全力围攻他们的华军、美军特种部队同样是一脸蒙逼，不是说那架飞机已经被重创了吗，怎么还能起飞？而且飞得这么快，在十几秒钟之内垂直爬升到七八百米高，吓人！

    杨炜吁出一口气，跌跌撞撞的走进驾驶舱，看着化身八爪章鱼的小蛇跟那一堆复杂的电子设备苦战，艰难的挤出一丝笑容：“谢天谢地，你总算还顶一点用……”

    小蛇得意地说：“开玩笑，这么原始的飞行器怎么可能难得住我？想当年，我可是连太空梭都玩得转的……我在飞机里躲了这么久，早就学会怎么开了！”

    杨炜一屁股坐在主驾驶位置，刚才这么一折腾，他的伤口又裂开了，不停的往外面流血，整个人都变成了血人，眼前金星乱舞，一阵阵发黑，随时可能昏迷过去。他喘声说：“别吹牛了，我们赶紧离开这个鬼地方吧。”

    小蛇叫：“坐稳了！”啪一下将一根操纵杆一推到底，两台引擎马上作九十度旋转，由垂直向下改为水平，接着，节流阀推动，地效直升机猛然加速，两百公里，三百公里，四百公里，五百公里！

    地面上曳光飞舞，好几支电磁步枪照着它疯狂扫射，以数马赫初速飞行的子弹打在机身上，凿出一团团火花。地面上的武装份子已经反应过来了，疯狂地开火试图将这架地效直升机揍下去。但是没用，地效直升机的机身实在太坚固了，哪怕是以数马赫速度飞行的子弹，打上去也只是火花四溅，想要击落它？太难了！想必现在那些武装份子肯定后悔为什么要将它造得这么坚固了吧。

    两道乌黑的弹流从地面伸起，化作两道长鞭抽向地效直升机，速度九马赫！

    地效直升机在小蛇的控制下异常灵活，轻盈的侧过身体，机头微仰，将防御能力最强的机腹亮出来迎接打击。上百发穿甲子弹密集地打在机腹上，打得火花灿灿，机身微微颠簸，然而即便是这样，地效直升机还是毫发无损！小蛇怒骂：“该死的，真想扔枚炸弹下去给他们尝尝！”

    杨炜说：“别多事了，赶紧降低飞行高度躲到山峰后面，这样他们就打不到我们了！”

    小蛇说：“好！”

    马上，这架地效直升机便像高空蹦极一样，近乎垂直地直坠下去！两枚40毫米微型导弹刚发射出去，它便从山峦后面消失了，这两枚导弹登时就变成了无头苍蝇。

    眼看着地面在眼前飞速放大，杨炜浑身的汗毛都倒竖起来，如果有得选的话，他真的想不管三七二十一，马上跳伞！坐别人的飞机要前，坐小蛇的飞机，那是要命啊！他怒吼：“拉起来！快拉起来！你想撞到地面去么！？”

    小蛇满不在乎：“放心啦，我心里有数的！”说是这样说，但它还是在地效直升机距离地面只剩下二十来米高的时候才毫不羞涩地重新启动引擎，地效直升机几乎是擦着树梢横冲直撞，转眼间便将小岛给甩到了身后，融入到一片醉人的蔚蓝之中。

    目瞪口呆的看着那架地效直升机扬长而去，交战双方……啊，不，是三方都傻眼了。他们拼得这么凶，拼得这么苦，为的不就是这架地效直升机么！朱利安和他的部下拼死拼活想为机组成员争取时间修复这架地效直升机，这是他们逃离小岛的唯一希望；华军和美军特种部队拼了命想将这架地效直升机拿到手，从中获取先进技术，大家都是志在必得，都豁出了性命，可他们还在胶着，地效直升机居然一声招呼都不打便飞走了，这算什么事啊！？

    华军特种部队迅速向“卫青”号报告：“报告卫青，报告卫青，那架飞行器突然起飞，已经脱离战场了！”

    美军特种部队则向“科克”号报告：“报告，报告，那架飞行器突然起飞，已经逃离战场了，请马上出动直升机截击！”

    那帮武装份子则呆愣半晌才反应过来，有人低声说：“结束了……诸位，我们在众神的花园里再会吧！”说着，卸下电磁步枪的电池绑在步枪上面，按下一个按钮，电池剧烈燃烧起来，将整支步枪卷入温度极高的烈焰之中。随后，他启动了防弹衣的自毁装置，一阵电弧窜过，他当场就毙命，防弹衣燃起熊熊烈焰，十几米之内热浪滚滚，难以靠近。其他人神情平静地启动武器的自毁装置，然后将它投入火堆中，接着，他们便化作火人，一切都在升腾的烈焰中扭曲、熔化……

    华军和美军特种兵都停下了脚步，惊愕万分。

    “卫青”号和“科克”号的舰桥里则是鸡飞狗跳，煮熟的鸭子就这样飞了，想不冒火都不行。“卫青”号还好，好歹有两门电磁高射炮和一小批单兵武器装备进账，算得上是收获丰厚，就算地效直升机溜了，海军也会对这样的收获感到满意。可“科克”号不行，拼到现在他们拼掉了四五十条人命，损失了一堆直升机、无人机，却仍是一无所谓，就指望抢下那架地效直升机了……现在这架地效直升机居然要溜，那还得了！

    血本无归哟！

    此时已有两架过来增援的sh-60直升机在“科克”号上降落了，因为“科克”号自己的直升机已经被打光了嘛。舰长咆哮着让这两架直升机马上起飞，准备拦截逃跑的地效直升机。怎么拦截？简单，“宙斯盾”雷达是干什么的？四面阵雷达功率开到极限，强大的雷达波汇成电磁风暴横扫三百公里内的海面和天空，在这个范围内，哪怕是一发155毫米口径炮弹都逃不过它的搜索。

    “卫青”号也是一样，神盾雷达射出数百道雷达波束，织成一张疏而不漏的大网，数百公里内飞鸟难遁。一架直-18和一架武直-9再度起飞，准备在神盾雷达的指挥下截击地效直升机，说什么也不能让它逃了！

    只是，雷达屏幕上空荡荡的，根本就找不到地效直升机的踪影。

    这样的情况令人诧异，要知道昨晚他们可是轻松地抓住了那架飞行器的，那货的雷达反射面积可是超过一平方米呢，要逮住它不要太容易。可现在，同样的雷达，功率更大，反而找不到它的踪影了，这到底是怎么回事？

    薛慕龙说：“他们修复了受损的隐身涂层……不得不说，他们的隐身技术实在太好了，比f-22还强！”

    凌安瑞说：“正因为这样，我们才要将它抢过来……还有别的办法吗？”

    薛慕龙眉头紧皱，说：“现有的技术已经应用到极致了！”

    凌安瑞说：“一定还有别的办法……”

    滴滴滴！

    就在这时，凌安瑞的量子手机响了，他眉头一皱，接通，然后他就听到杨炜有气无力的声音：

    “老凌，帮个忙，我逃离了小岛，帮我找个地方落脚！”

    凌安瑞问：“你现在在哪里？”

    杨炜说：“事情太复杂了，一时半刻说不清楚，我只能告诉你，我昨晚被一伙武装份子绑架到委内瑞拉外海一个小岛上，我抓住机会把他们的飞行器抢过来了……快帮我找个落脚的地方啊！”

    卧槽！！！

一七九 互相伤害

  人生最大的惊喜莫过于你花费数年时间和无数金钱、感情苦苦追求，却一直对你爱理不理的女神某一天突然想通了或者是神经搭错线了，在夜深人静的时候含情脉脉地邀请你到她的出租屋里坐坐……

    现在凌安瑞、薛慕龙等一干人等总算体会到了那种被苦苦追求的女神主动发出邀请时那种狂喜、惊讶、不信的心情了。为了夺取这架飞行器，他们熬死了多少脑细胞，牺牲了多少优秀的特种兵啊，当得知这架飞行器突然起飞并且从雷达屏幕上消失时他们都气炸了肺，现在听说它居然自动送上门来，这……这哪里是天上掉馅饼，简直就是天上掉金元宝了好不好！

    薛慕龙低吼：“马上追查信号源！”

    凌安瑞勉强恢复冷静，但仍然有点儿不敢置信：“你是说，你夺取了绑架你的匪徒的飞行器，逃出来了？”

    杨炜有一点得意在过去几个小时里他一直在苦苦折磨着自己的脑细胞，好不容易才抓住朱利安两门电磁高射炮哑火、大军压境令他左支右绌之机，让小蛇发动偷袭成功将其反杀，说起来这真的是险过剃头，但他还是成功了，想不骄傲都不行。他说：“对啊，我可是九死一生才将对手成功反杀的……帮帮忙，找个落脚的地方啊，我对这架飞行器不熟悉，天知道它什么时候耗尽燃油然后一头栽入大海！”

    凌安瑞问：“你抢到手的飞行器是不是一架直升机不像直升机，活塞式不像活塞式，浑身漆黑飞行的时候无声无息的怪物？”

    杨炜一怔：“你怎么知道？”

    凌安瑞说：“你别管我怎么知道的……你现在在哪里？”

    杨炜说：“在海上，正在往委内瑞拉湾方向飞呢！”

    凌安瑞说：“那你继续保持当前的航向，如果可以的话可以把飞行高度拉起来一点，我……”扭头看了一眼一名追查信号源的士官递过来的纸条，那上面是杨炜的位置，“我就在七十公里外等着你。”

    杨炜惊讶：“你来到委内瑞拉了？”

    凌安瑞说：“准确的说，我现在在前来访问委内瑞拉的卫青号导弹驱逐舰上，离你大概七十公里远。”

    杨炜：“卧槽！！！”

    凌安瑞的声音带着一丝笑意：“卓小姐也在。”

    杨炜：“……”

    意不意外？惊不惊喜？

    小岛上，枪声已经平息下去了，但硝烟味依然很浓。

    华军特种部队和美军特种部队面色一个比一个臭，恶狠狠地瞪着对方，恨不得端起枪把对方打成筛子！

    被他们夹在中间的，是一堆已经烧成焦炭的尸体。就是这堆尸体成为双方争夺的焦点，斯科特中尉操着流利的汉语说：“这些，通通都归我们，你们不许拿！”

    战龙中尉同样恶狠狠的顶回去：“凭什么都归你们？又不是你们击毙的！”

    斯科特中尉说：“同样不是你们击毙的！要不是你们一再从中阻挠，我们早就将那架飞行器抢过来了，是你们害得我们贻误了战机，放跑了最有价值的战利品，还好意思来跟我们抢这点残片！？”

    战龙中尉说：“我日你先人，要不是你们搞鬼，我们根本就用不着跑到这个热得要死的鬼地方来，你当老子很想到拉美来晒成黑炭？没什么好说的，一人一半！”

    斯科特中尉很愤怒：“绝对不可能！你们已经抢走了两门电磁高射炮，收获颇丰了，还要跟我们抢这些残片？当我们好欺负么？”

    战龙中尉说：“能抢到电磁高射炮是我们战术对头，可不妨碍我们拿一些残片回去！”

    双方恶狠狠地对视着，剑拔弩张。

    他们争夺的焦点赫然就是这些尸体身上的装备残片。被他们四面包围的武装份子在绝望之中启动自毁装置，把所有装备连同他们自己一起都烧成了焦炭，尤其是电磁步枪，都给烧成了一坨谁也不认得的玩意儿。可即便是这样，这些残片也仍然很有研究价值，在见识过这帮家伙的强大战斗力之后，华军和美军都对他们的装备产生了极其浓厚的兴趣，绝不放过一丁点有价值的东西！

    那帮家伙把装备毁得太彻底了，哪怕是残片，留下的也是极少极少，所以双方都想将这些东西弄回去，互不相让，大有再干一场的意思。

    还有一些队员正在岛上四处搜罗，希望能找到一点有价值的东西。

    有价值的东西……肯定有的。一名委内瑞拉特种兵在草丛里找到了一具尸体，是被战龙中尉用破甲榴弹击毙的，尸体还很完整，只是胸前的军服上多了一个筷子粗的小孔而已。他一声吆喝，好几名特种兵跑过去，将这具尸体给护了起来。美军特种兵看得眼热，那具尸体身上的装备还是完整的，可比一堆焦尸身上那点破烂有价值多了！可惜眼热归眼热，他们伤亡太惨重了，根本就占不到任何优势，只能干瞪眼。

    狙击手跑到战龙中尉耳边，小声说了一句话。战龙中尉哼了一声，对斯科特中尉说：“这些残片留给你们好了，看好这些东西，别再打我们的主意！”说完一挥手，特种兵们枪口指地，慢慢退开，去护住那个宝贝死鬼。斯科尔中尉只当他找到了完整的装备，看不上这些破烂了，忿忿的哼了一声，指挥部下建立防线，等待直升机到来。

    华军的直升机先到一步，大家合力将尸体还有一些搜集到的装备残片送上飞机，然后登机，直升机腾空而起，在美军特种兵羡慕妒忌恨的目光中扬长而去。

    到了飞机上，战龙中尉急切地叫：“鹰眼，你捡到的东西呢？快拿出来给我看看！”

    那个叫鹰眼的狙击手嘿嘿一笑，变戏法似的拿出一支长一米三，处处透着一种厚重质感的枪：“在这呢！”

    大家的目光都集中了过来，战龙中尉夺过来，目光首先就落在那硕大的瞄准镜上，接着瞅向短短的弹匣，马上就作出了判断：“狙击步枪？”

    鹰眼说：“对，我测量过了，它的口径达到9.8毫米，弹匣容量为六发，只能是狙击步枪了。”

    一名特种兵好奇地说：“9.8毫米？哪个国家会用这个口径哦，高不成低不就的？”

    凭心而论，这个口径确实很怪，大口径不算大口径，中等口径不算中等口径，夹在两者中间，挺尴尬。要知道，狙击步枪是一种极为精密的高技术装备，它将精度摆在第一位，一切都必须向精度妥协，没有精度的狙击步枪是无法生存的。口径每增加一毫米，发射药就相对增加很多，后坐力自然也跟着增强，而后坐力往往是精度的大敌，想要在后坐力和精度之间取得平衡，是一件非常困难的事情，这需要耐心和海量的测试、改进。以前的狙击步枪口径一直是以7.62毫米为主，因为这个口径的弹药用了半个世纪，技术很成熟，用起来得心应手。后来随着防弹装备技术的飞速发展，7.62毫米口径狙击步枪开始力不从心了，各国只能开发更大口径的狙击弹药，比如说俄罗斯搞出了9.3毫米口径的svdk狙击步枪，算是svd狙击步枪的变种，英国则抢先于俄罗斯，研制出8.59毫米狙击弹，没错，就是l115a3狙击步枪，创下过2475米超远程狙杀纪录的那个。美国也研制出10.36毫米口径的m200狙击步枪，性能优异，可惜军队不要。整体而言，全世界是在向老牌狙击步枪强国的英国看齐，致力于发展8.6毫米狙击弹，华国也不例外这个口径足以击穿现役绝大多数的防弹衣，而且也不会比传统的7.62毫米口径狙击步枪重太多，是可以接受的。l115a3空枪重六点八公斤，比7.62毫米口径的m40a3还要轻，射程和威力则超出三分之一不止，有点脑子的狙击手都知道该选哪个。现在冷不丁的冒出一支9.8毫米口径的，那真的是要多怪异就有多怪异了，这该算是反人员狙击步枪，还是反器材狙击步枪呢？

    m200狙击步枪就是因为定位上的尴尬而被美国陆军、海军拒诸门外，多方推销都卖不出去的。

    鹰眼嘿嘿一笑：“我可不管它是什么口径，总之，它是我捡到的，归我了！”

    战龙中尉说：“一切缴获都要上交，尤其是这种尖端技术装备！”

    鹰眼撇嘴：“什么尖端技术装备啊，不过一支狙击步枪而已！我们国家又不重视狙击步枪，上交个屁！”

    战龙中尉说：“我们国家是不大重视狙击步枪，但如果这支狙击步枪是电磁狙击步枪，那就例外了！”

    鹰眼的脸顿时就瘪了下去：“真的要上交吗？”

    战龙中尉翻白眼：“废话！”

    鹰眼目光一个劲的往他腰间瞟：“那……那你捡到的那支电磁手枪上交不？”

    战龙中尉下意识的用手去捂腰间的枪套：“胡说八道，我什么时候捡到电磁手枪了！”

    鹰眼说：“别掩饰啦，你捡枪的时候我都看到了！要我把狙击步枪交上去也可以，你得先把电磁手枪交上去……别瞪眼，来呀，互相伤害呀！”

    中尉有种将他从直升机上扔下去的冲动！

一八零 喜中有忧

    地效直升机以六百公里的时速飞行了大约五分钟，便放慢速度，爬升至一千米，马上，“卫青”号那壮观的钢铁之躯出现在杨炜眼前。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ虽说现在浑身伤口还在流血，但是看着那银白色的、棱角分明的巨大舰体，他还是不由得为之震撼，喃喃低语：“真美……”

    “卫青”号上，一大堆围在雷达屏幕前的军官也给震撼到了。从信号源的位置来看，那架飞行器距离“卫青”号只有三十公里左右了，然而，“卫青”号那强大的神盾雷达还是没能发现它！

    双波段神盾雷达无法发现目标，翱翔于六千米高空中的预警直升机同样也无法发现目标！

    政委一个劲的直吸凉气：“我的天，它的隐身性能也太好了吧！？昨晚我们到底是怎么发现它的啊！”

    薛慕龙说：“昨晚它的雷达反射面积达到一平米，隔两百公里我们都能轻松发现它！”

    凌安瑞说：“可是现在它就在二三十公里外，我们却完全发现不了它！”

    薛慕龙困惑地说：“这正是我倍感困惑的地方……这不符合常理啊！一夜之间将一架雷达反射面积达到一平米的飞行器变得完全隐身，在技术上根本就做不到的！”

    凌安瑞笑笑：“这是好事……我们发现不了，美国佬也发现不了，就让他们满世界地找失踪的飞行器去吧，我们不奉陪了！”

    薛慕龙也笑：“也是，有什么技术问题暂且放下，先将它弄回去再说。”

    弄回国之后想怎么研究都可以。

    杨炜的声音通过无线电波传了过来：“凌老大，我看见卫青号了，我要降落了！”

    薛慕龙要过量子手机，说：“这位同志，我是卫青号舰长，你现在在什么位置？”

    杨炜说：“我现在离卫青号大概就十几公里远吧。”

    都摸到十几公里的距离了，神盾雷达居然还是没有发现？

    一众军官都是面色微变，薛慕龙说：“很好，请你放慢速度，在我们的指挥下降落，千万不要操之过急，损坏了飞行器！”

    杨炜说：“我明白！”

    战舰上空出现了一个黑点，黑点迅速放大，一架块头比直-18还要大一圈的飞行器就这样出现在“卫青”号面前。直到现在，神盾雷达屏幕上总算是飘起了一个飘忽不定的光点，它的信号是如此的微弱，以至于火控雷达根本就没法将其锁定！

    这架飞行器的降落方式也让大家开了眼界：它悬停在战舰上空，瞄准了停机坪中心，然后两台引擎喷嘴向下，喷出并不算强劲的气流，地效直升机就这样近乎垂直的落下，轻盈地降落在停机坪中心，动作轻柔得不可思议！

    等在那里的凌安瑞浓眉一扬：“垂直起降？”

    薛慕龙指着那两台正在关闭的引擎：“看样子没错了……这架飞行器上面有太多的秘密等待我们去挖掘啊！”

    凌安瑞笑：“先弄进机库里，然后想怎么挖掘都可以！”

    驾驶舱的仓门打开，一个血人从里面艰难的爬了出来……没错，真的是血人，他全身上下都满是鲜血，也不知道是自己的还是别人的了。凌安瑞心一紧，快步迎上去，在他摔倒之前扶住他：“怎么伤成这样了？”

    杨炜苦笑：“怎么伤成这样了？你知道我这一天一夜是怎么过来的么？能活下来就已经是谢天谢地了！”

    凌安瑞说：“别说了，你现在需要救治……担架，担架！”

    两名戴着红十字袖标的士兵抬着担架跑过来，凌安瑞扶着杨炜让他躺上去。他现在浑身发冷，这是失血过多的征兆，必须马上输血才行了。但杨炜显然放心不下，硬撑着拉住凌安瑞的衣袖，问：“她呢？她怎么样了？”

    凌安瑞说：“受了点轻伤，已经做了手术，正在休息呢。你就别操心了，卫青号的医疗力量远超你的想象，她那点小伤在这里根本就不算个事，倒是你，再不接受治疗可就麻烦了！”

    杨炜还想先去看看卓冰倩的，但现在他真的坚持不住了，只好松开凌安瑞，躺倒在担架上。那两名医护兵将他抬起来，正要走，他又拉住了凌安瑞，望着正在十万火急将地效直升机往机库里拖的工程兵和全程围观的海军官兵们，费劲的回忆着什么，但一时半刻想不起来，只好说：“让他们小心点，别把飞机给弄坏了！”

    凌安瑞有点好笑：“你就放一百个心吧，他们比你还要关心这架飞机，哪里舍得弄坏！”

    杨炜说：“不是……我记得，飞机上面有两枚电浆炸弹。”

    凌安瑞有点骇然：“电浆炸弹！？”

    杨炜点头：“对。除了电浆炸弹，还有两枚巨大的超导电池，据说这四个大家伙爆炸的话，威力相当于三十吨tnt……”

    这下不光是凌安瑞，那两名医护兵都有点儿骇然了。

    杨炜喘息着说：“那帮疯子在电磁高射炮被夺走之后便启动了装备的自毁装置，我也不知道这架飞机的自毁装置有没有被启动，总之……你们小心一点就是了！”

    凌安瑞胸膛中有一百万头草泥马以六倍音速咆哮而过，千言万语如决堤的洪水般往喉咙涌，最终化作一声谓叹：“日啊……”

    那两名医护兵则比较斯文，没有像部长大人那样爆粗口，只是他们看杨炜的目光怎么看都不对劲，好像是发自真心的……想将他从甲板上丢下去！

    不知道自毁装置有没有启动，就这么冒冒失失的开着这枚爆炸威力相当于三十吨烈性tnt的飞行炸弹飞到“卫青”号上求救，这是何其的卧槽！三十吨烈性tnt是什么概念？一条装药量五百公斤的鱼雷便足以叫一艘万吨级重巡洋舰断成两截了，三十吨烈性tnt真要炸了，还不得把“卫青”号炸成碎片啊！

    坑爹已经不足以形容这种情况了，这简直就是万人坑！

    凌安瑞挥挥手让医护兵赶紧把人抬下去，然后走到薛慕龙身边低声将杨炜的话向他复述了一遍。不出所料，当得知这架地效直升机分明就是一枚爆炸威力相当于三十吨tnt的巨型炸弹之后，薛舰长那张瘦脸一抽一抽的，太阳穴突突直跳，他该不会想去崩人吧？

    好在，薛舰长的心理素质真不是盖的，很快就稳住了心神，说：“放心吧，如果自毁装置启动了，这架飞机早就化作蘑菇云冲天而起了，还用等到现在？它能安全着舰就证明自毁装置没有被启动，它是安全的。”

    凌安瑞松了一口大气，但随即觉得事情没这么简单：“你该不会是在安慰我吧？”

    薛慕龙苦笑：“不，我是在安慰我自己！”

    事实证明，薛慕龙的判断是对的，直到被送进机库，地效直升机都没有发生任何意外，很显然，自毁装置根本就没有启动或者说是来不及启动。大家松了一口气，以最快的速度清理飞机，把尸体什么的通通搬出来，武器弹药通通卸下来妥善保存。在炸弹舱里，他们果然找到了两枚块头巨大的重磅炸弹，看那模样，应该是1000公斤级的，哪怕是常规炸弹，到了这个吨位也很可怕了，别看“卫青”号排水量一万多吨，挺壮观的，真要挨了两枚1000公斤级高爆航弹，被干沉的概率那是相当的高！而据说这还是电浆炸弹……凌安瑞看着都有点儿哆嗦，在研究基地里他可是见识过电浆手雷的威力的，就那么大一枚电浆手雷，轰一声将数十平米的区域内一切活物变成了焦炭，一枚1000公斤级的电浆炸弹，想想都打冷战啊！

    除了这两枚电浆炸弹之外，还有不少惊喜的发现，比如说好几箱没来得及打出去的电磁高射炮炮弹，还有一批留在机舱内的备用装备，共计有全身式的防弹装备十二套，电磁步枪十六支，电磁机枪两挺，电磁狙击步枪两支，还有一大批的弹药。突击队突袭电磁高射炮阵地干掉了八名敌人，同样缴获了八套防弹装备，八支电磁步枪，这么一算，他们缴获的装备都足够装备一个排了！再加上两门电磁高射炮和那架地效直升机，这次行动算得上是大获成功，满载而归！

    只是，看着这一大堆先进的武器装备，薛慕龙却高兴不起来，他的眉头一直拧着，越拧越紧。好久，他才冒出一句：“那伙人到底是什么来头？为什么他们会有如此先进的武器装备？”

    凌安瑞摇头：“这个恐怕只有那小子才知道了……也许连他都不知道！”

    薛慕龙问：“不是美国人？”

    凌安瑞说：“如果是美国人，美军会拼上几十条人命不顾一切去抢他们的装备么？”

    薛慕龙喃喃自语：“那到底是谁呢？他们到底是打哪冒出来的？一想到有这么一伙人，拥有全世界最先进的武器装备，掌握了连美国都自叹弗如的隐身技术，一架时速几百公里的飞行器可以从容接近到我们最先进的军舰仅十几公里远的地方都不会被发现，我便不寒而栗啊！”

    凌安瑞不语，只是眸底掠过一丝阴霾。

一八一 苏醒

  基恩中将现在的脸可不能用掠过一丝阴霾来形容，简直就是乌云密布了，隔着液晶屏幕，“科克”号舰长、副舰长等一帮子军官都噤若寒蝉，大气也不敢喘。

    “这一战我们损失了两架舰载直升机，一架无人直升机，一架全球鹰，一架捕食者，死伤的突击队员多达四十八名……代价之惨重，超过了在中东地区打下一座数十万人口的城市，结果就换来了几具烧焦的尸体和一堆不成样子的残片？”中将语气淡淡的，然而“科克”号舰长知道这种淡然背后隐藏着何等骇人的怒火。

    是的，这一次，美军损失实在太惨重了！那一长串的数字着实是触目惊心，要知道，在伊拉克苦战十多年，哪怕是伊拉克人袭击最凶猛的一个月，美军也只阵亡一百四十余人，几个小时之内数十名士兵阵亡，这对美军而言太遥远了，遥远到他们已经不记得自己曾在哪场战斗中被人打得这么惨了！

    而且是在正面交锋中被打得这么惨的，不是路边炸弹袭击，更不是汽车炸弹袭击！

    最让人难以接受的是，跟他们交锋的敌人还分出了一半兵力去对付华军特种部队！

    这些都不是重点，重点是付出了如此惨重的伤亡，他们却没能得到一件像样的战利品。电磁高射炮被华军特种部队出其不意夺走了，地效直升机出人意料地扔下正在苦战中的武装份子飞走了，而残余的武装份子在绝望之下毁掉所有装备自杀了，一件像样的防弹衣，一支像样的枪都没给他们留下来，他们甚至没能得到一个完好的装备部件！

    代价如此惨重，收获却如此惨淡，基恩中将不大发雷霆那才是怪事了！

    舰长低着头，低声说：“将军，这伙敌人有古怪！”

    基恩中将冷哼：“我当然知道他们有古怪！正因为这样，我才希望你们能缴获他们的装备，再通过这些装备追查下去，看能不能有所收获，结果你们……”咬着牙直摇头，一脸恨铁不能成钢“科克”号的表现太让他失望了。

    舰长说：“那架飞行器隐身能力非常强，它起飞之后我们的雷达就再也找不到它的踪影了……将军，这非常古怪，要知道，昨晚它的雷达反射面积是非常大的！”

    基恩中将说：“我对这些技术问题没兴趣，我只想知道，上哪里能找到这架飞行器！”

    舰长不语。他哪里知道上哪能找到那架已经消失了的飞行器！

    两架f-35c呼啸着从“科克”号上空飞过，像猎犬一样搜索周边空域上一切能飞的东西。美军无法接受这样的结果，这两架飞了一千多公里才抵达这里的f-35c战机飞行员不顾疲惫，以小岛为中心一圈圈的盘旋，搜索，机载雷达功率开到最大，连只海鸟飞过都要辨识一番，希望能将那架飞行器挖出来。按“科克”号提供的资料，这架飞行器拥有超强的低空飞行能力，但背面的隐身能力很差，而海面的杂波比较少，在几千米高空居高临下的扫描，没有找不到的道理。

    可是，雷达屏幕空荡荡的，他们消耗了大量昂贵的航空煤油，却一无所获。

    委内瑞拉空军也起飞了两架战机，对这一带的空域进行巡逻。这片海域是他们跟哥伦比亚的争议海域，由于岛上和周边海域没有发现什么高价值的资源，所以双方只是存在争议而已，并没有为它跟对手大干一场的意思。可这座海岛毕竟距离委内瑞拉的海岸线不足两百公里，美军在这里来回折腾，他们是必须作出点反应的。

    于是，他们派出了三架苏-35多用途战斗机，在小岛上空盘旋，警告美方这是委内瑞拉的地盘，他们已经侵入委内瑞拉的领空和领海了。这几架苏-35的出现给f-35c制造了极大的麻烦，倒不是说f-35c怕苏-35，而是……飞了这么久，这两架f-35c的燃油都很有限了，而苏-35拥有主场之利，燃油和飞行员的体力都比f-35c强得多，更何况f-35c还要用一大半的精力去搜索失踪的飞行器，被苏-35这么一纠缠，格外的难受！

    哥伦比亚空军也想派两架战机过去刷刷存在感，但是看着委内瑞拉空军那崭新的苏-35，再看看自家空军手里那批老旧不堪的“幼狮”，最终只能摇头叹气。派七八十年代生产的“幼狮”去跟苏-35交手，那不是找虐么！算了，我还是躲在一边吃瓜吧，你们慢慢玩！

    大家的飞机在上空纠缠不休，但战舰却开始撤出这一带的海域。仗也打完了，飞行器也逃掉了，继续呆在这里也没什么意思，不如撤走。“卫青”号和“滨州”号撤回委内瑞拉湾，“科克”号北上与前来会合的特遣舰队会合为下一步行动作打算。委内瑞拉海军派出一个连在小岛登陆，对小岛进行最细致的搜索，同时委内瑞拉政府发表讲话，强烈抗议美国海军擅自在他们的领空和领海展开军事行动，严重侵犯了委内瑞拉的主权。哥伦比亚不甘示弱，跳出来对申明自己对那座岛屿的主权主张，对委内瑞拉无视哥伦比亚的主权，强行将小岛纳入自己领土版图的举动提出强烈的抗议……

    美国对委内瑞拉的指责不予理睬，对哥伦比亚的主权主张则是全力支持。一时间，委内瑞拉与哥伦比亚之间的外交形势变得异常紧张，硝烟四起。

    不过这都跟杨炜没有关系。他实在太累了，被送进医疗中心舱室，打了麻醉针后他便呼呼大睡，一觉睡得昏天黑地，什么都不知道了。这段时间他真的是累惨了，什么国际风云变幻，什么外交冲突，关他屁事，先睡个痛快再说！

    虽然这一切都是他引起的，但他没有半点要为此负责的自觉。

    也不知道睡了多久，他迷迷糊糊的听到一个很好听的声音，清脆悦耳，磁性十足，但忧心忡忡的：“……他怎么还没有醒？你们不是说他的伤没什么大碍，今天应该可以醒过来了吗？”

    然后是一个同样清脆的声音：“卓小姐你别急呀，他的心率、血压、呼吸等等一切特征都恢复正常了，也就是说他已经脱离了危险期，今天肯定会醒过来的。”

    “那他为什么还没有醒？”

    那个同样清脆的声音有点儿哭笑不得了：“今天肯定会醒过来，但具体哪个小时哪一分钟会醒，我们无法做出准确的预测。”

    卓小姐？

    卓冰倩！

    杨炜那还有点儿昏沉沉的感觉顿时就不翼而飞了，他飞快地睁大眼睛，马上就看到一身病号服的卓冰倩就站在病床前，跟一位身穿白大褂戴着口罩的高佻妹子争论着什么，声音里充满了担忧。杨炜还注意到，她柱着一根不锈钢制成的拐杖，心不由得揪了一下……她的腿怎么了？该不会是他奋力将她抛出去的时候摔断了吧？

    白大褂妹子估计是让卓冰倩给烦得够呛了，因为这两天卓冰倩天天都往这里跑，问得最多的就是杨炜什么时候能醒过来，恨不得让医生和护士把时间给她精确到秒。恋爱中的女孩子的智商往往无限接近负数，看到杨炜浑身是伤，昏迷不醒，她学医多年学到的知识全都扔进了加勒比海，她只关心杨炜会不会有事，什么时候能醒过来！可医生医术再高超也不可能将病人苏醒的时间给她精确到秒，所以白大褂妹子真的很好奈。她正极力向卓冰倩解释试图将一些被卓冰倩抛掉了的医学常识重新塞回她的脑袋里，眼角的余光却瞅见杨炜睁开了眼睛，她顿时就有种如释重负的感觉了，指了指杨炜：“瞧，这不是醒过来了吗？”

    卓冰倩火速回头，却看见杨炜依然双目紧闭，不禁气恼：“梁护士，你捉弄我！？”

    梁护士用手拍了拍病床，说：“哎，适可而止啊！你昏迷了这么多天，卓小姐日夜担惊受怕，都瘦了一圈了，你作男朋友的不起来安慰一下她，还继续装昏迷？太不像话了吧？”

    卓冰倩赶紧拉她：“他可能还要睡一阵子，你别吵他……”

    这么快就忘记了刚才是谁心急火燎的，恨不得护士将杨炜苏醒的时间给她精确到秒了？

    小梁护士又好气又好笑！

    杨炜还真想继续装一小会儿的昏迷。倒不是他喜欢恶作剧，而是……看到有个人担心自己，在意自己，这种感觉真正很不错。但被小梁护士这么一拍，他无论如何也不好意思继续装下去了，于是乖乖睁开眼睛，看着卓冰倩。

    卓冰倩顿时就怔住了。

    杨炜看到，她的脸上还有两处淡淡的瘀青，额头上贴着创可贴，眼里有血丝，黑眼圈都出来了，整个人都瘦了一些，显然这段时间她过得很不好。至于为什么过得不好，原因就跟秃子头顶的苍蝇一样，明摆着的。

    杨炜咧嘴笑，冲她飞快的眨眼。

    卓冰倩也眨了眨眼，随即眼泪就落了下来。

    小梁护士抿嘴一笑，轻手轻脚的走了出去，顺手把门关上，将空间留给这对历尽磨难的恋人。

一八二 得意

   “你……”

    “你……”

    非常神奇的，两个人在同一秒钟同时开口，然后又同时意识到对方有话要说，同时将嘴边的话咽回去，紧接着更加神奇地同时开口：“你先说！”

    完了，两个人都愣了一下，觉得很好玩，噗嗤一声就笑了起来。www.x23us.com这段时间以来所经历的艰险磨难，都在这一笑中烟消云散。

    杨炜问：“你没事吧？有没有受伤？”

    卓冰倩说：“这句话应该是我问你的才对吧？你知道你刚上舰的时候那样子有多吓人吗？全身十几道伤口，大量失血，面色苍白，快把我给吓死了！当时到底发生了什么事，你怎么会伤成这样？”

    杨炜试着活动一下，果然感觉浑身一阵阵的抽痛。麻醉药的效果已经过了，伤口开始作痛，挺难受的。但他并不在意，只是笑笑：“让航空火箭弹炸的。”

    卓冰倩吃惊：“航空火箭弹？他们拿航空火箭弹打你？”

    杨炜说：“没直接扔重磅炸弹已经够客气了。多亏他们用的是航空火箭弹，威力不算大，我才只是受了伤，如果他们扔过来的是一枚炸弹，哪怕只是一枚50公斤级炸弹，我都不会在这里了。”

    想起直升机鬼魅般出现在头顶，然后喷吐出火舌的恐怖情景，卓冰倩便不由得打了个冷战。要不是杨炜反应够快，奋力将她抛出去，只怕她现在已经是凶多吉少了，当时她可就一件防弹衣，在火箭弹面前跟纸糊的没什么区别。她握紧杨炜的手，轻声说：“谢谢你……”

    杨炜有点吃力地抬起手，抚摸着她的长发，笑：“我们同生共死，从墨西哥一直逃到这里，彼此之间还有必要说谢吗？”

    卓冰倩嫣然一笑，不说话，在他那只有力的大手上印下一个炽热的吻。

    杨炜问：“我们现在在哪里？”

    卓冰倩说：“在军舰上啊，凌先生说这里是世界上最安全的地方，只要呆在这艘军舰上，就没有人能伤害我们。”

    杨炜问：“我在军舰上呆了多久？”

    卓冰倩说：“你已经昏迷了五天五夜啦！”

    杨炜晃晃有点晕乎乎的脑袋：“我昏迷了这么久？小岛上的武装份子怎么样了？他们应该被消灭了吧？”

    卓冰倩点头：“嗯，听凌先生说，你抢走了他们的飞行器之后，残余的武装份子便集体**了，一个活口都没抓到，倒是运回了好些尸体。”

    杨炜深感惋惜：“好可惜，这本来是一次很好的机会，如果能抓到一名俘虏，我们可以挖出不少情报的。”

    卓冰倩转换了话题：“对了，听说他们非常强悍，杀伤了很多特种兵，尤其是美军特种兵，死伤极其惨重呢，你怎么会遇上这么可怕的人？”

    杨炜很郁闷：“我哪里知道他们为什么会找我麻烦？都是一帮疯子！”

    他是发自内心的感到郁闷。那伙强悍绝伦的武装份子的身份一直是个谜，在小岛上，他通过情报交换的方式从朱利安那里获得了一些情报，但是对他们的了解还是非常的浅薄。他只知道这伙人好像有着一种莫名的、高高在上的优越感，蔑视一切，包括世界最强大的国家，最强大的军队。同时他们也有神秘的技术来源，别的暂时还不得而知，但他们在电磁武器方面的成就一旦公开，绝对会把全世界惊掉下巴，电磁高射炮、电磁步枪、电磁狙击步枪等等装备的技术水平，都远远领先于五常。他们在飞行器研究领域也有极深的造诣，这架地效直升机隐身性能之强，速度之快，飞行之安静，都达到了令人瞠目结舌的水准。可越是这样，他们就越发显得神秘。这等尖端武器装备绝对不是几个发烧友闭门造车能够捣鼓出来的，他们身后肯定隐藏着一股实力强横至极的势力，这股势力很多技术远远领先于全世界！

    然而，这么强大的势力，却不显山不露水，全世界对他们几乎一无所知！

    这很不对劲。研制这类尖端武器需要天文数字的资金和大批技术人才，要筹集资金，要招揽人才，就不可能不露出半点风声，引起全世界的情报机构的注意。电磁武器是世界各军事强国都在不遗余力地攻坚克难的领域，在这方面有造诣的专家学者屈指可数，哪一个都是被各国当成国宝来盯着的大牛，凌安瑞查过了，这么多年从来就没有发生过电磁武器专家被不明势力招揽的情况。科研是容不得半点花巧的，能扑在这个领域潜心研究的，都是这个领域最优秀的人才，怀才不遇或者倍受打压愤然离开，最后投身神秘势力研制出遥遥领先于全世界的武器报复世界这种桥段只能出现在好莱坞电影大片里在这种尖端领域里，各国都是求才若渴，哪来那么多怀才不遇的天才？

    可这帮家伙却不动声色的搞出了遥遥领先于全世界的电磁武器，这到底是怎么回事？

    头疼，想得头都疼了，两只都疼……哦，不对，是脑壳都疼。

    如果能抓到一个俘虏就好了……满清十大酷刑一起上，不怕他不招！

    眉头被两根手指捏住往两边拉，将他的思绪拉了回来。卓冰倩已经有点不满了：“怎么啦？一醒过来看到我眉头就拧得快要拧出水来了，你就这么不待见我啊？”

    杨炜赶紧露出灿烂的笑容：“不待见你？怎么可能呢？我高兴都还来不及。”

    卓冰倩半信半疑：“真的？”

    杨炜说：“比珍珠还真。”

    卓冰倩这才笑了：“这还差不多。”在他脸颊上轻轻一吻，喃喃说：“我这辈子最幸运的事情就是遇上你，如果没有你，我现在恐怕……”

    杨炜抚摸着她的长发，说：“我这辈子最幸运的事情也是遇上你。”

    两个人都不再说话，十指相扣，两只手握得紧紧的。

    门铃突然被按响，卓冰倩松开杨炜的手，柱着拐杖过去开门。杨炜则直翻白眼，哪个货这么不长眼啊，他刚醒过来，还没来得及跟卓冰倩好好说几句话就过来按门铃了，真是扫兴！

    门开了，那个扫兴的家伙走了进来，此君西装革履，皮鞋擦得能照见人影，不是凌安瑞还能是谁？他笑容温和，富有魅力，走到病床前看杨炜，见他一个劲的瞪着自己，满意地点头：“听说你醒过来了，我便以最快的速度赶了过来……不错，精神抖擞，恢复得不错嘛！”

    杨炜还是翻白眼：“你要是能晚两天来找我，我会恢复得更好的！”

    凌安瑞笑笑，对卓冰倩说：“卓小姐，我有些事情要跟他谈，你先回避一下，好吗？”

    卓冰倩嗯了一声，对杨炜说：“我先走了，晚一点再过来看你。”

    杨炜很舍不得，但也没办法，只好说：“你也好好休息，别四处乱走，你的腿还有伤呢！”

    卓冰倩笑：“知道啦！”转身走了出去，顺便帮忙关上门。

    凌安瑞坐下，问：“感觉怎么样？好点了吗？”

    杨炜没好气的说：“好得了才叫怪事，你全身被打进十几块弹片试试！”

    凌安瑞说：“被打进十几块弹片还能活蹦乱跳，你的命真不是一般的硬啊。”随手拿了个水果用小刀削着，削得飞快，果皮拉成长长一条，这家伙刀功真不错。他边削水果边说：“杨炜，你这次真的是让我大吃一惊了。”

    杨炜：“哦？怎么说？”

    凌安瑞说：“本来我一直以为你只是一名小富则安的雇佣兵，这么久以来，你的所作所为都证明了这一点。但是我没想到你居然还有如此暴烈的一面，恋人出事，二话不说就飞越半个地球去救人，把半个拉美搅得天翻地覆，甚至还引发了一场规模不小的血战，给我们上演了一出现代版的冲冠一怒为红颜！厉害，厉害啊！”

    杨炜说：“你直接说我搞事能力一流就行了。”

    凌安瑞笑笑，将削好的水果一分为二，一半给了杨炜，自己啃另一半，边啃边说：“不过你这一闹也有好处……你知道吗？昨天墨西哥警方宣布抓到一名毒贩，据该毒贩交待说，他曾在卓小姐下塌的酒店套房里偷藏了好几公斤的可卡恩。”

    杨炜一怔：“什么意思？”

    凌安瑞说：“意思就是他们冤枉了卓小姐，墨西哥警方已经正式道歉了。”

    杨炜撇嘴：“真能装蒜，这么快就忘记是谁一口咬定是她贩毒，要判处她死刑，甚至不许她见律师，不许亲属探望了！现在人被救走了就随便弄个替死鬼出来顶罪，当我们是傻子吗？”

    凌安瑞说：“这不重要，重要的是卓小姐现在清白了，不必再背负贩毒的骂名了。这都是你的功劳，要不是你大闹一场，事情可没这么容易解决。”

    杨炜恨恨地说：“那帮孙子就是犯贱，好好说话死活不听，非得揍他们一顿他们才肯好好听你说，早知道这样我当初就闹得更大一点，让他们收不了场！”

    凌安瑞苦笑：“在龙舌兰酒吧血洗墨西哥特警，劫持美国特派员；在坎昆国际机场连杀数名海豹，抢走一架飞机……你已经闹得够大了，再闹，天都要让你捅穿了！”

    想到自己的辉煌战绩，杨炜不禁有些得意，咧嘴嘿嘿直笑！

一八三 恐怖的技术

  笑过了，杨炜开始琢磨正事：“墨西哥警方早不破案晚不破案，在这几天就把案子破了，这也太巧了吧？”

    凌安瑞咔嚓啃了一口水果，说：“案子当然不是突然就破了的。三天前美墨联合专案组一名美国痕迹专家在卓小姐的房间里发现了几枚男子的指纹，墨西哥警方根据指纹展开追查，终于在昨天将真正的毒贩给绳之以法了。”

    杨炜冷笑：“找到指纹仅仅两天之后就把真正的罪犯给抓了，嘿，我以前怎么不知道他们的效率这么高呢？”

    凌安瑞说：“从头到尾都是美方在操纵，墨西哥警方不过是木偶而已，美方让他们抓人他们就抓人，让他们破案他们就破案。”

    这一点早在杨炜的意料之中，从头到尾都是美方在搞鬼，企图通过这种见不得光的手段，从华龙集团手中得到他们想要的东西。按照以往的剧本，华国方面应该一边想方设法营救一边跟他们讨价还价，直到最后谈出一个让大家都能接受的秘密协议，然后美方视情况来决定是放人还是让卓冰倩出一点意外一了百了。可他们做梦都没想到这次华国方面没有按剧本来，东西是给了他们，但同时也派出了一名可怕的超级战士，把半个拉美搅了个天翻地覆，也让美方付出了惨重的代价！

    当然，这只是美墨方面一厢情愿牟脑补，现实是有个家伙见自己的女朋友蒙冤，可能被送上刑场，怒发冲冠之下抄家伙杀到墨西哥大杀四方，让他们付出了可怕的代价。

    “美国佬脑抽了？因为这件事，他们可是死了很多人的，居然舍得就这样轻轻放过？”杨炜还是有点儿不明白。

    凌安瑞说：“就在昨天，美国国家安全顾问发表讲话，就佩里哈山峡谷大屠杀事件发表了自己的看法，明确表示加强与我国的军事合作，双方共同努力，避免类似的悲剧继续发生。”

    杨炜一头雾水：“这又是哪跟哪啊？完全不相干的好不好！”

    凌安瑞打量着他，就像是在看一个白痴：“你真的不明白？”

    杨炜说：“我要是能明白，早就去当外交官了！”

    凌安瑞很不客气：“就你这智商，真要去当外交官，只怕被人卖了还帮人家数钱！”

    杨炜说：“所以说我不明白啊！”

    凌安瑞叹气：“其实那位仁兄要表达的意思很明确，就是这件事到此为止，希望大家在军事方面多多合作……制造那起大屠杀的是什么？机载电磁炮！而那两门电磁炮都落入我们手里了，我这样说你总该明白了吧？”

    杨炜大胆猜测：“你是说他们希望我们能将缴获的电磁炮拿出来跟他们一起研究？”

    凌安瑞说：“不光是电磁炮，我们缴获的电磁步枪也要拿出来跟他们一起研究。”

    杨炜恍然大悟：“原来是这样，直说嘛，弄得我脑仁都疼了！”

    凌安瑞鄙视：“是你自己智商太低，人家的意思是明摆着的，你愣是听不出来！”

    杨炜说：“我又没学过外交，哪里听得懂这些鬼话！我说，玩外交的人都是这样的吗？明明很简单的东西非要弄得云山雾罩，让人琢磨半天都不得要领！”

    凌安瑞越发的鄙视：“要不应该怎么说？直接了当的说：‘华国佬，我知道你弄到了一批很先进的武器装备，我很感兴趣，拿出来我们一起研究吧’？真这样说，那一大堆跟我们有着利益冲突，一直紧跟美国脚步的国家会怎么想？不出二十四小时，全世界就该掀起一场可怕的政治风暴了！”

    杨炜只觉得脑仁阵阵作痛：“好复杂，做外交官好累……我开始理解为什么他们每说一句话都要拐十八个弯，死活不肯把意思表达清楚了！”

    凌安瑞说：“你知道就好！”

    杨炜问：“那我们军方怎么回应？”

    凌安瑞说：“还能怎么回应？让他们哪边凉快闪哪边去。我们付出了十二条人命才抢回来的东西，凭什么拿出来跟他们分享？上辈子欠他们的啊？”

    杨炜松了一口气：“我还真怕军方答应了他们的请求呢，没答应就好，没答应就好！”

    然后他开始替大伙担心了：“那架飞机现在怎么样了？上面的自毁装置……”

    不提这个还好，一提，凌安瑞就气不打一处来这个混蛋居然驾驶着一枚爆炸威力相当于三十吨tnt的超级炸弹降落在“卫青”号上，这是想害死大家吗！？他没好气的说：“托你的福，自毁装置没有启动！”

    杨炜嘿嘿傻笑：“我也知道没有启动，不然的话我根本就没有机会驾驶它飞离小岛！”

    凌安瑞哼了一声，说：“这次是我们走运，下一次可不一定有这样的好运气了，所以我拜托你，下次再碰到这种事情的时候一定要先动动脑子，别一不留神把大家都给害死了！”

    杨炜连声说：“不会有下次，绝对不会有下次了！”他是真心不希望再有下一次，这次都九死一生，搭上了半条命才逃出来，再来一次？他有几条命够玩啊！

    凌安瑞说：“那可说不准。”他发现这家伙运气挺不错的，每次九死一生都能化险为夷，并且顺手捡回一些好东西，比如说那架地效直升机……如果这样的事情多来几次，没准他能捡个活的外星人回来呢！他几口吃掉手中的水果，扔掉果核，神色变得严肃，开始说正事了：“那架飞机现在藏在机库里，由蛟龙突击队看守，从国内赶来的专家两天前就上舰了，对飞机展开了初步的研究。”

    这么快？

    杨炜有点儿咋舌，看样子在他昏迷期间发生了不少事情啊！他问：“专家们对它有何评价？”

    凌安瑞说：“专家们的普遍看法是，这架飞机的材料技术、隐身技术、发动机技术、武器装备等等，都领先全世界至少三十年！”

    杨炜吓了一跳：“领先全世界三十年？包括老美？”

    凌安瑞点头：“包括老美。你亲自驾驶过它，感觉如何？”

    杨炜说：“感觉嘛，很安静，很轻盈，就像一架纸飞机在空气中飘飞，一点都不费劲。”

    他说谎了，其实他根本就没有驾驶过，都是小蛇在控制地效直升机飞行。

    凌安瑞说：“如果我告诉你，这架你认为像纸飞机一样轻盈的飞机，空重超过十五吨你会作何想法？”

    杨炜嘶地吸了一口凉气：“空重超过十五吨？这比一架f-15都要重得多了啊！”

    凌安瑞说：“它的空重超过了全世界绝大部份的战斗机，运载能力也非常强悍，在搭载三十六名乘员的同时还能挂四枚1000公斤级航弹，外加两门电磁机炮和数千发炮弹。据专家推测，如果不载人的话，它的载弹量可以达到惊人的十吨！”

    杨炜瞠目结舌：“我的天……”

    凌安瑞继续说：“而且它的时速超过八百公里，飞极限高度超过一万米。”

    杨炜快要说不出话来了：“我的天，这还是直升机吗！？”

    凌安瑞摇头说：“专家们也很困惑，不知道该怎么定义它了。除了机身与直升机有些相似之外，它跟直升机几乎就不沾边……最显著的差别是，它没有螺旋桨，它的发动机里甚至没有扇叶！”

    杨炜傻了：“没有扇叶？这是怎么回事？”

    凌安瑞说：“专家怀疑，这是电浆发动机。”

    杨炜完全蒙了。

    电浆发动机，又是一个各科技强国都在不遗余力地攻坚的项目，它代表着未来飞行器发动机的发展方向……当然，这个“未来”可能会很遥远。传统的发动机，不管是已经用了几十年的活塞式发动机还是涡喷/涡扇发动机，还有应用在弹道导弹、运载火箭上的冲压喷气式发动机，都存在着一个巨大的缺陷：效率低下。这一点在运载火箭上体现得尤其明显，比如说著名的土星5号运载火箭，这个巨无霸三千零三十八点五吨的质量中，有两千三百吨是燃料，换句话说，在将飞船送出大气层的那两百多秒里，这个钢铁巨兽要喝掉两千三百吨燃料，而付出如此高昂的代价，换来的也只是区区四十五吨质量被送上月球轨道而已，效率实在是太低下了。如果人类想冲出太阳系，光靠这种引擎是万万做不到的，上个月球就这么费劲了，想去到柯依伯带得准备多少燃料？于是，大家将目光投向了电浆发动机。

    电浆发动机不需要化学燃料，本质上，它就是用电流将气体加热至等离子态，再从加速腔排出，从而产生强劲的推力，推动飞行器前进。它的效率极高，而且不存在什么燃料短缺问题，只要还有电它就能飞，而且等离子喷射速度极快，可以达到每秒钟三百公里，不难想象其推力是何等的恐怖。它的前景是如此的诱人，各国自然是为之着迷，数十年来一直在苦苦钻研。但这玩意儿的难度实在太高了，光是一个电力消耗就能让专家们撞墙，折腾了这么多年，大家也只搞出了手办级的电浆发动机，放在太空中还有点用，但在大气层内，这玩意儿连粒绿豆都推不动，实用化遥遥无期。

    可现在，有人不声不响地弄出了实用化的电浆发动机，并且将它安装到飞行器上面来了！

一八四 美狄亚与苏拉

    杨炜讷讷地说：“你……你不会是在骗我吧？电浆发动机，连美国都还没搞出来的啊，这帮家伙居然将它装到直升机上了！？”

    凌安瑞说：“这算什么？为了给这两台电浆发动机，还有那两门电磁炮提供能量，你猜猜他们在直升机上面装了什么？”

    杨炜有种心惊肉跳的感觉了：“装了什么？电磁炮和电浆发动机都是电老虎，想喂饱它们是很难的，化学能发电肯定没戏，除非……除非他们把核……”他眼睛越瞪越大，有点儿说不下去了。

    凌安瑞说：“是的，他们在飞机上安装了两枚重达半吨的核电池。”

    杨炜骂出声来：“那帮疯子！”

    核电池并不是什么新鲜玩意儿，在航天领域经常用到，比如说，不少卫星上面安装的就是核电池，月球、火星探测车上也有。科学家们甚至将微型核电池安装到心脏起搏器里作为电源，这种电池可以连续工作十年以上，甚至可以一辈子都不必更换，对于安装了心脏起搏器的病人而言这无疑是莫大的福音，毕竟反复做开胸手术更换能量耗尽的化学电池是非常痛苦的，而且会有生命危险。但是截止到目前为止，还没有谁敢将核电池安装到飞机上，因为电池往往也可以成为炸弹，一颗核电池就是一枚炸弹，万一飞机被击落了，后果不堪设想！这帮疯子居然将核电池安装到一架飞得慢腾腾的飞机上，这是何其的卧槽！

    凌安瑞说：“不光是飞机，他们的电磁炮上也安装有核电池，不过重量只有二十公斤，那枚核电池里储存的能量足够电磁高射炮发射数千枚炮弹。”

    杨炜完全不知道该说什么才好了：“这也太疯狂了！他们都被北极熊附体了，拿浓缩铀切片蘸果酱吃么！？”

    凌安瑞苦笑，他看上去似乎也有种喘不过气来的感觉：“是啊，太疯狂了，把那帮技术狂人都给吓着了。但是初步研究之后，我们又不得不惊叹，这帮人的技术实在太恐怖了，他们装上飞机的不像是两枚电池，倒像是两座小型核电站！而且防护做得极好，那两枚核电池外壳并不算厚，却极其细致、坚韧，几乎完全屏蔽了核辐射，经过测算，那两枚电池的辐射剂量跟一台普通笔记本电脑不相上下。”说到这里，他的脸上再没有半点得到一批尖端技术装备的欣喜，取而代之，是严峻和担忧。

    他的担忧不是没有道理的。那帮疯子能把核电池玩到这个地步，整出几枚威力惊人的核弹那简直跟玩一样制造这种级别的核电池难度可比搓两枚核弹强出十倍不止！这绝对是一股可怕的势力，那些闹腾得全世界不得安生的恐怖组织跟他们一比，那简直就不值一提，前者最多搞几起恐怖袭击让人心惊惶一阵子，后者可是掌握了给地球种太阳的能力！

    要命的是，他这个神通广大的间谍头子对这股势力居然一无所知！

    杨炜低声说：“恐怖啊！”

    凌安瑞点头：“是的，确实恐怖。”沉吟片刻，问：“是他们吗？”

    杨炜一怔：“谁？”

    凌安瑞说：“伏击了猎熊犬佣兵团，让你们全军覆没的那伙人！”

    杨炜点头：“没错，就是他们。”

    凌安瑞问：“他们不是在非洲活动的吗，怎么跑到美洲来了？”

    杨炜苦笑：“他们是冲我来的。”

    凌安瑞目光锐利：“你到底掌握了什么秘密，以至于让这股可怕的势力一直盯着你不放？”

    杨炜除了苦笑还是苦笑。

    三架同样安装了两枚核电池，一旦栽下去很有可能要在大地上种出两颗小太阳的地效直升机幽灵般出现在南美大陆最南端，在大海与冰川之间盘旋。在它们的机翼下方，是智利的火地岛，一片冰与火刻画出来的土地。

    火地岛面积接近五万平方公里，但人口只有三万，多为印第安土著，一平方公里都摊不上一个人。这是南美大陆最寒冷的地区，离这里一千公里便是南极洲，从南极吹来的寒风像刀子一样切削着峡谷冰川，夏天还好，一到冬天可就难受了，习惯了温暖气候的南美居民是绝对不会喜欢这个鬼地方的。不过人类是整个星球上生存能力最强的物种，气候再恶劣的地方他们也能扎下根来，顽强地繁衍，这不，哪怕是在火地岛这种鬼地方，还是有人开采石油、放牧牛羊，从钻井架内喷起的大火隔着数十公里都看得见，而在一个个澄澈的湖泊四周，平坦的草地上，成群牛羊正在贪婪地啃食着牧草，牧区，一幢幢看起来简陋但住起来绝对舒服的房子林立……大自然根本就阻挡不住人类扩张的脚步。

    地效直升机盘旋数周，找到了一个牧场，开始降落。它们近乎垂直的落下，悄无声息，纤尘不扬，就这样轻而易举地降落到草地上。第一架地效直升机的舱门打开，一位身材高佻秀硕、身穿丛林迷彩服却留着一头金色长发的女子跳了下来，大步走向在不远处等候的那名戴着牛仔帽和墨镜的男子。她的部下呆在飞机里不动，当她走到那男子身边后，地面突然下沉，三架巨大的地效直升机转眼之间便消失了，三块披满了用塑料做的假草的混凝土块迅速升起，马上，地效直升机陷下去留下的那三个巨大空洞便被填补了，哪怕是最有经验的侦察兵也很难发现端倪。

    金发女子对此似乎早就习惯了，都不曾回头看一眼，径直走到那个三十多岁了还在扮牛仔的家伙面前，神情冷淡：“苏拉，这么久不见，你还是一点也没变，还是那样的不着调。”

    这位名叫“苏拉”的男子嬉皮笑脸的说：“你也一点都没变，一见面就是冷言冷语。”

    金发女子哼了一声：“看着你这嬉皮笑脸的样子，我实在很难不让自己冷言冷语！”

    苏拉摘下墨镜，笑嘻嘻的向她行了个贵族礼节：“好了，美狄亚，我们难得见一面，你就别绷着脸了……给你准备了百年珍藏的上好葡萄酒，你最喜欢的，你看我对你多好！”

    美狄亚摇头叹气：“你所有的兴趣大概都放在牛排和葡萄酒上了，什么时候才能对正事上点心？”

    苏拉带着她来到牧区最豪华的房子，这是一幢三层高的小别墅，异常精致，浅绿色的瓷砖在墙壁上拼出精美的图案，与湖光山色相映成趣。别野客厅里的装璜颇为豪华，墙壁刷得雪白，水晶吊灯流光溢彩，豪华大气，家具更是用紫檀木精心制作，没有上油漆也是光可鉴人，透着原木特有的清香。壁炉里，木柴烧得正旺，不时发出噼啪作响的爆裂声，热量通过管道输送到别墅的每一个角落，整个别墅温暖如春，阴冷潮湿都被挡在了大门之外。

    卓面上端端正正的摆着一瓶葡萄酒，还有两个镶着宝石的水晶杯，酒瓶和杯子都是古色古香的，先不说酒怎么样，光是瓶子和杯子便已经价值不菲。等美狄亚坐下后，苏拉拿起酒瓶，撬开软木塞，先往水晶杯里加了几块冰，然后往里面斟了大约三分之一的酒，琥珀色的酒液在水样透明的水晶杯中荡漾，漾起一层层红珍珠般的泡沫，阵阵醇香扑面而来，哪怕是不好酒的人也难以按捺。苏拉端起水晶杯，说：“这是我费了老大的劲从法国搞回来的珍藏，花了好几万法郎呢，你快尝尝。”

    花几万法郎去买一瓶酒，这家伙真不是一般的败家，亏他还一脸自豪，热切地看着美狄亚，期待着她的赞叹。

    令他失望的是，美狄亚神情淡然，浅浅的抿了一下，勉为其难地给了一个还过得去的评价：“还行。”

    苏拉揉着鼻子说：“好几万法郎一瓶的绝世珍藏，到你嘴里就变成了还行？”

    美狄亚淡淡的说：“在我看来，几万法郎一瓶的葡萄酒跟几十法郎一瓶的没什么区别。”

    苏拉赌气将酒瓶抱进怀里不让美狄亚碰了：“你根本就不懂葡萄酒！”

    美狄亚说：“我们这么多人里，除了你之外还有谁会对这些玩意儿感兴趣……”随手将酒杯搁到一边，背靠着沙发闭上眼睛，显然兴致不高，而且很疲惫，一个劲的用手指揉着太阳穴。

    苏拉见她情绪低落，也失去了向她炫耀自己好不容易弄来的佳酿珍藏的兴致，将酒杯放到一边，问：“怎么了，事情不顺利吗？”

    美狄亚点头：“已经确定了，朱利安所率领的中队在桑德岛上全军覆没，绝大多数队员战死，少数人自尽，那个中队已经不复存在了。这是今年以来我损失的第二个中队。”

    苏拉说：“不过是二三十个炮灰而已，这样的炮灰要多少有多少，犯不着为这个发愁。”

    美狄亚摇头：“他们的死活我并不放在心上，我最紧张的是，通过生物信息素检测，我发现朱利安和三名队员并不在阵亡之列……找遍整个桑德岛也没有发现他们阵亡时留下来的血迹或者尸体残片，他们很有可能是被俘虏了。”

    苏拉顿时就皱起了眉头。

    如果美狄亚说的是真的，那么，他们将会有大麻烦了！四名队员被俘，可以泄露的信息太多了，他们最担心的就是这个！

一八五 逃亡

“确定他们被俘了吗？”苏拉问。

    美狄亚说：“还不能确定……只是在战场上找不到他们的血迹和尸体残片并不代表他们就一定是被俘虏了，他们也有可能是战死后尸体被运走了，这种可能性也是存在的。”

    苏拉叹气：“可即便是这样也很麻烦了。我们组织行事一向极为隐秘，有时候为了保密，甚至会放弃任务，所以这么多年以来各大国一直没有察觉到我们的存在。可是这次，朱利安和他的中队在桑德岛上跟华军、美军特种部队大打出手，暴露了很多新型装备和技术，足以引发这两个超级军事大国的兴趣……一旦被他们盯上，我们就麻烦了！”

    美狄亚说：“如果他们真的活捉了朱利安，会更加麻烦。我们组织从成立到现在，还从来没有试过被人活捉过一名中队长的！”

    苏拉用手指敲击着桌面，沉吟着说：“朱利安他们被俘的可能力，怕是在五成以上了。”

    美狄亚说：“对，可能性很大，这正是我烦恼的原因。”

    苏拉问：“如果他真的被俘了，你觉得他落在哪个国家手里的可能性更大一些？”

    美狄亚有些苦恼地说：“他们在桑德岛上苦战的时候我正带领整个大队以最快的速度从非洲飞往美洲，还在半路上你知道的，为了防止暴露，我们是不能进行长时间通信的，所以我对桑德岛之战的详细过程并不了解，很难作出准确的判断。非要猜测的话，我觉得他们被美军俘虏的可能性更大一些，毕竟美国是世界第一军事强国，美军特种部队的装备和战斗力也是首屈一指的。”

    苏拉说：“如果他真的落入美军之手，麻烦就大了！”

    美狄亚苦笑：“如果落入美军之手反而好办。别忘了，在美国上流社会里可是有不少我们的人，他们渗透到了中央情报局甚至军工联合体里，以他们的能量，再加上我们抛出的一点诱饵，想将事情压下去，把人捞出来并不是什么难事。但如果落入华国手里……”她摇头，“那就麻烦了。这个国家口口声声说要与世界接轨，但是内部却极为排外，我们组织根本就没法渗透到他们的军工科研、情报机构、国防军事、金融等领域，能借上力的地方少得可怜！”

    苏拉也是苦笑：“是啊，那个国家很多方面都是封闭式的，想要渗透进去非常困难。这样吧，美狄亚，我发动我的人手全力帮你搜集情报，如果朱利安他们几个真的被美军俘虏了，我会想办法在他们开口招供之前把他们救出来或者将他们处理掉，避免组织的秘密泄露。但如果他们被华军俘虏了，我恐怕就无能为力了，除非你愿意冒着引发一场大战的风险强行攻击他们有舰队！”

    美狄亚说：“攻击他们的舰队是不可能的，这只会把事情闹得更大，最终导致整个组织彻底暴露……”

    苏拉重新端起葡萄酒，但没有喝，就这样看着美狄亚，似笑非笑：“美狄亚，你今年运气欠佳啊，先是在刚果折掉了一个中队的新兵，现在又在桑德岛折掉了一员大将和三十多名经验丰富的老兵，我还从来没有见过你这么狼狈的。而且两次都是因为一名被你挑选出来作为新兵练手的小佣兵团幸存下来的小小雇佣兵，这就更让我意外了！”

    美狄亚面色顿时就阴沉了下去，差点没将杯子里的葡萄酒泼到那家伙脸上这不是哪壶不好开哪壶么！

    挑选规模不大但又有相当战斗力的小佣兵团作为练手的对象给接受完所有训练，马上就要加入作战部队的新兵练练手见见血，一直是组织的传统做法，这是组织对新兵最后一次考验，组织将根据新兵在战斗中的表现决定他们的去留。这么多年来大家一直小心地挑选着练手的对象，小心地挑选着时机，一个个小型佣兵团就这样稀里糊涂的消失了，一直都顺利得很，怎么到了她这里就意外频频发生了？挑选猎熊犬佣兵团作为猎杀的对象，那批新兵顺利歼灭了猎熊犬佣兵团，但有一个却不可思议地逃过了他们的追杀，那批新兵不得不使出吃奶的劲在雨林中苦苦追杀，试图将其灭口，然而却一去不回，彻底消失在杀人湖之中。好不容易逮到了那个幸运的雇佣兵再次出现，想将他逮住弄清楚杀人湖里的秘密，结果引发了一场大战，这次损失更为惨重……正如苏拉所说，她今年运气真的不怎么样。

    她哼了一声：“意外而已，我很快就能将它摆平。倒是你，听说麦德林那边出事了？”

    苏拉有点意外：“你也知道了？”

    美狄亚说：“事情闹得那么大，我能不知道么！？”

    苏拉耸耸肩，说：“其实也没多大的事，不就是一家孤儿院发生了火灾，烧死了三十多名孤儿嘛，这种事情在哥伦比亚、墨西哥、巴西、阿根廷这些国家几乎每年都会发生，犯不着大惊小怪。”

    美狄亚说：“但我听说有孤儿趁着火灾逃跑了，不知所踪！”

    苏拉的笑容有点儿冷：“那些孤儿会被找到的……毕竟关心那些无家可归的孤儿的人很多，不是吗？”

    美狄亚说：“总之你还是当心点，如果有人将孤儿院里的秘密捅出去，后果是非常严重的！”

    苏拉的笑容让人不寒而栗：“放心吧，美狄亚，在南美，谁敢将这个秘密捅出去，保证他见不到第二天的太阳！”

    美狄亚说：“但愿你不别自信过头了。新世界降临的日子越来越近了，越是这样，我们越应该更谨慎一些……别忘了我们等了多少年才等到这一天。”

    提起新世界，苏拉脸上那漫不经心的笑容也收敛了起来。

    身在这个组织之中，每一个人都不敢在新世界的问题上掉以轻心，因为这是他们所有的理想、追求与心灵寄托。“新世界降临，神灵向凡人打开乐园的大门”，这句预言承载着多少人，多少种族复兴的梦想，他们这些穿梭于黑暗中的幽灵忍受了多少常人无法想象的痛苦，为的不就是能在新世界有自己的位置么！

    “那些孤儿会被找回来的。”苏拉一字字的说。

    而此时，他所说的“那些孤儿”正在炎热的雨林中艰难地穿行。一共八个，都是些十三四岁的孩子，最大的一个才十五岁，一个个都洋娃娃般可爱。这个年纪的孩子应该还在父母怀里撒娇，跟吃不完的零食和玩不完的游戏奋斗不休，但这些孩子那一张张稚嫩的脸庞上却没有半点稚气，有的只是惊恐、绝望和迷茫。只有在看到那两个一头栗色长发的大姐姐的身影的时候，这些孩子才会稍稍有一点安心的感觉。

    这两位大姐姐都是很温柔很善良的人，在孤儿院那个可怕的地狱里，只有她们真正关心过这些孩子，爱过这些孩子，在这些“残次品”即将面临被销毁的命运的时候伸出了援助之手，制造一场火灾分散了那帮恶魔的注意力，带着他们逃了出来。原本这次逃亡队伍的规模比现在要大一倍不止，但是在那帮恶魔的追杀之下，不断有人有人死去，当逃离麦德林那座魔窟，逃到阿柏尔塔多的时候，就剩下这么点人了。包括那两位善良的护士在内，所有人都筋疲力尽，恐惧和迷茫折磨着每一个人的心灵：我们到底要逃到哪里去？我们到底要逃到什么时候？

    “大姐姐，我们这是要跑到哪里去？”说话的是孩子们中间年纪最大的一个，是个漂亮的女孩子，已经十五岁了，一米六多一点的个子，一头黑檀般乌黑油亮的长发与白如凝脂润如美玉的肌肤形成完美的搭配，鼻梁高挺，面部曲线立体，一双灰蓝色的大眼睛像两颗瑰丽无比的宝石，举手投足间都有一种典雅的气质，俨然从童话宫殿里走出来的小公主。本来她不属于“残次品”，姣美的相貌赋予了她其他孩子所不具备的优势，就算她无法通过考验，也有机会继续接受形体、气质、文化方面的训练，直到将她变成一位魅惑众生的绝色美人。然后她就会通过一系列的包装、运作，打入上流社会，最终成为某位位高权重的人物的情人，然后通过她，大量绝密情报源源不断地流入组织手中……对于很多人而言，这样的安排无疑是令人羡慕的，甚至是求之不得，但她却不愿意接受这样的命运，跟着大家一起逃了出来。

    一位个子稍矮一点的护士微笑着说：“我们要穿过边境进入巴拿马，然后越过一条运河继续往北走……”

    小女孩问：“就这样一直走下去吗？”

    “当然不会。当我们穿越墨西哥之后，越过一道很高很高的边墙后，就会抵达一个全世界最强大的国家。到了那里，就再也没有人敢追杀我们了。”

    小女孩似懂非懂：“到了那里我们就用不着再继续逃跑了是吗？”

    “对。”

    孩子们的眼睛里燃起了希望。

    身后隐约传来军犬的吠声，这些孩子们必须加快脚步了。

一八六 事故

  没有人知道此时此刻，一群孩子正在两位年轻而善良的护士的带领下正在哥伦比亚北部丛林中艰难跋涉，为了生存而苦苦挣扎。就算有人知道，恐怕也不会有人在意，南美就是这么一片丰饶而无情的土地，这样的事情几乎每天都在发生，每天都会有成群的孩子因为战乱、帮派火拼或者家庭债务而被迫离开家乡，四处流浪，这太普遍了，谁关注得过来？

    倒是发生在美国的一起灾难引起了全世界的关注：

    在桑德岛之战结束后的半个月之后，美国陶氏杜邦集团旗下一个实验室发生一起极其严重的事故。这个实验室正在尝试大量制取全氮阴离子盐，刚开始的时候一切顺利，但是当进行到关键步骤的时候突然发生了大爆炸，数十名顶尖的化工专家、技术人员在事故中丧生，受伤者不计其数。据目击者介绍，那次爆炸来得极其猛烈，就像有人将一枚2000磅重的高爆航弹直接砸进实验室里，爆炸蘑菇云翻滚着冲腾而起，二十公里外都能清楚的看到，以至于一度有人怀疑是小型核武器爆炸了。这起事故震惊了整个美国，美军第一时间封锁了现场，总统亲自搭乘直升机到现场视察，下令全力救治伤者，各国元首纷纷致电表示哀悼，一时间闹得沸沸扬扬。这起事故实在太严重了，几乎扫掉了美国一半顶尖的化工专家，以至于就连一向喜欢将这类事件揽到自己身上以增加知名度的恐怖组织也不敢跳出来煞有介事地声称对这起事件负责……损失了那么多精英，美国都有点儿两眼发红了，如果他们真的这么不知死活声称要对这起事件负责，美军真敢让他们负责到底的！

    “怎么会这样？前几次少量制造不是一切顺利的吗，怎么会发生这么严重的事故？”

    陶氏杜邦总部，现任掌门人劳伦斯杜邦面挥舞着手中的伤亡名单，面色铁青，瞪着一帮子集团的核心人物，两眼几乎要喷出火来。他近乎咆哮：“到底是哪个环节出了问题？是不是有人蓄意破坏？说！！！”

    那几位手握数十亿上百亿美元的资本，在商场翻手为云覆手为雨的大人物噤若寒蝉，尤其是跟这次实验有关的负责人，更是恨不得在地上找条缝钻进去以逃过劳伦斯的滔天怒火。前几次在实验室里制造出来的聚合氮那优异的性能和极其诱人的前景让军方和能源部都欣喜若狂，对这次实验寄予厚望，只许成功，不许失败。为了确保成功，他们抽调了整个集团最优秀的专家技术团队，这样都还是不够，又从全国顶尖的几所大学里邀请了好几位一直致力于聚合氮项目研究的教授加入到团队中来。仅凭几次实验成功便开始尝试大规模生产是很冒险的，但陶氏杜邦偏要冒这个险，一方面是对自己的专业技术信心爆膨，另一方面则是军方、能源部开出的条件实在太诱人。如果成功了，军方和能源部将往这方面倾注天文数字的资金，陶氏杜邦集团将迎来一个崭新的时代！

    可惜，他们失败了，斥巨资打造的实验室被夷为平地，这么多年苦心搜罗、培养的聚合氮专家、技术人才几乎被一扫而空，大老板的愤怒就可想而知了。得亏大老板没有带枪来，不然的话，谁也不敢担保他不会掏枪出来崩人。

    劳伦斯咆哮：“都哑巴了吗？问你们话呢！！！”

    一位头发花白的聚合氮项目负责人鼓足勇气说：“这次实验，军方和国土安全局都是高度重视，事先封锁了实验室周边地区，更派了大批特工进入实验室，每个环节都盯得死死的，几乎做到了人盯人……劳伦斯先生，恕我直言，人为破坏的可能性无限接近于零。”

    劳伦斯咬牙切齿：“哦，不是人为破坏？那么，霍华德先生，你能不能告诉我，为什么会发生这样的事情？”

    霍华德额头冒出冷汗来：“也许某个技术环节出了问题……这次实验实在太仓促了，从拿到配方到大批量合成，前后不到一个月，很多东西都没有吃透……”

    劳伦斯冷笑：“那你认为要多久才能开始大批量合成？霍华德先生，我提醒你，华国已经走在我们前面了！据我掌握的情报，他们已经开始以每个月数十公斤的速度合成全氮阴离子盐，好几座工厂正在密锣紧鼓地建设中，不出几年，他们就可以像生产合成橡胶那样以每年数千吨甚至数万吨的速度生产这种全新的高含能材料了！”他怒吼：“你知道这意味着什么吗？这意味着他们将在能源、航天等领域突飞猛进！这意味着他们的军事技术将迎来一场大变革，我们在这方面已经落后了，远远的落后了！！！”

    霍华德低下头，不敢再说话了。

    劳伦斯发泄了一通，终于冷静了一点，咬牙下令：“配合国土安全局全力调查，尽快把事故原因查出来！还有，让公关部门全力以赴，将事故的影响压下去，同时开出最好的待遇，从全国乃至全世界招揽最好的聚合氮项目专家，尽快开始第二次大批量合成实验！”

    所有人都吓了一跳。这次失败已经暴露了太多问题，间谍人为破坏、设备不过关、配方有问题……这些都是可能的，现在最需要做的就是挖地三尺查清真想，如果不弄清楚，同样的悲剧可能会再次发生！可听劳伦斯的语气，他对真相似乎并不感兴趣，他只关心全氮阴离子盐什么时候能大量投产！如此急功近利，从一开始就违背了做科研的规律，这……

    没有人敢反驳劳伦斯，因为他才是整个集团的大老板，他的话就是圣旨！皇帝下旨了，他们只能照做，至于同样的悲剧会不会再次发生……关他们什么事？又不是他们跟那些危险到极点的玩意儿打交道！

    事情闹得这么大，作为始作俑者之一的卓君鹏自然是第一时间就知道了，看完新闻，他皱着眉头一言不发，并没有预想中的快意，相反，心里沉甸甸的。

    前来拜访的凌安瑞微微有点诧异：“怎么了？你似乎不高兴？”

    卓君鹏说：“几十条人命哪，叫我怎么高兴得起来？”

    凌安瑞说：“准确的说，是两百三十三人。”

    卓君鹏大吃一惊：“两百三十多人！？”

    凌安瑞点头：“对，两百三十三人在事故中丧生。由于害怕引发全国性恐慌，美国有关部门隐瞒了真相，对外公布只有三十三人丧生。”

    卓君鹏默然半晌，叹气：“真不知道我把那个假配方交给艾伦是对还是错。”

    凌安瑞舒舒服服的斜靠着沙发，跷起腿来：“难不成还能将真配方交给他们？”

    卓君鹏苦笑：“那倒是。”紧紧拧着的眉头稍稍舒展开来，给凌安瑞斟了一杯刚泡好的茶。茶叶还是卓冰倩送的呢，用水晶果嫩叶炒制的，泡出来的茶清香扑鼻，一杯喝下去浑身凉习习的十分舒坦，喝了一段时间，他的血脂和血压已经降到跟正常人差不多的水平了。美中不足的是那丫头送的实在有限，现在都快喝完了，他准备打电话让苏雅菲想办法弄一点寄过来，没有这茶可不行，没有这茶，用不了两个月他的血压又该回到原点，他可受不了。他亲自把茶端给凌安瑞：“凌部长，这次多亏你了。你救了我女儿的命，也等于救了我和我太太半条命，大恩不言谢，这份情我记在心里，有用得着我的地方只管开口。”

    凌安瑞浅浅一笑，说：“我其实并没有帮上什么忙，你不必谢我，要谢就谢那个胆大包天的小子吧，要不是他在墨西哥大开杀戒将卓小姐救了出来，我们还不知道要费多少周折，他才是最大的功臣。”

    在一边陪同的林艳顿时就蹙起了眉头，卓君鹏则笑：“那小子还真的浑身是胆，单枪匹马就敢闯墨西哥，又是劫人又是劫机，弄得惊天动地，对我的胃口。”

    林艳不满地叫：“老卓！”

    卓君鹏有些无奈地看着妻子，面带苦笑，说：“我知道你想说什么，但是都到了这一步，你还能让小倩跟他分开吗？”

    林艳生气：“我的女儿，不能跟一个刀头舔血的雇佣兵在一起！”

    凌安瑞自言自语：“其实找个当雇佣兵的男朋友也没什么不好的，至少在蒙受不白之冤的时候会有人挺身而出，不顾一切地救你出来……”

    林艳气结，想反驳又不知道该如何反驳，用力一跺脚，说：“这些事情我都不管了，我只想知道小倩什么时候能回来！”

    凌安瑞说：“她啊，恐怕得两个月后才能回到家喽。”

    林艳叫：“怎么要这么久？她成心想急死我们是吧？”

    凌安瑞说：“本来我建议她跟我一起坐飞机回来的，但她放心不下杨炜，坚持要跟他搭乘卫青号一起回来，我只能随她了。”

    林艳越发的气结，低声骂：“女大不中留，真是女大不中留！”

一八七 班长好

 凌安瑞撇下杨炜和卓冰倩回国，自然不仅仅是为了向卓君鹏道个平安。桑德岛之战，那伙神秘人那亮出来的科幻武器还有那恐怖的战斗力令他为之震惊，而专家从地效直升机上挖掘出来的技术更是让他惊骇不已。一想到有那么一股拥有极其强大的技术作支撑、战斗力惊人、最重要的是分分钟能搓出几枚核弹来给全世界种太阳的势力隐藏在黑暗之中，神龙不见首尾，他便寝食不安，在“卫青”号上是再也呆不住了，干脆就跑回来，一是向上级报告对桑德岛之战的调查发现，二则是准备动用一切资源在全球范围展开调查，务必将那股可怕的势力挖出来！

    前来看望卓君鹏，那只是顺道的。不过他带回来的消息让卓君鹏彻底放下了一块心头大石，得知女儿平安无事，而且美墨联合调查组还来了个神转折还她清白，他别提有多开心了。心情大好的卓大老板邀请凌安瑞到他家里作客，准备一大桌山珍海味款待这位特务头子……毕竟人家为了自己的女儿可是万里奔波，辛苦了一个月的。

    万里之外的卓冰倩还不知道美国一个世界闻名的化学实验室发生了可怕的事故，但她倒是第一时间知道了酒店藏毒案告破，自己恢复声誉的消息。她并不领情，在用轮椅推着杨炜在甲板上散步的时候说起这句事，愤愤地说：“迟不破案早不破案，我都恢复自由了才来破案，他们眼里到底有没有司法公正这回事啊！”

    杨炜的伤势恢复得很快，半个月时间伤口便基本愈合了，苍白的脸也有了血色。医生说这家伙的体质简直就是变态，照这样的恢复速度，最多一个月他便又能跑能跳了。他眺望着大海，笑：“这种事情哪有什么公不公正可讲？他们愿意自打嘴巴还你清白你就谢天谢地了。”

    卓冰倩生气地说：“可是我不喜欢这种被人家当傻子玩的感觉！他们这次能漫不经心地宣布案子告破，下次就同样能漫不经心地再次将我抓进去！”

    杨炜说：“所以你以后出国旅游可要小心喽。”

    卓冰倩嘟着嘴，一个劲的咕哝着：“那帮混蛋，居然设局陷害我，耽搁了我那么多时间，害得我一堆研究都做不成了，我跟他们没完！”

    杨炜觉得她生气的样子很可爱，笑：“那你打算怎么报复他们？”

    卓冰倩力用挥了一下拳头，霸气侧漏：“他们最好不要患上高血脂、高血压、糖尿病、尿毒症、肝功能衰竭等等这类疾病，得了这类疾病最好不要找到我的医院来求医，不然的话……哼哼，我会让他们尝尝闭门羹的滋味！”

    卓大小姐一向以“医者仁心”自勉，而她也确实有着一颗善良的心，能让她放出这样的狠话，不难想象她把那帮混蛋恨到什么地步了。

    杨炜还一个劲的煽风点火：“对，把他们通通拒诸门外，让他们在接下来的生命里都在挠墙痛哭为什么要陷害你！”

    卓冰倩咬牙切齿：“那还用你说！敢把我害得这么惨，甚至差点就把你给害死了，此仇不报非女子！”

    正说着，她的手机突然响了这是凌安瑞送给她的，在逃亡的时候她的个人通信设备早就丢清光了，又一直呆在军舰上照顾杨炜没有下去过，连台手机都没有，真够狼狈的，凌安瑞干脆就送了一台保密手机给她，利用这台手机，她总算可以跟家人联系了。她接通，马上，老妈那带着嗔怪的声音就传了过来：“死丫头，你现在在哪里！？”

    卓冰倩说：“妈，不是跟你说过了吗，我在委内瑞拉呢！”

    林艳叫：“怎么还在委内瑞拉？你是不是在那边玩得很开心，连国都不想回了？”

    卓冰倩有点无奈地翻了个白眼，轻声跟杨围说：“我先接个电话。”等他点头后便一边低声解释着一边走开，显然，她并不愿意让杨炜听到母女之间的对话。

    杨炜笑笑，也不在意，自己围动轮椅在甲板上溜圈。阵阵海风吹在他的身上，凉习习的十分舒服，天气也很好，万里长空一碧如洗，艳阳高照，海鸟擦着桅杆飞过追逐着军舰驶过时激起的尾流，啄食从尾流中浮起来的鱼虾，那轻盈优美的身姿，令人心旷神怡。他的脸像向日葵似的一会儿转向大海，一会儿转向卓冰倩，看着她跑到二十米之外压低声音打着手势跟她妈妈争辩着什么，他的嘴角微微翘起，心情愉悦得很。

    经历了那么多生死劫难之后，这份平淡就越发的珍贵了，不是吗？

    一架武直-9从天而降，稳稳的停在停机坪上，从直升机上跳下来好几名特种兵，一个个戴着奔尼帽，手上身上都是长枪短炮，武装到牙齿，一百二十分的剽悍。他们他们可能是刚刚参加了一次演习，神情疲惫，却非常兴奋，边走边谈论着什么，连说带比划的，神采飞扬，看得杨炜都有点儿羡慕了……脱下军装的人看到身穿军装的，总免不了要羡慕一番，正常。

    当这些特种兵走近后，他目光一凝……走在最前面的那个，好熟悉！他仔细打量，这种感觉越发的强烈了：一样的一米七五到一米七七的身高，一样的黝黑皮肤，一样的国字脸，浓眉大眼，不怒自威，像，实在太像了，以至于他险些就站了起来！

    那名特种兵的目光也落在他的身上，朝他快步走过来，扬手敬了个军礼。杨炜抬手还了一个军礼，开门见山：“我好像见过你。”

    特种兵说：“你叫杨炜是吧？我叫萧战龙，战友们都叫我战龙。”

    杨炜目光一凝，试探：“萧战龙？那你认识萧战雷吗？”

    萧战龙说：“他是我哥哥，大我五岁。”

    杨炜喃喃说：“难怪你长得这么像他，我还以为又见到他了呢！”

    萧战龙说：“我听凌先生说，你在前年加入了我哥哥组建的猎熊犬佣兵团，跟我哥关系不错？”

    杨炜露出一丝缅怀的笑容：“整个佣兵团所有人都跟他关系很好……他是一位非常优秀的军人，每次任务总是冲杀在最前面，又是最后一个离开，他几乎救过佣兵团所有成员的命，我们每一名在猎熊犬佣兵团呆过的人血管里都流着他的血。”

    这并非肉麻的煽情，萧战雷是o型血，万能输血者，有队员受伤了需要输血，一时之间又找不到匹配的血型的话，他会在第一时间从自己身上抽血给伤者输上，“猎熊犬”佣兵团每一名士兵血管里都有他的血，这一点也不夸张。当然，这种情况很常见，其他队员在战友受伤需要输血的时候，只要血型匹配，总会毫不犹豫地充当献血者，甚至有过献血太多昏迷过去的。这在雇佣兵中间是非常少见的，雇佣兵过的是刀头舔血的生活，身体就是他们的本钱，愿意牺牲自己的健康去救受伤战友的人，太少了。但“猎熊犬”佣兵团不一样，他们来自同一支军队，每一名成员都是肝胆相照的好兄弟，为受伤的兄弟献点血算什么？豁出命去都可以！在战乱频繁至极的黑大陆，只有二三十号人的“猎熊犬”佣兵团能够生存下来并且闯出不小的名气，不是没有原因的。

    萧战龙盯着他，说：“我一直想找你谈谈，但一来要参与军事交流实在没时间，二来你的伤势也重，不好打扰。现在我有时间了，你的伤势也好转了，我们能好好谈谈吗？”

    杨炜说：“当然可以。不过在此之前，能向我介绍一下你的战友们吗？”

    萧战龙说：“可以。”不等他招呼，他的队员们便走了过来，对杨炜进行惨无人道的强势围观，一个个跟看怪物似的上上下下地打量他，啧啧称赞：

    “你就是那个单枪匹马劫下囚车，血洗墨西哥特警，带着卓小姐逃出墨西哥的猛男？厉害哟！”

    “墨西哥特警算个毛，在坎昆国际机场反手一击灭掉一支海豹小队那才叫厉害！”

    “还有啊，在佩里哈山区带着数百上千的敌人四处乱转，跟溜狗似的，那才叫过瘾！”

    “其实最让我佩服的还是他在身受重伤之后还能干掉好几名装备精良得让人难以置信的武装份子，把他们的飞行器抢过来……我真不知道他是怎么做到的！大神，你的大腿还缺挂件不？”

    这帮特种兵真不是一般的活跃，你一句我一句，叽叽喳喳七嘴八舌的，俨然一群麻雀在叫，吵得杨炜一个头两个大。他有点愕然的看着萧战龙虽说特种部队里一向提介逆向思维，而逆向思维往往就是活泼的代名词，但你这帮小弟未免也太活泼了吧？

    萧战龙的脸黑了下来，瞪起眼睛喝：“都给我闭嘴！一点礼貌都没有，遇到老兵也不知道敬礼，你们脑子被打坏了是吧！？”

    那帮兵马上刷一下立正，敬礼，声若洪钟：“班长好！”

    还真是一帮活宝！

一八八 狙击手与小偷

    军队也是一个论辈份的地方，甭管你有多牛，遇到比你先入伍的老兵都得喊一声班长，这是不成文的规矩。杨炜在海军陆战队里当过两年班长，所以这一声“班长”他是坦然受之，尽管这帮特种兵的军衔个个都比他高……他还礼，笑着问萧战龙：“你这帮兄弟挺不错的啊，能不能为我介绍一下？”

    萧战龙说：“当然可以。”指向那位背着一支m200狙击步枪、身材高瘦的狙击手：“韩旷，外号鹰眼，我们部队最好的狙击手，有五年军龄了，多次在战场上创造过用狙击步枪射杀两千多米外的目标的纪录。”

    韩旷一脸官司：“射杀两千多米外的目标算个屁纪录，这个纪录n年外军n年前就创下了好不好！”他向杨炜大倒苦水：“班长你不知道，本来我是有机会创造远程狙击领域全新纪录的，但是生生让一帮该死的官僚给我搅了，恨得我牙帮子都痒了啊！”

    杨炜问：“让官僚给搅了？怎么回事？”

    萧战龙有点尴尬：“在桑德岛，他缴获了一支9.8毫米口径电磁狙击步枪，那种狙击步枪瞄具性能之好，射击精度之高，都远远超过了现役最好的狙击步枪，凭他的本事，用这支狙击步枪射杀三千米外的目标还真不是没可能的。但是凌先生认为这种尖端装备应该送给军工部门研究，强行从他手里收走，他对此一直耿耿于怀。”说到这里，他也是一脸遗憾。特种作战中，狙击手就是整个小队的眼睛，一名优秀的狙击手往往能发挥意想不到的作用，甚至以一己之力拯救整个小队，所以不会有人嫌狙击手装备太好。那支狙击步枪被收走，韩旷固然恨得牙痒痒，他这个队长同样也是万分遗憾。

    一个总是笑嘻嘻的家伙拍着韩旷的肩膀，说：“鹰眼你别生气了，有机会我帮你把枪偷回来。”

    韩旷翻了个白眼：“偷回来？你以为那是你经常光顾的超市、商场之类的地方呢？那可是戒备极为森严、保密程度极高的部门，进得去，出不来！”

    那个活宝撇嘴：“吹牛皮，那种地方老子又不是没有进去逛过，还不是轻轻松松就出来了！”

    杨炜瞅着他，只觉得这位仁兄有点儿像著名的三只手：“这位是……”

    萧战龙说：“林鹏，我们小队的尖兵，最擅长探路和室内渗透，在室内作战的时候我们都喜欢让他先进去探一探，可以避免很多危险。”

    杨炜顿时就有点儿惺惺相惜了，跟林鹏握手：“我以前也是尖兵，不过我不擅长室内渗透，有机会得向你学学。”

    林鹏眉飞色舞地说：“有机会大家交流交流……不客气的说，在室内渗透这个领域啊，我认第二我们部队就没人敢认第一，这一行我干了十多年，攀墙开锁爬窗样样都出神入化，只要往屋里瞅一眼，屋里有没有人，哪里放着值钱的东西，哪里有摄像头，我是一目了然……”

    不等他说下去，萧战龙便揪住他的衣领将他拎起来丢到一边，而队员们一个个以手掩面，一副没脸见人了的样子。杨炜很想笑：“他干了十多年？我看他也才二十三、四岁的样子，不可能有十多年军龄吧？”

    萧战龙苦笑：“怎么可能呢？他所说的干了十多年，是做了十几年入室盗窃！”

    杨炜发愣：“做了十几年入室盗窃？那他是怎么进部队的？”

    萧战龙一脸不堪回首：“他是被特招进来的……这小子父母双亡，爷爷奶奶又患有重病，没人管，他就跑到外面跟一帮混混鬼混，跟着他们小偷小摸。别说，这家伙在这方面还是挺有天份的，抓墙开锁手到擒来，而且每次行动之前都会做一些侦察工作，找准时机才下手，很少有落空的时候。据说他最喜欢光顾贪官的家，一有机会就将人家偷藏起来的现金搬个清光，实在拿不完的就屋里屋外的乱扔引来媒体关注，好几个贪污犯就是这样栽在他手里的。”

    杨炜：“……”

    这算不算以毒攻毒？

    韩旷说：“他也因此得罪了很多人，多次被人追杀。在他十七岁那年，他又闯祸了，得罪了个大人物，被大人物收买一帮恶棍一路追杀，吓得他屁滚尿流，慌不择路之下逃上火车，并且逃到了我们部队接送新兵的车厢里，遇上了我们大队长……”

    杨炜已经猜到接下来要发生的事情了：“然后他就被特招进来了？”

    韩旷咬牙切齿：“哪有那么简单？这家伙觉得跟军人混在一起比较安全，神不知鬼不觉将一名新兵敲昏关进卫生间，抢了他的衣服帽子给自己穿上，并且化了个妆，瞒过大家的眼睛，等到大队长发现不对的时候，这家伙已经跟着大家一起进了军营了！”提起这件事他就捏紧拳头，牙根咬得格格响，一副要咬人的样子。

    杨炜忍不住想笑：“被他敲昏关在卫生间里的人……不会是你吧？”

    韩旷两眼几乎要喷出火来。

    萧战龙拍了拍韩旷的肩膀，说：“就是他。那家伙不知道用了什么鬼手法，将卫生间的锁给弄坏了，开不了，韩旷双手被绑住，嘴巴被塞着，外面的人根本就不知道里面还关了个人。要不是大队长及时反应过来，天知道他会被运到哪里。”

    林鹏叫：“我也是没办法的啦，那么多杀手满世界的追杀我，除了躲进军营里，还有哪里是安全的嘛！我又不是新兵，进不了军营的，只好委屈一下韩旷啦……再说，后来我不是作出补偿了嘛！”

    韩旷怒吼：“补偿你个锤子！你也让我五花大绑用臭袜子塞住嘴巴丢进卫生间里关上一天一夜，然后我再补偿你几块糖好不好！”他越说越气，扑上去就掐人，林鹏笑嘻嘻的跟他扭打在一起，而队友们一脸淡定，显然这是他们日常生活中的一部份。

    萧战龙说：“当时我们大队长又好气又好笑，觉得这家伙是个人才，就把他特招入伍了。”

    杨炜有点好奇：“你们部队怎么会招十七岁的孩子入伍？特种部队不是应该在侦察部队、海军陆战队、空降兵里面挑选种子的吗？”

    萧战龙说：“我们跟那些部队不一样，我们部队大部分士兵都是从偏远贫困山区招过来，而且只招十六七岁的孩子，个个都是百里挑一，经过长达五年的训练，淘汰掉百分之九十，剩下的将成为我们部队的一员。”

    杨炜瞳孔微微收缩。这帮家伙的训练周期居然长达五年？貌似他在海军陆战队也只呆了四年，换句话说，他服役的时间还不够这帮家伙完成整个周期的训练！

    “大李兵，小李兵。”萧战龙显然不想多说自己部队的事情，更不想多说林鹏那个特种部队之耻，他指着两个仿佛一个模子印出来的士兵，向杨炜介绍，“大李兵，小李兵，我们小队的火力支援手，个子不大，力气不小，喜欢使用重火力，比如说通用机枪、榴弹发射器、重型火箭筒之类的大家伙，简直是他们的最爱。”

    大李兵和小李兵异口同声的说：“我们最大的愿望就是能拥有一门单兵电磁炮或者离子炮，一炮能灭了对面一个连的那种！”

    杨炜不禁对这两位侧目而视……看他们圆脸大眼睛，一张白里透红的娃娃脸，还以为是什么乖宝宝，没想到竟是一对暴力狂人！

    萧战龙还要向杨炜介绍其他战友，卓冰倩却走了过来，看到这么多人围着杨炜，她有些好奇的问：“你们在聊什么呀？”

    特种部队的机密自然不能让一个平民知道，杨炜马上岔开话题：“没什么，我在向他们打听跟委内瑞拉特种部队交流的趣事呢。”

    萧战龙连连点头：“对对对，我们在跟委内瑞拉特种部队交流的时候遇到了一些有趣的事情，所以就跟他聊上了。”

    卓冰倩很自然的就相信了：“真的吗？我听说委内瑞拉的猎人学校非常出名，让很多国家的特种兵谈虎色变哦，从那里出来的特种兵肯定很强吧？”

    大小李兵、韩旷、林鹏这些人都露出古怪的笑容，一个劲的点头：“嗯嗯，很强，真的很强。”演得七情上脸，但敷衍味却相当的浓，很显然，他们并没有拿猎人学校当回事。


    卓冰倩兴奋地问：“那猎人学校的地狱式训练是不是很难熬呀？”

    林鹏说：“确实难熬。”心里加了一句：“不过没什么卵用。”

    一部《冲出亚马逊》曾让委内瑞拉的猎人军校名声大振，也让中**迷第一次知道在南美丛林里有这么一座训练营。那里艰苦甚至残酷的训练给无数进过这个训练营的特种兵留下了称得上惨痛的回忆，从这里走出来的特种兵，个个都是以一当十的精英。然而，在萧战龙这些人眼里，这座军校名不符实，训练是够残酷的，但能学到的东西并不多。特种作战是非常复杂的，战术、装备、指挥、情报、支援……缺一不可，每一样都有大学问，而在猎人军校里，这些东西都学不到，能学到的就是怎么虐那些前来受训的特种兵……

    这有什么卵用？

一** 回家

    卓冰倩自然不知道猎人学校到底是什么水平，她兴奋地跟特种兵们聊了起来，向他们打听在猎人军校受训时的趣事。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ这帮长年呆在军营里，连只母蝎子都很难看到的特种兵面对这位风姿绰约的大美女，那是一点抵抗力都没有，纷纷打开话匣子跟她聊了起来，一个个滔滔不绝的，说得是绘声绘色，逗得卓冰倩时而惊呼，而时格格地笑，完全被他们那精彩的故事给迷住了。

    不知道如果她得知这些精彩的故事十句有九句半是假的，会作何反应？

    萧战龙则将杨炜推到一边，压低声音问：“我哥他是怎么死的？”

    杨炜说：“你找凌先生了解过情况，应该知道他是怎么死的。”

    萧战龙说：“我想听你亲口告诉我。”他抬头看着湛蓝的天空，那双英气逼人的眼睛里盈满了忧伤。他没有说自己跟哥哥的关系怎么样，但是脸上那深沉的忧伤已经说明了一切……可能他直到现在都还没有接受哥哥已经不在了的事实。

    杨炜低头看着自己的手指，说：“是你们在桑德岛上遭遇的那伙神秘人干的。我们在执行任务的时候突然遭到他们的伏击，别说还手，连招架之力都没有，就这样像猎人包围圈内的蹬羚一样，无助地，绝望地，被对方一一杀死。队长带领我们左冲右突，拼尽全力一次次从对方必杀的杀局中杀出一条血路，但转眼之间又被追上了……”

    萧战龙的面色变得惨白，那双有力的大手微微发抖。听一个陌生人讲述着自己敬爱的兄长战死的细节，对于他而言是一种异常残忍的折磨，即便他的意志早已在漫长而严酷的训练中磨练得足够坚强了，仍然支撑不住。

    杨炜的声音也微微有些哽咽：“这场可怕的追杀持续了两天一夜，我们被逼到了恩戈罗火山口，已经无路可退了。敌军三面包围过来，电磁步枪朝我们倾泄着致命的火力，我们无从招架，就这样一个接一个的战死……混战中我坠落悬崖，侥幸捡回了一条性命，至于其他队员，全部战死了。”

    萧战龙问：“他们为什么要攻击你们？你们对他们根本就不构成威胁的。”

    杨炜摇头：“也许是我们撞见了一些不应该看见的东西，也许是他们单纯就是想找一批雇佣兵给新兵练手，也许没有任何理由，总之，整个猎熊犬佣兵团都死在他们手里了。”

    萧战龙极力控制住情绪，说：“你应该对他们比较了解吧？知道他们是何方势力吗？”

    杨炜说：“我不知道……就算我知道，我也不会告诉你。”

    萧战龙眸中迸出一缕锐利的光芒：“为什么？”

    杨炜说：“因为我不想看到你去送死。你在桑德岛跟他们交过手，知道他们有多可怕，以你现在的实力，找他们复仇那纯粹就是去送死，我不想你死。”

    萧战龙一字字说：“这个仇，我一定要报！”

    杨炜说：“我也一定要报，但不是现在。”

    “那要等到什么时候？”

    “等到我们的装备和单兵作战能力能跟对方相提并论，甚至略胜一筹。”

    萧战龙低下头，紧握着拳头不再说话。仇恨像滚油的样煎熬着这个铁汉的心灵，他恨不得现在就杀到对方的老巢去，为哥哥讨回这笔血债。但是桑德岛一战，那帮神秘的武装份子强悍绝伦的战斗力给他留下了太过深刻的印象，不客气的说，就他们目前的装备和单兵作战能力，哪怕以十倍兵力围攻对方，恐怕也会遭到一边倒的屠杀！

    没得选，只能寄望于军工部门尽快研制出堪与对手匹敌的武器装备，同时他们也要想办法找出能克敌制胜的战术，做好万全的准备再谈复仇，否则那就不是报仇，而是送死。

    杨炜很能理解他的心情，拍了拍他的肩膀，说：“君子报仇，十年未晚，你要耐心点，这个仇我们迟早要报的！”

    萧战龙说：“希望这一天不要让我等太久。”

    杨炜说：“不会让你等太久的。”

    两个人都不再说话，沉默地望向远方。

    远处，一艘小山般庞大的货轮从港口中驶出来，鸣着汽笛驶向远方。

    这是华国运输铁矿砂的货轮。委内瑞拉是个资源非常丰富的国家，不仅拥有世界数一数二的石油储量，更拥有一百多亿吨优质铁矿石，品位最高的达到百分之六十几，差的也在百分之四十以上，这些都是华国非常需要的。这么多年来，华国与委内瑞拉一直在做着艰苦的勘测、开采工作，大批华国资本的进入使得委内瑞拉的铁矿砂产量节节上升。现在这个国家正在以每年六千万吨的速度向华国输送着优质铁矿石，像这种载着十几万吨矿砂的货轮，在加勒比海是很常见的。

    美国不时在华国的南海闹事弄得华国火冒三丈，华国同样没少在他们的后院搞事，大国争斗的本质，无非就是互相伤害而已。

    那帮特种兵比较忙，聊了一会儿就各忙各的去了。此时太阳已经很猛了，卓冰倩推着杨围离开甲板，返回船舱，免得他被太阳晒伤。

    “跟你妈妈聊了那么久，都聊些什么呀？”杨炜随口问。

    卓冰倩说：“还能聊什么，一个劲的催我赶紧回去呗。”

    杨炜理解：“你出国都一个多月了吧，又经历了那么多危险，她确实也着急了。”

    卓冰倩说：“是哦，一不留神就出国玩了一个多月了，真有点想象家里了……也不知道我爸，我爷爷奶奶的身体怎么样了，还有我的单位，可千万不要因为我离开太久了，当我自动离职才好，不然的话我只能重新找工作了……”

    杨炜想笑：“谁敢把你炒掉啊？活腻啦？”

    卓冰倩瞪了他一眼：“别说得我好像个仗着家里有点权势就横行霸道的富家女好不好？那么长时间不上班，被医院炒掉那是再正常不过了！”

    杨炜拍着胸口说：“放心吧，就算他们吃了熊心豹子胆也不敢炒你，有我在呢！”

    卓冰倩自然知道他话里的意思：他手里可是握着水晶果这一良药，而且只跟她达成了协议，医院要是敢把她炒了，那就别想再得到一枚水晶果，甚至一片水晶果的叶子了！有他撑腰，她的地位当真是稳如泰山，别说因为蒙受不白之冤一个多月不去上班，就算一年不打卡医院恐怕也不敢拿她怎么样。

    想到水晶果，她又蹙起眉头，叹气：“真想早点回去，我对水晶果嫩叶的药理研究已经中断了一个多月了，再不捡起来可就要断了。”

    杨炜说：“那我们过几天就坐飞机回去呗。”

    卓冰倩明显有点儿心动，但还是坚定地摇头：“那不行，你现在的身体状况可不允许你坐飞机，我们还是坐船回去吧，慢点是慢点，但安全。”

    杨炜就不说话了。那枚火箭弹把他炸得很惨，全身打进了十几块弹片，而且胸部被爆炸冲击波正面撞中，引发血气胸，这些症状在他回到“卫青”号之后就爆发了，差点要了他的命。在取出弹片之后不久他便做了一次肺部修补手术，手术无疑是成功的，他恢复得很快，但现在仍然虚弱，坐飞机对他可没有好处。

    卓冰倩展颜一笑：“不过啊，我们也不用等太久，军舰很快就要回国了。”

    杨炜问：“你怎么知道？”

    卓冰倩有点小得意：“我跟舰上女兵聊天的时候打听到的！”

    卓冰倩的情报很准确，第二天，“卫青”号和“滨州”号主要指挥人员在岸上与委内瑞拉海军将领举行了一次简单但不失隆重的联欢会，然后在委内瑞拉海军羡慕的目光中，这两艘战舰缓缓驶出委内瑞拉湾，结束了对委内瑞拉长达半个月的友好访问，踏上归途。

    两艘美军战舰远远的盯梢，吊靴舰似的一直吊在后面，跟着“卫青”号和“滨州”号一路驶向巴拿马运河。这段时间美军一直在采取各种手段对这两艘战舰进行监视，间谍人员更是非常活跃，千方百计想靠近“卫青”号，主要目的就是那两门电磁高射炮。不过，他们并不知道，电磁高射炮连同所有在桑德岛之战中被缴获的战利品，都在一个月黑风高的夜晚被装上那架地效直升机悄然腾空而起，以九百公里的时速飞行了十多个小时，凭借匪夷所思的隐身能力躲过美国遍布全球的防空雷达，神不知鬼不觉的回到了华国，他们纯粹就是在浪费时间，浪费表情。当然，“卫青”号是不会提醒他们的，相反，还故意加强保密措施，做出电磁高射炮还在船上的样子，让他们继续浪费时间。

    不过，那两艘美军战舰很快就放弃了对华军战舰的盯梢，调头驶向加拉加斯外海海域。倒不是他们不想继续跟下去，而是不得不放弃……俄罗斯两架图-160战略远程轰炸机又到委内瑞拉来串门了，为了避免毛子搞事，美军不得不将这两艘导弹驱逐舰调回来对委内瑞拉进行军事威慑……

    不得不说，美军真忙。

一九零 浮尸1

  数天后，“卫青”号和“滨州”号进入了著名的巴拿马运河。

    这条运河长达八十多公里，是美洲大陆之间最重要的交通枢纽，如果没有它，从太平洋到加勒比海得绕一个一万多公里的大圈，那成本可是非常吓人的。同时它还具有极为重要的战略意义，二战时期，美国下饺子般生产出来的航母和战列舰就是通过巴拿马运河源源不断地开出来，驶向太平洋战场，硬生生耗死了骄横不可一世的日本联合舰队。想象一下，如果没有巴拿马运河，美军一大半战舰得先行驶一万多公里才能进入太平洋，后果会怎么样？毫无疑问，太平洋战争的进程肯定要大大延长了。

    “每次看到这条运河，我总忍为住要惊叹……伟大，伟大的工程，伟大的智慧！”薛慕龙看着宏伟壮观的运河水闸，由衷的惊叹。

    政委江平指向远处隐约可见的一条巨龙：“我们虽然因为种种原因错过了这一盛事，但也算为它添砖加瓦了。”

    薛慕龙也望向那条巨龙，露出笑容：“还真是……”

    远处，一条正在施工中的大桥横跨地峡，在运河上空架起一要通途。巴拿马运河将巴拿马的国土一分为二，这条大桥又将巴拿马两半国土重新连接起来。当然，这不是重点，重点是桥梁上挂的标语：

    欢迎共和国海军抵达巴拿马！

    这条桥是由华国企业承建的，那些穿着橙色工作服的工人正兴高采烈地朝远处慢慢驶来的战舰挥手致意呢！

    在桥上工人的欢呼声中，这两艘战舰缓缓从在建的大桥下驶过，鸣响汽笛向在异国他乡辛勤工作的工人们致敬，激起更加狂热的欢呼声。海军越来越强大，越来越频繁地造访世界各地，数次高效率的撤侨行动使得海军成为海外游子的守护神，在海外工作的华侨看到海军的战舰如此激动，也是可以理解的。

    从大桥底下驶过后，军舰进入了加通湖。此时天已经黑了，回头望向那条正在施工的桥梁，依旧是灯火通明，电焊溅起的火花份外耀眼。卓冰倩心有感触，对杨炜说：“我们国家的工人真的是太拼命了，比绝大多数国家的工人都要拼命。”

    杨炜现在已经不用再坐轮椅了，他就坐在卓冰倩身边，两个人背靠着背坐在甲板边缘看风景。他咬着一根冰棒棍子，一脸惬意的说：“是啊，我在非洲给一些华资工厂做安保的时候没碰到这种情况：国内去的工人天天加班，起早贪黑，而从当地招的工人三天打渔两天晒网，干一天活玩一天，甚至在赶货期罢工要加工资，能把老板活活气死！”

    卓冰倩说：“欧洲、澳洲很多国家也差不多……他们倒是天天上班，但工作时间控制在五个半小时。科威特油田老工人甚至说现在的年轻人越来越懒了，很少有人愿意像他那样干到下午三点再下班的。”她越说越沮丧，恨恨地说：“凭什么他们一个个都逍遥自在，我们却累死累活啊？太不公平了。”

    杨炜耸耸肩，不说话。华国有句话，叫“劝人学医，天打雷劈”，因为在华国当医生真的不是什么好的选择。工作量极大，工作时间极长，尤其是外科，一天几台十几台手术都不是什么稀奇的事情。工作已经够忙了，还要抽空学习，去考这个证那个证，学业和工作上的压力都非常大……这都不算重点，重点是医闹实在太厉害了，时不时有医生被患者或者患者家属恶意报复，非死即伤的事件发生，而且每次医闹，舆论大多都是站在闹事一方那边，依闹治国嘛。至于索要红包啊开高价药啊之类的负面新闻，就一直没有断过，不难想象当医生有多苦逼：治好了是你的本份，治不好……那是你失职，有你受的！累死累活还得不到应有的尊重，当医生的真的是有苦说不出，绝大多数医生都表示绝对不会让自己的子女去学医了。不过，如果孩子学成后是去欧美工作，医生们倒是举双脚赞成的，国外待遇优厚，工作也轻松嘛，最重要的是很少有医闹，比国内强多了。这正是卓冰倩愤愤不平的原因，都是学医的，凭什么我们累死累活，他们轻松惬意啊？凭什么？

    对于卓冰倩的抱怨，杨炜也无能为力，谁让华国国情就是这样呢？他站起来活动一下手臂，浑身骨骼啪啪作响，湖面吹来的风带来阵阵凉意，令他浑身舒坦。在轮椅上坐了这么久，他骨头都要生锈了，只想来几十个俯卧撑活动活动。不过这是不允许的，卓冰倩就在一边盯着呢，他敢这样干，铁定会引来她的口诛笔伐。

    卓冰倩也站起来活动四肢，随口说：“那条小蛇怎么回事，好久不见它出来活动了。”

    确实，自从上了军舰之后，小蛇就没有再出来活动过了。

    杨炜撇嘴：“那个怂货啊，在装死。”

    卓冰倩想笑：“装死？怎么个装死法？”

    杨炜说：“它说自己能量消耗完了，必须进入休眠，不想再动弹……除非我送它一吨稀有金属让它补充元气，这不是装死是什么？”

    卓冰倩说：“它想吃你就给它呗，一吨金属而已，又不是什么稀奇的东西……咦，湖面上好像有东西啊，那是什么？”她忽然看到一团黑乎乎的玩意儿正随波逐流往这边漂过来，光线昏暗，看不清楚是什么，但是总有种惊悚的感觉，忍不住叫出声来。

    杨炜顺着她指的方向望去，还真是，真有那么一坨玩意儿正朝着军舰这边漂过来。他仔细辨认，作出判断：“好像是一具尸体。”

    卓冰倩松了一口大气：“我还以为是什么，原来是具尸体呀，吓死我了……”

    杨炜：“……”

    好吧，学医的妹子就是不一样，尸体见多了，都不当一回事了。

    杨炜觉得奇怪，巴拿马的治安一向不错，运河又属于军管区，戒备相当森严，怎么会有浮尸？他叫来两名水兵，指给他们看：“你们看那边，是不是有一具尸体？”

    那两名水兵看不大清楚，干脆打开探照灯照过去这回看清楚了，真的是一具尸体，而且还是穿着军装的那种。一名水兵叫：“我去，还真是尸体啊！赶紧报告舰长！”

    薛慕龙赶到，看到这一情况，皱起眉头：“好好的，怎么会有尸体？”

    政委说：“不管了，先把尸体捞起来再通报巴拿马警方。”

    薛慕龙下令：“放一艘橡皮艇下去，把尸体捞起来，顺便联系巴拿马警方，让他们过来处理！”

    马上，一艘橡皮艇放了下去，“卫青”号用探照灯照着，橡皮艇驶近尸体，开始打捞。刚将这具尸体捞起来，橡皮艇上的水兵又看见好几坨黑乎乎的玩意儿漂了过来，他们惊呼：“我去，又有尸体漂过来了！好几具！”

    薛慕龙和政委相对愕然。运河重地，突然出现一具浮尸已经是反常了，这一下子冒出一大片浮尸，那只能用诡异来形容！薛慕龙举着对讲机问：“那些尸体都有哪些特征？是病死的还是被人杀死的？如果是死于疫病，你们就赶紧回来！”

    捞尸队回答：“都是清一色的欧美白人，身材高大，年轻健壮……身上没有感染疫病的迹象，都是死于锐器伤或者钝击。”

    卓冰倩直吸凉气：“我的天，这里发生过大屠杀不成？”

    杨炜皱起眉头，说：“最奇怪的是，死了这么多人，巴拿马方面似乎毫无察觉！”

    确实是毫无察觉，这一路过来都没看见有巴拿马军警巡逻搜查的身影，死了这么多人他们居然一点反应都没有，只能说明他们根本就不知道有这事。这很不正常，好几条人命，放在任何治安正常的地区，都是震怖一时的大案了！

    薛慕龙又指挥船员们放下两艘橡皮艇过去打捞，很快将所有尸体都捞了起来。当然，尸体是不能送上军舰的，先留在橡皮艇，薛慕龙让联络官呼叫巴拿马警方，告诉他们出大事了，让他们赶紧过来。杨炜按捺不住好奇，向薛慕龙主动请缨：“舰长，我想去看看！”

    卓冰倩说：“我也去！”

    薛慕龙说：“去吧，当心点。”

    杨炜和卓冰倩被放了下去，登上一艘放着两具**的尸体的橡皮艇。卓冰倩戴上手套和口罩，颇为专业地摆弄着尸体，捏肌肉翻眼皮玩得不亦乐乎……这又让杨炜纠结了一把：正常的妹子这个时候不是应该放声尖叫吓得魂不附体求抱求安慰的么？为毛她兴致勃勃的？

    兴致勃勃的卓医生很快就作出了判断：“死者死亡时间不超过三个小时……瞧，肤色都还没有完全改变。”指了指死者腹部那处致命的伤口：“典型的锐器伤，应该是被磨尖的钢筋或者利箭之类的东西刺穿肾脏死的，死亡来得很痛苦，但也很快，受害者在被刺中的一两秒钟之内就陷入了昏迷，然后在昏迷中死于失血过多，没有受太多的罪。”

    杨炜真的忍不住要翻白眼了……怎么之前就没有看出她居然还有当法医的潜质呢？

    迎着他诧异的目光，卓冰倩有点不好意思的说：“其实读大学的时候我一开始报的是法医，但全家都激烈反对，我只好忍痛放弃，改为学内科……”

    难怪摆弄起尸体来这么专业！

一九一 浮尸2

    杨炜也拿出自己的专业素质来，打着手电逐具检查尸体。

   一共七具尸体，死者清一色的欧美白人，身体健壮，肌肉发达，皮肤粗糙，最重要的是每个人的右手食指和右肩肩胛处都有厚厚的老茧，这是打过两三万发子弹的老兵才会有的老茧，光凭这一点就可以断定，死的都是接受过严格训练的职业军人。

    在他们身上没有发现任何可以证明他们国籍的东西，护照倒是有好几本，护照上的名字也不尽相同，由此可以判断，他们很有可能是雇佣兵。

    这些疑似雇佣兵的家伙虽然在水里泡了很久，但身上仍然散发着呛人的硝烟味，显然，在他们死之前都是经历了一场苦战。他们的步枪、手雷都不见踪影了，不过有三个倒是幸运地保存了自己的手枪。三支手枪就是三个型号，都是国际最知名的高级战术手枪……当然，价格也是相当昂贵的。

    手枪型号不尽相同，死法也不尽相同。这七名职业军人，一个被人抹了脖子，锋利的匕首从左耳根下一直割到右耳根下，把脖子给割断了一半，气管食道动脉全断了，不难想象当时鲜血狂喷的惨状；一个被一支弩箭射中腹部，贯穿肾脏，当场玩完；一个应该是掉进了落地陷阱里，身上还插着好几支削得尖锐异常的竹签；一个匕首刺穿了心脏；一个被生生扭断了脖子；一个脸部遭到重击，一边颧骨给生生打碎了，整个脑袋成了外星人的形状；最后一个右眼插着一根拇指粗的树枝，这根树枝刺穿眼球，穿过颅腔刺穿大脑，当场就要了他的命！

    杨炜越看越是惊骇。虽然没有跟这些雇佣兵交过手，但从他们的体格、肌肉的发达程度还有右手食指上的老茧不难判断出，这绝对是一支装备精良、训练有素的雇佣兵，不好对付。然而，他们全让人近身格杀了，杀死他们的人，一枪未发！

    不开一枪，仅仅依靠匕首、弓弩、拳头很原始的武器，解决了至少七名装备精良训练有素的职业军人……这帮雇佣兵到底遭遇了什么样的对手啊！相信他们这最后一战肯定是一场噩梦吧。

    萧战龙也下来了，看着这几具尸体直皱眉头：“都是被近身格杀的……他们的对手近身格斗能力得强悍到什么地步啊！”

    杨炜说：“我对这一点也很感兴趣，反正以我的身手，是万万做不到的。”

    萧战龙说：“我也做不到。”目光一个劲的往上游瞟：“尸体漂到这里居然没有人发现，估计案发现场离这里不远吧？”

    杨炜说：“可能就在加通湖中某个小岛吧。”

    萧战龙说：“真想去探个究竟。”

    杨炜说：“还是别了，我们可不是警察。”

    巴拿马军警很快就赶到了，看到这么多惨不忍睹的尸体，他们都大吃一惊，一边紧急向上头汇报请求出动更多人手对上游和下流地区实施封锁和搜查，一边向华军了解情况。华军所了解的也很有限，只能将自己发现浮尸的过程原原本本的说了一遍，顺便提醒巴拿马军警：“凶手可能就躲在湖中某个小岛上，仔细搜索的话不难发现他。不过你们得当心，凶手是一个极为冷酷、老练的杀手，可以用简陋的冷兵器接连干掉七名装备精良的职业军人，希望贵方提高警惕！”

    巴方对他们的忠告表示感谢，并且马上将这一情况通报给驻巴美军，请求协助……巴拿马的军事实力是很弱小的，这种用冷兵器都能干掉七名武装到牙齿的雇佣兵的狠角色，他们还真应付不来，只能请美军帮忙。

    没过多久，两架直升机便飞了过来，在加通湖上空盘旋，美军的动作真够快的，这个夜晚，加通湖注定要鸡飞狗跳了。

    不过这与“卫青”号和“滨州”号无关，这两艘战舰转眼间便将这件破事给抛到了脑后，继续航行，直奔巴拿巴城。
    美军直升机很快又在湖面上发现了两具浮尸，巴拿马军警驾驶小艇过去打捞起来一看，都是十三四岁的孩子的尸体，一男一女，身上布满弹孔，惨不忍睹，死去已多时了。出奇的是，这两个孩子身上都有武器，男孩子手里握着一支p-226手枪，枪里还有三发子弹，怀里更是揣着两个弹匣，还有两枚手雷；女孩子手里握着一把m9战术刀，虽然在水里泡了很久，但刀上仍然有强烈的血液反应。她还背着一具用弹簧钢片制成的弓，一袋自制的箭，不过只剩下四支箭了。箭是用水鸟的羽毛作箭羽，芦苇杆作箭杆，三棱形箭镞，还加了倒钩，挨上一箭的滋味绝对不会比中一枪好受。一名巴拿马特警试了试那张弓，有些吃惊的发现这弓拉力出奇的强，他使出全身的力气都很难拉满！

    一个小女孩能用这等硬弓？

    继续漂过来的尸体给出了答案：都是身穿迷彩服、头戴奔尼帽的雇佣兵，一共四具，有一具是被子弹击中头部当场死亡的，一具被匕首划开了咽喉，还有两具被利箭射中心脏，那箭跟小女孩箭袋里剩余的那四支箭一模一样！

    现在情况非常严重了。算上被华国海军战舰发现的那七具尸体，这运河上一共出现了十三具浮尸，而且还可能出现更多，这简直就是一场屠杀！如果消息泄露出去，天知道会产生何等可怕的影响，运河的航运受到严重影响都不出奇谁敢冒险去穿越一条一声不响就死了一大堆人的运河哪！巴拿马有关部门紧急行动起来，增派更多军警，以打击贩毒为借口对加通湖中的小岛展开地毯式搜索，同时对过往船只实施管制。巴拿马同样是一个贩毒活动相当猖獗的国家，所以过往船只虽然对巴拿马军警这反常的表现颇为意外，却也没有大惊小怪，都纷纷配合，没有闹出什么妖蛾子来。

    好几架直升机在运河上空盘旋，巴拿马士兵和美军士兵的身影也陆续出现在运河各个关键位置严加防范，防止有人破坏运河。那么多不明国籍的武装人员神不知鬼不觉的出现在巴拿马运河并且变成运河上的浮尸，巴方和美方都为之震惊，如果对方的目标是巴拿马运河的水闸、控制塔、防护链这些至关重要的目标，这条运河还不得瘫痪！巴美高层都又惊又怒，下达了死命令：把那伙人给我揪出来！

    这下运河可热闹了。

    不过这不关华国海军的事，在紧张的气氛中，这两艘军舰继续前行，一行一后通过一道道水闸，缓缓驶向太平洋。发生在运河上的那桩可怕的命案，不过是水兵们在远洋航行中一点打发时间的谈资而已。

    几个小时之后，这支小舰队抵达了巴拿马城。

    按照原来的计划，“卫青”号和“滨州”号在巴拿马城港口停泊，对这个国家进行为期四十八小时的港口访问。当地华人蜂拥而来，领略华国最强大的导弹驱逐舰的风采，而巴拿马人也纷纷跑过来看热闹，整个巴拿马城跟过年一样热闹。应巴拿马方面的邀请，薛慕龙带领一些官兵上岸与巴拿马各界人士进行交流，这也是必不可少的，相关讲话的稿子薛大校准备了十几篇呢，万变不离其宗，都是表达跟某某国家和平共处、共同发展的意愿什么的，闭着眼睛都能背出来了。

    卓冰倩兴冲冲的对杨炜说：“要不我们也上岸去玩玩吧？我想品尝一下巴拿马的美食。”

    杨炜说：“这不好吧？这可是美国的势力范围，万一他们还不死心，我们会有危险的。”

    卓冰倩说：“我们就在港口一带逛一逛，不会跑太远，我们的军舰就在港口盯着，他们胆子再大也不敢打我们的主意吧？”

    杨炜还是觉得不妥，但想到卓冰倩在船上呆了这么久，一直没有上过岸，估计早就厌烦透顶了，现在有机会了，看着热热闹闹的港口城市，她自然是心痒难耐。他当过四年海军陆战队，在船上一呆就是一两个月对他来说是家常便饭，自然很清楚那种孤独，所以最终他还是点头答应了。他去找政委申请上岸去玩，政委笑说：“想玩就去吧，不过不要跑太远，还有，要按时回来，不然我们可不等你们了。”

    杨炜说：“谢谢政委，我们就玩几个小时，几个小时后就会回来！”

    林鹏兴奋地说：“我也去！”

    政委瞪了他一眼：“你不准去！”

    林鹏不服：“凭什么他们能去，我不能去？”

    政委说：“他们不是军人！”

    林鹏顿时就蔫了……

    不是军人，自然用不着受军纪的约束，而他却是货真价实的现役军人……现役军人未经允许贸然进入异国的领土活动，是件非常敏感的事情，搞不好要引发外交纠纷的！

    所以这个倒霉的孩子只能老老实实呆在军舰上，看着杨炜和卓冰倩上岸，手拉着手一路欢笑着消失在人海之中……

一九二 伊莱雯

“往左边站一点点……不要看镜头，看着那株花……对了，笑容再灿烂一点，一、二、三，茄子”

    在法兰西广场，卓冰倩拿着手机，颇为专业的指挥杨炜摆出一个个姿势，在那些名胜古迹前拍照留念。m.x23us.com不得不承认，她真的很有摄影天赋，总能捕捉到最美丽的瞬间，拍下最美的画面，杨炜虽说被她支使得团团转，但也只能对她写个服字。

    “你不去做摄影师真是太可惜了。”又拍了一张，杨炜看着那些精美的照片，有点惋惜的对这个被医术耽搁了的女摄影师说。

    卓冰倩笑嘻嘻的说：“话可不能这样说，兴趣跟职业完全是两码事的好吧？叫我偶尔拍几张我能拍得很好，但让我天天拿着个照相机四处乱拍，我可拍不出什么好照片了。”手往前方一指：“走，我们去那儿吃点东西。”

    上岸不到十分钟，她便完全进入逛街模式，完全停不下来了，就像一只飞出笼的百灵鸟，拉着杨炜在巴拿马城各个景点穿梭，品尝美食，欣赏美景，玩得不亦乐乎。

    凭心而论，巴拿马城确实是一座美丽的城市，条条街道笔直整洁，古香古色的教堂、城堡与式样新颖的现代建筑交错相间，绿树掩映，花草簇拥，赏心悦目。登上城市西郊的安康山放眼四望，近处那些古香古色的教堂、城堡与式样新颖的现代建筑交错相间，绿树掩映，花草簇拥，条条街道笔直宽阔，整个城市显得整整齐齐，壮丽典雅，赏心悦目，可以说，处处都是美景。这里的生活节奏是很舒缓的，不管是游客还是当地人，都是步履从容，广场上，酒吧里，海滩上，到处都是聚在一起谈笑风生，品尝美酒美食的人，美酒、美食、美景才是这座城市的主流，巴拿马人一天的主要时间都用来享受这三样了。如果说国内北上广那此大城市的人就是终日忙碌个不停的蚂蚁，那么巴拿马城居民就是悠闲的蝴蝶……貌似南美绝大多数城市都是这样的。

    悠然自得的美洲人……

    在国内想要这样悠闲自在那是不大可能的事情，所以卓冰倩很珍惜现在的每一分每一秒，拉着杨炜四处欣赏美景，品尝美食，玩得别提多开心了。玩累了，她和杨炜来到国民剧院外面的广场，找个地方坐下，点了一大堆美食，毫无淑女形象的大吃特吃，边吃边说：“我喜欢这样的生活节奏，轻轻松松的工作，轻轻松松的生活，最重要的是可以每天睡到自然醒，打着哈欠愉快的下床，而不必一听到闹钟响就吓得直抽筋！”

    杨炜说：“其实你要过这种生活很简单的……”

    卓冰倩说：“是不是又想说我什么都不用干，躺在老爸的钱堆里就能逍遥自在的过一辈子了？拜托，我只是想过得轻松一点，可没想过要做猪！”

    杨炜直笑：“在你那个圈子里，大家肯定把你当成奇葩了。”

    卓冰倩啃着炸得金黄的鸡翅：“我还说他们是奇葩呢……咦，杨炜你快看，那个小姑娘有点奇怪耶！”她突然看到一个十四五岁的小姑娘正跌跌撞撞的往这边走过来，马上就叫了起来。

    杨炜一看，只见那小姑娘蓬头垢面，衣衫破烂，衣服脏得都看不出原来的颜色了，哪怕是用叫花子的标准来评价，这个小姑娘也是惨不忍睹。她边走边频频往四周张望，似乎很恐惧，她到底在恐惧什么？

    杨炜判断：“她左腿受伤了，而且很可能伤到了膝盖，所以走起路来很困难。”

    卓冰倩判断：“她的右手一直在按压腹部，神情痛苦，依我看她腹部很有可能也受了伤……天可怜见，一个年纪轻轻的小姑娘怎么会沦落到这个地步？”

    杨炜说：“不知道啊。”

    说话间，那个小女孩已经走近了。她的目光往四周一扫，落在杨炜和卓冰倩面前这一大堆美食上面，眼里分明冒出一缕绿光！她犹豫了一下，慢慢走过来，有些畏缩的指着桌上的食物，声音微弱：“吃的……吃的……”说的是英语，但很费力。

    一股混合着多种气味的体味扑面而来，杨炜不禁皱起眉头。卓冰倩却站了起来，拿起一个硕大的汉堡包递过去，友好的微笑：“你肯定饿了吧？赶紧拿去吃吧。”

    小女孩没有客气，一把抓过来拼命往嘴里塞，她吃东西的样子真的好像一条饿极了的小狼。由于靠得近，杨炜还闻到她身上有血腥味虽然被多日没有洗过澡的汗臭给掩盖住了，一般人不会注意到，但骗不过他这么一个实战经验称得上丰富的老兵。

    上过战场的老兵，对血腥味都是非常敏感的。

    他心中暗暗一凛，微微眯起眼睛，观察着那个小女孩的一举一动，同时尽向靠近卓冰倩，以防不测。卓冰倩却浑然不觉，见小女孩吃得太急呛着了，她又递过去一瓶没喝过的纯净水：“喝点水，不要急，慢慢吃，不够的话桌上还有，你只管吃。”

    小女孩接过水拧开盖子，一通狂灌喝掉了半瓶。看样子她真的是饥渴到了极点，最基本的礼貌都不讲了，只顾着吃，先把肚子填饱再说。卓冰倩看得都有点儿心疼，等她干掉了一个汉堡包之后又递过去一个炸鸡腿，这下子，这个小女孩撕咬得更凶了。

    卓冰倩问：“小妹妹，你叫什么名字？”

    小女孩犹豫了一下，迎着卓冰倩充满善意的目光，她还是费力的咽下嘴里的食物，小声回答：“伊莱雯。”

    卓冰倩问：“伊莱雯？这名字挺好听的。你怎么一个人跑出来？你爸妈呢？”

    伊莱雯摇摇头，说：“没有爸妈，没有爸妈……”低着头继续啃她的鸡腿。

    卓冰倩对杨炜说：“看样子是个孤儿……真可怜。”

    杨炜说：“猜到了，不是孤儿的话怎么会沦落到这个地步？”

    卓冰倩又对伊莱雯说：“你的腿是不是不舒服？坐下来吃吧，坐下来会舒服一点。”

    伊莱雯没有回答，目光警惕地扫视四周。突然，她面色微微一变，飞快的从桌上抓起两个面包和一瓶果汁，撒腿就跑。卓冰倩说得没错，她的腿真的不舒服，左腿根本就不敢发力，跑的姿势很怪异，但仍然很快，一眨眼就窜出老远了。

    卓冰倩愕然：“她怎么跑了？”

    杨炜说：“有人在追她。”朝不远处使了使眼色。

    卓冰倩望过去，可不是，真有几个身穿黑丝、戴着墨镜的壮汉快步追赶过来，隔老远都能感觉到他们身上那种阴冷的气息……这几个家伙，都不是什么好人！为首的黑衣人让几个手下去追伊莱雯，自己则走到卓冰倩面前，盯着她：“你们跟那个小女孩是什么关系？”声音冰冷而低沉，再加上那阴冷的目光，整个人就像一条毒蛇，让人心里直发毛。

    卓冰倩心里恐惧，靠近杨炜一点，说：“我……我不认识她，只是见她饿狠了，就给了她一点吃的……”

    那男子恶狠狠地说：“别多管闲事，否则要你们好看！”说着便快步追赶上去。

    卓冰倩有些生气：“什么人哪，真是不可理喻！”

    杨炜皱着眉头说：“这些人恐怕不是什么善类。”

    卓冰倩说：“他们本来就不是什么善类！”

    话音刚落，便听一声尖叫，只见几名黑衣人将伊莱雯包围在中间，伊莱雯几次尝试冲出去都被堵了回来。那名警告卓冰倩和杨炜别多管闲事的黑衣人扑上去，从后面一把抓住她的长发将她拖倒在地，痛得她发出一声尖叫，然后拳脚雨点般落下，她蜷缩成一团用四肢护住要害，被打得滚来滚去，惨叫连连。不少人上去围观，都露出不忍的神色，但见那帮黑衣人如此凶狠，愣没一个人敢挺身而出。

    卓冰倩叫：“杨炜，我们得帮帮那个小女孩，不然她会被活活打死的！”

    杨炜也动了怒，这么多人打一个孩子，而且拳拳都照要害打，完全是要在光天化日之下把人打死的节奏，真是岂有此理！他说：“我去了，你小心点！”

    卓冰倩居然有点儿兴奋：“一起去！”说着就拔下几根插着水果的竹签，大步流星走向行凶的歹徒们……她该不会是想拿这些竹签当防身武器吧？杨炜笑笑，几步超越这个正义感十足的长腿妹子，分开众人，冲着那帮歹徒大喝一声：“给我住手！”

    那帮歹徒打得正起劲，冷不丁的被人大吼一声，明显愣了一下，那雨点般的拳脚停了，几个人一起扭过头来，恶狠狠的瞪着杨炜，那个头目发出一声低吼：“黄皮肤猴子，这不关你的事，滚开！”

    杨炜望向伊莱雯，小姑娘已经被打得满脸都是血，如果没有人挺身而出，她真的会被活活打死的。看着这个可怜的小女孩，他一股怒火直冲头顶，寒声说：“你们这么多人在大庭广众之下毒打一个小女孩，也太过份了吧？她哪里得罪了你们，你们竟要当着那么多人的面把她往死里打？”

    头目不耐烦的吼了一声：“多管闲事，滚开！”

    飞起一脚，照着杨炜的小腿踹了过来！

一九三 电击疗法

    这一脚来得又快又狠，可不是要把人踹开那么简单，那分明是要一脚把人的肾都给踢爆。杨炜虽然早已看出这些人并非善类，可也没想到他们竟然如此心狠手辣，他不禁动了肝火，不闪不避，气沉丹田，那一脚结结实实的踹在他的身上，然而黑衣人却感觉自己一脚踢上了一根石柱，脚趾几乎骨折，钻心的痛，不禁后退了半步。杨炜抢上一步，一拳过去，正正凿在这家伙腮帮子上，登时，几片碎牙混合着血水喷了出来！

    论打架，杨炜可是经验丰富得很，不管是单挑还是群殴，都得心应手，要不怎么罩住杨洁啊？

    挨了这一拳，那黑衣人火冒三丈，捂着嘴后退几步，怒吼：“一起上！给我打死他！”

    那几名黑衣人见老大挨打了，不敢怠慢，扔下那个被打得奄奄一息的小女孩，嗷嗷叫着扑向杨炜。杨炜活动活动手腕，悍然迎了上去，他在船上憋了这么久，骨头都要生锈了，有这么多沙包送上门来让他活动筋骨，他自然是开心得很。只见他拳头快得跟机枪子弹似的，每一拳都是势大力沉，勾拳、冲拳、刺拳、组合拳、封眼拳……双腿更是如同两根抡得呼呼带风的长鞭，侧踢，直踹，回旋踢……灵活无比，更力度刚猛，这几个黑衣人普遍比他高大得多，体重至少比他高出十五公斤，又是几个打他一个，怎么看都是飞龙骑脸，可打起来才发现这小子根本就不打算按照剧本来，三十秒不到，五个黑衣人就让他揍得鼻青脸肿，东倒西歪了。这还是他不想闹出人命，手下留情的结果，不然的话，这些心狠手辣的黑衣人早就去跟阎王爷喝茶了！

    卓冰倩躲在一边看得眉飞色舞，杨炜将一个黑衣人踹倒在她面前，她居然也抬起脚照着黑衣人后背一顿狠踩，踩得那家伙惨叫连连，爬都爬不起来！多亏她不喜欢穿高根鞋，不然这几脚下去那黑衣人非让她踩掉半条命不可！她叫：“杨炜你好棒，加油，揍死这帮混蛋！”

    话还没说完，杨炜又是一肘，将一名被打得鼻血狂喷的黑衣人撞到她面前来。卓大小姐胆子不是一般的肥，居然抬脚就是一记狠踹，照那家伙腹部踹了过去！可惜的是这次她运气不怎么样，那名黑衣人虽然让杨炜揍得昏头转向，但对付她这个战五渣却是绰绰有余，手一探一扣便扣住她的脚踝，将她钳制住动弹不得。那家伙晃晃脑袋，勉强看清楚了想踹自己的是谁，他怒骂一声：“法克！”扬手就是一记耳光抽了过去！

    然后……捧着自己的爪子杀猪般惨叫起来。

    还记得吗？卓冰倩可是拿了几根穿水果用的竹签做防身武器的。看到人家一记老大的耳光抽过来，她想都没想，用竹签照着人家的手掌扎了过去……黑衣人等于是自己用尽全力照着一根尖锐的竹签一巴掌抽过去，登时手掌就给扎了个对穿，痛得他登时飙泪，捂着爪子杀猪般惨叫，随后被卓冰倩一脚踹倒，一顿狠踩！

    “嗷！！！”

    又是一声轰轰烈烈的惨叫，那个一开始就被杨炜打掉了两颗牙的黑衣人头目捂着大腿倒在地上，大腿鲜血从指缝间渗出，把地面染红了一片。下黑手的赫然就是被打得满脸是血的伊莱雯，在杨炜暴打黑衣人的当儿，她已经缓过一口气来，趁人不注意从头发间拔下个精美的发夹一扳，发夹上弹出一片长达五六厘米的刀片，黑衣人头目挨了杨炜一脚倒退到她面前，她想都没想，扬起发夹照着黑衣人的大腿使出吃奶的劲扎了下去，一扎到底！

    扎中了不算，还拧了一下然后再用力拔出来，带出一彪鲜血！

    杨炜甚是欣慰……这妹子有前途啊！下手之黑，下手之狠，时机把握之准，都让他大开眼界了！

    更让他开眼界的是，一刀将头目捅倒后，伊莱雯没有见好就收，而是发出一声尖厉的吼叫，扑上去用那把小刀照着头目身上猛捅！还在跟杨炜打的两名黑衣人见状，舍下杨炜扑过去，杨炜从后面一个一脚将他们踹翻，然后扑上去拉开伊莱雯这个小丫头片子已经在黑衣人头目身上开了好几个小窟窿，不把她拉开的话她真能用那把长不过五厘米的小刀将这个身高超过一米八的大汉活活捅死的！

    伊莱雯奋力挣扎要挣脱杨炜的手，她瞪着黑衣人头目，口中发出可怕的尖厉吼声，如同一头疯狂的小兽。她那双眼睛布满了血丝，脸都扭曲了，似乎跟黑衣人有着刻骨的仇恨，杨炜毫不怀疑，只要自己一松手，这个小丫头片子便会径直扑到黑衣人头上，用刀子扎，用牙齿咬，将他们撕成碎片！她的咆哮声让他一阵心惊，还从来没有见过一个人身上有如此疯狂的恨意！好在伊莱雯还是有一点理智的，不然那把小刀早就在他手臂上割出好几道伤口了！

    这时，好几名警察冲了过来。巴拿马上一个没有军队的国家，但维持治安的警察还是有的，好几个人在闹市中大打出手，还动了刀子，他们就算是死人也得作出点反应了。而他们作出的反应就是拔出泰瑟枪将杨炜、卓冰倩、伊莱雯三个围在中间，用英语厉声喝：“不许动，举起手来！”

    卓冰倩果断认怂，高高举起双手，她可不想尝试被泰瑟枪电得死去活来的滋味。杨炜则相当的从容，慢慢举起双手，用英语对警察们说：“嘿，警官，别搞错了，坏人在那边呢！”

    警察冲黑衣人喝：“你们也举起手来！”

    黑衣人纷纷举起手来，那个被伊莱雯用小刀捅了好几刀的头目忍着剧痛，指着杨炜、卓冰倩、伊莱雯三个，说：“警官，他们想杀我！他们想杀我！”

    卓冰倩骂：“喂，你这人怎么恶人先告状了？明明是你们想杀这小女孩的！”

    头目说：“大家都看到她疯了似的用小刀在我身上乱捅，你们还想抵赖？”

    围观的游客你一句我一句，有人支持杨炜和卓冰倩，有人则煽风点火，总之这场热闹他们看得很来劲。千万别以为看热闹是华国人的专利，外国人同样喜欢看热闹，而且一样是看热闹不怕事儿大，刚才那一场惊心动魄的恶斗已经让他们看得心满意足了，现在警察跳出来更让他们兴奋，如果交战双方统一战线把警察给抡了，他们就更开心啦！

    警察让他们吵得头疼，叫：“别吵了，一起跟我们回警察局一趟！”

    卓冰倩觉得自己好冤：“当街行凶的又不是我们，我们只是见义勇为，凭什么抓我们？”

    伊莱雯反应更激烈，趁警察不注意，一脚踹在一名警察裆部，然后撒腿就跑。那名被踹了一脚的警察痛得捂着命根子倒地惨叫，但伊莱雯也没能跑掉，另一名警察果断用泰瑟枪朝她开了一枪，她尖叫一声仆倒在地浑身剧烈颤抖、抽搐，极其痛苦。

    杨炜大怒，挡在伊莱雯面前，瞪着那些警察，怒声喝：“你们这是干什么？没看到她还只是个孩子吗！？”

    开枪的警察面无表情：“她袭警，罪有应得！”

    伊莱雯强忍着被电击后的痛苦，抓住杨炜的裤脚尖声叫：“快跑！如果落到他们手里我就死定了，你们也死定了……他们全都是坏人……”

    杨炜低声问：“警察也是坏人？”

    伊莱雯还在颤抖：“都一伙的……”

    杨炜不再说话，跟这些不分青红皂白的警察相比，他还是更愿意相信一个孩子。他相信孩子的结果就是悄然拔出一支手枪，闪电般向警察们扣动板机。板机扣下，手枪发出“嗤”一声轻响，一道电弧从枪口内窜出，七八米外的警察头发根根竖起，仆倒在地跟伊莱雯一样抽搐起来。大家的距离那么近，杨炜闭着眼睛都能打中，每扣动一下板机就有一名警察尖叫倒地打滚，也就一秒钟多一点，几名警察全部被击倒在地浑身哆嗦，屁滚尿流。他们得庆幸，这不是杨炜最喜欢用的电磁手枪，只是电磁手枪的变种，它射出去的不是初速极高的弹丸，而是一道电弧，打在身上顶多让他们在地上抽搐几分钟而已，如果是电磁手枪，他们连抽搐都免了，直接就挂了！

    啪啪！

    卓冰倩也捡起两支泰瑟枪，向黑衣人开火，马上，地上又多了两个打滚抽搐的倒霉蛋。搞定了这两个，她又对准两个，说：“当街毒打孩子是种病，得电！”又是两枪，把那两个家伙电得缩成一团浑身肌肉痉挛。最后一个则由杨炜代劳，一道电弧过去，那个被伊莱雯捅了好几刀的倒霉蛋白眼一翻，浑身痉挛着昏迷了过去。

    解决了这帮倒霉蛋，杨炜收回电磁枪，背起伊莱雯，撒腿就跑。卓冰倩紧跟在后面，两个人此前曾被人满世界的追杀过，逃跑经验丰富得很，三拐两拐便已经消失在人海之中。

    巴拿马城警笛长鸣。

一九四 谋杀

 杨炜和卓冰倩自然不能直接跑回军舰上去他们身为华国人，在巴拿马城袭击了巴拿马警察，然后躲到前来进行港口访问的军舰上去，很容易引发外交纠纷的。所以跑出一段之后他就拦下一辆出租车，胡乱说了个地名，出租车司机二话不说，开车便汇入一片车流之中，还开得飞快的。

    卓冰倩问：“我们这是要去哪里？”

    杨炜说：“先绕个大圈子将警察甩开，然后再想办法回军舰！”

    卓冰倩问：“为什么不直接回军舰？”

    杨炜说：“直接回去的话很容易被发现，然后引发外交纠纷！”

    卓冰倩哦了一声，不再问了，这些她都不懂，听杨炜的话不会有错的。她看到伊莱雯满脸是血，赶紧从自己的包里拿出一块小毛巾，拧开一瓶纯净水倒了点水上去将毛巾弄湿，小心的帮她将脸上的血污擦掉。只是这小丫头的脸实在太脏了，整块毛巾都变成乌黑了都没擦干净，没办法，她只好把毛巾洗一洗再继续擦。

    司机叫嚷起来：“嘿，小姐，你不能在车里洗毛巾，弄湿了座位会影响我的生意的！”

    杨炜不想跟他废话，喝：“闭上你的嘴巴老老实实开你的车！”

    司机大概也没想到这家伙这么凶，登时让他吼得把脖子一缩，不敢再废话，一边嘀咕一边开车。卓冰倩不理他，洗干净毛巾后又给伊莱雯擦脸，直到将她那张脸擦得干干净净为止。当最后一点污迹被擦干净后，她不禁眼前一亮：

    丑小鸭变白天鹅的神话真的在她眼前上演了，这个脏兮兮的、人见人厌的小丫头擦去脸上的污迹，露出一张粉雕玉琢般的俏脸。她的脸部轮廓兼具了西方人的刚硬和东方人的柔和，肌肤白如凝脂，润如美玉，黛眉琼鼻，大眼睛如同两颗蓝宝石，璀璨夺目，嘴唇丰润，玫瑰花瓣般精美，精致的五官镶嵌在精致的瓜子脸上，眸光流转眼，绽放出惊人的美，这哪里是什么脏兮兮的丑丫头？分明就是个祸水级别的大美女……哦，现在还是小美女，但正朝着祸国殃民级别的大美女稳步迈进，小小年纪就这么漂亮了，再过几年还得了！

    她碰了碰杨炜，说：“不得了，我们一不小心捡了个公主回来呢！”

    杨炜瞅了一眼，不禁也瞪大了眼睛：“我的天，还真像是从象牙塔里走出来的公主啊！”

    这次他跟卓冰倩说的是汉语，伊莱雯听不懂，瞪大眼睛看着他，似乎很好奇他在大惊小怪些什么。卓冰倩换了英语，对她说：“伊莱雯，你长得很漂亮，他夸你像是从象牙塔里走出来的公主呢。”

    伊莱雯眨眨眼睛，很清脆地说了一声：“谢谢！”

    杨炜问：“伊莱雯，我看你的相貌、气质，不像是寻常人家的孩子吧？你父母是谁？为什么会自己一个人在外面流浪，还被人毒打？”

    伊莱雯抿着嘴，一言不发。

    卓冰倩说：“如果你不想说就算了，不过你要告诉我你家在哪里，我好想办法通知你家人过来接你，你自己一个人在外面流浪实在是太危险了！”

    伊莱雯还是不说话。

    卓冰倩等了好一阵子都没有听到她回答，善意猜测：“是不是跟家里闹矛盾啦？”

    伊莱雯摇头，但拒绝回答，她似乎很抗拒谈到家里。

    卓冰倩劝解：“跟家里闹矛盾了也不要紧的，爸妈都很疼自己的孩子，你自己一个人跑出来流浪，家里人肯定担心死了，只要你回去，再大的错家里都会原谅你，大不了就被骂两句而已！”

    伊莱雯愣愣的问：“家里人……是这样对待小孩的吗？”

    卓冰倩说：“对啊，我爸妈就是这样，不管我们犯了多大的错，只要回到家里，认了错，并且改正，都会得到原谅。对父母而言，一声不响的离家出走跑到外面流浪让他们日夜担心，那才是最大的错误。”

    伊莱雯低声说：“我……我没有家。”

    这回轮到卓冰倩愣了：“你说什么？”

    伊莱雯说：“我没有家，就算有，也不会像你说的那样疼我。我们离家出走，他们不会担心我们，只会派出一大批杀手追杀我们，从哥伦比亚追到巴拿马，找到一个杀掉一个……”

    卓冰倩始料不及的给吓了一大跳，一直在观察这个小女孩的杨炜也是目瞪口呆，异口同声：“你说什么！？”

    伊莱雯却不想再说下去了，只是摇摇头，说：“到前面那个路口停车，让我下车吧，我不能再跟着你们，否则会把你们害死的。”

    卓冰倩说：“这怎么行呢？你……”

    杨炜突然说：“司机，开快点！”

    司机叫：“前面就是红灯啊，叫我怎么快？”

    杨炜说：“后面有车在跟踪我们，再不开快点我们就完蛋了！”

    司机吓了一跳：“你可别吓我，我胆子很小的！”

    事实上，杨炜真没吓他，他一直在透过汽车的后视镜观察后面，发现有两辆黑色轿车就在后面几十米远处一路盯捎，他们停那两辆黑色轿车就停，他们走那两辆黑色轿车也走，不即不离，再不加快速度就真的要被追上了。他不知道那两辆黑色轿车为什么一直不动手，这么近的距离，只需要一支冲锋枪一通扫射，车上的人就全完了，这种薄皮车是挡不住冲锋枪子弹的。也许对方不想在闹市中动手，也许对方想用一种不那么张扬的方式解决他们，反正不会是什么好事！他很担心，一个劲的让司机开快点，早点摆脱那两辆黑色轿车，但前面就是红灯，司机不愿意违反交通规则，怎么说都没用。

    司机最终还是没有听从杨炜的劝告，停车等绿灯。那两辆黑色轿车也停了下来，但跟出租车保持着至少三十米的距离。现在不是上下班高峰期，公路上的车辆并不是很多，按理说那两辆黑色轿车完全可以跟上来，隔个几米停车等红灯的，但他们没有这样干，就停在三十米开外，并排着占了两条车道，隐隐将出租车夹在中间。杨炜还注意到，在绿灯那个路口，一辆载重卡车违反交通规则停了下来，一动不动。一个可怕的猜想让他浑身汗毛都倒竖了起来，冲司机叫：“不要停在这里，冲过去！”

    司机火了：“你们是不是有毛病啊？二十来秒就可以通行了，为什么非要我冲过去？你们是不是想害得我被罚一大笔钱并且扣驾驶证？”

    杨炜拿他没办法，扯出一百美元塞过去：“不冲过去的话也可以，打开车门，让我们下车！”

    司机简直要抓狂了：“你们是不是成心折腾我的？这是路口，不允许上下的！”

    眼看着红灯屏幕上的数字一下下的跳动，杨炜实在没时间跟这个遵守交通规则的司机扯淡了，他问：“你这车投了保险没有？”

    司机说：“投了啊。”

    杨炜说：“那就好。”

    司机警惕起来：“你想干嘛？我警告你，千万别乱来！”

    杨炜懒得跟他废话，从口袋里掏出颗后槽牙大小的玩意儿吸在汽车门锁处，按下电钮然后叫：“卧倒！”扑倒伊莱雯和卓冰倩向上将她们两个压倒。紧接着，轰！一声沉闷的轰鸣，整辆出租车都往上跳了一下，一大团冲击波向外面膨胀，将车门重重抛出七八米开外！这一幕在公路上引起了一阵惊呼声，司机的神情更是呆滞了。杨炜却不管那么多，炸飞车门后便叫：“下车！越快越好！”话音未落他便已经滚出了车门，动作那叫一个快！

    卓冰倩没有这么好的身手，但她对杨炜是百分之百信任的，见杨炜这般举动便知道大事不妙，所以在杨炜炸开车门之后她用力推了一把伊莱雯：“快下去！”话都还没有说远，便发现伊莱雯从自己眼前消失了这个小丫头的动作也不是一般的快，她反倒是最慢的了。

    司机终于反应了过来，咆哮：“你们居然把我的车炸了个稀巴烂？我……我跟你们拼了！”

    杨炜将卓冰倩拉了下来，说：“你还是赶紧逃吧……不好！”他看到停在后面的那两辆黑色轿车突然跟发了疯似的猛冲过来，不禁大惊，一手拉着一个以最快速度冲向安全岛。司机还在咆哮：“你们别跑，你们”

    嘭嘭两声巨响淹没了司机的咆哮。那两辆高速冲撞过来的黑色轿车与杨炜等人擦身而过，重重的撞在出租车身上，直撞得碎片乱飞！被这么狠狠一撞，出租车失去控制，总重不到一吨半的车身身不由己地朝路口滑去。几乎同时，那辆一直违规停靠明明是绿灯却不肯动弹搞得天怒人怨的载重卡车突然启动，像头发了狂的猛兽一样猛冲过来，正正撞在出租车身车上，轰的一下将出租车撞得直飞出去，在空中滚转几周，然后重重倒拍在地上，车身完全变了形，司机死活不知。

    还没完，那辆载重卡车在撞飞了出租车后并没有停下来，而是继续朝前冲，甚至还调整了一下路线，在出租车倒拍在地上面目全非、司机奄奄一息的时候，它那巨大的车轮也辗到了出租车残骸身上，就这么径直辗过去……

    冰冷的钢铁将司机生生挤成了肉酱。

一九五 苦苦相逼

   这起可怕的交通事故把大家给吓着了，这个路段一片混乱，交通陷入了瘫痪。那两辆黑色轿车没撞到人，擦着载重卡车冲过了路口，车上的人意识到自己失手了，马上靠边停了下来，从车上跳下四名黑衣人，健步如飞朝安全岛这边冲过来！

    不过现在整个路口全乱了套，人和车都像无头苍蝇一样四处乱撞撞，这些黑衣人一时之间也是举步难行。杨炜可不会笨到傻傻的呆在安全岛上等他们过来宰自己，趁着另一条车道红灯停车，拉着卓冰倩和伊莱雯冲了过去，以最快速度冲向人群最密集的地方。那几名黑衣人好不容易穿过混乱的人流和车流，穿越公路追了过去，然而杨炜等人早已混入人流之中，一时半刻想找到他们可没那么容易了！

    杨炜拉着一大一小两位美女冲进了不远处的一家百货商场。今天是周末，商场内外都是人头涌动，几乎每一个收银台前都排起了长龙，生意好得不得了，再加上商场有四层那么高，面积极大，躲进里面暂时还是安全的。不过他留意到，很快就有几名黑衣人追了进来，开始四处搜寻，他暗暗心惊，找个服装店钻了进去。

    漂亮的售货员露出迷人的微笑，热情地迎上来，问：“几位，想买什么样的衣服？”

    卓冰倩说：“我们随便看看。”真的拉着伊莱雯像模像样的挑起了衣服。售货员上来想向她和伊莱雯推荐一些当前流行的款式，被卓冰倩婉拒，三个人装模作样的一路看过去，躲到人员最多的地方。确定四周没有人监视之后，杨炜才压低声音问伊莱雯：“喂，你到底得罪了谁？那些黑衣人为什么一定要置你于死地？”

    伊莱雯低声说：“他们是来杀我的。”

    杨炜说：“我当然知道他们是来杀你的，问题是，他们为什么要杀你？”

    卓冰倩说：“对啊，伊莱雯，那些人为什么一定要置你于死地？刚才要不是杨炜反应得快，我们早就被压成肉饼了！”想到载重卡车将出租车生生撞飞时的惨烈场面，她不禁心有余悸，打了个冷战。

    伊莱雯说：“告诉你们也没用……”

    卓冰倩有点生气了：“你什么都不说，我们怎么帮你！”

    伊莱雯说：“你们拿什么来帮我？对于我来说，那些家伙就是魔鬼，他们无处不在，丧心病狂，就没有什么是他们做不出来的！我们从麦德林一路逃到这里，他们也从麦德林一路追到这里，不管我们逃到哪里，都无法摆脱他们的追杀！”

    杨炜捕捉到了什么：“你是说，你们？”

    伊莱雯说：“对，我们！”

    卓冰倩也反应过来了：“也就是说，被黑衣人追杀的人不止你一个？”

    伊莱雯说：“一开始有很多，我们从麦德林出发，徒步穿越雨林来到巴拿马，试图越过巴拿马运河逃到美国去，但那帮恶魔一直在追杀我们，不断将我们一个个的杀死，现在还活着的，恐怕就我一个了……”说到这里，她眼泪夺眶而出，蹲在地上，头埋在膝盖肩膀直抽动，哽咽着说：“不管我们逃到哪里都无法摆脱他们的追杀，他们无处不在，我们无路可逃……也许，只有死了才能真正摆脱他们……”

    杨炜和卓冰倩对视一眼，都看到了颇此脸上的震惊。虽说现在整个事件还是扑朔迷离，但从伊莱雯透露出来的零星信息不难看出，这个小姑娘身上隐藏着骇人的秘密：有一大群像她那样的孩子从哥伦比亚的麦德林出发，试图徒步穿越中美洲逃到美国去……这并不是什么离家出走，而是有组织有计划的逃亡行动！这些孩子到底是谁的？到底是什么原因迫使这些年幼的孩子踏上这条迈长而艰辛的逃亡之路？要知道，中美洲可不是什么乐园，在城市里有很多吃人不吐骨头的黑帮，在丛林里活跃着游击队，抢劫、绑架、贩毒、走私、拐卖人口、逼良为娼……你能想象到的罪恶，都能在这里找到，哪怕是对于成年人而言，中美洲很多地方都是禁地，能不去尽量别去，而一群孩子却试图徒步穿越这片混乱而危险的土地逃到到美国去，这不仅仅需要勇气和决心，更需要不顾一切的求生欲，没有不顾一切的求生欲，是下不了这样的决心的！而按照伊莱雯的说法，在逃亡的路上始终有人在追杀这些孩子，逮住一个杀掉一个，毫不留情，而从刚才那起蓄意谋杀中黑衣人所表现出来的凶残来看，她的描述没有半点夸张的成份！那么，这些人又是什么人？他们为什么要对这些孩子穷追不舍，非要杀光他（她）们才肯罢手？

    一团迷雾，但仅仅是冰山一角，便已让人心惊。

    杨炜问：“那些黑衣人一直在追杀你们？”

    伊莱雯说：“一开始不是他们，而是全副武装的士兵。他们装备精良，神出鬼没，不管我们躲到哪里，总会被他们发现，我们杀了他们很多人都无法摆脱他们……进入巴拿巴运河的时候我们只剩下三个人了，而且被打散，艾特和奈儿跳进运河逃生，而我则逃进城里。本以为城里那么多人，他们不容易找到我的，没想到我摆脱了那些士兵，却又遇上了更加凶狠的黑衣人……”

    杨炜简直有点儿骇然：“你是说，你们杀了很多全副武装的士兵？”

    伊莱雯说：“很多，光是被奈儿用弓箭射死的就有十几个……奈儿是神箭手，她的箭法很准的。”

    杨炜问：“你说的奈儿是男是女？年纪有多大？”

    伊莱雯说：“奈儿是女生，比我小一岁。”

    她看上去顶多也就十五岁，比她小一岁……也就是说，一个十四岁的小女孩居然用弓箭射死了至少十几名全副武装的士兵？

    不知道为什么，杨炜想到了昨晚在加通湖一带看到的那几具浮尸。那些浮尸当中就有一些是被利箭射中要害死的，这会不会是那个叫“奈儿”的小女孩的杰作？想到一个十四岁的小女孩用一副弓箭居然能干掉全副武装的雇佣兵，而且至少干掉了十几个，杨炜有点儿背脊发凉：就算是亚马逊女武士也没有这么猛吧？这些被人一路追杀的小孩，恐怕都不是普通的小孩！

    卓冰倩却不是这样想的，她见伊莱雯哭得那么伤心，有点儿心酸，低声说：“小小年纪就被人一路追杀，真可怜。”

    杨炜说：“我们还是先想办法帮她摆脱那些黑衣人的追杀再说吧……赶紧帮她选几件像样的衣服，她不能再穿着这一身破衣服了，太引人注目！”

    可不是，在这种遍地黄金的大城市，一个长得美丽可爱却穿着一身破破烂烂的衣服的小女孩，不管走到哪里都会成为关注的焦点，这比她打扮得漂漂亮亮还要引人注意。卓冰倩自然不会不知道这一点，她马上便开启买买买模式，带着伊莱雯东挑西拣，颇为专业的帮她挑选了三套质量上佳的衣服，把她推进试衣间里让她赶紧换上。

    伊莱雯进去后不久，两名黑衣人便找到这里来了。卓冰倩佯装挑选衣服，有意无意的用那些高高挂起的衣服和模特儿把自己遮掩起来，杨炜则跷着二郎腿坐在那里翻看着时装杂志，完全拿那两名黑衣人当空气，只是手却悄悄握住了电磁枪，随时准备找机会给那两个黑衣人来点刺激的。

    那两名黑衣人一个四处寻找，一个走到柜台去，语气不善的问服务员：“有没有看到三个人进来？一个男的，两个女的，成年男子和成年女子都是黄种人，那个未成年的小女孩是白人，一米六高，黑色长发，蓝眼睛……”

    服务员直摇头：“没印象，没印象！”

    是真的没印象，进进出出的人太多了，她收钱都收不过来，哪里还顾得上去观察进出的每一名顾客的模样？

    黑衣人恶狠狠地说：“你认真想想！”

    服务员让他吓了一跳：“真……真的没有印象！”

    黑衣人知道问不出什么来，咒骂一声，跟同伴一起满店子的找人。店里的顾客见这两名黑衣人凶神恶煞的样子，知道他们都不是什么善类，生怕惹事上身，纷纷扔下衣服走人……商场里卖衣服的门店又不止这一家，在哪里买不了衣服？如果继续呆在这里，搞不好会有麻烦，还是赶紧走吧。

    服务员见状简直欲哭无泪，这两个瘟神一来，生意可就大受影响了！杨炜也是暗自焦急，人多了才好浑水摸鱼，如果人都走了，他、卓冰倩还有伊莱雯三个可就暴露了！这可如何是好？

    那两个黑衣人态度蛮横，根本就不管自己的到来给服装店的生意造成了多大的影响，自顾着四处找人。他们面临的最大问题就是不认识杨炜和卓冰倩，这不，都从杨炜面前走过了，也仅仅是瞅了几眼便走开，没怎么留意他。杨炜暗暗松了一口气，看样子长得普通点还是有好处的，至少不容易引起人的注意嘛！

    只是他这口气松得早了点：他那副尊容确实不容易引人注意，可是卓大小姐……想不引起别人的注意都难啊！

一九六 逃跑专家

    跟相貌平平的杨炜不一样，卓冰倩人关注的焦点，不管走到哪里，回头率都在98%以上，这样一个貌美如花的女孩，想不引起别人的注意那是不可能的事情哪怕她已经在极力躲避黑衣人的目光了也是一样。这不，一名黑衣人就盯上了她，快步走过去，声音低沉而凶狠：“转过身来让我看看你！”

    正在为蒙混过关而偷偷高兴的杨炜一看这情形，不禁暗暗叫苦：怎么忘了卓冰倩是个不管走到哪都回头率超高的大美女了？她的美丽实在让人印象深刻，一见难忘，只要她转过身去让黑衣人看上一眼，马上就得暴露！他扔下杂志，把手揣进裤兜里，装作若无其事的朝门口走去，手却握住了电磁枪。

    那边，卓冰倩身体开始哆嗦了，也不知道是真的害怕还是装的。她哆哆嗦嗦的说：“这位先生，我……我不认识你……”

    黑衣人不耐烦地说：“转过身来，不要让我再说第二遍！”

    卓冰倩浑身发抖得更加厉害，慢慢转过身去，嘴里还在哀求：“请……请不要伤害我，我可以给你们钱……”

    黑衣人眉毛都拧了起来，这显然是个缺乏耐心的家伙，哪怕对方是个花容月貌的大美女也是一样。要不是卓冰倩还算配合，恐怕他早就一拳过去了。他不耐烦的扳住卓冰倩的肩膀将她扳过来：“少嗦，我”

    杨炜突然反出手枪，对准他就是一枪！

    黑衣人马上扔下卓冰倩闪避，动作灵敏之极。显然，对于突然扔下杂志要走，却有意无意地往这边靠近的杨炜，黑衣人是有防备的。只是他再快也没有电流的速度快，身体刚动，电磁枪射出的电弧便击中了他的身体，他浑身每一根毛发都在同一秒钟之内笔直竖起，每一束肌肉纤维都在不受控制的颤栗，大叫一声，一蹦三尺高，然后摊倒在地直抽搐。卓冰倩同样反应神速，在那家伙倒地的同时便拔出泰瑟枪，照着那家伙就是一枪，然后连连扣动板机，电得那家伙双腿像是快被掐死的了青蛙似的一蹬一蹬！

    另一名黑衣人在杨炜向自己的同伴发动的同时便拔出手枪，瞄准了杨炜。不等他扣动板机，他身后一个试衣间的门突然开了，一支泰瑟枪探出来对准他的后背啪就是一枪！明枪易躲，暗箭难防，这记暗箭他挨了个正着，被电得尖叫一声，仆倒在地直打滚。伊莱雯从试衣间里冲出来，一连扣动几次板机，每一次都电得黑衣人每一根汗毛都在疯狂抖动，四肢不受控制的乱挥，眼泪鼻涕齐出，狼狈到了极点。

    服装店里的收银员、售货员目瞪口呆，放声尖叫！

    杨炜三步并作两步冲过去，一拳将给电得直抽抽的黑衣人给揍昏过去，拿过他的手枪一看，是意大利的伯莱塔，世界著名的品牌，挺好用的，美军都大量采购以替换自家的m9自卫手枪。他毫不客气的将这支手枪还有一个备用弹匣据为己有，叫：“我们得赶紧离开这里！”

    确实得赶紧离开这里，这里发生了那么大的事情，连枪都亮出来了，顾客们吓得四散逃窜，只要那些黑衣人不是猪，都会注意到这边的情况，大部队杀过来那是分分钟的事情，再不赶紧跑就等着被人堵在这个小店子里乱枪打成马蜂窝吧！

    值得一提的是，跟大多数中美洲国家一样，巴拿马是不控枪的，枪支泛滥，歹徒持枪闯进商店里杀个人这种事情时常发生，报警貌似也没有多大用处。

    卓冰倩叫：“我们走消防通道！”

    现在走电梯肯定不行，电梯都让人盯死了，往电梯跑那是自投罗网，而消防通道则是不错的选择不管在什么时候，消防通道总是畅通无阻的。杨炜觉得这个主意不错，拉着一大一小两位美女冲向消防通道。

    消防通道的门是关着的，杨炜一脚踹过去，没踹开，那咣一声大响倒把店长的魂给震了回来，冲他大叫：“那是消防通道，你们不能进去！”

    杨炜懒得跟他废话，加倍用力的一脚，终于将消防门给踹开了，带着卓冰倩和伊莱雯冲了进去，然后随手把门关上，溜之大吉。

    店长在后面喊：“那是消防通道，你们不能进去，不能进去！”喊得是面红耳赤，可惜没有人理他。正在那里发怒，密集的脚步声和惊呼声响起，一群黑衣人冲了进来，那一支手枪吓得她心肝直颤，急忙趴到地上，双手抱头，浑身都在发抖，心里狂念上帝保佑。两个倒霉的没跑掉的店员也跟店长一样，熟练地趴在地上，双手抱头当起了鸵鸟。这些漂亮的小姑娘差点要吓哭了，天知道她们到底得罪了哪一路神仙，先是有人把她们的店子当成战场，险些就来了一场枪战，现在更是呼啦啦的来了一大群凶神恶煞的黑衣人……这些家伙可都是杀人不眨眼的哟，万一惹得他们不高兴，她们的小命可就全交待在这里了！不行，如果能幸运逃过一劫，她们拼着一个月的工资不要了也要马上辞职，这商场的风水有问题！

    幸运的是黑衣人对她们没有兴趣，他们扫了一眼倒在地上的那两名同伴，又看了看被撞开的消防通道大门，马上就明白发生了什么，二话不说，呼啦啦的涌了进去，原本安安静静的消防通道里，噔噔噔的脚步声大作，楼梯几乎要给震散架了。

    这一次，一向尽职尽责的店长没有阻止。黑衣人进去了好久了，她还趴在地上腿肚子直抽搐，站都站不起来。

    杨炜等人冲进消防通道之后一阵狂奔，冲下到二楼，又撞开消防门冲出去，在无数顾客和商场工作人员惊愕的目光中以最快速度穿过好几个商品区，冲到运送货物的电梯。杨炜挥舞手枪，蛮不讲理地将将正在电磁里搬运货物的工人撵出来，将电梯据为己有，搭乘电梯下了一楼。等到黑衣人追到的时候，他和一大一小两位美女早就到了一楼，然后又是一路狂奔冲向电梯。

    当然，这次他要霸占的可不是那种供顾客上落的，而是供商场管理人员上落的那种电梯。他扑到电梯门口的时候，正好有好几位商场管理人员走进电梯里准备上楼。杨炜二话不说，把手枪对准他们挥了挥，作个“出来”的手势，里面的人目瞪口呆，马上双手抱头，尖叫着窜了出来，连滚带爬的逃开。杨炜进了电梯，按下负一层，电梯带着这三个危险份子快速下降，几秒钟后就停了下来。电梯门打开，大家出去，一排排漂亮的轿车出现在三人面前，杨炜四下里扫了一眼，正好看到离这里不远处一辆崭新的奔驰车门大开，一对青年男女正靠着车身紧紧拥抱，嘴对嘴的啃着，如胶似漆。他大乐，豹子般窜过去，手枪对准这对啃得正来劲的恋人，粗声粗气的大吼：“别动！把手举起来！”

    那对恋人情意正浓，眼看就要来一出车震之类的好戏了，这个杀胚冷不丁地冒出来一个狮子吼，什么柔情蜜意都没了。那对恋人浑身一颤，分开，恶狠狠地瞪向他，对有人打扰自己跟心爱的人亲热万分恼怒。但那支黑漆漆的手枪就像一盆来自北极的冰水，瞬间就将他们的怒火给浇熄了。男孩子吓得面色煞白，女孩子更是尖叫，两个都双手抱头蹲下，动作熟练得很……貌似不是第一次碰到这种事情了？

    杨炜心里暗爽，他可没有忘记那次在神庙里跟卓冰倩亲热的时候让哥伦比亚特警搅黄的事情，那次可真的把他给郁闷坏了，现在他也充当起了这个神憎鬼恶的角色，搅了一对大有朝车震发展的恋人的好事，那个爽啊，就别提了！他叫：“冰倩，伊莱雯，快上车！”

    卓冰倩皱了一下眉头，对这种化身为劫匪抢别人的车的恶行，心里有点小小的疙瘩。不过现在可不是讲文明讲礼貌的时候，黑衣人随时可以追杀过来呢，她也顾不了那么多了，拉着伊莱雯飞快的上车，发动了车子。杨炜随后上车，冲那对吓傻了的恋人叫：“你们的车我先借来用用，用完了再还给你们！还有，想亲热就找个好点的地方嘛，别墅里，宾馆里，酒店里，哪里不比这鬼地方强……哎哟！”

    谆谆教导猝不及防的变成了惨叫，卓冰倩一只手猛打方向盘的同时腾出另一只手，钳住他大腿一小块肉三百六十度旋转，痛得他差点就跳了起来！正要抗议，汽车猛然倒退，调整方向，然后照着停车场出口猛飙过去，巨大的惯性差点将他从窗口甩了出去。他赶紧闭嘴，手忙脚乱的往自己身上套安全带，女司机发飙了，再跟她逼逼那纯粹是嫌自己的命太长，有那工夫还不如系上安全带，让自己的小命多一重保障！

一九七 没有名字的孩子

    女司机飙车果然厉害，那辆奔驰轿车在卓大小姐的驾驶之下，给你发炮弹似的，一路咆哮的冲向停车场的出口。保安亭里的保安见此情景，连忙放下阻拦杆，试图迫使他迫使。但是这并没有什么卵用，化身为炮弹的宝马轿车，轰一下将阻拦杆撞飞，冲出了停车场，然后一个急拐弯，跟一辆同样往外开的轿车擦身而过，将那辆车的一边后视镜擦得粉碎。不难想象那位车主的恼怒，他摇下车窗，探出头去，冲卓冰倩大吼：“混蛋，你到底会不会开车的啊？把我的车给撞坏了，你赔！”

    卓大小姐理都不理，开着车呼啸而去，只留给这位愤怒的司机，一道淡淡的尾气。这种非常不负责任的行为在国内被逮到，起码得罚款好几千，扣上十二分，吊销驾照半年以上，不过……现在在巴拿马，车也不是他的，有什么好怕的呢？飙，有多快飙多快！

    这一次他们没有受到阻拦，黑衣人在停车场外没有安排伏兵，居然就这样让他们大摇大摆的冲了出来，等到黑衣人反应过来的时候为时已晚，这几位早就跑得不见人影了。

    一路狂飙，闯了n次红灯，吃了无数次警告，这辆疯狂的轿车在交警瞠目结舌中，闯过了半个巴拿马城，终于暂时摆脱了黑衣人，在海边供在海边停了下来，此时这辆漂亮的轿车已经给，弄得遍体鳞伤，面目全非了。三个人下了车，看着那惨不忍睹的车身直发愣，尤其是杨炜和伊拉雯，投向卓冰倩的目光都带上了敬佩了：这么短的时间之内将一辆好好的车给毁成这样，也算是本事了！

    卓冰倩脸红红的叫：“喂，你们这样看着我是几个意思？我告诉你们，我平时开车是很遵守规则的，这次实在是没有办法，被逼急了才飙的车！至于把车撞坏，这也不能光怕我吧？跟它相撞的那些车的司机就没有一点错吗？”

    杨炜说：“你不用解释了，理解，理解。”拍了拍几乎散架的车头，就这么随手拍一拍，便有好几个零件掉了下来，他笑叹：“看样子，那个在停车场里跟女朋友亲热的小伙子这辈子都别想从交警局里要回他的车了……愿上帝保佑，不要在他失去了一辆轿车之后还要面临一大笔罚款甚至行政拘留，我的良心……”

    卓冰倩猜测：“会痛？”

    杨炜说：“当然不会痛。”

    卓冰倩左看右看，没看到有车追过来，她稍稍松了一口气，问：“小杨，接下来该怎么办？”

    杨炜说：“接下来？先把这车处理一下，然后再给薛舰长打电话让他派人接应我们回军舰。上岸逛逛街买点东西也能碰上这种破事，被黑衣人全城追杀，真是见鬼了！”

    卓冰倩也大为郁闷。是啊，本来说好了只是上岸逛逛街散散心，享受一下二人世界的浪漫的，怎么就演变成被人全城追杀了呢？真是够倒霉的。

    杨炜让卓冰倩和伊莱雯走远点，自己将车开上海边悬崖，然后三个人合力猛推，这辆可怜的轿车缓缓移动，向着二十多米高的悬崖一头栽了下去，插入海面发出一声大响，溅起几米高的水花，然后消失不见了。两个小时前它还价值数十万美元，一转眼就变成了一堆海底垃圾，这样的“车生”也着实令人慨叹。本来杨炜也不想这样，毕竟用枪“借”走人家的车已经很不道德了，利用完之后还要来个毁尸灭迹，太不厚道啦！但他也没有办法，在车上呆了这么久，肯定会留下头发、头皮屑之类的玩意儿，如果不把车处理掉，让人找到了，收集到几根头发或者几块头皮屑，拿去做dna，很快就能确认他们的身份，那可就麻烦了。

    搞定了之后，他给薛慕龙打电话：“舰长，你在干嘛？”

    薛慕龙说：“正在巴拿马官员的陪同下参观法兰西广场呢，小杨，你和卓小姐现在在哪里？”

    杨炜说：“听涛声就知道了，在海边呢。”

    薛慕龙说：“你们该回来了，再不回来天就要黑了，难道你们打算在岸上过夜？”

    杨炜说：“不不不，我们怎么会在岸上过夜呢？这就回去！”

    薛慕龙说：“那就好，早点回来……现在巴拿马城很乱，不少地方甚至出现了美军的身影，甚至还发生了不止一起枪战，都人心惶惶了，你们留在岸上不安全，早点回军舰上过夜才是正经。”

    杨炜说：“是是是，舰长你说的是。不过舰长，你能不能派一艘小艇过来接我们？”

    薛慕龙一怔：“派小艇过去接你们？用不着吧，你们就在海边……”

    杨炜干笑：“事实上，我们就在海边悬崖上，很高的那种，起码二十几米高。”

    薛慕龙一头雾水：“二十多米高的悬崖？那得离开城区老远才有，你们怎么跑到那里去了？”

    杨炜说：“一言难尽，你快点派小艇过来接我们就是了！”

    薛慕龙感觉不妙：“你们是不是又闯祸了？”

    杨炜说：“没有，我发誓，绝对没有……没时间多说了，赶紧派小艇过来！”不等薛慕龙多说他便挂了电话……要是让薛慕龙知道他和卓冰倩在短短几个小时里把大半个巴拿马城弄得鸡飞狗跳，甚至还跟一伙不明身份的黑衣人干了一仗，没准这位正直的老军人会气得立马摔电话，然后下令开船，将他扔在巴拿马任他自生自灭！

    电话被匆匆挂了，这使得薛慕龙越发坚信自己的判断，他给“卫青”号打了个电话：“老林，马上想办法让几名特种兵化妆成普通游客，开一艘小艇到这个位置，把杨炜和卓小姐接回来，千万不要惊动巴拿马人……对，悄悄行动，不要惊动任何人，我敢打赌，那对活宝肯定闯大祸了！”

    打完电话后，三个人躲进树林中，等待小艇过来接应。趁此机会，卓冰倩打发杨炜去望风，然后帮伊莱雯检查身体。她很早就注意到伊莱雯行动似乎有些不方便，动作幅度稍稍大了一点马上就会露出痛苦的神色，断定她受伤了，现在有时间了，当然要帮她检查一下。

    伊莱雯解开衣服的扣子，卓冰倩顿时就倒抽了一口凉气：

    她腹部有一处锐器贯通伤，伤口已经感染发脓；

    右腿大腿外侧有一道长度接近八厘米的伤口，又深又长，肌肉翻卷，脓液直流；

    手臂、腿部、前胸、后背……青一块紫一块，擦伤、划伤、硌伤、灼伤……什么伤都有，称得上是体无完肤了！

    她既心酸又骇然，问：“谁把你伤成这样的？到底是谁把你伤成这样的？”

    伊莱雯说：“追杀我们的人。姐姐，我跟你说过，我们是从哥伦比亚的麦德林逃出来的，一边跟他们打一边逃跑，我这身伤痕就是在跟他们交战的过程中留下的。”指了指腹部那处伤口：“这是匕首刺的，幸亏没有刺中要害，不然我早就死了。”又指向腿部那道可怕的伤口，“这是子弹打的。在我全速奔跑的时候，一发子弹就这样犁了过去，留下这道伤口。我运气还不错，子弹再往里面两厘米，我的腿骨就要断了。”

    卓冰倩愤怒地骂：“那帮混蛋，对一群孩子也能下这样的毒手，真是没人性！”

    伊莱雯神情漠然：“人性？我从来就没有在他们身上见过这样的东西。”

    卓冰倩翻遍所有口袋，没能找到任何药物或者医疗用具，只能帮伊莱雯穿回衣服，柔声说：“你再忍忍，小杨已经呼叫了支援，小艇很快就会过来接我们回军舰了……军舰上有很多医术高超的军医，有设备先进的手术室，到了军舰上，你就会得到最好的治疗，摆脱伤痛了。你们父母是怎么想的，怎么会把你们交给一群野兽！？”温柔的声音到最后还是变成了怒骂，伊莱雯那身伤，还有黑衣人咄咄逼人的追杀都让她极为愤怒，如果伊莱雯父母在面前，她肯定要骂他们个狗血淋头！

    伊莱雯漠然说：“父母？我们没有父母，我们都是孤儿。”

    卓冰倩说：“孤儿也是有父母的，没有父母，难道你们是从石头缝里蹦出来的不成？”

    伊莱雯低着头，眼里闪烁着泪光：“我也不知道我是从哪里蹦出来的，总之，我没有父母，我们孤儿院里所有孩子都没有父母。我们一生下来就在孤儿院里，孤儿院就是我们的家，我们没有任何关于父母的信息，甚至连名字都没有，有的只是一个个冰冷的编号。”说到这里，她的眼泪终于掉了下来：“姐姐，你知道吗？其实我不叫伊莱雯，我的真正名字是11号，我跟你说过的小伙伴艾特、奈儿，真正名字是8号、9号……我们都不喜欢这冷冰冰的编号，就按照它的英语读音给自己取了名字……”

一九八 地狱

  卓冰倩简直听呆了。

   她对孤儿院并不陌生，读大学的时候，她经常抽空到孤儿院去做义工，孤儿院给她的感觉就是：那是一个温暖的地方，孤儿院的工作人员，在孤儿院做义工的志愿者们，都尽心尽力的照顾那些孤儿。有一些充满爱心的人士甚至会领养孤儿，像对待自己的子女一样疼爱他们，把他们抚养长大。她一直都认为，孤儿院里的孤儿是幸福的，虽然没有了父母，但是有那么多人爱着他们，他们并不孤独。

    可是伊莱雯口中的孤儿院却让她毛骨悚然：没有半点温情半点人性，连一个名字都不肯给那些孤儿，在在掌管孤儿院的人眼里，那是孩子只不过是一个个冰冷的数字！

    这到底是集中营还是孤儿院！？

    她问：“那在孤儿院里你们到底是怎么过来的？他们有没有虐待你们？”

    伊莱雯看着她，眼泪直往下掉：“你真的想知道吗？”

    卓冰倩说：“如果你愿意的话，可以把你所知道的都告诉我，我也想办法把这些都揭露出去，让那些该死的孤儿院通通关门，这种孤儿院根本就不应该存在！”

    伊莱雯哭着说：“孤儿院？那根本就不是孤儿院，是地狱，是培养杀人机器的集中营！”

    卓冰倩大吃一惊：“你说什么？培养杀人机器的集中营？”

    杨炜也走了过来：“那孤儿院到底是怎么回事？为什么说它是培养杀人机器的集中营？”

    伊莱雯回忆着，说：“我们的孤儿院在山里，与世隔绝，从表面上看，跟普通的孤儿院没有什么区别，可里面实际上却是一个军营，被围墙包围着，围墙上还拉了通了高压电的铁丝网，碰一下就会被电死。每天都有全副武装的士兵牵着狼狗四处巡逻，一旦发现有人试图逃出孤儿院，他们就会毫不留情的追杀，被他们抓住的人无一例外，都会成为狼狗的美餐……我们有好几个不愿意被继续关着，试图逃出去看看外面的世界的小伙伴都被他们抓了回来，当着我们的面让狼狗把他们活活撕碎，他们说，谁要是不愿意呆在孤儿院里，那就呆在狼狗的肚子都好了！”

    卓冰倩浑身寒毛都竖了起来：“那帮畜生！比***还要凶残的野兽！”

    杨炜叹息：“还真是集中营……不，比集中营还要可怕！”

    卓冰倩不解：“他们为什么要这样对你呢？”

    伊莱雯苦笑：“我说了，那是培养杀人机器的集中营。在我们很小的时候，他们就开始对我们实施军事化管理，不听话的，不服从命令的，都会受到非常严厉的惩罚，甚至会被处死。我们每天都要进行各种训练，学习各种军事知识和杀人技巧，很多人活活累死或者因为跟不上训练进度而被处死，他们反复强调，弱者在这里没有生存的空间，只有最强壮的士兵才能活下去，不想死的话就得让自己变强，否则就得被淘汰，淘汰就意味着死亡！”

    杨炜听不下去了：“该死的，这完全是***的行径，那些家伙通通都该下地狱！”

    卓冰倩很愤怒：“完全就是***的翻版！他们这是想干什么？”

    伊莱雯说：“他们想要士兵，最强大的士兵，我们在他们眼里，不过是一堆有待加工的，可以随意消耗的材料。几乎每一个星期甚至每一天都会有人死去，在训练中累死，在跟同伴的决斗中被打死，或者犯了错，激怒了教官被活活折磨死。死亡的阴影笼罩的每一个人，如果无法通过残酷的考验，我们就得被当成残次品销毁掉，而在通过重重考验之后，我们也会变成血肉做的兵器，除了杀人什么都不会。”

    “我们很害怕，我们不想被当成残次品销毁掉，我们更不想行尸走肉，变成杀人机器，我们拒绝接受这样的命运，所以在又一次考验到来的时候，我们决定集体逃跑。几位负责照顾我们的护士可怜我们，在他们的帮助下，我们偷偷搞到了一些武器，并且制定了周密的逃亡计划。一天晚上，趁着看守不注意，我们发动了袭击，利用他们教给我们的军事技巧毫不留情的杀死每一个我们找得到的看守。但他们很快就反应了过来，掉了很多人手对我们展开镇压，几十个伙伴就这样死了，就剩下我们几个和两位护士姐姐逃了出来。我们躲在丛林里，日夜兼程往北方逃去，盼望着能够到达美国，得到这个最强大的国家的保护，彻底摆脱那帮魔鬼。而那帮魔鬼在后面穷追不舍，我们奋力抵抗却寡不敌众，一个接一个的被杀死，等逃到巴拿马的时候，就剩下我、艾特、奈儿三个了，其他人都死了……”

    说到这里，伊莱雯再也说不下去了，扑进卓冰倩的怀里失声痛哭。卓冰倩抱紧她，轻声安慰：“不要害怕，都过去了，那些恶魔再也找不到你了，都过去了……”

    杨炜也是鼻子发酸，在心里狠狠的问候那些恶魔的祖宗十八代。这帮家伙，居然这样对待一帮孤儿，他们的所作所为已经击穿了作为一个人的下限，他们还配被称作人吗？就算是畜生也做不出这样的事情来吧！这帮混蛋，最好不要让她遇见他们，否则的话逮到一个杀一个，让他们后悔为什么要到这个世界上来！

    这帮人渣根本就不配活在这个世界上！

    海边远远的传来快艇发动机的轰鸣声，保密手机响了，是韩抗打过来的：“杨大帅哥，我到接应地点了，你在哪里？”

    杨炜说：“我马上就到！”对卓冰倩说：“接应我们的快艇来了，走吧。”

    卓冰倩嗯了一声，捧着伊莱雯那布满泪痕的小脸蛋，轻声说：“跟我们走，离开这个鬼地方，好吗？”

    伊莱雯明显有点畏惧、迟疑，但迎着卓冰倩那充满温柔和同情的目光，她最终还是不由自主地点了一下头。她有一种直觉：这位大姐姐很善良，不会伤害她的！

    她一路逃到这里，早已是筋疲力尽，伤痕累累，就像一支受伤的、听到弓弦声便魂飞魄散的鸟儿，带着伤痛飞得太久了，已经太累了，随时可能掉下去摔得粉身碎骨，现在终于有一个温暖的怀抱可供她依靠，她实在无法拒绝。

    卓冰倩微笑，捏了捏她的脸蛋，牵着她的手，跟着杨炜快步走向海边。不远处已经传来汽车马达的怒吼，这一带路况极差，很少有车来的，一下子来了这么多车，只能说明追兵到了。三个人加快脚步，三步并作两步走向停在海边的快艇。

    来的是一艘摩托艇，由韩抗和林鹏两个人驾驶。这两个家伙都穿着格子衫，头顶歪歪斜斜的罩着一顶草帽，还戴着一副硕大的墨镜，流里流气的，一副很欠揍的样子。看到伊莱雯，这两位一把拽掉墨镜，四只眼珠子瞪得滚圆，脖子伸得老长，活像两只雷打过的蛤蟆。韩抗惊叫：“额滴个肾哪，我说老杨，你上哪拐来一个这么漂亮的妹子？活脱脱是从北欧神话里走出来的公主啊！”

    林鹏头点个不停，简直就不能再赞同了：“我的龟龟，太漂亮了！这么小就这么漂亮了，长大了还得了？犯规哦！”

    杨炜一人一巴掌照着后脑勺抽过去：“废话够了没有？赶紧开船，不然等一下想走都走不了了！”

    韩抗飞快的扫了一眼数百米外那支正朝着这边冲过来的车队，咧咧嘴：“追你们的？”

    杨炜说：“准确的说，是追杀我们的。”

    砰砰砰！

    好几声枪响传来，子弹破空而至，打在十几米开外溅起朵朵水花，证明杨炜没有在跟他们开玩笑。韩抗赶紧发动摩托艇，一个盘龙摆尾拐个大弯，朝着大海狂飙而去。眼看到手的猎物就这样飞了，追击者自然很不甘心，纷纷停下车，跳下车用各种枪支朝摩托艇开火，这片僻静的海滩顿时枪声大作。可惜他们大多只装备一支手枪，而手枪那玩意儿的精度亲们都懂的，打五十米内的目标还不赖，超过五十米就很难打得准了，而现在他们跟摩托艇的距离五百米都不止……

    所以也就听个响而已，任凭他们打得弹壳飞跳，摩托艇依旧从容不迫，扬长而去。黑衣人首领暴怒，咆哮：“别浪费子弹了！马上找快艇，给我追！如果让她跑掉了，我要你们的命！”

    黑衣人赶紧停止这种纯属浪费子弹的行为，分头去找快艇。可惜这一带没有水上游乐场，想找摩托艇，得跑到七八公里外才有，等到他们找到摩托艇，目标早就不知道跑到哪里去了！黑衣人首领自然也知道这一点，他只是不愿意放弃而已，因为他承受不起让目标跑掉的后果！但他也不敢知情不报，所以在指挥车队十万火急的朝数公里外的水上乐园冲去的同时，他拨通了上级的电话：“老板，目标在几个来历不明的人的接应下搭乘摩托艇逃到海上了，我们正在找摩托艇追赶，但是……追上她的可能性很小！”

    电话里传来一个阴冷的声音：“看清楚是谁接应她逃跑了吗？是不是叛逆者？”

    首领说：“不是叛逆者，还没有弄清楚对方的身份。”

    “给我查清楚！”

    “明白！”

一九九 领先三十年

    摩托艇以时速八十公里以上的速度狂飙，在平静的海面上拉出一道近乎笔直的白色尾流，它不像是在海上行驶，倒像是在浪花之间飞翔，那叫一个刺激。看样子韩抗这家伙也是个飙车高手，一艘摩托艇愣让他飙出了f1方程式赛车的气势。

    最吓人的是这家伙一边将摩托艇开得风驰电掣一边扭过头来瞅伊莱雯，分心两用，杨炜真想将他塞进摩托艇的引擎里面去！可能是刚才那一通乱糟糟的枪击让他觉得太刺激了，这家伙居然眉飞色舞的叫：“老杨，你们这是得罪了哪一路神仙啊，居然这么多人追杀你们？”

    林鹏同样兴致勃勃，八卦之火熊熊燃烧：“对啊，你们到底干了些什么天怒人怨的事情，招来这么多人追杀？可别告诉我这位妹子是巴拿马总统的掌上明珠，你把人家总统的女儿给拐跑了！”

    杨炜怒骂：“你们两个能不能废话别那么多？特别是你，韩抗，安心开你的船！万一把船弄翻了，我非宰了你不可！”

    韩抗嘿嘿笑着：“安啦安啦，我这技术你还不放心？有两位大美女在船上，我哪里舍得把船弄翻嘛！”冲伊莱雯挤眉弄眼：“小妹妹，你叫什么名字？”

    伊莱雯抓着卓冰倩的衣角直往她身后缩，不敢跟韩抗说话。

    林鹏嚣张地大笑：“韩抗，你个孙子，又想打这妹子的主意了？我劝你还是死了这条心吧，人家根本就不理你！”

    韩抗撇撇嘴：“不理我？不存在的！像我这种帅得一塌糊涂，更有堪称传奇的经历，再加上家里有矿的大帅哥，会有妹子抵挡得住我的魅力？等回到军舰上，我保证不用一个小时她就……”

    林鹏怪笑：“她就怎么样？对你投怀送抱？我得提醒你，在你向她施展魅力之前最好想清楚，三年起步，最高死刑哦！”

    韩抗给噎住，半晌才挤出一句：“……你妹！”

    林鹏说：“你搞错了，她不是我妹，我妹在六岁的时候就死了，如果你想的话，我可以介绍你们认识……”

    韩抗郁闷地怒吼：“闭上你的鸟嘴！”

    杨炜怒吼：“闭上你们的鸟嘴，专心开船！”他对这两个废话多多的家伙的忍耐到了极限，拔出了泰瑟枪。那两个活宝见状都吓了一跳，马上闭上嘴巴，韩抗专心开船，林鹏则安静得像一只鸡警察叔叔扫黄时抓住的那种。

    摩托艇一路横冲直撞，终于回到了军舰。看着卫青号这艘巨舰。伊莱雯小脸上满是惊奇。她惊奇，卫青号的大副江涛见杨炜和卓冰倩居然带回这么一个小姑娘更是惊奇，问：“这个小姑娘是谁？你们怎么把她给带回来了。”语气分明有些不满。卫青号是国家最先进的军舰，应用了大量世界领先的技术，保密是重中之重，现在贸然的带一个来历不明的小姑娘回来，泄密的风险大大增加，他当然不满了。

    杨炜说：“这个等一下再说，现在麻烦你先安排她到医疗舱治疗好吗？她身上有伤，而且伤口已经感染了，再拖下去可能有生命危险。”

    江涛眉头拧得更紧，保密意识让他本能的想拒绝，但是看着伊雯莱那苍白的小脸，他又狠不下这个心来，最后只能无奈的叹了口气，叫了一名护士带伊莱雯前往医疗床接受检查。

    走的时候伊拉雯明显很不安，紧紧拉住卓冰倩的衣角。卓冰倩笑笑，牵着她的手和她一起走向医疗舱。

    伊莱雯那苍白的小脸马上就露出了笑容。

    等下他们走了之后。江涛拉住杨伟，有些不满的问：“你们不是去逛街的吗？怎么带了个小姑娘回来？”

    杨伟说：“可别小看这个小姑娘哦，她的经历堪称传奇！”

    江涛有点想笑：“哦？这个小姑娘都有些什么传奇的经历？”

    杨炜想了想，说：“还是等舰长回来了再说吧。”

    江涛叫：“你耍我是吧？”

    杨炜说：“不是耍你，而是……这种事情实在太匪夷所思了，而且我有一种直觉，那里面有着很深的内幕，一旦曝光可能会掀起一场腥风血雨，我觉得还是先保密为好。”

    江涛说：“越说越玄乎了！好吧，其实我并不关心她的来历，我只关心她会不会是外军间谍。”

    杨炜想笑：“我说江大副，你也太多虑了吧？这样一个小姑娘，怎么可能是外军间谍？”

    江涛哼了一声：“间谍的世界里从来就不存在‘不可能’这三个字！小杨同志，卫青号是国家最新、最先进的战舰，我们必须谨慎谨慎再谨慎！”

    杨炜说：“好吧，我会小心盯住她的，如果她有窃取我军机密的嫌疑，我会第一时间把她从军舰上扔下去，行了吧？”

    江涛纠正：“是第一时间抓起来审问！”

    韩抗在一边翻了个白眼，小声对林鹏说：“这位大副还真是钢铁直男……就冲他对那小姑娘的态度，怕是这辈子都只能当一条单身狗了！”

    林鹏完全赞成：“就是！一个遍体鳞伤的小姑娘过来求救，他老人家第一反应居然是怀疑对方是不是间谍，真没救了！”

    韩抗转身就走：“跟钢铁直男这种异端真没什么好说的，走，看看那位可爱的小姑娘去！”

    林鹏跟了上去：“你那么关心她，该不会是真的对她动心了吧？我得提醒你，三年起步，最高死刑哦！”

    韩抗转过身来，一脚踹过去：“闭嘴，用不着反复跟老子强调这一点！老子就是见那小姑娘浑身是伤怪可怜的，想多关心关心她，还三年起步最高死刑呢，把老子当成什么了？禽兽吗？”

    林鹏一脸惊奇：“什么叫把你当成禽兽？你不就是禽兽吗，还用当？”

    韩抗被他气得直翻白眼。

    这对活宝走了之后，杨炜也下去休息了。他的伤还没有好彻底，几个小时下来又是以一敌多撂倒几名心狠手辣的黑衣人又是夺路狂奔，差点把他的身体给折腾得散了架。精神紧张的时候倒不觉得有什么，现在一放松下来……浑身都酸痛难忍啊！他找军医要了点恢复体力消除疲劳的药吃了，然后躺下，准备先睡一觉再说。

    可是躺在床上，他翻来覆去都睡不着，伊莱雯的话在他耳畔不断回响，这个小姑娘所讲述的那些事情让他越想越心惊，有种毛骨耸然的感觉：

    一座与世隔绝的孤儿院……

    一群从出生开始就被剥夺了一切接触外界的机会、没有名字只有编号的孤儿……

    一群将这些孩子当成杀人机器来培养的丧心病狂之徒……

    如影随形跨越两个国家的追杀……

    这些已知的零碎信息便已经让人心惊，更让人恐惧的是，这样的孤儿院会是仅仅有一座吗？如果不是，那会有多少？像伊莱雯那样的孤儿又有多少？那些将孤儿当成杀人机器来培养的疯子到底想干什么？

    没来由的，他想到了那伙跟自己交过两次手，两次都险些置自己于死的地神秘武装人员。这伙人的年纪并不比他大，甚至有很多看起来比他年轻得多，但作战经验却极其老到，更心狠手辣，战斗力强悍得不可思议，华国与美国两支特种部队联手，还有直升机、无人机甚至舰炮支援，都让他们打得死伤惨重……这些人会不会跟那些孤儿存在着某种联系？甭管训练有多严格，想在几年之内拥有如此强悍的战斗力都是不现实的，没有哪个训练营做得到。但如果这些人从懂事开始就被当成职业军人来培养的话，是不是就另当别论了？

    他没来由的出了一身冷汗，跳起来掏出量子手机，拨下了凌安瑞的电话号码。如果他的推测成立的话，那就太可怕了，必须告诉凌安瑞，让他着手调查，否则的话后果不堪设想！

    凌安瑞这个特务头子在干嘛呢？

    正在总部里接受指示。

    向他下达指示的，是一位鹤发童颜、不怒自威的上将。这位将军似乎有心事，眉头一直皱着，就越发的显得威严了。他缓缓的说：“你带回来的直升机，技术分析报告已经出来了。”

    凌安瑞问：“怎么样？”

    上将说：“专家们认为，那架直升机领先世界现役的最先进的直升机至少三十年。”

    凌安瑞虽然有心理准备了，但听到这句话仍然有点儿骇然：“包括美国？”

    上将说：“包括美国。”他用手指轻轻敲着桌面，“等离子变向发动机、全电动推进技术、机体复合材料和快速修复技术、超大容量超导核电池……这些技术都是世界最顶尖的，哪怕一项取得突破都会在航空界引发一次大地震，引领航空技术革新风潮，这架直升机居然集这么多顶尖技术于大成，称得上是恐怖了。即便是直升机技术最先进的美国，三十年内都不一定能搞出这样的直升机……不，不是不一定，是肯定搞不出来，光是超大容量超导核电池就能叫他们望而却步！”

二零零 不寒而栗

 核电池并不是什么稀奇的东西，很多国家都能做，并且广泛应用于航天医疗等领域，都已经用了几十年了。跟普通电池相比，核电池的优势在于容量极大，极为耐用，普通的电池充一次电只能用几天或者几个星期，核电池充一次电能用几年甚至几十年。但既然是电池，普通电池的限制核电池一样有，比如说输出功率。电池的输出功率都是特定的，也只有这样才耐用，这并没有什么毛病，但是如果要用电池的电力代替航空煤油驱动飞行器高速飞行那问题就大了。一架大型飞行器动不动就是几吨十几吨，想要他将它加速到几百公里，并且一直维持这个速度飞行几个小时，那得多大的功率？那得需要多大的电容量？把两颗核电池装到直升机上面，光靠和电池上的电力推动二三十吨的直升机以时速900多公里飞行数千公里甚至上万公里，并且为机载电磁炮，这种耗电及其厉害的武器提供充足的能量，这样的技术就称得上是天顶星了！哪怕是在军备竞赛最疯狂的冷战时代，美苏竞相开发核动力汽车、核动力轰炸机、核动力导弹，都将核反应堆装到飞机、汽车、导弹上了，可就是没有哪个国家敢于尝试将核电池装到飞机上用它代替油箱驱动飞机飞行！过去没有，现在也没有，因为核电池的输出功率远远达不到推动一架数吨重十几吨重的飞机的水平，更没有那么强的电动发动机。

    上将说美国三十年后都做不出同样的直升机，不是没有道理的。

    凌安瑞问：“那就排除了这架飞机是美国某个航空集团的技术验证机的可能性了？”

    上将说：“从一开始就排除了。”

    凌安瑞问：“为什么？”

    上将冷笑：美国佬那尿性你又不是不知道，如果他们真的有这样的技术，哪怕仅仅是技术验证，也早就吹得震天响，恨不得全世界都知道了，怎么可能悄悄的藏这么久，然后被一群不明身份的武装人员搞到，对他们的特种兵大开杀戒？好莱坞导演都不敢这样编！”

    凌安瑞笑了笑：“那倒是，这确实不符合美国人的性格。”

    上将严肃起来，说：“国家对这架飞机产生了浓厚浓厚的兴趣，已经责令中航集团牵头，调集全国最优秀的航空人才进行仿制，争取在10年之内将它搞出来，使之成为我们国家手中的杀手锏。现在最大的问题就是，我们对搞出这种飞机的人一无所知，我们不知道他们都是些什么人，从哪里得到这么先进的技术？手里又还有一些什么样的技术？他们是正还是邪？这些都需要情报部门去深入调查，哪怕仅仅出于获取先进技术的需要，我们也不能放过这条渠道，所以小凌，你们海外谍报中队必须集中全力不惜一切代价追查到底，掘地三尺也要把这伙人挖出来！”

    凌安瑞问：“那挖出来之后呢？是跟他们接触还是想办法干掉他们？”

    上将说：“先把他们挖出来再说。不要以为这是很轻松的事情，那伙人实在是太神秘了，我估计就算花上几年时间也不见得会有什么大的收获。”

    凌安瑞说：“不光神秘，还极为危险。”

    上将说：“你知道就好了，他们能瞒过各国情报部门的眼睛不声不响的搞出如此先进的飞机，说明他们拥有极其强大的势力和极强的反侦查能力，想要将他们挖出来并非易事，搞不好引发一场腥风血雨，你千万要小心！”

    凌安瑞无所谓的说：“腥风血雨？我们海外谍报纵队经历的还少吗？”

    上将说：“那个叫杨炜的小伙子，似乎跟他们有很深的过节，否则他们不会一直盯着他不放，你可以利用这一点展开调查，也许可以找到突破口。”

    凌安瑞说：“我很早就注意到这一点了，所以一直都很关注他……”

    正说着，他的量子手机突然就响了，掏出手机来看一下电话号码，对上这将说：“还真是说曹操曹操就到，刚说起那个小伙子，那小子的电话就打过来了。”

    上将来了兴趣：“据我所知，他不会随便给你打电话的……赶紧听一下，看看他是不是又遇上什么大麻烦，或者有什么大发现！”

    凌安瑞说：“好！”

    接通，只聊了几句，他的脸色就变得异常的严峻，他不再插话，只是倾听，脸上的表情变幻不定。过了几分钟才说：“你们先不要管哥伦比亚那边，马上离开巴拿马，把人送回国内，千万不要耽搁，马上！”

    等他放下手机之后，上将有点好奇的问：“又出什么事了？”

    凌安瑞叹了一口气：“首长得还真的说对了，那家伙又惹上了一个大麻烦。”

    上将直笑：“那家伙一向都是没有麻烦就没有电话，电话一响必有麻烦，你还不知道吗？我都知道了。说吧，这次他又惹上什么麻烦了？”

    凌安瑞说：“几个小时前，结束对巴西、委内瑞拉两国的访问，返程回国的卫青号和滨州号通过了巴拿马运河，对巴拿马进行港口访问，那小子和卓大小姐趁机上岸跑进巴拿马城，又是逛街又是购物，玩的不亦乐乎。玩的好好的，突然看到一群黑衣人在殴打一个小姑娘，那小子出去阻止，救下了那个小姑娘。没想到这下子捅了马蜂窝，遭到一大群黑衣人满城追杀，又是枪击又是撞车，弄得整个巴拿马城鸡飞狗跳人心惶惶，我猜巴拿马官员掐死他的心都有了！”

    上将说：“那小伙子还挺有正义感的嘛，不错不错！”

    凌安瑞苦笑：“这不是重点，重点是那个小姑娘的来历本身就是一个谜……据他说那个小姑娘是在哥伦比亚麦德林一个与世隔绝的孤儿院里逃出来的。那个孤儿院似乎在培养杀人机器，从小就对她们进行残酷的训练，视她们的性命如草芥，她们受不了了，在几名同情这些孩子的护士的帮助下进行了反抗，杀死孤儿院的管理人员逃了出来，而掌控孤儿院的那股幕后势力毫不留情，马上出动大批雇佣兵对她们实施无情的追杀。为了活命，这些可怜的孩子们徒步穿越雨林，从哥伦比亚逃到巴拿马，试图穿越整个中美洲逃到美国去寻求庇护，但是却一个接一个惨死在屠刀之下，到现在，逃出来的孩子只剩下被杨炜偶然救下的那个还活着，其他的都死了！”

    上将微微动容：“还有这种事情？”

    凌安瑞说：“在巴拿马的情报人员一个小时前发回一份加密电文，说驻巴拿马美军大举出动，对加通湖一带的小岛实施严密搜查，结果在运河里和小岛上发现了很多雇佣兵的尸体，绝大部份都是被冷兵器格杀的。杀死这些雇佣兵的是两个十四岁左右的孩子，一男一女，都已经死了。”

    上将简直有点儿骇然了：“也就是说，孤儿院利用孤儿训练杀人机器并非无中生有，而是事实？”

    凌安瑞有点沉重的点头：“如果杨炜没有说谎，通报驻巴拿马大使馆在加通湖一带发现数名雇佣兵尸体的卫青号驱逐舰舰长没有说谎，驻巴拿马的情报分部部长没有说谎的话，可以断定，那个小姑娘所说的那些悲惨的事情并非她虚构，而是真正在她的身上发生过。”他补充：“杨炜怀疑，孤儿院的幕后主使很有可能跟两次险些要了他的命的神秘武装人员存在着某种联系。”

    上将：“什么联系？”

    凌安瑞说：“他研究过那些神秘武装人员的尸体，发现他们都很年轻，有些年轻甚至比他还小……而这些武装人员在战斗中所显示出来的老练和强横之极的身体素质却让他目瞪口呆，按常理，不管训练有多严格，在短短几年之内将一名新兵打磨成这种堪称世界第一的精英战士，都是万万做不到的，哪怕是美国的海豹突击队、英国的特别舟艇中队这等世界顶尖的特种部队也做不到，而那伙声名不显的武装人员却做到了。”

    上将花白的浓眉一轩：“只有一种解释：这些武装人员是从小就被当成职业军人来培养，所接受的训练时间和训练量是其他国家特种兵的几倍！”

    凌安瑞点头：“对，杨炜就是这样认为的，他还认为，这样的孤儿院并非孤立存在的，在哥伦比亚甚至其他国家，可能还有同样的孤儿院在做着同样的事情，用这种隐秘而残忍的方式流水线般批量生产最优秀的士兵。所以他建议我让海外谍报纵队以此为线索展开调查，也许能找到突破口。”

    上将说：“唔，这确实是一条线索，不能轻易放过。”

    凌安瑞说：“我这就下令在南美的情报分部动起来，展开调查！”

    上将没有说话，而是陷入了沉思。

    不声不响地搞出极其先进的武器装备，又用孤儿院作幌子暗地里培养大批只能用“杀人机器”来形容的士兵，那伙人到底想干什么？

    上将莫名的有种不寒而栗的感觉。

二零一 不正常的孩子

  晚上，薛慕龙结束了跟巴拿马官方的交流，回到船上。得知杨炜和卓冰倩带了一个来历不明的小女孩上床后，他大为不满，直截了当的找杨伟说：“小杨同志，你见义勇为是好事，但是也请你注意一下：这是军舰，我们国家最先进的导弹驱逐舰！它肩负着捍卫国家安危的重任，是共和国的海上长城，它上面有大量世界领先的技术，各国间谍挖空心思想要搞到手，甚至破坏掉这艘战舰，我们平时防间谍防不过来，你倒好，主动把人带上军舰，万一泄密了怎么办？你负得起这个责任吗？”

    杨炜说：“舰长，这个小女孩可不是一般人。”

    薛慕龙问：“不是一般人，那她是什么来头？巴拿马总统的掌上明珠还是中东国家酋长的公主？”

    杨炜简单的将伊莱雯的身世和来历说了一遍，薛慕龙听得直发愣，半响才说：“还有这种事情？真的假的？你确定你不是在拿好莱坞大片的情节蒙我？”

    杨炜说：“我的好舰长，我哪里敢跟你开这种玩笑？真把一个间谍带到军舰上，让她窃取了军事机密或者对这艘军舰造成了破坏，我可是要掉脑袋的！”

    薛穆龙沉思着：“如果你说的都是真的，那么这个小女孩还真的得呆在船上……问题是现在怎么处理她，我们马上要回国了，总不能把她带回国吧？”

    杨炜打断：“我已经向国内报告过了，国内指示，马上将这个小女孩带回去，不得有误。”

    薛慕龙皱起眉头：“那么多雇佣兵正在满世界的追杀她呢，把她带回国内，你就不怕给国家招来麻烦吗？”

    杨炜说：“我一直在给国家招麻烦，也不差这一次，债多不愁虱多不痒嘛……而且我怀疑要将这些孤儿培养成杀人机器的那伙人跟一个月前在小岛上，那伙与我们殊死拼杀的神秘武装人员有着某种联系，这是一条线索，我们绝对不能放过。”

    听他这么一说，薛慕龙也无话可说了。一个月前那场恶战，华军美军特种部队都是死伤累累，尤其是美军特种部队，光是阵亡的特种兵就多达几十人，还损失了好几架直升机和无人机，美军都咬牙切齿了。战斗结束之后，美国侦察机在加勒比海地区活动变得异常频繁，美国各大情报机构更像一头被人抽了一鞭子的狮子一样暴跳起来，在整个南美四处活动，挖地三尺，试图找到那架飞行器，还有那伙让他们付出了太过惨重的代价的武装人员。可惜那些武装人员好像人间蒸发了一样，美国情报机构动用了一切手段苦苦搜寻一个月，愣是没有找到任何蛛丝马迹。同样在这一战中伤亡惨重的华国自然也是高度重视，海外谍报纵队大批沉睡的间谍被唤醒四出活动，苦苦搜寻的有价值的情报，但同样是一无所获。那伙武装人员已经成为美国华国情报机构高度关注的焦点，找到他们自然是两国情报机构工作的重中之重，好不容易有了一条线索，当然不能放过，卫青号为此做出一点牺牲也是理所当然的。

    “还是要做好保密工作。”舰长说。

    在舰长大人的眼里，他的军舰高于一切，杨炜对此也很无奈，只能满口答应下来，不然薛慕龙铁定要给他补一堂课以加强他的保密意思，至于这堂课补多久，可能是几十分钟，也可能是几个小时，完全看他的觉悟和舰长大人的口渴程度。

    好歹说服了薛慕龙，杨炜也松了一口气，马上去找卓冰倩，准备把这个好消息告诉她。要知道打上了船后她一直在担心，害怕舰长把伊拉文从船上赶下去，任其自生自灭。这个消息肯定能让她把悬在嗓门的心放下的。

    此时，卓冰倩正在病房里陪着伊莱雯，伊莱雯已经动完手术了，身上的伤口都得到了妥善的处理，现在正在昏睡中，麻醉药的药效还没有过呢。卓冰倩就坐在病床前，握着她的小手，轻轻地哼着歌谣，让她睡得更安稳一些。短短几个小时的相处，伊莱雯这个小姑娘已经把卓冰倩当成了自己的姐姐，只有呆在卓冰倩的身边，她才会有一点安全感，否则的话她哪怕是被麻醉了也没办法安稳的睡睡一觉。

    杨炜轻手轻脚的走进病房，看了看伊拉文，小声问：“她怎么样了？”

    卓冰倩同样小声回答：“伤口那些感染发脓的烂肉都被切掉，然后消毒缝合起来，又打了消炎针，没有什么大碍了。不过她这段时间太过劳累，而且营养不良，对身体造成了不小的伤害，得调养一段时间才能才能恢复过来了。”

    杨炜说：“没事就好，没事就好。”搬了个凳子在她身边坐下，看看她，又看看熟睡中的伊莱雯，笑了：“我发现你跟病人很有缘哎，我受伤了你就照顾我，她受伤了你要照顾她，这一个月来你大部分的时间都用来陪病人了。”

    卓冰倩也笑，唉声叹气的说：“有什么办法呢？谁叫我是医生啊？医生就是天生的劳碌命。对了，你把她的事情告诉舰长了没有？”

    杨炜说：“告诉他了。”

    卓冰倩有些紧张：“那舰长怎么说的？同意她留在船上吗？”

    杨炜说：“舰长对她的遭遇还是挺同情的，同意她留在船上养伤，为她提供保护。不过他要求我们做好保密工作，害怕有间谍呢。”

    卓冰倩有点生气：“舰长有点过分了吧，看看伊莱雯才多大，她像是做间谍的样子吗？”

    杨炜说：“这个真不能怪舰长，间谍可是无孔不入的，他身为舰长指挥着国家最先进的军舰，肩负重任，不得不处处小心谨慎。”

    卓冰倩瞪他：“你也怀疑他是间谍？”

    杨炜说：“开什么玩笑，如果我怀疑她是间谍，我还会把她带回军舰上？”

    卓冰倩哼了一声，对他的态度表示有限度的满意

    见她还在生气，杨炜赶紧再送上一个好消息：“我把这件事跟凌先生报告了，凌先生对此表示关注，让我们尽快把她带回国去，也就是说伊莱雯可以跟我们一起回国了。”

    卓冰倩惊喜的叫：“真的呀？那太好了，我再也不用害怕舰长以防间谍为借口将他从船上赶下去了！”

    杨炜拍着胸口，一脸臭屁的说：“有我出马，怎么可能会让这种事情发生呢？”

    卓冰倩格格直笑，用手指刮他的脸：“你就别吹牛啦，你有多大能耐我还不知道啊？”

    杨炜脸一拉，沮丧的说：“给点面子嘛，让我吹吹牛又有什么关系？”

    卓冰倩笑着说：“我是怕你吹太凶了，把农民伯伯的牛都给吹上天去了，没钱赔！”话虽如此，这个好消息还是让她很高兴，轻轻摸着伊莱雯的小手，兴奋地说：“可以把他带回国去，真好。”

    杨炜有点吃醋了：“你就那么喜欢她啊？”

    卓冰倩说：“那还用说？我第一眼看见她啊，就觉得，她是我妹妹！”

    杨炜提醒：“你没有妹妹！”

    卓冰倩理直气壮：“正因为没有，所以我才喜欢她呀，我要把她带回国去，给她买最漂亮的衣服、鞋子，把她打扮得漂漂亮亮，供她上学，让她彻底忘掉那些悲惨的事情，每天都过得开开心心的！对，我要把她变成真正的小公主！我妈妈不是一直都在遗憾没能再给我生个妹妹吗？现在我就带一个回去，她见到了不得高兴死！”

    杨炜看着这个兴奋的不得了的女孩子，感慨的说：“这个小女孩也不知道上辈子积了什么德，居然能遇上你这么个心地善良，乐于助人的大姐姐！”

    卓冰倩一点都不客气：“谢谢你的夸奖，我会继续努力的！”

    她的笑容明媚而温暖，一如加勒比海的阳光。

    与此同时，数十公里外的美军基地里。

    手套上还带着血的法医向基地司令官报告：“尸体解剖结果已经出来了，所有死者都是在昨晚十一点到十二点的时候死的，十六名被杀的雇佣兵年龄都在二十四到二十八岁之间，每一个都身体健壮，精力旺盛，不管是身体还是心理都趋于巅峰状态。那两个孩子年龄都在十四岁左右，男的身高162厘米，女的身高159厘米，还稚嫩得很……”

    司令官打断：“你确定那两个孩子都还是十四岁左右，没有搞错？”

    法医说：“绝对不会搞错。他们的肌肉、内脏、骨骼、内分泌水平……都证明他们距离成年还有相当遥远的距离，这些是不会说谎的！”

    司令官说：“可是，负责搜索小岛的士兵报告说没有发现第三方存在的迹象，换句话说，那十六名雇佣兵都是这两个孩子干掉的，而这两个孩子用得最多的还是冷兵器！两个未成年的孩子用冷兵器跟十六名处于巅峰状态、武装到牙齿的雇佣兵同归于尽，你觉得这可能吗？”

    法医怔愕良久，说：“我只能说，这不是正常的孩子……也许他们生下来就被当成杀人机器来培养，所以小小年纪便拥有了超乎常人的战斗力，连装备精良的雇佣兵也不是他们的对手，这很可怕，非常可怕！”

二零二 阴谋

 司令官被法医的判断给吓到了，愣很久才说：“可就算……就算他们从小就被当成杀人机器来培养，这么小的年纪也不可能具备如此强大的战斗力，这完全不符合生理常识！”

    法医说：“确实不符合生理常识，但是，这已经是最合理的判断了……”

    司令官说：“如果你的判断正确的，那么就太可怕了？到底是什么组织如此丧心病狂，将一些孩子当成杀人机器来培养？他们到底想干什么？就算是最丧心病狂的恐怖组织也不可能这样干的！”

    法医说：“这个要看情报部门的啦！我也不敢担保自己的判断就是百分之百正确的，我只能从医学的角度来作出判断。尸体能告诉我们的东西实在太少了，想要知道真相，还得靠情报部门去调查，去搜集更多有价值的情报。”

    司令官沉默了一会儿，说：“我会立即上报情报部门，让他们展开调查，尽快查清这些雇佣兵和那两个孩子的身份，将幕后黑手挖出来……不过此事事关重大，你一定要严守秘密，不要对任何人说起。”

    法医说：“我会的。据我猜测，如果幕后黑手真的将孩子当成杀人机器来培养的话，那么像那两个孩子那样的孩子很有可能是一大批，而不是一两个。如果可以的话，尽量找到一个活着的孩子，死人是不会说话的，只有活着的才能让我们知道他们的身上到底发生过什么，为什么这么小的年纪就拥有如此可怕的力量。”

    司令官说：“这个不用你提醒，情报部门比你更清楚。”

    送走了法医之后，司令官把法医给了解剖报告看了又看，拧着眉头沉默不语。

    一直以来，部署在加勒比海地区的美军是美国在海外驻军中最为悠闲自在的一支，加勒比海地区周边国家军事实力非常弱小，根本就无法对他们构成挑战，古巴和委内瑞拉虽然一直都跟他们不对付，但同样的就他们那点实力跟美军相比差了十万八千里，美军根本就不把他们放在眼里，只是出于意识形态的分岐，不断对他们施加军事压力而已。所以驻扎在加勒比海地区的美军是比较轻松的，打击一下贩毒，威胁一下有反美倾向的美洲国家，偶尔再搞一两次军事演习，一年就过去了，跟部署在中东地区、长年都在跟反美武装和恐怖组织撕逼撕得难分难解的的袍泽相比相比，他们简直是太逍遥自在了！

    但今年不知道怎么回事，匪夷所思的事情接连发生。先是在委内瑞拉-哥伦比亚边境山区里执行秘密任务的特种部队遭到不明身份武装人员袭击，被打得全军覆没；接着大家又在小岛上展开恶战，在这场投入总兵力仅一百来人的战斗中，美军动用了武装直升机和无人攻击机，连舰炮都参与了打击，可还是被那伙只有轻武器的武装人员打的灰头土脸，损失之惨重，震惊了加勒比海司令部。现在又在至关重要的巴拿马运河冒出了一大批武装人员的尸体，这本身已经够吓人的了，最吓人的是干掉这些武装到牙齿的雇佣兵的居然是两个14岁的孩子！那两个孩子身上到底隐藏着什么样的秘密？这些雇佣兵为什么要追杀他们？司令官本能的感觉，这绝对不是普通的雇佣兵之间火拼，事情没有那么简单，这里头一定隐藏了一下非常可怕的秘密！有非常恐怖的事情正在不为人所知的阴暗角落酝酿！

    部署在加勒比海地区的美军悠闲自在的好日子恐怕过到头了。

    驻扎在巴拿马，美军的好日子恐怕也过到头了。

    “有人正在试图窥探我们的秘密！”

    在巴拿马城外一座别墅大厅里，暗淡的灯光之下，一位黑衣人用冰冷的目光看着那个五被杨炜打得五位鼻青脸肿的手下，语气同样冰冷，那五名黑衣人在他那目光之下浑身发抖，哪里还有半点白天毒打伊莱雯的时候的凶悍？这名黑衣人所说的每一句话都如同死神的判决，让他们的心脏都在哆嗦，“这个秘密我们已经保守了几十年，从来都没有出过意外，而现在它正面临着泄露的风险！造成这一切的就是你们这几个无能的家伙！我真的很好奇，你们是怎么让一个身负重伤的小姑娘从自己手上跑掉的？”

    那五名黑衣人抖的更厉害了，领头那位嘴唇发白，鼓足勇气说：“金伯利先生，你听我解释……”

    金伯利说：“我不想听你作任何的解释，你们这帮废物把好好的事情全部给搞砸了，我留着你们有什么用？”说着便拔出了手枪。

    那五名黑衣人大惊失色，本能的想跳起来逃跑，但是顶在他们身后的步枪，却让他们动弹不得，只能匍匐在地颤声哀求：“金伯利先生，求求你！求求你再给我们一次机会，我们一定……”

    砰！砰！砰！砰！砰！

    一连五声枪响，让所有的哀求声戛然而止，五颗弹壳叮当落地，那五名黑衣人一个接一个脑浆迸裂，栽倒在地，挣扎几下就不动了。金伯利一脸厌恶的将手枪扔给助手，然后打了个手势：“拖出去处理掉，弄干净点，别留下痕迹。”

    几名黑衣人上前将尸体拖了出去，扔进早已经挖好的坑里，然后戴上防毒面具，拿出一瓶药水倒在尸体上。药水接触到尸体，马上嗤嗤作响，冒出一股股恶臭难闻的烟。那些尸体就好像被高温烘烤的蜡像一样迅速融化，十几分钟之后就变成了一滩血水，伸进泥土里消失的无影无踪，连根头发都没有剩下来。这一幕堪称惨绝人寰，但负责处理尸体的黑衣人面无表情，因为他们一直都是这样处理叛徒或者已经失去利用价值的同伴，早已经习惯了

    处理完尸体之后，金伯利沉声问：“查清楚那个小丫头有藏身之处了没有？”

    一名冷冰冰的黑衣女子回答：“已经查清楚了，但是很麻烦……”

    金伯利哦了一声：“这话怎么说？”

    黑衣女子说：“根据她身上的芯片发出的信号，我们锁定了她的位置，你猜猜她现在在哪里？”

    金伯利说：“废话少说，我没有猜谜的兴趣！”

    黑衣女子：“说她在华国人的军舰上！”

    金伯利大为意外：“她怎么跑到华国人的军舰上去了？”

    黑衣女子说：“我也不知道……华国人似乎对她很感兴趣，居然冒着泄露军事机密的风险将她藏在自己最先进的军舰上！而且我猜测，接应她逃跑的，很有可能就是华国海军的士兵。”

    金伯利不禁皱起了眉头，面色变得很难看。正如黑衣女子所说，事情很麻烦，他虽然在巴拿马城有很强大的地下势力，但是再怎么强大的地下势力，面对全世界最先进的防空导弹驱逐舰也毫无意义，在华国海军面前，他不过就是一只扛着枪在窝里横的耗子，人家一根小指头就能把它捏扁。他有些恼怒的说：“华国人，又是华国人？他们怎么这么喜欢管闲事？他们为什么老是喜欢跟我们作对？”

    黑衣女子不敢接这个话头。一个月前华国海军在委内瑞拉外海小岛上跟组织一支精锐的突击队狠狠的打了一仗，最终让这支突击队全军覆没，并且抢走了他们一架最先进的地效直升机，就她所知组织还从来没有吃过这么大的亏，金伯利作为组织在加勒比海地区的重要人物也因为受到了牵连，所以提起法国海军就火冒三丈，谁敢在他面前提这事，就是自己找不自在。

    她小心翼翼的问：“华国海军插手了，我们还继续追杀吗？”

    金伯利沉思了很久才说：“必须想办法让华国海军把她交出来，她身上隐藏的秘密太重要了，万一泄露，后果不堪设想！”

    黑衣女子有点吃惊：“那我们不是要跟华国海军正面交锋了？我们没有这么强大的实力！”

    金伯利说：“并不是一定要正面交锋才能达到目的，明天他们不是还要跟巴拿马官方举行一次交流活动吗？这就是我们的机会！”

    黑衣女子问：“你有什么计划吗？”

    金伯利说：“我的计划很简单：派几个得力的人手混进现场，把几个重要的人物抓住扣为人质，逼他们将那个小女孩交出来。我想他们现在掌握的东西还很少，对那小丫头的重视程度绝对不会超过几位经验丰富的海军军官……当然，如果能把舰长抓过来那就更完美了。”

    黑衣女子倒吸了一口凉气：“这太疯狂了，万一激怒了华国海军，他们对我们实施报复那可怎么办？”

    金伯利冷笑：“这是巴拿马，不是他们的老家，还轮不到他们发狠！只要能将华国海军军官抓过来，我就有办法让他们把人交出来，否则他们就等着给那些军官收尸好了！”

二零三 惊人的发现

 薛慕龙并不知道有人准备对付他，他准备明天的活动做着准备。这种交流活动无非就是和巴拿马官员一起对着记者一本正经的说些一点营养都没有了废话，乏味的很，刚开始可能觉得新鲜，经历的几次之后就厌烦透顶了。他认为这种活动完全就是在浪费生命，有这时间还不如多看两篇军事论文，充实一下自己呢。但是厌烦也要去，因为他代表的是华国，不能由着自己的性子来。所以处理了一些事情之后，他回到自己的房间，开始准备明天记者招待会要用到的稿子。这可不是什么轻松的活，西方记者是出了名的刁钻，向来以给官员难堪为荣，万一准备不充分，很容易就会被刁难的下不了台。华国最先进的驱逐舰访问南美，这触动了很多人的神经，想借题发挥搞个大新闻的人大有人在，不难想象明天的记者招待会必定是刀光剑影，他必须做好充分的准备。

    正在伏案疾书，门被敲响了，他说了一声：“请进！”

    门被推开了，一位来岁的少校走了进来，抬手敬礼：“报告！”

    薛慕龙笑：“是老李呀，这么晚了还没睡？”

    李少校是卫青号上的医疗专家，主要负责外科，医术非常高超，工作认真负责，是难得的人才，薛慕龙对他非常尊重。现在这位少校现在的表情非常严肃，他问：“舰长，能不能耽搁你一会？”

    薛慕龙放下笔问：“有事吗？”

    李少校说：“是这样的，傍晚的时候不是有一个小女孩被送进医疗舰接受治疗吗？就是我给她动的手术。”

    薛慕龙说：“那小女孩呀？我知道，她怎么啦？”

    李少校说：“我在给她做手术的时候发现她有些异常。”

    薛慕龙愣了一下：“异常？她哪里异常了？”

    李少校说：“怎么说呢？在做手术的时候，麻醉师给她注射麻醉药进行全身麻醉，却发现她的身体对麻醉药有着异乎寻常的抗性，麻醉师给她注射的麻醉药一点效果都没有。后来又加大了剂量，她依然保持清醒！最后实在没办法了，用上了三倍的剂量才成功地对她进行了麻醉……这很不寻常，这样的剂量别说一个孩子，就算是接受过极为严格训练的特种兵，也早就不省人事了，可我们给她注射了三倍剂量的麻醉药，她依然保持清醒，直到半个小时之后麻醉药才起效，让她失去了意识！”

    薛慕龙差点惊掉了下巴：“什……什么？用了三倍剂量的麻醉药，他依然保持了半个小时的清醒！？这怎么可能呢？这剂量连一头大象都能放倒了！”

    李少校说：“我也觉得这种事情不大可能，但是却真的发生了！我对她产生了浓厚的兴趣，所以在手术结束之后收集了他一点的血液进行化验，想看看她先前是不是注射过抗麻醉药的药物，你知道的，这类药物在血液里会有残留，很容易就化验出来了。”

    薛慕龙问：“那化验的结果怎么样？”

    李少校说：“化验结果就是，在她的血液里没有发现任何药物残留。”

    薛慕龙有点骇然了：“你的意思是，她没有用过抗麻醉药类的药物，她那超强的抗麻醉药体质是天生的！？”

    李少校说：“只能这样解释了，事实上，如果不是她身体很虚弱，三倍剂量的麻醉药也不一定能对她起作用……而且我发现她腹部那处刀伤是一个星期之前的，也就是说，一个星期之前她被人一刀刺成了重伤，肠子都流出来了，却带着这样的伤势爬山涉水，四处逃窜，整整一个星期都没有接受过治疗，对痛苦的忍耐力称得上是恐怖！”想了想，他又补充：“最重要的是，她的身体自愈能力也非常惊人，巴马地区气候炎热潮湿，受了这么重的伤，伤口很快就会感染化脓，甚至长出蛆虫，不及时接受治疗的话，就算不死于失血过多，也会因为伤口严重感染一命呜呼。可她在没有服用任何消炎药物的情况下逃窜了一个星期，伤口也仅仅是发脓而已，没有出现严重感染！”

    薛慕龙现在只剩下倒吸凉气的份了。其实一开始杨炜就告诉了他伊莱雯的身世，但是他半信半疑。一股神秘的黑暗势力利用孤儿院的孤儿培养杀人机器，以实现自己不可告人的目的，怎么听着都像是好莱坞大片里的情节，可信度实在是太低了！要不是杨炜也是海军出身，并且出人意料的在那场血战中帮华国海军搞到了那架华国和美国都不惜一切代价要抢到手的地效直升机，他早就让士兵将这个家伙关禁闭了，老子忙得很，没空听你编故事！可听完李少校的报告，他却吃惊的发现，那家伙说的居然是真的！极强的抗麻醉体质和忍耐痛苦的能力，还有异乎寻常的自愈能力，以及比还要坚韧的意志，这些都是一名优秀的士兵梦寐以求的东西，一个十六岁不到的小女孩具备了这些东西，怎么看都是匪夷所思

    他沉默了好一会儿才问：“那依你的判断，这个小女孩将来会变成什么样子啊？”

    李少校说：“以她惊人的体质和忍受痛苦的能力再加上严格的训练，不出意料的话，几年之后她将会变成一名极为强悍的士兵。比大多数世界闻名的特种部队的士兵都要强悍得多，因为他是天生的战士，天生的特种兵！”

    薛慕容神色越发的忧虑：“这样啊……少校，我希望你能给她做一个dna测试。”

    李少校有点意外：“做dna测试？这有什么意义？想要借此找到她的父母吗？”

    薛慕龙说：“我让你给她做这个dna测试，可不是为了帮她找到父母……我是想知道她的基因到底是怎么回事！我可不认为她是天生就具备这些能力的！”

    李少校有点骇然：“你的意思是……”

    薛慕龙说：“在身负重伤筋疲力尽，极度虚弱的情况下，她都还能扛住三倍剂量的麻醉药，如此强悍的体质和意志，就算是接受了好几年严格训练的特种兵也做不到到，而一个才十五岁的小女孩都做到了，这可能吗？我不相信她是天生的，我怀疑他是……”

    李少校说：“基因编辑！现在有一些医学家正通过基因编辑的方式，试图让婴儿具备免疫艾滋病、癌症、白血病等绝症。既然通过这种技术能让婴儿具备对这些绝症的免疫力，那么同样可以通过基因编辑技术培养出抗麻醉能力极强，忍耐痛苦能力极强，自愈能力极强的婴儿，理论上是做得到的……”说到这里，他震惊的瞪大了眼睛，甚至露出一丝恐惧的神色：“如果她真的是通过基因编辑获得这种能力的，那么……是谁在她还是一个受精卵的时候就编辑了她的基因？那些人到底想干什么？太可怕了，这太可怕了！”

    大家都知道像癌症、尿毒症、白血病、艾滋病等等这些都是不治之症，一旦患上了就是死路一条，现在的医学技术顶多也就只能让患者多活几年而已。在可以预见的几十年上百年之内，医学战胜这些不治之症的可能性是非常小的。所以基因技术专家提出了新的设想：既然医学手段无法治愈这些恶度恶毒之极的疾病，那么可不可以通过修改人的基因，让人对这些疾病产生免疫力，一劳永逸的消除这些疾病对人类的威胁呢？于是基因编辑技术应运而生。各国的医学专家都在全力以赴，用小白鼠猴子等动物进行实验，甚至进行了人体实验。只不过因为技术还不成熟，后果难以预料，大多数人体实验都是在胚胎状态便中止了胚胎的发育。动物和人体实验表明，这是可行的，一旦技术成熟了，我们就可以在婴儿成型之前便给他（她）打“预防针”，让那些绝症永远远离我们的下一代。

    当然，以上都不是重点，重点是：既然通过编辑基因可以让人免疫那些绝症，那么，为什么就不能同样通过编辑基因，让人具备超乎常人的战斗力呢？理论上这是完全可以做得到的，而且比免疫那些不治之症还难度要小得多，只不过风险也要大得多谁知道失败后可能会培育出什么样的怪物来呢？敢这样干的人是疯子，完全无视人类伦理道德毫无底线的疯子！

    这正是李少校恐惧的原因：如果真的有人通过基因编辑，以流水线的模式大批量的生产像伊莱雯那样强悍绝伦的孩子，在通过残酷的训练，将她们培养成杀人机器……

    薛慕龙说：“这正是我所担心的。据我掌握的信息，像那个小女孩那样的孩子并不只有她一个，而是一大批！如果他们都是通过基因编辑的方式培养出来的，那就太可怕了。”

    李少校说：“是的，如果真的是这样，那么全人类都将面临空前的危机。这简直就是一场噩梦！”

    薛慕龙说：“所以，少校，我们必须抢在噩梦开始之前采取行动！你马上去动用最先进的技术手段，对她的基因进行研究分析，如果船上的设备不够用，我批准你带上他的基因样品立即回国。不过此事必须保密，千万不要泄露出去，否则后果不堪设想！”

    李少校重重点了一下头：“我马上就去办！”

二零四 未知的恐惧

    李少校不敢怠慢，匆匆回到医疗舱，开始他的工作。对于他而言，这将是一个不眠之夜。。

    送走了李少校后，薛慕龙喝了一杯茶，然后拿起笔准备继续写还没有写完的新闻发言稿。可现在他的脑子里乱糟糟的，一点头绪都没有。拿着笔在那里坐了半天连一百个字都没有写出来。他烦躁起来，把笔一扔站起来，在卧室里走来走去。

    按理说他大可不必这么烦恼，因为这事是在美洲发生的，而美洲是美国的后院，美洲出了事，要烦的还是美国人去烦，跟华国隔了半个地球呢，他烦什么？但是一个月前那场恶战给他留的印象实在太深刻了，华国美国三艘军舰，无人机，直升机，特种部队一起上，还动用了舰炮支援，打区区三十来名不明身份武装分子，苦战了好几个小时，拼得死伤惨重，虽然最终成功的将对方歼灭了，但是那伙武装分子的战斗力也让每一名参战者都心有余悸。那些缴获的武器装备早已送回国内，从国内反馈过来的信息分析，那支不明身份的武装分子所使用的武器装备领先全世界至少30年。如此先进的装备，再加上那些武装人员出类拔萃的军事技巧和顽强的意志，所发挥的战斗力是极为惊人的。就那么几十号人，他们便打的这么吃力了，如果这样的士兵成千上万呢？那又会是什么样的场面？参战特种兵都说那帮家伙的战斗力甚至超过了海豹突击队，而他们每一个人却是那样的年轻，这就让人百思不得其解了。海豹突击队那强大的战斗力是用天文数字的资源和时间，以及一场战斗慢慢打磨出来的，所以海豹突击队的训练周期是很长的：一名队员十**岁入伍，当他完成所有的训练的时候，起码都已经二十三、四岁了，在经过一次数十场战斗。积累经验，等到他们成为一名真正的海豹突击队队员，已经不算年轻了。而那些被击毙的武装分子年龄普遍在二十五六岁左右，战斗力却超越了海豹突击队，这叫人百思不得其解。

    现在，在伊莱文身上，薛慕龙隐隐约约的找到了答案。如果一个人还是受精卵的时候，就已经注入了精英战士的基因，再加上地狱式训练，那么当他们成年之后，是不是可以具备超乎常人的战斗力呢？答案几乎是肯定的，看伊莱文就知道了。现在他对杨炜关于用孤儿院里的孤儿培养杀人机器的人跟他们在小岛上遭遇的那伙武装分子有着密切联系这一说法，已经不抱任何怀疑。那么，剩下的问题就是：那伙人到底是什么人？他们这样做目的何在？他们哪来这么先进的技术？

    毫无头绪，毫无头绪。

    这让舰长越来越烦躁。他不喜欢这种两眼一抹黑的感觉。从遭遇那伙神秘武装人员开始，这种感觉已经折磨了他一个月，现在还变本加厉了。最后他敲了敲隐隐作痛的脑袋，喃喃自语：“哎……这些事情都交给情报部门头疼去吧，我琢磨着在干嘛呢？有这功夫还不如把稿子写好，然后睡一觉，明天还有一场很无聊的活动等着我呢！”于是晃晃脑袋，将这些乱七八糟的念头甩到脑后回到重新坐下拿起笔静下心来继续写他的稿子。

    舰长当不了特工，而最优秀的特工也指挥不动055导弹驱逐舰，所以不属于自己专业的问题，别浪费脑细胞了，做好自己本分的事情就好了。

    想是这样想，但他还是放不下，写完稿子之后，他便前往医疗舱看望伊莱文。

    伊莱文仍在昏迷中，卓冰倩在床前陪着她。杨炜则在给卓冰倩削水果，这两个人就像是在照顾生病中的妹妹，气氛还蛮温馨的。薛慕龙轻手轻脚的走进去，凝望伊莱文。处于深度麻醉中的她脸蛋苍白，没有一点血色，整个人就像一个脆弱的水晶娃娃，一碰就碎开了，真让人心疼。他小声问：“她怎么样了？好点了没有？”

    卓冰倩说：“做完了手术之后一直在昏迷中，不过医生说她生命特征平稳，没有出现不良反应，估计到后天就可以醒过来了。”

    薛幕龙说：“那就好，你们可要照顾好她，她很重要！”

    卓冰倩拍着胸口说：“我会把她当成自己的妹妹来照顾的，舰长你就放心吧。”

    薛慕龙说：“那我就放心了……有什么情况要立即向我汇报，千万别瞒着我。”

    卓冰倩有点诧异，伊莱文上舰以来，薛慕龙对他的态度都是既不拒绝也不欢迎，怎么突然变得这么热心了？不过一舰之长关心伊莱文对伊莱文只有好处没有坏处，所以她还是满口答应下来。

    薛慕龙又询问了几句，确定伊莱文一切安好后便放下心来，跟杨炜和卓冰倩道了晚安，回他的宿舍休息。走到门口，他突然想起了什么，又转过身来问杨炜：“小杨同志，你是海军陆战队出身的是吧？”

    杨炜不明所以：“是啊，我在海军陆战队呆过四年。”

    薛慕龙说：“海军陆战队号称军中之军钢中之钢，你在那里呆了四年，肯定是接受过非常严格的训练喽？”

    杨炜一脸不堪回首：“别提了，皮都换了几层了……”

    薛慕龙问：“那以你现在的身体素质，能扛住三倍剂量的麻醉药，半个小时不陷入昏迷吗？”

    杨炜瞪大眼睛，一脸见了鬼的表情：“打了三倍剂量的麻醉药，还保持半个小时以上的清醒？舰长在开玩笑吧，这么大的剂量别说人，就算是一头大象都给麻翻了！”

    薛慕龙指了一下伊莱文：“可她就做到了！在动手术之前麻醉师给她注射了三倍剂量的麻醉药，她依然保持清醒，直到半个小时之后才昏迷过去！”

    杨炜顿时瞠目结舌。

    等薛慕龙走后，杨炜问卓冰倩：“这是真的吗？这个小丫头真的在注射了三倍剂量的麻醉药之后依然保持清醒，整整半个小时才倒下？”

    卓冰倩点了一下头：“是真的，当时麻醉师给吓得不轻，我也给吓着了……学医这么多年，这样的病人还是头一回看到！”

    杨炜喃喃自语：“我的天，都伤成这样了，还能扛住三倍剂量的麻醉药，要是在她身体健康的时候，岂不是再大剂量的麻醉药都奈何不了她？她要是上医院去动手术得掏多少麻醉费才够啊！”

    卓冰倩差点一头栽倒在地，像看怪物一样看着杨炜：“你关心的就是这个？”

    杨炜说：“跟她为什么有这么强的麻醉药抗性相比，我更关心的还是她动一次手术要给多少麻醉费用。”

    卓冰倩差点吐血，摇着头说：“你这个守财奴，没救了。”

    杨伟嘿嘿，笑着也不反驳。守财奴就守财奴吧，有什么不好的？总比败家子强。不过说是这样说，他心里的警惕又提高了一层。在得知伊拉文身负重伤之后还跟追杀她的人周旋了一个星期，逃奔上百公里的时候，他便差点惊掉了下巴，现在又得知这个小丫头居然能扛住三倍剂量的麻醉药，他吃惊更甚。不知道痛不知道累，几倍剂量的麻醉药都放不翻她，这个小丫头是航天材料做的吗？一个十五岁，连半成品都不算的小丫头，就有如此惊人的战斗力了，那么那些孤儿院训练出来的完全体的士兵战斗力又该打到了何等惊人的水准！？如果那伙人真的跟那些两次与他遭遇，并大打出手的神秘武装分子有直接联系，他们出动这些精心培养的杀人机器对付他，他真的应付得来吗？

    在这之前他一直认为跟他交手的那些神秘武装分子就是孤儿院培养出来的，现在看来他低估了对方。从伊拉文的表现来看，孤儿院培养出来的战士战斗力可远远不止这个水准，那恐怕是世界上已知的最精锐的特种部队都无法企及的水平吧？

    杨伟感到了恐惧。对未知的恐惧。以前他还觉得自己拥有世界最好的防御装备，威力巨大的电磁步枪，足以纵横战场，笑傲枪林弹雨，但现在看来，这种想法实在太可笑了。只怕在他在哥伦比亚大开杀戒打得一支支追杀他的特种部队死伤累累，被对手惊呼怪物的时候，那些被某个势力精心培养出来的战争机器正在某个角落冷笑吧？他们是谁？什么时候会出现？

    未知的敌人总是最可怕的。

    卓冰倩却没有想那么多。她一边啃着杨炜帮她削好的水果，一边哼着歌，心情好的不得了。对她来说，这次出国虽然遇到了很多危险，差点连命都没有了，但是也找到了一个愿意为她舍出性命的男孩子，还捡到了一个漂亮的可爱的妹妹，赚大了，生活简直不能再美好了。

    我们的卓医生就是这么容易满足。一点点美好的东西都能让她笑出来。这大概也是病人为什么喜欢她的原因吧，因为在她身上你总能看到阳光。

二零五 绑架

    华国战舰访问巴拿马本身是挺低调的，但最后还是引起了轰动。x23us.com虽说这两艘军舰先后访问了巴西、委内瑞拉等国，几乎绕南美转了一圈行程达一个多月，新鲜感早就过去了，但是巴拿马不同于巴西和委内瑞拉，这个小国的战略地位比巴西和委内瑞拉加起来都还要重要。华国海军最先进的导弹驱逐舰穿越巴拿马运河，对巴拿马港口进行友好访问，这不能不引发广泛的关注。所以大批记者蜂拥而来，准备弄点吸引眼球的新闻素材，如果可以的话，再炒作一下华国威胁论狠狠的收割一波流量，也不枉华**舰跑到一不远万里跑这一趟……送上门来的新闻素材不要白不要。

    记者招待会是在法兰西广场举行了。法兰西广场是为纪念在修建巴拿马运河过程中死去的工人而新建的，对于依靠这条运河而生存的巴拿马而言，法兰西广场有着它特殊的含义，把记者招待会的放到这里来举办有点意味深长。

    记者招待会还没有开始，座位就已经被抢光了，好些记者找不到座位，只能站着，这样的情景可不多见，哪怕是巴拿马总统开新闻发布会也不见得有这么多记者去捧场。

    上午10:00整。以薛慕龙为首的华国海军军官在巴拿马官员的陪同下，走进了记者招待会现场。巴拿马方面出席记者招待会的是他们的总统兼外交部长巴雷拉，没有办法，巴拿马是一个没有军队的国家，无法与华国海军对等交流，所以只能由他们的外交部长出面了总不能让总统来吗？那也太尴尬了。

    华国海军军官进场的时候，记者们突然发出一阵响亮的嘘声，虽然没有人跳出来喊“华国佬，滚回去！”之类的口号，但是敌意已经表现的很明显了。两名较为年轻的军官顿时就露出了尴尬的神色，有点不知所措了。薛慕龙却从容自若，在他的军事生涯里，这样的场面碰到过很多次，早就不当一回事了。

    等记者们安静下来之后，巴雷拉开始讲话，用热烈的语气回顾了巴拿马与华国的建交以来的大小事件，表达了巴拿马对华国的友好态度。他表示巴拿马与华国有着众多的利益共同点，巴拿马很乐意看到华国海军越来越强大，越来越多的在世界舞台上发出自己的声音，希望两国人民的友谊能天长地久。“巴拿马愿意与华国一起为维护世界和平，促进经济发展，贡献自己的力量。”

    这番讲话充斥着似是而非的外交辞令，听起来花团锦簇很漂亮，却没有多少实质性的内容，记者们听得兴趣乏乏，差点没打瞌睡。巴雷拉对此表示淡定，走个过场而已，也没指望自己的讲话能得到多大的反响，能糊弄过去就行了，主角还是薛慕龙。他讲完之后就把话筒交给了薛慕龙，薛慕龙清清嗓子，扫了一眼手中的稿子，然后飞快的讲了起来。内容无非就是表达华国对巴马的重视，对两国人民友谊的赞美……基本上也就是新闻联播那一套，无非就是换了个时间、地点、人名而已。他的讲话比巴雷拉的讲话还要干巴，催眠效果一流，前排好几位记者差点就睡着了。

    眼看他讲了整整15分钟还没有停下来的意思，似乎真的想用这篇又长又臭的讲话把大家全部催眠过去，然后拍拍屁股走人，有记者终于忍不住了，好几只手一起举起来打断了他的讲话。一位记者抢过话筒说：“薛上校我是美国华盛顿邮报记者，我想问你个问题，可以吗？”

    薛慕龙大方的说：“虽然被人打断讲话是一件不愉快的事情，但我想我会忽略这点小小的不愉快的，有什么问题尽管问吧。”

    华盛顿邮报记者说：“如果我没记错的话，去年一年华国海军下海的军舰超过了英国海军吨位的总和，是实至名归的世界第二，亚洲第一。我想问的是，整个亚洲已经没有一个国家能在海上挑战华国了，你们为什么还要造这么多军舰？你们明知道这样会挑起地区军备竞赛，威胁地区安全稳定的！这真的是一个负责任的大国应该做的事情吗？”

    此言一出，在场的华国海军军官都露出了愤怒的神色，差点就想骂人了！只有薛慕龙依然从容自若，淡淡的说：“如果我没有记错的话，从二战结束开始，美国海军吨位的总和便是全世界海军吨位总和的几倍，整个地球都没有一支海军能在海上挑战美国，为什么美国还要那么拼命的建造新型战舰？”

    华盛顿邮报记者涨红了脸，大声说：“我们跟你们不一样，我们在海外游着众多利益，并且肩负着维护世界和平的重任，我们必须拥有最强大的海军！”

    薛慕龙说：“这套说法放到华国身上同样行得通。我们同样在海外有着众多的利益，我们同样肩负着维护世界和平的重任！美国海军规模一直是全世界海军总和的几倍就是维护世界和平，而我们华国海军下水几条新军舰就是蓄意挑起地区军备竞赛，这位先生，你的双重标准也太明显了吧？”

    华盛顿邮报记者的脸上都比猪肝还红了，大声说：“那不一样，我们……”

    薛慕龙说：“我看不出哪里不一样。我们现在走的就是美国海军曾经走过的路，有无数个理由让我们必须拥有一支强大的海军，这一点是永远都不会改变的！太平洋足够大，容得下两支强大的海军，我不明白你们为什么整天盯着我们不放！好了，你的问题我已经回答了，下一位！”

    一位法国记者抢过话筒说：“薛上校，你所指挥的这艘战舰是这一型号的第四艘吧？据说它是世界上最强大的防空导弹驱逐舰，你认同这种说法吗？”

    此言一出，记者们顿时就兴奋了起来。这个问题看似简单，却布满了陷阱，如果薛慕龙回答说认同，那么一顶骄傲自大的帽子肯定是逃不掉了，虽说055确实是全世界最强大的驱逐舰。但是一位华国海军军官当众认同这种说法，总会给人一种黄婆卖瓜自卖自夸的印象；如果说不认同，那他同样会挨骂，虚伪啦，缺乏自信啦什么的，骂他体无完肤。大家都不怀好意的盯着薛慕龙，想看看他怎么接招。

    薛慕龙微笑着说：“我并不认同这种说法。”

    法国记者不怀好意：“哦？看来上校对这款强大的驱逐舰是缺乏信心呀。”

    薛慕龙笑着摇头：“不不不，这位先生你误会了，我一直都在为卫青号的强大性能而自豪，为自己能指挥一艘如此先进的战舰而骄傲，谈何缺乏信心？”

    法国记者说：“但你并不认同它是全世界最强大的驱逐舰这一说法，也就是说，你认为还有驱逐舰比他更强大！”

    薛慕龙说：“是的，我并不认同那种说法。在军事领域没有最强大，只有更强大，我们海军将来还会装备更强大的驱逐舰，比卫青号还要强，所以055是世界上最强大的驱逐舰这一说法，恕我难以认同！”

    不少记者都愣了一下，然后不约而同的鼓起掌来。那位法国记者愣在那里，手里的话筒拿着也不是，放下也不是。尴尬不已。

    这两个回合的较量，记者们意识到这位看似古板的海军军官并不好对付，他们惯用的一些伎俩，对他一点用都没有。当然，他们是不会轻易放弃的，记者嘛，这么容易就放弃，还怎么搞大新闻博眼球？一位英国记者站起来要过话筒，说：“薛上校，我是泰晤士报的记者，曾在上海工作，自问是比较了解你们国家的，我想说的是……”

    他还没来得及表达自己想说的是什么，一声尖厉的枪声骤然响起，打断了他的话。大家都还没反应过来，又是一连几声枪响，有人惨叫。有人放声尖叫：“杀人啦，杀人啦！！”一发流弹破空飞来，击中摆放在主席台上的一只水杯，啪的一下，把那个杯子炸的粉碎，飞溅出来的水溅了巴雷拉一身，吓得这位副总统兼外交部长心脏狠狠一抽搐，差点一屁股坐到了地上。薛慕龙叫声不好，正准备离开主席台，数名黑衣人便冲了过来，好几支手枪指向主席台。记者们顿时吓得尖叫起来，记者招待会现场一片混乱。黑衣人对这种混乱很不满意，朝天砰砰砰连放几枪，放声怒吼：“都给我老实点，趴在地上不许动，否则我要他的命！！”

    面对黑洞洞的枪口，记者们都失去了平时刁难政府官员的勇气，趴在地上大气都不敢透。巴雷拉也吓得脸色苍白，颤声问：“你们是什么人？到底想干什么？”

    黑衣人冷冷的扫了他一眼，没有回答，只是一挥手，说：“一起带走！”

    两名黑衣人拿出塑料手铐给这些华国海军军官和巴雷拉来个铐上，并套上了黑色的头套，没有理会在场那些吓得快尿裤子了的记者们，就这样押着薛慕龙等十几名海军军官和巴雷拉，扬长而去，等到巴拿马警察赶到的时候，他们早已跑得无影无踪。

    整个巴拿马为之震惊。

二零六 兵人

  杨炜没有参加记者招待会……他是平民，这种高度官方的场合他去凑什么热闹。

这个懒虫吃完早餐之后就在军舰上四处搜罗废铜烂铁。还别说，真让他找到了一堆破破烂烂的玩意。确定没有人注意之后，他躲回自己的房间把门关死，然后将那堆废铜烂铁摆在地上，拍了拍钢铁舰墙说：“出来吧，吃货，请你吃东西啦！”

    舰墙起了一阵小范围的波动，表面微微鼓起，然后化成液体渗的出来，变成一条小蛇游向地面。没错啦，在小岛之战结束之后一直躲起来装死的小蛇终于现身了，它很不满的扭动着身体，对杨炜说：“这么久了才弄这么点东西来给我吃，你成心是想饿死我是吧？”

    杨炜说：“怎么可能饿死你呢？别忘了，你是待在一艘1万多吨重的军舰上面，到处都是可以吃的东西，这样还能饿死，只能说你太笨了！”

    小蛇哼了一声：“你以为我傻呀？这可是军舰，你们海军的命根子，里里外外到到处都是监视器和传感器，我要是真的像你说的那样，在上面啃上几个窟窿，搞不好马上就被发现了，然后我就被逮起来送到一个不知道藏在哪里的研究基地切片研究，这么吃亏的事情我会干吗？”

    杨伟嘿嘿一笑：“你知道就好……都别废话了，赶紧吃吧。”

    小蛇很警惕：“你怎么突然变得这么热心了？是不是对我有什么企图？”

    杨炜说：“我呸，你又不是什么大美女，我怎么可能会对你有企图？有正事要办呢，赶紧吃！”

    小蛇还是没有放松警惕：“想让我帮你干什么，该不会又想让我去杀人吧？我可不干，我是一条热爱生命的蛇！”

    杨炜说：“没让你去杀人，我只是想等你吃饱了之后，跟你的主人联系一下，有些问题想要请教他。”

    小蛇显得很高兴：“你有什么问题要请教他呀？是不是关于如何将信号发射器送上月球的技术问题？谢天谢地，你总算想起自己该干什么了，我真替你高兴！”

    杨炜不耐烦了：“你哪来那么多废话？能不能快点吃？我赶时间呢！”

    小蛇有点委屈：“有求于人还这么凶恶，你这像是求人的样子吗？”

    杨炜说：“对于那些废话多多的家伙，我一向都不怎么客气的。快吃，再不吃我就把这些废铜烂铁塞进你嘴里！”

    小蛇晃了晃脑袋，看着那一堆金属的风浪，没跟他计较，还是张大嘴巴，一大口一大口的咬下去。这家伙虽然是液态，牙口却好的很，一口下去就是一块，跟啃豆腐一样。倾听着它啃噬金属的声响，再联想一下那张嘴巴咬着自己身上的滋味，杨炜没来由的哆嗦了一下……我嘀个娘啊，想着都觉得疼！

    以惊人的效率将那一堆金属一扫而空，小蛇总算是吃饱了，身体也因此长大了一圈。它很满意的说：“你有什么问题想要向我们主人请教呀？可以先问我，没准我能帮上忙呢。”

    杨炜说：“你还是省省吧，除了帮我清理掉一些废旧金属之外你还能帮上什么忙？”

    小蛇立起老高，冲他露出尖锐无比的牙齿：“看不起我是吧？我可告诉你，我陪着主人在宇宙中闯荡的时候，你爷爷的爷爷的爷爷的还是液态呢！不吹牛的说，我走过的桥比你祖宗十八代走过的路还要长得多，你有什么资格看不起我呀？有什么问题赶紧问，如果我能回答的我就回答你，别打扰了主人的休眠！”

    离开杀人湖的时候，萨文埃兰曾经跟杨炜说过，如果碰到他实在无法解决的问题，可以通过小蛇与他取得联系，他会在力所能及的范围内给予帮助。现在，伊莱文身上一些很不合常理的问题让杨炜百思不得其解，所以他想到了萨文埃兰，想向他请教一下，但是小蛇似乎并不愿意破坏萨文埃兰的休眠，自告奋勇给他充当起了大百科全书。无奈，杨炜只好说：“行行行，不用炫耀你的年龄，我知道你是个老不死，我们祖宗十八代的寿命加起来都没有你长，可以了吧？现在我就有一个很重要的问题想要问你，你最好能拿出对得起你那年龄的知识积累来，否则我今晚要炖蛇羹了！”

    小蛇很嚣张的大笑：“哈哈，你这个破星球上面还没有什么难题难得住我呢！而且老子还是液态金属，你怎么炖我？行了，有什么问题赶紧问吧，我已经迫不及待的要拿干货打你的脸了！”

    杨炜很纳闷：“你这些词跟谁学的？我记得以前你说话没这么欠揍呀。”

    小蛇说：“我就是听你们那些士兵聊天听的多了，学到了，以我的智商想学点东西还不容易？”

    杨炜有点受不了这家伙的自恋了，说：“好吧，我问你，有什么技术手段能让一个才十四五岁的孩子拥有杀死几名全副武装士兵的能力吗？”

    小蛇那双眼睛闪耀着不屑的光芒：“我去，你想问的问题就这个啊！得亏我把关严格，不然还真让你用这么愚蠢的问题去打扰了萨文大人的休眠了。我告诉你，萨文大人的休眠是很宝贵的，他的时间已经不多了，只能依靠休眠的延长生命，每清醒一秒，他的时间就少一秒，你这是谋杀你知道不？”

    杨炜真的不耐烦了，有种想将它丢出去的冲动：“你哪来那么多废话，赶紧告诉我，有还是没有！？”

    小蛇摇头晃脑的说：“有啊，而且很多。”

    杨炜问：“比如说呢？”

    小蛇说：“首先是药物啦，就我所知的，能够在极短时间之内将生物的潜能完全逼出来，使其爆发出超出自身极限十倍的力量的药物不止一万种。一个十四五岁的孩子如果注射了这种药物，要杀死几名全副武装的士兵根本不在话下。”

    杨炜愣了：“真的有这种药物？”

    小蛇说：“有，多了去了！萨文大人的联邦在历史上研究过很多种这样的药物，以激发他们士兵的潜能，使其在战场上爆发出强大的战斗力，让敌军闻风丧胆。注射了这类药物的士兵简直是远古魔神，遇神杀神遇鬼灭鬼，所到之处蝼蚁无存。不过后来联邦禁止士兵们注射这种药物了，因为这种药物的后遗症实在太大，它们在短时间之内把人的潜力全部激发出来，使其爆发出恐怖的战斗力，而代价则是在极短时间之内，人体就因为无法承受如此恐怖的消耗而彻底崩溃，可以说，注射了这种药物的士兵是必死无疑的。不管战争的输赢，从药物进入他们体内那一刻开始，他们就注定要死去了。”

    杨伟骇然：“我的天，这种药物不是让士兵们去跟敌人同归于尽吗？”

    小蛇说：“差不多吧，这种药物是一个特定时期的产物，当时联邦正在与一个极其强大的敌人苦战，前线节节失利，损失惨重，防线一道接着一道崩溃，部队已经丧失了继续战斗下去的勇气。无奈之下，联邦之后开发出这类药物，从军队中挑选出大批志愿者，让他们注射了药物之后向敌军发动自杀性进攻，以自己全军覆没为代价给敌军造成了极其惨重的伤亡，依靠这种方式总算顶住了敌军的进攻，代价则是上百万注射过这些药物的联邦士兵再也没有回来。他们是联邦最忠诚最勇敢的部队，这样的损失是联邦无法承受的，所以在初步稳住局势之后，就再也没有用过这些药物了。”

    杨炜不由自主的松了一口气：“还好，如果继续用下去，只怕还没等打败敌人，他们的联邦就先亡了……除了药物之外，还有别的办法吗？”

    小蛇说：“有啊，那就是基因改进。”

    杨炜问：“这又是什么活见鬼的技术啊？”

    小蛇说：“这可不是什么活见鬼的技术，这是极其伟大的发明。拥有了这项技术，整个族群的未来将是一片光明。”见杨伟一脸懵逼，他便解释：“初步稳住局势之后，联邦便抛弃的那种要命的药物，转而开发在增强士兵战斗力的同时又不会损害士兵身体健康的技术，于是基因改进技术诞生了。这项技术就是在人还在胚胎状态的时候，通过外来干预手段修改基因……也就是你们常说的基因编辑，通过基因编辑培育出来的婴儿长大之后，比没有接受基因编辑的要强壮得多，比同龄人更加勇敢、坚强、好斗，这些都是成为一名优秀的战士必备的素质。没有经过基因编辑的婴儿，必须通过后天大量的训练才能具备这些，而他们先天就已经具备了，使用这项技术联邦可以以流水线的方式，一代接一代的培育优秀的士兵，而且一代比一代强，再也不会为兵源匮乏而烦恼。发展到后来联邦甚至在基因编辑的时候，将一些军事知识和战斗经验也注入了婴儿的基因里，这样培育出来的婴儿已经不是正常的婴儿了，他们应该叫兵人，生来就注定要上战场。”

    杨炜倒吸了一口凉气：“我的天，这是要把整个国家都变成一座大军营的节奏吗？”

    小蛇说：“差不多吧。那时候联邦非常困难，正面临着灭顶之灾，大家都已经绝望了，只要是能扭转局势的办法，不管多不可思议都愿意去尝试！通过基因编辑大批量培养兵人，已经是那年代能够想到的最好的办法了。”

二零七 可怕的猜测

杨炜有点目瞪口呆。通过编辑基因的方法，流水线式的培养优秀的士兵，这也太可怕了吧！如果这项技术出现在地球上，出现在二战期间，那绝对是***主义者的福音，全人类的灾难！但他听着听着就感觉有点不对：“不对吧，你们联邦这样做，不会激起民众的反对吗？哪个父母愿意让自己的孩子还没生下来，就注定要成为一名士兵，最后战死在战场上？”

    小蛇说：“我说过了，当时联邦正面临着极大的危机，大家已经没有时间去考虑那么多了，只想着如何打赢这场战争，让联邦继续生存下去！你以为星系战争像你们地球的那些战争，打几天停几天，取得一点优势就谈判，吃了点亏又谈判，好像发动战争的目的并不是击败对方，而是谈判一样？这不叫打仗，这叫玩过家家！”

    杨炜说：“政治是战争的延续，战争是最激烈的政治手段，边打边谈也没错啊。”

    小蛇冷笑：“那是因为你们还没有经历过星系战争，经历过之后就不会这样认为了！”

    杨炜不服气：“那你倒跟我说说星系战争是什么样子的？莫非所谓的星系战争已经跟政治脱钩了，纯粹就是为战争而战争了？”

    小蛇说：“为战争而战争那是不可能的，但是我可以告诉你，星系战争十场有九场是为了争夺生存空间而爆发的。你可以想象一下两个族群之间为了争夺有限的生存空间而爆发的战争是什么样子的吗？”

    杨炜拧着眉头不说话，陷入了沉思。

    小蛇说：“如果你觉得太陌生的话，不妨去回顾一下石器时代那些有着不同图腾，不同语言，不同信仰的部落之间的战争，那时候的战争是什么样子的，星系战争就是什么样子的，只不过规模放大了千万倍，技术领先了千万倍而已。”

    杨炜不由得打了个冷战。星系战争他没有接触过，想破脑壳的想象不出来，可是远古时代各部落之间的战争却有大量的史料可查，那真的是惨绝人寰。那种战争不会有同情，不会有怜悯，更不会有谈判，一旦爆发了就是不死不休，除非一方从那片土地上退出迁徙到远方去，或者彻底消失，否则战争是不会停止的。今天我们回顾那段历史，可能会嘲笑远古人的战争就是村子与村子之间的械斗，可远古人如果能看到今天的战争模式，肯定会嘲笑我们是在玩过家家。在争夺族群生存空间的战争里，政治是战争的延续这句话并不适用，那种战争的目的不是让对方屈服，或者从对方身上谋取多少利益，而是要叫对方彻底从这片土地上消失，其残酷程度就可想而知了！

    杨炜有点纳闷：“你们不是已经进入星际时代了吗？宇宙中有无限的资源，无限的生存空间，怎么还会爆发如此野蛮血腥的战争？”

    小蛇越发的不屑了：“说你笨你就要认，宇宙是有无限的空间，无限的资源没错，但是适宜居住的星球绝对不多！你以为每个星系都有一颗像地球这样的星球啊？我告诉你，像地球这样气候温度、湿度、重力各方面的条件都恰到好处，而且又年轻的星球，比混在沙子里的钻石还要少，而因为种种原因失去了母星，不得不举足踏上流浪之旅，寻找新的星球与重建自己文明的族群却多的很！如果地球的位置暴露了，我跟你打赌，不用一个世纪就至少会有十个一无所有的族群打上门来要灭了你们，夺取这颗星球！”

    杨炜觉得不能再继续这个话题，再继续聊下去的话，他今晚恐怕要做噩梦了。他想了想，说：“我遇到了一个很特殊的小姑娘，她对痛苦的忍耐能力，身体的自愈能力，对麻醉药的抵抗能力都强得匪夷所思，我怀疑她就是你所说的那种经过基因改进的兵人。”

    小蛇愣了一下：“你发现了基因改进的兵人？不可能吧，这可是非常高深的技术，以你们现在医学技术的发展速度，再过一个世纪也未必能掌握成熟的人体基因改进技术，培养出自己想要的人才耶，你该不会是在骗我吧？”

    杨炜说：“我骗你有饭吃吗？不信是吧，不信跟我来，我带你去看。”

    小蛇说：“去就去，谁怕谁？如果让我发现你在骗我，你看我不咬死你！”说完就跳了起来，围着杨伟盘旋一周，依附在他的军装上面消失不见了。杨炜也干脆，等小蛇藏好了之后立刻开门出去，大步流星的走向伊莱文的病房。

    伊莱文的病房里，小梁护士正在忙活着，测量伊莱文的体温、血压、心跳，给她换药水，卓冰倩则不见人影了。杨炜问：“小梁护士，卓小姐去哪里了？”

    小梁护士说：“卓小姐去吃早餐了，她没有跟你一起吃吗？”

    杨炜说：“没有呢，我去吃的时候没有看到她。”

    小梁护士抿嘴笑着：“你们这对恋人还真有意思，别人恋爱的时候恨不得一天二十四小时像连体婴儿那样黏在一起，你们倒好，连吃早餐都不一起吃。”

    杨炜说：“她不喜欢黏人的。”

    小梁护士说：“早看出来了，学医的妹子嘛，独立性一般都挺强的，找了这么个女朋友，以后可有得你头痛咯。”

    杨炜说：“不用以后，现在就有点头疼了。”指了指伊莱文：“她怎么样了？”

    小梁护士说：“恢复情况良好，如果不是亲眼看到，我真不敢相信一个病人受伤之后会恢复得这么快！昨天还有生命危险，今天生命特征就完全平稳了，真的是不可思议！”

    杨炜说：“也幸亏她拥有这么顽强的生命力，不然的话早就没命了。”不动声色的把手按在病床上，小蛇悄无声息的顺着他的手臂滑到病床上消失不见了。

    小梁护士手脚麻利的给伊莱文换好了药，又跟杨伟聊了几句便出去了。她有好几个病号要照顾，既然伊莱文没有生命危险，并且有杨伟和卓冰倩陪着，她也就不在这里花费太多时间了，忙得很呢。

    等她走了之后，杨炜关上门，用手轻轻敲了敲病床，小声问：“怎么样？”

    小蛇从金属床架上冒了出来，昂着头看着昏迷中的伊莱文，说：“兵人！”

    杨炜吃了一惊：“你确定她真的真的是兵人？”

    小蛇说：“百分之百确定。她的生命特征和体质跟兵人完全一致，我是绝对不会看错的。”

    杨炜问：“那么，在小岛上跟我们交手的那些敌人呢？他们也是兵人吗？”

    小蛇摇头：“他们不是，他们充其量也就是训练比你们更严格，而且可能在训练中使用了一些特殊药物，精心培养出来的杀人机器而已。战斗力确实很强，但是距离兵人还有不小的差距……如果他们是兵人的话你早就死了，还会站在这里？”

    杨炜不禁皱起了眉头。原本他一直以为那些在小岛上差点要了他的命的神秘武装人员，就是孤儿院用残酷的方式把一批批孤儿当成消耗品培养出来的兵人，可现在小蛇推翻了他的判断，那些两次差点要了他的命的家伙并不是兵人，伊莱文才是。如果他们不是兵人，那么他们又是从哪来的呢？那个幕后黑手培养出来的兵人又到哪里去了呢？

    不解，真的不解。

    小蛇同样感到困惑，不过他困惑的东西跟杨炜不一样。他喃喃自语：“没理由的……以你们的基因技术，不可能培养出如此成熟的兵人……完全不可能的！这个小兵人到底是从哪冒出来的？是谁培养了她，培养她的人又是从哪弄来的技术呢？”

    杨炜苦笑：“这还真的是天问了，反正我是没办法回答你。”

    小蛇显得很严肃：“我希望你尽快可以回答我，否则的话你们这个星球会有大麻烦。”

    杨炜问：“这话怎么说？”

    小蛇凝望着他，那语气竟然有点意味深长了：“人体基因改进技术没你想象的那么简单，需要耗费天文数字的时间和金钱，历经无数次失败才能一点点掌握。可一旦掌握了，就等于掌握了整个族群的命运……能熟练的对人类基因进行编辑，培养出自己需要的人才的势力，想要弄出一两种基因病毒，人为的制造一场规模空前的瘟疫，那简直是太容易了。相信我，如果那股势力想要这样做，而你们又无法制止的话，整个地球都将被死亡的阴影笼罩！到那时你们就会发现，中世纪的黑死病和上个世纪第一次世界大战后期爆发的西班牙大流感跟你们将要面对的灾难相比，简直是小巫见大巫，不值一提！”

    杨炜浑身汗毛都倒竖了起来……基因武器概念一直都有，那是比核武器还要恐怖的玩意。这种武器甩出去的时候没有蘑菇云，没有惊天动地的大爆炸，更不会有致命的辐射，看上去挺温和的，可杀人效率比起核武器来不知道要高出多少倍。核武器再可怕，一枚也只能摧毁一座城市，而基因武器却可以将一个国家变成集体公墓！一旦它被投放到战场上，那将是全人类的噩梦！幸亏基因技术还不成熟，基因武器只是一个概念，并没有哪个国家搞出来。

    可现在基因武器不再只是一个概念了。正如小蛇所说，能熟练的掌握基因编辑技术利用修改基因的办法成流水线的培育出自己想要的人才的势力，想要弄一个能一次性灭掉几亿人的基因病毒，那简直是再容易不过了，一旦对方真的这样做，人类将面临灭顶之灾！

二零八 总统的愤怒

   杨炜沉默了好久才问：“那依你看，培育这些兵人的势力，基因改进技术都达到什么程度了？”

    小蛇说：“已经很成熟了。”

    杨炜眉头皱得更紧：“大致到什么程度了？”

    小蛇说：“技术水平相当于我们联邦的第三期。”

    杨炜问：“第三期水平是什么样的？”

    小蛇说：“达到第三期的话，培养出来的兵人不管是智商还是身体素质，都要比普通人强悍数倍，而且先天没有任何缺陷，把他们放到普通人中间，你是绝对认不出哪个是普通人，哪个是能在瞬间干掉数名士兵的兵人。说真的，我很惊讶，本来以为你们对基因技术的研究还很原始，可没想到你们居然已经达到这个水平了！”

    杨炜苦笑：“你是惊讶了，可我高兴不起来……因为我们对拥有这种技术的势力根本一无所知，仅仅是想想对方拥有制造出可以让数千万，甚至上亿、几亿人死的不明不白的基因病毒的技术，我便觉得毛骨悚然。”

    小蛇颇为认同：“这确实非常可怕，所以我才建议你不惜一切代价将那股势力挖出来，否则将后患无穷。”

    杨炜把目光投在伊莱文那苍白的脸蛋上，那股势力处处透着神秘，隐藏在迷雾深处，叫人无法着手，他唯一的破绽，大概就是伊莱文了吧？希望伊莱文能早点醒过来，提供更多有价值的情报，省得他像无头苍蝇一样四处乱撞！

    他喃喃自语：“还是要去一趟哥伦比亚啊……”

    一个清脆的声音飘了过来：“去哥伦比亚？为什么要去哥伦比亚？”

    杨炜说：“因为伊莱文就是从那里逃出来的，想要破解她身上的谜团，唯一的办法就是回到哥伦比亚……”

    说到一半，他才发现原来跟他说话的不是小蛇，而是卓冰倩。卓大小姐不知道什么时候回来了，正一脸好奇的看着他。他有点尴尬的咳嗽了一声，问：“你吃饱啦？”

    卓冰倩说：“早就吃饱了。哎，你刚才在这里嘀嘀咕咕些什么？为什么要回哥伦比亚？那地方很危险的！”她到现在都还对在哥伦比亚被人追杀的情景心有余悸。

    杨炜说：“没什么，就是想帮伊莱文弄清楚她的身世来历。想要弄清楚这些，就必须去哥伦比亚。”

    卓冰倩说：“你想法倒是不错，不过我建议你不要擅作主张，等她醒过来了问清楚了再说，别忘了追杀他的人可是拥有非常强大的势力的，对方很显然不想让孤儿院里发生的事情被外界知道，如果你到哥伦比亚去调查，很有可能会遭到追杀！”

    杨炜点头：“你说的很有道理。确实应该慎重行事。就是不知道伊莱文什么时候才能醒过来？”

    正说着，萧龙刚急匆匆的跑了过来，对杨伟说：“出事了！”

    杨炜问：“出什么事了？”

    萧龙刚说：“绑架！薛舰长在举行记者招待会的时候，被不明身份的武装人员绑架了！和他一起被绑架的还有好几名海军军官以及巴拿马官员，现在整个巴拿马城都已经乱套了！”

    杨炜大吃一惊：“什么？薛舰长被绑架了？谁胆子那么大竟然敢绑架前来访问的中国海军舰长，他们疯了是吧！？”

    这年头甭管干什么都需要智慧，哪怕是绑架也不例外。绑架嘛，大多都是为了钱，所以在挑选下手目标的时候要格外的小心，万一一不小心绑了自己根本就惹不起的人，那别说拿到赎金了，搞不好全家人的命都得搭上。所以像高级官员、财阀家属、顶尖科技人员这一类人那是碰都不能碰啊。绑架一位导弹驱逐舰的舰长那跟直接像一艘驱军舰发动攻击没有任何区别，说白了就是找死，杨伟实在是想不出巴拿马有什么势力这么不开眼，居然敢在055导弹驱逐舰就停泊在港口的情况下去绑架它的舰长，想死也换一种死的好看一点的死法吧！？

    萧龙刚说：“他们不光绑架了薛舰长，连巴拿马副总统也被绑架了，所以现在全城大乱。”

    杨炜有点纳闷：“对方到底是什么人？为什么要绑架薛舰长？”

    萧龙刚说：“不知道，目前对方还没有发表任何声明，我们对他们几乎一无所知。不过巴拿马警方已经着手调查了，很快就会有消息了。我们刚刚分析了一下，觉得这事可能跟你有关，所以我就过来找你了。”

    杨炜越发的纳闷：“跟我有关？”

    萧龙刚说：“舰队在访问的时候一直都很注意和平中立，没有得罪过任何国家，所以一切顺利，没有人找我们的麻烦。可你昨天从一大批杀手手中把这个小姑娘给救回来，今天舰长就被绑架了，这未免也太巧合了吧？”

    卓冰倩插嘴：“你的意思是，他们绑架的是舰长可真正的目标是伊莱文？”

    萧龙光神色严峻：“很有可能。”

    杨伟问：“那我们应该怎么办？”

    萧龙刚说：“卫青号和滨海号都已经进入战备状态，我们小队和蛟龙突击队整装待发，随时准备武力营救，驻巴拿马大使馆已经第一时间向国内报告并且与巴拿马官方进行沟通，敦促他们尽快采取行动解救人质，如果可以的话，让我们这些特种兵参与研究，确保万无一失。”

    杨炜皱着眉头说：“很麻烦啊，似乎除了武力营救，已经没有别的选择了。”

    萧龙刚说：“是的，被绑架者的身份决定了我们只能采取武力营救，没有半点妥协的余地。”

    一般情况下，如果有人被绑架了，而绑架者手中有武器的话，在营救的时候警方获军队都会尽量尝试通过谈判把人质救回来，必要的时候甚至可以支付属金，人质的安全总是第一位的，如果人质死了，就算把绑匪全部消灭，那行动也是失败了，通过谈判和支付赎金换人质是通用做法，至于换回人质之后是否会采取进一步行动灭掉拿了赎金的绑匪，则视情况而定，华国也不能免俗。可这次不一样，被绑架的是海军高级军官，绑匪这种行为等于是在向华国海军挑衅，如果不能采取强硬手段把他们全部干掉，华国海军将会沦为笑柄！如果华国特种部队参与营救，那必定是武力营救，没有第二种选择了。对方敢在巴拿马首都众目睽睽之下实施绑架，并一击得手，连巴拿马副总统都成了他们的人质，说明对方是做了周密的安排的，在这种情况下，既要消灭绑匪又要确保人质安全，还真不是一般的麻烦，光是想想的脑壳都疼了。

    萧龙刚说：“确实很麻烦，不过我们最擅长的就是解决麻烦或者解决制造麻烦的人，我只能说他们找错对象了。”

    正说着，他的集群电话响了。他掏出来接通，听了几句，脸色变得越发的凝重，说：“好的，明白。”然后挂掉电话，对杨炜说：“有新情况，大副让我们马上到舰桥去报到。”

    杨炜说：“那还等什么？走了！”

    来不及跟卓冰倩解释什么，两个人匆匆出门，大步流星走向舰桥。

    正如萧龙刚所说，现在巴拿马城已经彻底乱了套。街头上警笛呼啸，平时不见踪影的警察像被人捅烂了窝的马蜂一样蜂拥而出。封锁了一条条街道，一段段公路，将一些政府机构保护起来，整个巴马城都笼罩在如临大敌的气氛之中。这场面让人不由自主的猜想：“是不是美军又打过来了？”

    当年美军打巴拿马，也差不多是这样的场面。

    巴拿马警方为数不多的几架直升机全部起飞，四处巡逻搜索，各国驻巴拿马大使第一时间跳出来要求了解情况，一国副总统和一批前来访问的海军军官居然被绑匪给绑架了，这简直就是耸人听闻！他们迫切的想知道这到底是某些绑匪心血来潮制造出的闹剧，还是蓄谋已久的、针对某个国家的阴谋，如果是阴谋，会不会扩散到他们身上。华国驻巴拿马大使第一时间向巴方表达了对巴拿马那糟糕的治安环境以及更加糟糕的安保措施的强烈不满，要求巴拿马尽快拿出可行的方案来营救人质。原本悠哉惯了，顶多也就是操心一下自己的支持率，跟媒体打交道的巴拿马总统突然发现自己被塞进了高压锅里，压力大得超乎他的想象。面对沸腾的舆论和各国大使施加的压力，他真的有点欲哭无泪。这次绑架事件最丢脸的是他好不好？华国海军只是几名军官被绑架了而已，可他的副总统都让人家给绑走了，他都没还叫，这些家伙叫什么叫？

    不满归不满，总统先生也知道自己正面临着政治生涯最大的危机，如果这次处置不当，他的政治生命大概也就到此为止了。他拍着桌子冲一堆官员警察咆哮：“我不管你们用什么手段，一个小时，一个小时之内一定要将那群绑匪给我挖出来，并确保人质的安全！做不到的话，我会把你们一个个全部丢进监狱，然后再向国会递交辞呈！”

    一众官员在他暴怒的咆哮中噤若寒蝉，连大气都不敢透。

二零九 炸弹

  出了这么大的事，那么警方自然也不敢怠慢，吃奶的劲都用上了，八仙过海各显神通，全城搜索。只是那活绑匪实在是太狡猾了，挟持人质离开了法兰西广场之后，趁着巴拿马警方还没有反应过来，便上了早已准备好的车，迅速消失在茫茫人海之中，等到巴拿马警方反应过来全城搜索的时候，他们早就不见踪影了。巴拿马警方以最快速度调看了法兰西广场周边的监控视频，结果发现绝大多数的摄像头都坏掉了，这显然是人为的破坏，他们算是白忙活了。最后还是四处走访的小干警从热心市民那里收集到了一些有价值的信息有一位市民告诉警察，他看见有几名黑衣人挟持着数名身穿海军军服的人质上了一辆黑色的加长版轿车，出于好奇，他记下了那辆轿车的车牌号码……这一消息让警方欣喜若狂，马上将车牌号码上传到交通部网站，交警部门立即着手调查，很快便将相关的资料给翻了出来：

    这是一辆从德国进口的加长版黑色轿车一次最多能往里面塞20个人，相当的霸气。

    这一信息让巴拿马警方欣喜：这样的轿车在巴拿马并不多，有了这些信息调查范围大大缩小了，查起来也容易得多了。更美妙的是，不久之后交警部门又传来了消息：他们在外环路发现这辆轿车的踪影！

    还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，焦头烂额的巴拿马警方和政府都是大喜过望，总统立即下达命令：“不惜一切代价把它给截下来！”在指挥中心的指挥下，大批巴拿马警察朝着那辆黑色轿车出现的方向赶去，布下重重天罗地网。一架直升机飞抵外环路上空一路搜索，终于让飞行员发现了，那辆轿车正从隧道里驶出来！直升机立即用高音喇叭向地面喊话：“下面的人听着你们，已经包围了！马上停车接受检查，马上停车！”

    然而，那辆黑色轿车并没有理会直升机，径直往前冲。直升机再三警告，对方都不予理会，无奈，飞行员就好像指挥中心报告：“我们发现了那辆轿车，但他们对我们的警告不理不睬，我们无法将其逼停！”

    指挥中心说：“盯住它，别让它跑了，及时将情况通报给第三中队，他们就在前面等着那辆轿车！”

    飞行员说：“明白！”

    结束了与飞行员的通话，指挥中心联系第三中队：“第三中队，目标已经出现，正朝着你们那个方向驶去！立即设置路障，不能让他们跑了！”

    第三中队的中队长问：“如果对方拒捕怎么办？”

    指挥中心说：“那不是你需要考虑的，你们要做的就是想办法将它逼停，至于如果对方拒捕，怎么办会有人来处理的！”

    中队长说：“那我明白了！”转头向手下们喊：“目标即将出现，把阻车钉都给我铺上，绝对不能让他们给跑了！”

    十几名警察从车上搬下一大片一大片的阻车钉摆放在路面上。那玩意其实跟杂技团表演硬气功的时候经常会用到的钉板差不多，表面上密密麻麻的，满是尖锐的钉子。不同的是钉板的钉子是钉在木板的，在阻车钉则是钉在软体塑料上，不用的时候轻轻一卷就能卷起来再用细绳捆扎，扔上车直接拉走，要用的时候展开来往地面一放，谁踩上了谁知道疼。这玩意儿长长一块，用不了几块就能把整个路面给截断，甭管多牛的车，面对那一排排阻车钉，也只有乖乖停下来喊爷的份，除非他开的是装甲车，还是装有防弹轮胎的那种。

    设备三层阻车钉把整条路都给封了之后，这队警察躲到了路边，拔出枪严阵以待。上头已经说了，这帮绑匪极其危险，他们必须打起十二分精神来，免得功劳没立，反倒把自己的命给搭上了。

    直升机继续在公路上空盘旋，将那辆黑色轿车的动向指挥部报告。透过他的摄像头，指挥部看到那辆长长的黑色轿车正像一枚导弹似的在公路上风驰电掣，完全无视空中盘旋的直升机，那帮家伙实在太嚣张了，根本就不把他们放在眼里。指挥部里每一个人都恨得痒痒的，如果可以的话，他们真想出动武装直升机，几枚火箭弹过去将这辆轿车砸成碎片，看他们还敢嚣张不？

    在指挥部的调度之下，大批全副武装的特警朝该路段赶去，准备实施四面包围，以免让绑匪逃脱了。巴拿马总统府新闻发言人迫不及待的向等候在外面的各国媒体宣布：“我们已经掌握了绑匪的行动，即将展开救援……半个小时之内就可以把所有的人质都平安的救回来了！”

    然而，事情真的会像他们想的那么乐观吗？

    万众瞩目之下，那辆黑色轿车出现在了第三中队的视线之内。现在整个路段已经被清空了，所有车辆都知道有一伙极其危险的绑匪正沿着这段公路逃窜，所以他们都远远的躲开，免得打起来自己遭殃。因为巴拿马也是一个枪支泛滥的国家，枪战那事常有的事，你一个不小心卷入枪战，死了也是白死，聪明的巴拿马人可不愿意拿自己的小命去冒这个险。

    中队长眼看着那辆黑色轿车越开越近，他抄起了扩音器大喊：“车上的绑匪听着，马上停车，否则你们将遭到攻击！”

    车上的绑匪对他的警告充耳不闻，不仅没有停车，反而加速冲过来。

    中队长有些恼怒，命令警员门打开枪支保险，准备交火，然后再一次用扩音器发出警告：“车上的绑匪听着，你们已经被包围了！立即停车向我们投降，否则你们将遭到攻击！这是最后一次警告了！”

    没有任何回应，那辆黑色轿车继续加速跟疯了一样向着路障撞过来。中队长冷笑：想撞开路障逃跑是吧？可以，不过你的轮胎得先经受住阻车钉的考验！第三中队的警员们也是一样的念头，大家都用一种关爱智障的眼神看着那辆好像想不开的黑色轿车径直朝着他们铺在地上的阻车钉冲去。

    轮胎被砸破的爆裂声响彻全场。

    不出所料，那辆黑色轿车的轮胎没能经受住阻车钉的考验，一对前轮胎转眼间就给扎的千疮百孔，砰的一声炸裂开来。这还没完，没等车上的人反应过来后，后面那对轮子也辗了上去，然后就是砰砰两声大响，那两个轮胎也给戳爆了，铁轱辘与地面剧烈摩擦，迸出耀眼的火花来，这辆高速行驶的黑色轿车马上失去了平衡，车头一歪朝的路边冲去，重重地撞上了栏杆，把金属栏杆给撞断，然后车就翻出了路边。

    中队长冷笑，明知道有阻车钉还敢辗上来，你们以为自己开的是坦克啊？他兴奋地抄起卫星电话向指挥部报告：“我们已经将那辆叫车给截了下来！”

    指挥部大喜过望：“真的吗？那绑匪现在怎么样了？他们投降了吗？”

    中队长说：“他们不肯停车，试图冲开路障逃跑，结果轮胎全部被阻车钉给扎爆了，车也翻出了路边，不过知道目前为止还没有绑匪现身，可能都给摔蒙了吧！”

    指挥部说：“立即把他们给抓起来，将人质救出来，快！”

    中队长说：“明白。”

    不等中队长下命令，中队的警察已经举着手枪，小心翼翼的包抄了上去，将那辆已经四脚朝天的黑色轿车给团团包围。一个个黑洞洞的枪口指着黑色轿车，这样的火力，就算是一个苍蝇，没经过他们同意也别想从车里飞出来。一位小队长举着扩音器冲车里大吼：“你们已经被包围了，马上出来投降！不要试图抵抗，否则你们会被全部消灭！”

    黑色轿车里一片死寂，没有任何声响。

    小队长再次重复：“马上出来投降，不要试图抵抗，否则你们将会被消灭！”

    仍然没有回应。

    小队长心里纳闷，又靠近了一些，近距离观察那辆黑色轿车。只可惜轿车上的每一块玻璃都跟其车身一样，涂成漆黑色，根本没有办法看到车里面的情况。他感觉不妙，这帮绑匪也太安静了，别说是一群犯了案子，急于夺路而逃的绑匪，哪怕是坦坦荡荡的普通人车翻了也不会这么平静的！他叫：“马上打开车门！”

    两名警察一手拿着枪，一手拿着破窗锤冲了上去，抡起锤子照着车窗狠命砸下！

    就在这时

    轰！！！

    一声巨响让地面剧烈的抖动起来，那辆黑色轿车化作一团巨大的火球剧烈膨胀，车身被当做炸弹外壳炸粉碎，变成无数碎片以爆速向四周溅射！爆炸冲击波则抢先一步到达，排山倒海般扫过，十几名警察顿时就被吹上了半空，随后到来的碎片将没有被吹飞的警察打的浑身喷血，惨叫声此起彼伏，现场顿时成了屠宰场！

    中队长也被冲击波中掀了个跟头，摔得头破血流，当他爬起来看清楚周围的情况的时候，顿时就惊呆了。他的中队一大半队员都倒在了血泊中，有很多已经被撕得粉碎，残肢断臂抛的到处都是！他惊骇万分，带着哭腔向指挥部报告：“我们我们都上当了！这辆轿车是空车，绑匪在车里装了炸弹，当我们包围上去的时候他们就引爆……我的中队有一大半的人被他们炸死了，这帮恶魔，我要杀了他们！！！”

二一零 条件

 这次爆炸的威力不亚于八公斤tnt，黑色轿车车体被炸得粉碎，路障被掀飞，好几辆警车要么被掀翻，要么被碎片打得面目全非，爆炸的火球冲天起二三十米高，一部分警察的甚至抛出两三百米开外，场面极为恐怖。奉指挥部之命赶来准备参与营救的其他中队都惊呆了，在指挥部里，一堆官员更是目瞪口呆，简直就不敢相信自己的眼睛。一位头发花白的老警官最先反应过来指着屏幕上那惨不忍睹的场面，颤声说：“他们绝对不是什么绑匪，他们是恐怖分子，穷凶极恶的恐怖分子！也只有恐怖分子才能使出这样的手段来！”

    最高负责人浑身发冷。也许直到现在他才意识到，自己要面对的并不是什么绑匪，而是一群极其危险的恐怖分子，一般的警察根本就应付不来。他的声音同样在颤抖：“他们都是些什么人？到底想干什么？难道他们是想毁掉巴拿马吗？”

    没有人能回答他的问题，因为直到现在他们对那帮恐怖分子依然一无所知。

    这时屏幕突然一阵闪烁，画面被强行切开了，一位技术员叫：“有黑客正在攻击我们的网络系统！”

    话都还没说完呢，一名黑衣男子便出现在屏幕上。他身材高而瘦，戴着黑色的头套，只露出一双茶色的眼睛。由于戴着头套也就看不清他的表情，不过大家能听到他的笑声，还是笑的挺开心的那种。他说：“各位，下午好。我送给你们的礼物都收到了吧？喜欢吗？”

    最高负责人愤怒的问：“是你制造了这次爆炸，杀害了那么多优秀的警察？”

    黑衣人说：“没错，这是我送给你们的礼物，意不意外？惊不惊喜？”

    最高负责人怒骂：“你这个魔鬼！你到底是谁，你到底想干什么？”

    黑衣人不紧不慢的说：“我是谁并不重要，如果你认为我是魔鬼，那我就是魔鬼吧。不过请你们相信我，我对你们毫无敌意。”

    最高负责人几乎要被气疯了：“你用汽车炸弹炸死了二三十年警察有好多被炸得粉身碎骨，还敢说毫无敌意？”

    黑衣人说：“这是一个悲剧，我对此深表遗憾。不过这并不是我愿意看到的，我只想拿回属于我的东西。”

    最高负责人差点要吐血了：“你到底想要干什么！？”

    黑衣人说：“我已经说了呀，我只想拿回属于我的东西。”

    最高负责人问：“那你想要什么？钱吗？”

    黑衣人说：“我想要的东西不在你们手里。你们想要避免类似的悲剧，其实很简单：我会发一张照片给你们，你们就把这张照片交给华国海军，然后让他们将照片上的人送过来给我，我马上释放所有人质，不会再给你制造任何麻烦。”

    最高负责人面前那台电脑屏幕一闪，出现了一张照片。他扫了一眼马上就被吸引住了：照片上是一个小姑娘拥有黑色的长发，蓝宝石般的眼睛硬朗又不失柔和的脸部轮廓，小小年纪便已经美得让人窒息。他看了好久才依依不舍的挪开目光，问：“这个人是谁？你们把整个巴拿马闹得天下大乱，就是为了得到她？”

    黑衣人说：“你们不必管他是谁，总之这张照片转交给华国海军，让他们把人送过来给我，我就会向所有人质释放回去，否则你就等着给他们收尸吧！听清楚了没有？”

    最高负责人不动声色，从旁边的技术员连打眼色，示意对方追踪信号，以确定黑衣人的位置。他说：“我会尽快张照片转交给华国海军，并将你的话也原原本本的转告他们，但在此之前我想先看看人质，以确定人质是否安全。”

    黑衣人说：“看来你还没有搞清楚状况我不是在跟你谈判，我是命令你！你没有跟我讨价还价的资格，马上按我说的去做，否则就等着给你的副总统收尸吧！”说着屏幕一闪，他便消失了，画面又回到了爆炸现场。来的突然，走的干脆，试图追踪信号的技术员只能干瞪眼，无奈的向最高负责人报告：“没能锁定目标位置。”

    最高负责人问：“查清楚攻击来源了没有？”

    正负责追查黑客攻击来源的技术员也是大摇其头：“查不出来，对方突然就消失了。”

    最高负责人喃喃咒骂几句，也不知道是在骂那些技术员还是在那名神龙不见首尾的黑衣人。骂完了，他又盯着照片看了很久，最后才说：“马上把照片复印下来，然后展开追查，给我在最短时间之内把这名小姑娘的身份查清楚……还有复印出来之后，转交一份给华国海军。”

    助手问：“黑衣人说的那些话也要原原本本的转告吗？”

    最高负责人说：“原原本本的转告他们，这一事件已经超出了我们能力的极限，我们根本就处理不来。既然对方是要找华国海军麻烦，那就让华国海军来处理好了。”

    于是，半个小时之后，江涛少校从巴方联络人手里接过了照片。联络员说：“绑匪的条件已经开出来了，他们要求你们将照片上这个小姑娘交给他们……交出这个小姑娘，他们立刻释放所有人质。”

    杨炜看过照片之后对萧龙刚说：“被你猜中了他们果然是冲伊莱文来的。”

    萧龙刚有点纳闷：“这小姑娘到底是什么身份？为什么会有那么多人要追杀他，哪怕她躲到了我们的军舰上也不放过？”

    杨伟说：“这个说来话长了，还是留着以后再说吧，当务之急是赶紧想办法救人。对手极其凶残而狡猾，为达目的不择手段，巴拿马警方是应付不来的。我们得尽快拿出一个切实可行的方案来。”

    江涛烦躁的说：“可我们对对方一无所知，连他们在哪里都不知道！”

    杨炜说：“但至少我们知道他们的目标就是伊莱文，这就足够了。”

    江涛看着他问：“你有什么计划吗？”

    杨炜说：“我计划法就是借力打力，引蛇出洞。”

    江涛问：“怎么引？”

    杨炜说：“很简单，对方想要这个小姑娘，我们就把这个小姑娘给他们，我就不信他们不现身！”

    萧龙刚说：“不行，舰长临走前反复叮嘱，一定要保护好这个小姑娘，你现在却要把她交到一群心狠手辣的绑匪手中？我不同意，绝对不同意！”

    杨炜说：“只有这个办法可以让那些歹徒现身，不然的话那些被绑架的军官很有可能会被杀害的，这样一来损失就大了！”

    联络员显然听得懂汉语，他突然插嘴：“那个小姑娘真的在你们军舰上？”

    江涛点了一下头：“是的。”

    联络员问：“她叫什么名字？是什么来历？为什么这伙绑匪要不择手段得到她？”

    江涛指了一下杨炜：“对此我也不清楚，你还是问他吧。”

    杨炜说：“我也不是很清楚，昨天我和我女朋友上岸去购物的时候看见一群黑衣人正在殴打这个小姑娘，我们看她可怜便出手把她给救了下来，结果遭到黑衣人全城追杀，差点把自己的命都给搭进去了。”

    联络员瞪大眼睛：“昨天就是你们在城里跟那些黑衣人上演了一出亡命追逐，把整个巴拿马城闹得全城大乱，制造了多起交通事故？”

    杨炜一脸不好意思的说：“我也不想弄的全城大乱的，但是当时要逃命，实在没办法，抱歉，抱歉哈！”

    联络员不吱声，只是瞪着他一副要咬人的样子。

    杨炜说：“喂，你不是那么小气吧？我都向你道歉了，还一副要吃人的样子！”

    联络员胸膛急剧起伏，拳头捏得啪啪响，他用力深呼吸，极力控制自己的情绪，这才没有跳起来揍人。当然最重要的原因还是他自问打不过杨炜，这家伙一看就很能打，像他这种文职人员，五六他一起上人家都能轻松撂倒。好不容易他控制住了自己的情绪，咬着牙说：“昨天的事情我们就不跟你计较了，但现在这事你打算怎么摆平？就因为你的见义勇为，今天有二十七名巴马警察殉职了！你们得罪了人，却连累我们的警察被人家用炸弹炸得粉身碎骨，如果你们不做点什么，说不过去的！”

    杨炜猛拍胸口：“那是！一人做事一人当，我们自己惹下来的麻烦自己解决，绝不连累巴拿马。”

    联络员很不给面子的哼了一声：“你连累得还少！？”

    杨炜说：“你回去告诉那个黑衣人头目，就说我们答应他的条件了，让他指定一个时间地点，我们将那个小姑娘交给他，换回被绑架的军官。”

    联络员有点怀疑华国海军什么时候变得这么好说话了……你们的军官甚至包括一位舰长被人家绑票了呀，难道你们不应该想办法把面子找回来吗？怎么绑匪刚开出条件你们就接受了，这也显得太怂包了吧？但不管怎么说，华国海军愿意接受对方的条件终归是好事，万一他们执意要跟黑衣人斗下去，遭殃的只会是巴拿马。于是联络员说：“好，我这就回去回复他们，也希望你们做好准备，尽快将这件事给摆平。我们巴拿马可经不起这样的折腾！”

    杨炜猛拍胸口：“是是是，我们会尽快将事情给摆平的，绝不会连累你们！”

二一一 冰山一角

  一阵颠簸把薛慕龙给颠醒了。他只觉得自己的脑袋昏昏沉沉很不舒服，忍不住用力晃了一晃。马上，一支枪顶住了他的太阳，有人用英语厉声警告：“不许动，老实点！”

    薛慕龙没有做声，他的头被人用黑色头套蒙住了，什么都看不见，但还是能听到汽车引擎的声音，显然他正在汽车上，不知道要往哪里驶去。他尝试着活动一下双手，结果动不了，被铐住了。这帮人的准备非常充分，先是突然发难一举将他们控制住，然后用迷药让他们丧失的意识，用手铐铐住双手，没有给他们任何挣扎的机会。他们所用的迷药非常霸道，直到现在他还觉得浑身乏力，别说几名手有枪的绑匪，就算是一个老太婆也能轻松将他击倒。不过他并没有太过慌张，对方费了这么大的劲将他们挟持出来，显然不是想要他们的命，真想杀他们，直接扣动板机就行了，非这么费这么大劲干嘛？

    换句话说，如果对方真的想杀他们，也不过是勾勾手指头的事，慌也没用。他深深呼吸努力让自己的脑袋清醒过来，沉声问：“你们是什么人？为什么要挟持我们？”

    他的脑袋马上遭到了重重一击：“舰长先生，你的废话太多了！”

    这应该是被手枪枪托砸的，黑衣人出手很重，以至于是慕容感觉自己的脑壳都要破裂开来，眼前金星直冒。他闭上嘴巴保持沉默，现在他是人质，随时可能有生命危险，问太多对他一点好处都没有，所以嘛，还是沉默是金吧。

    汽车不知道开了多久，好像是在爬坡，那坡度还挺大的，以至于薛慕龙感觉自己的身体明显在往后仰。当他的身体会变平衡的时候。汽车停了下来，车门打开了，风吹过，格外的凉爽。

    有人推了他一把：“下车下车，快点！”

    他站起来摸索着下车，由于眼睛被蒙住了，所以这种原本很容易的事情现在做起来都有点困难，下车的时候他差点就摔倒了。一名黑衣人一把拽掉了他的头套，他眼前一亮：映入眼帘的竟是一座充满古典气息的庄园。这座庄园的主体建筑是一座中世纪欧洲城堡，这座城堡一大特色是大，貌似称呼他为建筑群更适合一些。它的顶部停着一架直升机，好几座小型尖塔簇拥着一座巨塔，利剑一般刺向天空，整座城堡典雅中透着凌厉。而城堡这边，葡萄园硕果累累，花园中繁花似锦，再远一点就是绿草如茵的高尔夫球场。一个大型游泳池就在城堡大门之外，几名身材火辣的年轻女子穿着泳衣在水中嬉戏，丝毫不介意将自己娇美的身材暴露着来访的人面前。很显然，城堡的主人属于那种不差钱的角色，很有可能是既有钱又有势，能经营起这么大一座充满欧洲古典气息的庄园，绝对不是什么等闲之辈。

    不过薛慕龙对这充满古典气息的建筑没多大的兴趣，他更关心的还是那些跟他一起被绑架的军官。他扭头四处张望，只看到后面有一辆汽车跟了上来，有人把那位倒霉的巴拿马副总统从车上扯了下来。这位仁兄一直养尊处优，可能做梦都没想到自己有一天会被人绑架吧，他对此极为愤怒，一下车就大声吼了起来：“你们这些混蛋，你们……”结果马上挨了两拳，给打闭了气做声不得。

    薛慕龙问：“我那些战友怎么样了？”

    黑衣人粗暴的说：“你的废话怎么那么多进去？”用力一推，推得他跌跌撞撞往前冲出好几米远，差点就摔了个狗啃屎。这帮绑匪似乎并不打算和气生财，他们要的是人质百分之百的配合，如果人质不肯配合的话……会不会撕票不得而知，但一顿皮肉之苦绝对是跑不掉的。都说秀才遇到兵有理也说不清，可当兵的遇上了绑匪同样也没处说理，薛慕龙只能自认倒霉，被绑匪押着走进了城堡。

    城堡大厅非常宽敞，铺着华贵的大理石，还陈列着好几尊石像，都出自名家之手，栩栩如生，光是将这几尊石像卖出去，赚到了钱恐怕就足够再建好几座这样的城堡了。靠近墙壁的地方还陈列着几套中世纪的板甲。应该都有几百年的历史了，但是被保养的非常好，一尘不染，通体透着金属特有的森冷气息。薛慕龙还看到，这些板甲身上分明有刀剑砍劈过的痕迹，显然这不是什么艺术品，几百年前它们真的保护过某位身份高贵、骁勇善战的欧洲武士的身体。这些盔甲身上的沧桑历史沧桑气息实在太浓厚了，薛慕龙被她吸引住，忍不住多看了几眼。

    就在这时，一个浑厚的男中音飘了过来：“你似乎对这些盔甲很感兴趣？”

    薛慕龙扭头望去，只见一位衣冠楚楚的中年男子从廊柱中间穿过，快步向他走来，所到之处，黑衣人纷纷向他躬身行礼。这是典型的白人男子，有着一头金色卷发，身材高而瘦，面部轮廓硬朗，鹰眼勾鼻目光锐利，给人一种很大的压力。现在那双鹰隼一样锐利的眼睛就落在他的身上，上上下下的打量着她，好像挺好奇的样子。薛慕龙也打量着这位金发男子，淡淡的说：“我也有收藏古代铠甲的嗜好，看到保存这么完好的板甲也就来了兴趣，忍不住多看了几眼。”

    金发男子说：“你落在我们手里，随时可能被一枪打爆脑袋，居然一点都不担心自己的性命，还有心情去研究铠甲？有意思。”

    薛慕龙说：“我的命运已经不在我掌控之内，是死是活对你们而言，不过是勾勾手指头的事，担心也没用。不过比起这些铠甲了，我更好奇的是你们到底是什么人？为什么要绑架我们？你们到底要干什么？”

    金发男子说：“容我自我介绍一下，我叫金伯利。”

    薛慕龙怔了怔：“金伯利？巴拿马的黑暗教皇？”

    金伯利有点意外：“你听说过我的名字？”

    薛慕龙说：“到过巴马的人都不可能不知道你的名字……据我所知，巴拿马城所有地下势力之后都听命于你，甚至有不少巴拿马官员也在为你办事，甚至有人说巴拿马有两个总统，一个明的一个暗吧，暗的那个就是你。”

    金伯利笑了笑：“那些媒体就喜欢吹牛皮，我哪有他们说的那么厉害。”

    薛慕龙说：“巴拿马的黑暗教皇，不会无缘无故绑架几名前来做友好访问的海军军官。金伯利先生，能不能告诉我，你到底想干什么？”

    金伯利不慌不忙的走到一副盔甲前，伸手拔出长剑来，手腕一转，熟练的挽出一朵朵剑花，从那纯熟的手法不难看出这是一个剑术高手，不是花架子。他一边挥舞着长剑对着空气连砍带劈发出声声怵人的啸响一边说：“我当然不会无缘无故的找你们麻烦，我冒着被你们海军报复的危险请你过来，是因为你们拿了自己不该拿的东西。”

    薛慕龙浓眉一扬：“我们拿了自己不该拿的东西？能说清楚一点吗？我不明白你的意思。”

    金伯利猛的一转身，长剑架到了薛慕龙的脖子上：“少给我装糊涂！那个黑发蓝眼睛的小姑娘，她是我的！”

    薛慕龙眼皮一跳：“伊莱文，你说的是伊莱文！？”

    金伯利说：“没错，就是她。”

    薛幕龙说：“那么，追杀她的人也是你们喽？”

    金伯利冷笑：“看样子你们知道的挺不少嘛，她还跟你们说了什么？”

    薛慕龙当然不会说老实话他意识到自己已经卷入一个可怕的漩涡之中，知道的越少，保住性命的机会就越大。他说：“那个小姑娘上船的时候都已经昏迷不醒，她还能说什么？”

    金伯利盯着他那目光，仿佛能将他刺穿：“她真的没有跟你们说什么？”

    薛慕龙说：“也许等她醒过来之后会告诉我们一些东西的，但现在她还没醒过来，我只好向你们请教一下……她一个小姑娘到底哪里得罪了你们，你们竟然出动这么多人追杀她，非置她于死地不可？”

    金伯利说：“这些问题我没有义务回答你，如果我是你，现在我会多听，多想，少问，这才是保住性命的良方。”沉吟片刻，他又抛出了一个问题：“一个月前在委内瑞拉外海小岛上那场恶战，最终的赢家是你们吧？”

    薛慕龙说：“我不明白你的意思。”

    金伯利说：“你比谁都明白！那架飞机在你们手里是吧？”

    薛慕龙的心怦怦直跳，要不是心理素质过硬，他估计得惊呼出声。之前杨炜就猜测追杀伊莱文的人可能跟小岛上那个神秘的武装分子有关，现在金伯利的话已经证实了这一点。堂堂巴拿马黑暗教皇就是那个神秘组织的一份子，这确实是出乎他的意料，让他震惊不已：

    那个组织到底是什么组织？像金伯利这样的权势滔天的黑暗教皇也要替他们卖命？

    迷雾之中，冰山隐隐约约的展露出小小的一角。仅仅是这小小的一角，便已经让薛慕龙震惊不已！









