下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<帝国1939>>
 作者：无缘之水

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















第一章 死亡飞行
　　1918年11月11日，德国宣布投降，持续了4年波及整个欧洲的大战最终沉寂了下来。在协约国的逼迫下魏玛政府签订了苛刻的《凡尔赛条约》。此条约使得德国丧失了13%的领土，8%的人口，条约规定德国只能拥有一支10万人的陆军和一支人数不超过15000人的海军，这一切似乎彻底的限制住了德国的军事力量，保证了欧洲的和平。然而就在所有人都欢欣鼓舞的时候，法国的福煦元帅却看着窗外的人群轻叹道：“这不是和平，这是二十年的休战！！”
　　轻轻的移动鼠标关掉桌面上关于凡尔赛和约的网页窗口，作为一个地地道道的军事迷上面所叙述的一切吴磊非常清楚，希特勒之所以能上台，和德国发起对外战争的一个很重要的原因就是凡尔赛和约对德国过于苛刻的约束，不仅仅是英国人如此认为，美国人更是拒绝批准凡尔赛条约，单独和德国签署了条约，从根本上来说凡尔赛和约达到了法国人削弱德国军事潜力的目的，但是凡尔赛和约却成为希特勒拉拢选民的一大助力,想到这里吴磊摇了摇头，可能法国人自己也没想到到头来却是给自己挖了个坟墓。放下手中的鼠标拿起电脑旁边已经冰冷的咖啡喝了一口，那苦涩的味道驱散了自己身上的疲惫，吴磊这才坐直了身子再一次的握住身前的鼠标打开了一个关于德国末日科技的网页，看着眼前各种科幻电影中才可能出现的武器设计图，王磊不由得感叹也许德国的科学家也许是这个世界上最敢想敢做的一群人了。
　　“我在仰望月亮之上。。。”王磊那拥有数十种功能的山寨机那高达120分贝喇叭响了起来，王磊拿瞄了一眼桌上正在疯狂吼叫的手机，放下手中的鼠标王磊拿起了电话:“喂，谁啊？”“是我，你班主任！！”电话那头传来一个熟悉的中年男人的声音。“有什么事吗？难道想让我让出席位么？”王磊略带讽刺的问道，语气中完全没有对自己班主任的尊敬。“明天要去马尼拉比赛了，你东西都准备好了吗？换洗衣服有没有带？”电话那头王磊的班主任似乎没有在意王磊的话，而是一个劲的表示自己的关心，王磊心里冷笑，现在知道来关心自己了！当时要自己退赛的时候可不是这样的！！没有过多的言语，王磊直接挂掉了电话。“世界数控大赛，实现我理想的舞台！！”王磊看着占据墙角的一堆关于机械方面书籍喃喃自语道，作为一个低起点的学校学生来说想要参加这项数控技术的奥林匹克比赛只能从各大高校的精英中杀出一条血路来！而王磊则是这方面的佼佼者，他从全国各大高校选拔的精英中杀了出来，最终获得了参赛资格。
　　弯下腰从床下拉出一个小小的旅行箱，上面厚厚的一层灰尘，显得有些破旧，伸手拍了拍箱子一时间灰尘弥漫在空气之中，“咳咳。。。”王磊被呛得咳嗽了起来，箱子被打开只见不大的空间里零散的放着几本自己珍藏的关于各类型发动机构造图的书籍，当然这些书上的是已经被公开了的设计图，伸手轻轻的抚摸着箱子里面的几本书好像在抚摸自己的爱人一样，过了一会他这才想起马尼拉可是雨很多的地方，万一被雨淋了就麻烦了！这些书可是自己的最爱很难买到的！！想了想王磊站起来走到电脑前拿起桌上更换电脑主板剩下不要的防水袋，把旅行箱里面不多的几本书全都装了进去封的严严实实，然后从床上拿了几件衬衫胡乱的塞进箱子里面算是了事。躺在床上看着窗外皎洁的月光王磊有些失神，自从父母离婚后除了每个月给自己打一些钱过来以外，就在也没有见过自己父母，这几年自己不知道吃了多少苦，一想到马上就要去马尼拉参加比赛顿时信心满满的低声说道：“马尼拉，我来了！！”
　　北京国际机场，作为全球最大的几家机场之一，这里每天有数以百计的航班飞往世界各地和国内各个地方，此时王磊拉着自己那小旅行箱站在候机厅等待将要和自己一同前往马尼拉的参赛者和带队的老师。大厅里人流穿梭不息，大理石的地面反射着点点光芒，巨大的液晶屏正滚动着航班起飞到达的消息。看着眼前其实恢弘的候机厅王磊有些感慨，机场是一个国家的面子，修豪华也是情理之中的事情。他拉着旅行箱找了个首排的座位坐了下去，然后静静的等待自己的队友。“王磊，等了很久了吧？”一个身穿蓝色衬衫，长得又高又壮挺着个大肚子，咋看之下和黑社会差不离的汉子，却带着一副金丝眼镜显得有些不伦不类的男子伸手拍了拍王磊，“哦，蒋老师您来了！”王磊猛的一个激灵转过身子看到了站在一旁的男子:“没有，我也是刚到。我们准备出发了吗？”王磊站起来看着他身后两神色傲然一身男子他们背着阿迪达斯背包的，王磊知道这两人应该是来自其他名牌大学的参赛者，这些有一种觉得自己高人一等的优越感，这是名牌大学的学生的通病所以王磊并不是很在意，对于曾经帮助过自己的蒋泽君老师他很是恭敬，完全没有对自己班主任那样冰冷。“嗯，人都到齐了，快到登机时间了我们走吧。”蒋泽君带着三人向着登机口走去。“你们是去菲律宾的？”过完安检在登机口检票的工作人员脸上带着一丝惊讶，看了看蒋泽君和他身后的几人，“哦，我们是去菲律宾参加比赛的，不是去旅游的。”蒋泽君见检票的有些讶异赶忙解释到，现在中国和菲律宾闹矛盾呢，谁会没事跑菲律宾去啊？！“哦，那祝你们好运！！”检票员把机票交还给蒋泽君，顺带送上一声祝福。
　　“谢谢你的祝福。”
　　等到上了飞机找到自己座位把行李箱放好后，王磊终于知道为什么检票的工作人员一听到自己几个是要前往菲律宾是那么惊讶，整个波音747宽阔的机舱内上百个座位居然只有寥寥数人，所有乘客加起来还没有乘务人员多，飞机缓缓的滑过跑道冲向天空，地上的一切都变得渺小起来。在简单的安排好行程后蒋泽君便在自己的座位上打起了盹，而跟随他来的两个学生则坐在各自作为上一言不发的看着一本挺厚的杂志，王磊有些无聊的转过头去看着窗外的蓝天白云，看了不多时睡意便涌上了大脑，他靠在座位上沉沉的睡了过去。
　　不知过了多久正在睡梦中的王磊被一阵剧烈的摇晃所惊醒，“这是怎么了？该不会这么倒霉第一次坐飞机就掉下来吧？！”他自我嘲笑道但却掩饰不住脸上的惊慌，“应该是正常情况，飞机可能遇到了乱流。”早被飞机剧烈颠簸弄醒的蒋泽君看了看窗外黑压压的云朵说道，“但愿如此！”王磊小声嘀咕道。而他身后的一乘客则大声的叫喊起来：“天哪，飞机要掉下去了！！我们死定了！！”这时一名乘务走了进来对惊慌失措的众人说到：“大家不用担心，现在飞机正在穿越对流云，这是正常情况。”
　　“你肯定是在骗我们！！飞机肯定是要掉下去了！！”一乘客显得非常激动他站起来叫喊道，而空乘人员则竭尽全力的安抚惊慌的乘客，等到空乘好不容易把惊慌的乘客安抚好，还没等众人回过神来飞机便急速向下降落，王磊只觉得自己被重重的按在了座位上不能动弹。整个机舱内顿时尖叫声一片，“乘客们由于飞机发动机停机无法恢复运转，我们将要在海上迫降，请大家呆在座位上做好迫降的准备！”机舱内的广播响起要所有人呆在自己座位上为迫降做准备。
　　“完了。。死定了。。。。”王磊哭丧着脸转头看了看旁边的蒋泽君只听见他不断的嘀嘀咕咕的念叨：“上帝如来圣母和不知道哪里的神仙佛请保佑我们逢凶化吉。。。。。。”这厮居然开始求起神来，另两个学生则坐在那里不断的抹眼泪一边抹一边哭诉：“早知道我就不来了，现在完了。。呜呜。。。爸爸妈妈。。。。”现在说这些有用么？还不如考虑考虑接下来的事情。摇了摇头把目光转向窗外不远处海岸线的轮廓怎么看都不像是菲律宾，一个被狭长陆地遮蔽起来的港口，弯弯的海岸线让我累觉得有些眼熟，总觉的在哪里见过。“怎么回事？好疲惫啊！！”突然之间一阵无力感袭来，王磊只觉得自己头变的昏昏沉沉，好像晕车一样感到恶心。他把头靠在窗户上，试图借助机窗上的凉意使自己清醒一些，但是这一切没有奏效他眼前一黑昏了过去。
　　飞机上所有人都陷入了昏迷状态，机长在昏迷前把飞机切换到了自动驾驶状态，飞机的自动操作系统试图维持飞机的平衡，但是由于发动机停机飞机根本无法获得动力来维持平衡，飞机在自动控制系统的操作下重重的降落在海面上，巨大的冲击掀起了巨大的浪花。机舱的紧急逃生通道被打开，海水顺着逃生通道迅速的涌进机舱，在自身的重量和涌进的海水相互作用之下，飞机带着所有乘客和机组人员缓缓的沉入了蔚蓝色的海里，只在海面上留下一个个漩涡。
　　







第二章 1927欢迎你
　　尼斯莱医院是整个科尼斯堡最好的医院，医院位于城市的中心，哥特式的高大的墙体被刷成耀眼的白色，巨大的红十字标志位于整个建筑的最高处，一辆小车停在了医院门口，鲁道夫推开车门急匆匆的跑进了医院，他刚刚才得到消息，自己的儿子骑马时从马上摔了下来陷入了昏迷，现在正躺在贝斯莱医院中。
　　鲁道夫推开病房厚厚的木门映入眼帘的是躺在病床上的儿子。病床上躺着一个看起来十七八岁的少年，金色的头发，薄薄的嘴唇，英气的面庞，他的脸上还带着一些擦伤的痕迹。“医生，我的孩子现在怎么样了？问题严重吗？”鲁道夫看着床上昏迷不醒的儿子神色紧张的问道，自己妻子因为难产去世只留下这么一个儿子，任何的意外和伤害都是不能接受的！！
　　“病人除了脸上有一些擦伤其他地方没有问题，只是不知道他为什么还不醒过来，我们还需要进一步的观察才能确定原因。”医生撑开病人的眼镜看了看然后小声的说道。“不要给我说这些没用的东西！！我只要知道我的孩子什么时候能够醒过来？！”鲁道夫愤怒的对医生吼道，吼完他弯下腰凑到自己孩子耳边小声的叫道：“威廉，你醒醒！！你醒醒啊！！你难道要丢下你的父亲么？！”
　　“这是哪？我死了么？”王磊感觉到自己身体轻飘飘的，仿佛一阵风就能吹走一样，四周一片洁白，看不到其他任何颜色，寂静无声一种压抑的氛围环绕其间。“谁？谁在叫我？”不知从哪里传来一声一声的呼唤，这种呼唤似乎带有一种魔力王磊不由自主的向着声音传来的方向飘去。不知过了多久不远处出现了一丝亮光，在这一成不变死寂一样的空间里显得格外引人注目，那呼唤似乎就是从那里传来的。就在这时剧烈的光芒笼罩了四周，被光芒所笼罩的王磊在一瞬间便失去了知觉。
　　“嗯，我得救了吗？”王磊努力睁开沉重的眼皮，只见周围一片白色，墙上悬挂着一些类似壁画的东西，而自己似乎正躺在一张病床上，床前站着一名医生，旁边一个身穿灰色大衣金色头发，鹰钩鼻一脸沉稳的中年男子，只是此时他脸上一脸的疲惫。“我。。。。。”王磊张了张口他话还没有说出口，中年男子一下子扑到了他身前嘴里用奇怪的语言大喊道：“我的孩子你醒了？！！真是太好了！！感觉怎么样？有没有觉得那里不舒服？”王磊一愣着外国佬是谁啊？他说的是哪个国家的语言啊？自己除了会英语其他语言都不会啊！！自己怎么不但能听懂还能说呢？还有自己啥时候成了眼前这家伙的孩子了？难道自己真挂了？一连串的疑问让他有些疑惑。
　　“孩子？”王磊摇了摇头用同样奇怪的语言说道，然后抬头看了看一遍的鲁道夫。看到王磊的样子中年人顿时一呆转头看了看一旁的医生然后扶着王磊的肩膀道：“孩子你怎么了？我是你父亲啊！！”这时一个身影从王磊脑海深处浮现了出来和眼前的人重合在了一起：“父亲？”王磊有些迟疑带着一丝疑问甚至有些惊讶的说道。“我的孩子你记起来了么？真是太好了！！”鲁道夫不由得欣喜万分。“靠！！难道穿越了？”王磊心里暗自想到：“是的父亲，我想起来了！！不过我现在头很疼，我想要休息！！”王磊小心翼翼的掩饰到，深恐露出一丝马脚，然后被人道毁灭。“那好，你先好好休息，现在医院观察几天，到时候我再来接你。”说着他拍了拍王磊的肩膀转身走出了病房。
　　看到自称是自己父亲的男子离去后，王磊从床上坐了起来在心里盘算了一下王磊决定还是先了解一下现在的处境，杂志和报纸是最好的选择，想到这里他对一旁还没来得及离开的医生说道：“医生，能给我一份今天的报纸么？”
　　“今天的报纸可能没有，不过前几天的报纸倒是有，如果需要我待会让人给你拿来。”医生点了点头然后收拾好东西向外走去。
　　“谢谢你。”
　　待到医生离开，王磊开始在脑海里认真的思索起来，一些模糊的记忆缓缓的浮上眼帘：“嗯，威廉。贝尔林？这就是我现在这个身体的名字么？什么东普鲁士科尼斯堡？靠真的穿越了？？”就在王磊努力回忆脑海里的内容的时候病房的门被推开了，一身材可以和河马比赛大妈级的护士屁股一扭一扭的走了进来：“给你，你要的报纸。”说着顺手把报纸丢在病床上扭头便走。强忍着想吐的感觉，王磊伸手把报纸拿了起来：《希特勒和他的工人党准备参加国会大选》，《冲锋队和**人员发生武装冲突》报纸上的标题瞬间把他惊住了，他急忙找到报纸上所标注的印刷的日期：1927年3月1日。
　　果然是这样！！王磊丢下报纸一脸饱受打击的模样，如果这就是前几天的报纸那么也就是说现在是1927年3月？？希特勒还没有上台，冲锋队也没有被清洗，接下来的第二次世界大战，苏军占领东普鲁士烧杀抢掠，自己横尸战场，只是一瞬间的功夫王磊的脑袋里便闪过了无数的内容。“悲剧！！”他不由的仰天长叹：“人家穿越都是王侯将相，美女如云，我咋就这么命苦？居然碰上了那血流成河的年代！！！还不如让我死了算了！！”转念一想这也是一个机会啊！！与其默默无闻的过一辈子不如去拼搏一下，如果自己能让德国赢的战争那么以后的历史书上说不定就会这样写道：“威廉。贝尔林第三帝国最英勇的将军指挥其麾下的部队驰骋战场，攻无不克战无不胜，为第三帝国的胜利立下了汗马功劳。”
　　“哈哈。。。”想到这里王磊忘乎所以的笑了起来，丝毫没有想到自己现在只是一个什么都没有的小人物。
　　ps:第一次写战争小说很多地方不够完善，还请见谅。然后求点击。。求推荐。。求收藏。。。
　　







第三章 学院
　　在医院过了几天无聊的日子之后王磊终于被允许出院了，借着这几天的时间他仔细的搜索了自己所占据身体的记忆，你还别说还真给搜出不少有用的东西。这个倒霉蛋的父亲，现在也可以说是自己的父亲就是前两天来看自己的男人叫：鲁道夫。贝尔林，是一个企业家经营着数家大型企业家。而自己则叫：威廉贝尔林。不得不说威廉这个名字在德国太普遍了！！这个威廉贝尔林今年刚满16岁，就读于但泽皇家步兵学院，在德国参加军队成为一个军官是一种很高的荣誉，鲁道夫也希望自己的儿子通过军队生活能够理解人生和生命的意义。“靠！！这个但泽皇家步兵学院完全没有应象啊！！听名字难道是在但泽？那里不是已经归波兰管辖了么？”在脑海里面想了半天王磊也没有想到有关这个学校的信息只能作罢。
　　“少爷，我们现在是回家还是去学校？”站在医院门口一旁司机卡尔看着脸色不断变换的王磊小声说道。“哦，先回学校吧！！”汽车发动，然后沿着街道向着城外驶去，坐在车内看着街道上萧瑟的景象不时出现的乞丐和稀稀拉拉的路人。“真是太萧瑟了！！经济危机不是已经过去了吗？！！”看着窗外王磊自语道。“这还不是魏玛的那些老爷们干的好事！！”开车的劳尔拍了拍方向盘愤愤的说道：“那些老爷只知道捞钱根本就不管百姓的死活！！”说道这里他顿了顿然后继续说道：“还有那些犹太人！！如果不是他们哄抬物价借机大发横财，普通百姓的日子怎么会这么难过！！上帝应该让他们下地狱！！”
　　对于劳尔的话王磊很惊讶，他打量了一下正在开车的劳尔他没有想到这样一个普通德国人居然会对犹太人抱有那么大的成见，怪不得德国人能接受希特勒的反犹思想。其实在整个欧洲不仅仅是德国人不喜欢犹太人，其他国家也不喜欢。最重要的一点就是犹太人唯利是图完全没有国家概念，往往还喜欢发国难财。
　　“呵呵。。。。。”王磊轻笑几声不再去讨论这些，他知道一旦涉及到民族和种族之间的矛盾是争论不清楚的！汽车沿着公路一直向前开去，一直开了快一个小时汽车驶出了城市的范围，道路两边的树木开始多了起来，一些铁丝网和路障被放置在道路两侧。“看来那就是步兵学院了！不过为什么把学校设在森林边上？难道是为了方便训练么？？”其实王磊想多了，这其实很简单，这所学院本来是在但泽的，由于第一次世界大战德国战败但泽被划归波兰管辖所以学校不得不迁移到了这里。不一会功夫汽车停在了学校大门前，王磊打开车门下了车然后对劳尔说：“你先回去吧，如果父亲问起来的话你就说我去学校了！！”劳尔点点头一脸担忧的说：“我知道，但是少爷您的身体没问题么？”
　　“没问题，我的身体已经没事了！！”说着王磊一脚把脚边的石头踢了出去，看着石头飞到了树林里他这才继续说道：“你回去吧！！我没事！！”
　　看着绝尘而去的汽车王磊这才把目光转会到眼前的学校来，眼前这学院大门是用巨大的条石所修建的，石壁上爬满了青苔呈现出幽绿的颜色，大门两边的围墙也是用同一种材料修建的，整个围墙能有3米高，通体被打磨的光滑无比，加上青苔估计连鸟都站不住，也不知道是不是为了防止有人偷偷溜出去。
　　“哟，威廉你小子终于回来了！！”就在王磊仔细的观察学校时一只手拍上了他的肩膀：“怎么样？医院里的护士漂不漂亮？身体好些了么？”王磊一转身只见一身穿灰色军装一脸正气的男子正站在自己身旁。“瓦尔德，咋没上课？该不会又被赶出来了吧？”王磊伸手在男子身上捶了一拳笑骂道：“啊！！医院护士那可是很漂亮啊！！你真该去看看！！”一想到给自己拿报纸来的护士王磊就不由的打寒战。
　　“真的？那下次一定去见识见识！！”瓦尔德一边说一边拉着王磊往里走：“唉，我本来就不想读军校的，军校想泡个妞都难！！都是我爸说什么参军一种光荣还托了好多关系才让我进了这么一所破学校！！“瓦尔德一边走一边抱怨，王磊则借机观察着整个学校，学校面积倒是挺大的，但是却只有6－7栋房屋，小型条石和木头混合搭建起来的而且还是单层建筑，在心里默算了一下王磊发现整个学校估计最多也就100多学员，这也太差了吧？！！其实如果按照教学水平分类的话，但泽皇家步兵学院只能算是专科学校，和其他军事院校差的太远了！！虽然挂着皇家两个字。
　　虽然这所军校很差，但是作为能在德国战败后保留下来的不多的军校，这所学院还是有自己的特色的，它的各种战术战役理论在德国是很有名气，很多德国将领都到这里来参观过，军校的学生也拥有一定的水平。不过王磊亦或者威廉。贝尔林完全是一个例外，是学校公认的没有军事天赋的学员。不是说他学习不认真或者开小差，而是不管怎么努力他连最基本的排兵布阵都搞不明白，甚至连自己军队的制式武器都记不清楚，不过由于其父亲对学校大量的资助，学校也就睁一只眼闭一只眼，当做不知道一样。反正他不可能成为军官，就算毕业最多成为一个士官罢了。
　　“哦，对了！！我怎么把这事给忘了！！”瓦尔德突然停下来拍了拍自己脑袋然后对王磊说：“今天要进行战术理论考试。”说道这里他捅了捅王磊：“你行不行啊？”伸手摸了摸鼻子王磊苦笑道：“不行也得行啊！！只能死马当活马医了！！”战术理论考试？靠！！哥可是个冒牌货什么都不懂！！看来真是天要亡我啊！！王磊抬起头无语的看着天空。
　　ps:文章里面很多东西我都是根据真实的材料来的，比如这个但泽皇家步兵学院，当然由于情节需要做了一定的修改。嗯，继续求票，求推荐，求收藏。
　　







第四章 考核
　　“威廉你还睡！！快起来了！！你忘了今天要考战役理论了？！”瓦尔德照着镜子拉了身上的军服，他转头看着床上紧紧裹着被子撅着屁股呼呼大睡的王磊大喊道：“这是关系到你能不能毕业的考试！！”王磊拱了拱身子无奈的从被窝里探出脑袋看着正在洗漱的瓦尔德，对于长期昼伏夜出的王磊来说起早简直是一件不可思议的事情。洗漱完毕看到还在床上的王磊，瓦尔德走到王磊床前奸笑着伸手一把拉开了王磊身上的被子，扑面而来的寒气让王磊顿时打了个寒战，：“混蛋！！我要杀了你！！”翻身从床上爬了起来迅速的穿好衣服，洗漱完毕看着镜子里自己身穿军服的样子虽然不是自己原来的身体，不过也圆了自己的军队梦想，要知道在中国想当兵太难了！！灰色军装配上黑色长筒靴的确显得很有精神。“其他人呢？”洗漱好后王磊指着几个空着的床位问道。“早就去战术研究室了！！你以为所有人都像你啊！！”瓦尔德看了王磊一眼毫不留情的说道：“别管这些了！！快走不然要迟到了！！”
　　一路小跑王磊和瓦尔德终于赶在教官到来之前到了战术研究室，整个房间大约能容纳数十人，房间的后半部分摆放着桌子和板凳这些是给学员用的，而正中央则摆放着一张巨大的桌子上面铺开了一张巨大的欧洲地图，房间的墙上悬挂着德皇威廉一世和元帅兴登堡的巨幅画像，墙角则是一个不大不小的书架上面摆放着各种军事战略的书籍。此时房间里的学员则相互小声的交谈起来。“立正！！”嘹亮的口号响起正在交谈的学员飞快的回到自己的位置啪的一声笔直的站立在那里。一个身穿戴着单片眼镜的老者抱着一堆课本走了进来，此人名叫弗里德里希。格拉夫是这所军校的战术教官，他曾经在兴登堡手下担任过参谋拥有很高的战略战术素养。“好了。”格拉夫看着下面站的笔直的众人满意的点点头：“今天我们要进行战术理论考核，着关系到你们能不能顺利毕业加入军队，希望大家认真对待。”说着他看了看底下神色严肃的众人接着说道：“好了，今天我们考核的题目是：军队未来发展。你们现在可以互相讨论10分钟后进行答辩。”格拉夫抬起手腕看了看时间然后走出了教室。
　　“唉，完了！！看来是毕不了业了！！题目真难！！”瓦尔德小声的哀叹道，王磊用手摸着下巴一脸镇静的思索着，军队未来发展？肯定是高度机械化，信息化，职业化，但是这些对于现在这个时代军队来说比较难实现，最多实现一小部分也就是机械化和摩托化，就拿德国来说根本不可能把所有的军队机械化和摩托化，因为德国的国力根本无法负担，所以只能实现一部分，而所谓的信息化和职业化基本上是没有办法实现的，这是时代的局限，根本没有解决的办法。“大家有想好的吗？想好了可以说出来大家听一听。”格拉夫回到房间看着愁眉苦脸的众人。
　　“别发呆了！！”这是瓦尔德悄悄的戳了正在思索的王磊一下。“嗯？干嘛？”正在聚精会神思考的王磊被这一戳，猛的一惊大声喊了出来。顿时整个房间里所有人的目光都转到了他的身上，一旁的瓦尔德则一脸和我没关系的表情。“看来威廉同学有所收获了，那就请你说说自己的看法吧！！”格拉夫走到王磊跟前一脸微笑的看着他。“拼了！！死就死吧！！”看着众人一脸惊讶，嘲笑和无所谓的目光，王磊一咬牙站了起来。
　　“我认为未来军队的发展方向将是快速，高效。”王磊在众人的注视中一脸平静的说道：“未来的战争中坦克将会是主角，坦克的大规模集中使用能够集中高强度的火力，而其自有的防护能力能够有效的防止敌人的攻击，加上其快速的机动能力使得坦克能够迅速的穿越地方的防御阵地，不给敌人留下任何补救的机会。”说道这里他停了下来看了看跟前的格拉夫，“继续说下去。”格拉夫抱着双手一脸沉思。
　　“其次，随着空军的出现大规模的空中支援能够为前进的部队提供有力的火力保证，地面的步兵再也不用为火炮支援不到位而发愁。总结起来我可以肯定的说未来的战争将不再是一战那种堑壕战和消耗战，而是全面的，空中，海上，地面三位一体的全面战争，这一切对于一个国家的综合国力是一个巨大的考验。这就是我个人的想法。”
　　“啪啪。。。。。。”格拉夫听完后鼓起掌来：“很好，看的很透彻，很好的把握了军事科技的发展并以此做出相应的推断，威廉同学你做的很好！！”周围的学员纷纷对其投来惊讶的目光，目光之中没有了嘲笑。格拉夫一脸欣慰的看着低着头的王磊：然后提出了自己的看法：“不过现在的战术指导都是将坦克下放到步兵之中，这样可以有效的支援和保护步兵作战，你觉得你的想法是有问题？”
　　王磊抬起头来眼里闪过一道精芒：“把坦克下放到步兵单位之中的确能够起到支援步兵的作用！！但是。”王磊看着正饶有兴趣的盯着自己的格拉夫：“这样根本没办法将坦克的机动性，火力和防护完全的发挥出来，坦克的机动性受到了步兵的限制，以后的战争中不但需要将坦克编成装甲师使用，甚至需要规模更大的装甲军和装甲集团军！！这些部队将负责突破敌人的防线而步兵则只需要跟在后面巩固突破口！！”
　　“没了？”格拉夫意犹未尽看着王磊，“没了，我只想到这些！”王磊一脸恭敬的说道。“很好！！”不苟言笑的格拉夫竟然破天荒的笑道：“看来只要努力就能有收获！！你们需要多多向威廉同学学习！！”格拉夫对着周围一脸震惊的学员指了指王磊。“好了，你们下来再好好想想，想好了把自己的想法写到纸上交上来，下课。”格拉夫收起课本走出了教室。
　　ps:继续求票。。求推荐。。求收藏。。。。
　　







第五章 退学
　　由于在战术理论考核上的惊人表现和格拉夫的称赞，走在校园里无论在哪里都能听到人们对自己的讨论，也难怪一个原本连步枪有几根膛线都分不清的家伙居然语出惊人最重要的是还得到了教官的肯定，着不得不让人感到惊讶。“我说你真的是威廉么？居然能想出如此的理论！”训练场边上的地上上瓦尔德坐在地上喘着粗气眼睛一眨不眨的盯着王磊。“如假包换！！”伸手抹了抹额头上的汗水王磊站起来看着训练场上三三两两休息的学员，说：“难道我就不能想到这些么？”
　　“那不能！！”瓦尔德讪讪的笑了笑然后伸手拍了拍王磊：“训练怎么样？还撑得住么？”
　　“还行！这点都撑不住怎么成！！”王磊以前一直以为德国军队之所以战绩彪炳是因为其先进的武器装备，战术理论和良好的身体素质，今天这么一训练才让王磊明白德国军队的素质完全是训练出来的！！每天训练时间达到了10多个小时，早上7点吃过早餐开始，一直到晚上8点结束，除了其中队形训练占了很大一部分时间，其余时间基本上都是武器，战场指挥等等，一个士兵要经过18周的训练才能走上战场。王磊就闹不明白既然德国人训练也做的不错，为什么战争中后期会出现补充到前线的预备役士兵素质极端低下的情况？？
　　“威廉你说等我们毕业了会被分配到哪里？”瓦尔德往地上一躺嘴里嚼着一根草，含糊不清的问到。“难说！！以现在的情况来说除非军队扩大规模否则我们最多被分配到军队的基层。”王磊在瓦尔德身旁坐了下来，德国现在只有10万陆军被分为10个师其中7个步兵师，3个骑兵师，能提供的军官岗位最多也就不到4000，这还是满打满算！！如果除开容克的那部分那就更少了！！
　　”那我们去参加国社党怎么样？我老爸说国社党将来很可能会成为执政党！！”瓦尔德翻身坐起来一脸兴奋的说到。“纳粹党将来肯定上台！！”王磊在心里嘀咕，瓦尔德的老爸他还是知道的一个造船厂的老板，看来他还是很有政治眼光的！！瓦尔德的提议还是让王磊心里一动，他这两天也在想一个问题：“如果按照正常情况的话自己根本不可能在战争爆发时获得足够影响战争走向的权柄，自己到时候肯定只能当炮灰！！”因为军队有自己特定的升迁体系，没有足够的资历和人脉，即使你有再大的战功也不可能获得升迁！！那么只能走其他道路了，加入纳粹党也许是最好的办法，凭借自己家里的资金支持绝对可以获得还在为金钱而烦恼的希特勒的重视。”我命由我不由天！！“想到这里王磊在心里默念，这也是他对命运的抗争，既有自己也有国家。
　　“什么？威廉同学，我没听错吧？你要退学？！！”校长室位于整个学校最不显眼的一栋房子，昏暗的灯光下校长格罗斯特正一脸震惊的看着眼前的学生，那表情就像有人突然告诉你，其实春哥是女所带来的冲击！！“是的！！”王磊也面色严肃，严肃的好像便秘一样回答道：“因为我准备加入国社党，帝国宪法规定军人不能参与政治活动，所以我只能选择退学！！”。什么事败家子？眼前这位就是！！在德国能够进入军校对于很多人来说是一个梦想，在受到凡尔赛条约限制的情况下更是如此。
　　“威廉。贝尔林！！”格罗斯特有些生气，这是第一次出现自己的学生要退学去搞政治的情况，这让他很是恼火：“你真的决定了么？为了一个名不见经传的党派放弃自己的前途值得么？”
　　“是的！！我愿意为自己的行为承担相应的后果！！”格罗斯特本来还想劝说王磊回心转意，但是王磊的一席话彻底绝了他的想法。“既然如此那我也不多说了！！希望你不要后悔！！”格罗斯特在王磊提交的退学申请上签下了自己的大名。
　　“唉，我的军校生涯就这样结束了么？”走出校长室站在门口抬头看着蔚蓝的天空王磊有些不舍，但是却没有办法后悔。“人生就是这么无奈，有选择就得有放弃！希望自己的选择不会错！”王磊抬腿向着宿舍走去。
　　坐在宿舍的床上王磊默默的看着床上的军服，这马上就和自己没有任何关系了！！瓦尔德也坐在王磊身旁，“既然你已经决定了，那就只有祝你好运了！！”瓦尔德拍了拍王磊的肩膀嘴动了动最终却没能再说出一句话。“别搞得那么悲伤，我又不是去当敢死队！！”王磊强打着微笑，道：“实在不行我还可以回家继续当我的少爷，倒是你别坚持不住啊！！”虽然相处只有短短几天时间但却王磊从心底里接受了瓦尔德这个朋友，虽然瓦尔德有些吊儿郎当但是绝对是一个为了朋友可以两肋插刀的人！！此刻即将要分别的时候却让王磊觉得有些难受。“没事，我们住的很近以后还能见面的！！”王磊站起来看了看手腕上的表，“时间差不多了，车也要到了，我要走了。以后当上将军记得要罩住我啊！！”就在转身的一霎那王磊觉得自己眼睛有些湿润，赶紧伸手擦了擦，发现并没有眼泪。“到时候我会去看你的！！”身后传来瓦尔德的呼喊，“我知道了！！到时候请你吃法国大餐！！”王磊没有回头，他还怕自己一回头就会改变主意。
　　还没到门口王磊就已经看到了站在车前的劳尔，“劳尔你这么快就到了？”王磊很意外，他本以为自己要登上一段时间劳尔才会到，没想到他来的这么快。“嗯，我本来是准备去但泽接人的，接到您的电话我就直接过来了。”说着他指着王磊身上穿着的大衣和一旁的行李，有些惊讶的道：“少爷您这是？”
　　“我退学了！！”王磊有些黯然，虽然这是自己的选择。“退学？您和老爷商量过吗？还是学校让您退学？”沉默了一会劳尔小心的问道。“是我自己的选择和学校没有关系！！”王磊摆了摆手然后打开车门把行李放了进去。“少爷，现在去哪？”劳尔长着方向盘转头看着王磊。“回家。”王磊吐出两个字。
　　ps:还是那句话：求票。。求收藏。。。。
　　







第六章 辩论
　　伊莱堡，坐落于弗里施湾边上，整个城堡依山而建层层叠叠，四个高搞的塔尖耸立城堡的四个角落，一条林间小道蜿蜒着通向城堡大门，绿色的树叶点印着灰白色的墙体也别有一番韵味，站在城堡之上可以俯览整个弗里施湾的风景，也算是一处度假胜地了。虽然有准备但是当王磊站在城堡下时还是感到有些吃惊，自己家居然是住在城堡里面的？这也太奢侈了吧？！想想以前自己住的房间面积不会超过10平方米！！这得多少个10平方米？虽然劳尔在一旁解释道这是自己老爸家族留下来的，但是却也显示出自己便宜老爸家族的实力。
　　“啧啧。。”王磊好像刘姥姥进大观园一样对于眼前出现的一切事物都感到新奇，虽然这栋城堡建于100多年前，走廊墙壁上用火炬方式固定的白炽灯却也为这死气沉沉略显阴暗的地方带来了意思光明。王磊走走停停不时的停下来，那过道上摆放的中世纪骑兵铠甲，还有那各种古老的火炮枪械，都让他啧啧称奇。“少爷，老爷在里面。”走廊的尽头出现了一扇门，劳尔停下来伸手拉开厚厚橡木制成的大门。“我知道了。”王磊忘了点点头一步迈了进去。地面上铺着鲜红的编织着各种图案的地毯，头顶上悬挂着水晶制作的巨大吊灯，此时正散发出柔和的光芒，整个房间装饰的富丽堂皇，但却没有一丝奢华的味道。房间的正中央摆放着一张长条形的桌子，桌子的一头正坐着自己的便宜老爸。
　　“坐吧，先吃饭。”鲁道夫冲着自己儿子点点头，然后拿起勺子把自己身前盘子里的食物送进嘴里。王磊坐在桌子的另一头走下，低头看了看身前装着灰白色被捣成泥的土豆，旁边则有一些番茄酱，拿起勺子吃了两口只觉得索然无味，王磊在心里暗想看来德国人被称为地狱厨师并不是没有根据的！！德国除了土豆大概就是慕尼黑肘子了！！“威廉，告诉我你为什么要退学。”鲁道夫放下手中的勺子看着餐桌对面的儿子。“父亲，因为我觉得进入军队根本无法实现我的梦想。”王磊拿着勺子一下一下的搅着餐盘里的土豆泥，“因为如果按照帝国军队的晋升制度，我根本没有可能在下一次大战来临时获得足够的权力！！我不想成为炮灰！！”说到这里他抬起头来一脸严肃的看着鲁道夫。
　　“哦，下一次大战？你怎么可以肯定会发生下一次大战？”鲁道夫挑了挑眉毛一脸诧异的看着王磊，那表情就好像再说别开玩笑了。“是的父亲！！”王磊点点头放下手中的勺子，道：“现在帝国的情形我想父亲你应该比我清楚，波兰正在不断的侵蚀东普鲁士，由于18年的失败我们不得不一部分领土割让出去从而形成了波兰走廊，这条走廊将帝国本土和东普鲁士隔开，还有但泽，这些都是我们和波兰之间不可调和的矛盾！！”停下来喘了口气王磊接着说道：“在西边，法国控制着我们的萨尔和莱茵非军事区，他们不可能坐视帝国变得强大，在德国和法国之间必将有终极一战来决定谁是欧洲的霸主！！”
　　“我们和波兰之间的问题我想可以通过谈判解决，不会出现战争的情况，即使出现那么也不可能爆发新的大战！！”鲁道夫显然对于德国和波兰之间的现状有所了解，他并不认为德国和波兰之间的争执会引起新一次的大战。“谈判？这是不可能的！！”王磊斩钉截铁的否定了自己父亲的说法：“波兰就是一只狼，到口的东西您认为能让它吐出来么？如果它把但泽和波浪走廊归还帝国，那么它就会变成一个内陆国家，它的生命线就会掐在帝国手里对于波兰来说这是无法接受的，这样一来我们只能通过战争来夺回这些地方！！”说到这里王磊停了下来看着鲁道夫。
　　“继续说下去。”鲁道夫示意自己儿子不要停下来，让他继续说下去。
　　“对于帝国来说夺回这些地方并不困难，难的是对付站在波兰后面的法国和英国！！法国人不会坐视我们攻击波兰他们一定会对波兰进行援助甚至会对德国宣战！！这样一来德国必将卷入新的大战之中！！如果我现在进入军队的话您觉得能担任什么职位？没有个十几二十年根本不要想成为将军！！我不能等，也等不起！！”王磊话里有话的说道。
　　王磊把自己所知道的情况简略的整理了一下说了出来，说完他就坐到了凳子上，一番长篇大论下来把他累得够呛。而鲁道夫则在那里消化自己儿子所说的话。“好吧，威廉，我承认你说的很有道理，可是除了军队你还有其他选择吗？”鲁道夫不是愚笨之人他也知道德国和波兰之间的矛盾最后只能用铁与血来解决，但是对于王磊所说英法会对德国宣战表示怀疑。这也是最能代表德国人的想法，二战爆发时几乎没有人会相信英法会对自己宣战。“我要去加入国社党！！”沉默了片刻王磊说出了自己的想法。“国社党？看来只能去找他帮帮忙了。”鲁道夫自语道一个身影浮现在他眼前：“好吧，既然你做出了选择希望你能够一直走下去！！”鲁道夫抬起头来看着王磊一字一顿的说道。“这是我选择的道路，哪怕前方是无底的深渊我也会义无反顾的跳下去！！”王磊坚定的说道。
　　看到自己儿子坚定的眼神鲁道夫叹了口气，国社党虽然有问鼎最高权力宝座的可能，但是路道却觉得它们的某些政策可能会让德国陷入深渊，“你也累了，先去休息吧！！”看到鲁道夫准备离开王磊叫住了他：“父亲，我还有些事情想和您说。”听到王磊的话鲁道夫又坐回了凳子上：“说吧，还有什么事。”
　　“父亲，您有在美国购买股票么？”王磊心里盘算着现在离29年股市崩盘还有2年现在进去还可以大大的捞一笔，毕竟以后需要用钱的地方太多了！！“有啊！！我在美国有买股票但是不多。”鲁道夫楞了楞不知道自己儿子葫芦里面卖的什么药。“那现在你可以把手里的钱全部投进去！！有多少买多少！！到时候我保证可以大赚一笔！！”王磊摇头晃脑胸有成竹的说道。“为什么？难道不怕亏损么？”鲁道夫有些不解，自己手里的钱是企业的流动资金不能乱用的，他谨慎的问道。“父亲您应该仔细观察观察美国现在的情况！！难道您没发现美国股市现在是一个机会么？只要您细心一些保证不会亏的！！您就放心吧！！”王磊拍着胸口保证道。“好吧！我会留意的，如果真如你所说那我就把手里的钱全部投进去。”鲁道夫若有所思的点点头，然后起身向外走去，临出门他转头对王磊说道：“明天早点起来，我带你去见一个人。”说完便头也不回的离开了。
　　ps:继续。。求票。。求收藏。。。。
　　







第七章 面见
　　自从莱特兄弟发明飞机后，随着科技的日新月异飞机的航程和安全性大幅提高，世界各地之间的长途旅行变得简单起来和便捷起来。从德意志汉莎航空股份公司的飞机下来，踏上地面的那一刻王磊觉得呆在地上感觉是多么的美好！虽然十多年来飞机已经有了很大的发展，但是还是充满了各种问题，颠簸就是其中之一。
　　“父亲，我们现在去哪？”王磊看了看表已经快到下午了，现在肚子正咕咕造反。“嗯，我们先找个地方吃饭，吃了饭我带你去见一个人。”想来鲁道夫也知道自己儿子饿的快不行了，所以决定先找一家饭馆吃饭。从机场出来叫了一辆出租车向着菩提树大街方向驶去，“现在冲锋队势力已经这么大了吗？”王磊看到路上有许多带着s.a标志穿着土黄色制服的冲锋队员：“不过看起来只是一群乌合之众，注定不长久的！！”坐在旁边的鲁道夫只是看了一眼窗外没有说话。而前排的司机脸上则有一丝忧虑，似乎害怕王磊的话被车外的冲锋队听见，车外可是有很多冲锋队队员的！保不准儿谁就听见了，那可麻烦了！！“停车吧！我们就在这儿下。”鲁道夫叫住司机让他把车停在一家餐馆旁边，然后付给司机5马克的车费。
　　鲁道夫带着王磊走进餐馆，点了2份牛排，看着眼前餐盘里7成熟还带着血丝的牛排王磊拿着餐刀小心翼翼的割了一小块放进嘴里，虽然有一丝血腥味但是味道却也很鲜美。草草的吃完午餐，鲁道夫带着王磊向着菩提树大街另一端走去。菩提树大街，德国首都柏林最繁华的地区，这里不但是德国众多政府机构所在地，也是各种商户齐聚的地方。“柏林果然比科尼斯堡繁华多了！”看着路旁橱窗里摆放着各式各样的商品，街道上穿着时髦的女人和彬彬有礼的男人们王磊感叹道，此时的柏林虽然经历了第一次世界大战战败的动荡和萧条但是却也依然繁华，达官显贵们依然过着醉深梦死的生活。
　　“站住！！”一声断喝打让王磊从神游之中醒了过来，两个身穿土黄色制服带着小帽的冲锋队员拦住了鲁道夫和王磊两人，“你们干嘛的？”伴着冲锋队员的责问，王磊这才发现自己和父亲梁正站在一栋2层小楼前，小楼的窗外和墙上悬挂着众多的万字旗，门口的冲锋队队员看到鲁道夫带着王磊走近于是急急忙忙的拦住两人。“我找鲍曼，你们去通知他。”鲁道夫看着眼前的冲锋队员冷静的说道。这是国社党在柏林的总部寻常人是万万不敢来的，两冲锋队队员互相之间合计了一下，中一人转身向里跑去。
　　“啊呀，我的朋友你怎么来了？！”不一会功夫一个胖胖的男人走到门口冲着鲁道夫喊道，“鲍曼，看来最近混的不错啊！！”鲁道夫走上前去给了盯着鲍曼的肚子说道。“来威廉，这是马丁。鲍曼，你叫他鲍曼叔叔。”鲁道夫冲着王磊招了招手，“鲍曼叔叔您好！！”王磊走上前恭敬的叫道。“老伙计，这就是你的儿子威廉么？”鲍曼使劲拍了拍王磊的肩膀，“小伙子长得一表人才啊！！”被鲍曼拍的龇牙咧嘴的王磊这时突然想到眼前这货该不是整死了隆美尔的那家伙吧？记得马丁。鲍曼不是1928年才加入纳粹党的么？难道是蝴蝶效应出现了？？难道自己便宜老爸是来找鲍曼帮忙的？就在王磊胡思乱想时鲁道夫和鲍曼已经聊上了，拉了一会家常鲁道夫才开口说：“这次过来我是来看我的老战友的，顺便想麻烦他点事。”鲍曼看着鲁道夫叹了口气：“最近领袖很忙不知道他会不会见你。”
　　“你给我通报一下吧！我相信阿道夫不会不见自己战友的！！”
　　“好吧，你们先进来吧，我这就去告诉领袖。”鲍曼想了想答应了鲁道夫，然后告诉门口的冲锋队员照看好鲁道夫，自己则向二楼走去。鲁道夫带着王磊走进大厅，只见大厅的地面上用大理石拼出了一个巨大的万字，大厅中央则悬挂着巨大的万字旗。不一会功夫鲍曼便回来对正坐在沙发上的鲁道夫说：“领袖让你们两上去，现在跟着我走吧！！”王磊跟在鲁道夫身后暗自琢磨，自己老爸该不会认识希特勒吧？战友，领袖这两个词组合在一起除了希特勒还有谁？王磊一拍巴掌，暗道：“自己老爸曾经参加过第一次世界大战，他该不会和希特勒在同一战壕蹲过吧？目前看来这种可能性最大！！
　　“老朋友，领袖在里面你们进去吧。”鲍曼在一个房间前停了下来，“进去以后注意言辞，最近领袖因为**很生气。”鲍曼拉过鲁道夫小声说道。“我知道了。”鲁道夫点点头，然后伸手敲了敲门，“进来。”屋内传来充满磁性的声音。鲁道夫推开房门走了进去，王磊则紧紧的跟在他的身后。
　　走进屋内王磊这才发现整个房间的窗帘全部被拉上了，不透一丝光亮，一张桌子上摆放着一盏台灯散发着昏暗的灯光，一个人正负载桌上查看着桌上的文件。“老伙计，我来看你来了！！”鲁道夫走上前去站在桌前，伏在桌上的人缓缓抬起头的一霎那王磊差一点惊呼出来，果然是希特勒！！那标志性的胡子和偏分头后世没有人不认识。“哈哈。。我等朋友，你怎么想着来我这里了？！”希特勒抬起头看着站在桌前的鲁道夫笑道。“我这次来是希望老伙计你能帮我一个忙。”说着鲁道夫指了指身后的王磊：“我儿子从军校退学回来想加入国社党，我这次来是想让你帮忙给他弄个职位。”希特勒盯着王磊看了一会然后转头对鲁道夫说：“这个没问题，我把他安排去冲锋队吧！！他上过军校给他安排一个职位没有任何问题。”听到希特勒准备安排自己去冲锋队王磊顿时头皮发麻，去冲锋队就是死啊！！以后冲锋队被大清洗自己跑的掉么？
　　“领袖，我想去党卫队。”王磊弱弱的说道。“哦？”希特勒有些惊讶的看着王磊，要知道冲锋队现在是德国仅次于国防军的武装力量，党卫队现在撑死不过万把人，眼前这个小家伙居然想去党卫队？！“小家伙，说说你想去党卫队的原因！！”希特勒饶有兴趣的看着王磊，看了看自己老爸发现他脸上没有任何表情，王磊这才整理了一下思路说：“冲锋队势力庞大各种势力盘根错节，我一个外来人是很难有所作为的，因为我去会触动各方的既得利益。而党卫队虽然人少但是却能提供更好的舞台然我去施展拳脚。”
　　希特勒点了点头，作为一个领导者他对这些事情还是很清楚的，“那你想担任什么职务？”想了一下希特勒双手背在身后走到出来问道。“我想担任情报方面的职务，我发现领袖现在根本没有能为自己提供情报的机构，现在德国各种政党势力错综复杂，没有好的情报来源是很容易被误导甚至出现党内有人叛变却无法提前知道的情况发生！！”王磊想了一下还是选择了情报这个方面，毕竟以后只要自己控制了情报系统再想办法控制党卫队也不是很困难的事情。
　　ps:继续求票，。。。求收藏
　　







第八章 准备
　　希特勒，一代枭雄。后世对其评价毁誉参半负面评价多余正面评价。在他主掌德国的年代正是德国最动荡和贫弱的时期，他上台后大力发展工业使得德国的失业人口降至不足1%，他合并了奥地利捷克斯洛伐克，使得德国的国力大幅提升，如果他能在波兰战役后收手也许后世对其评价也不会像现在这样，所谓成者王侯败者寇，历史没有那么多的也许。如今这个历史上最有名的战争狂人正站在王磊面前。
　　“嗯，我也认为你说的很有道理。”希特勒背着手站在王磊跟前，一脸若有所思的表情，“我们党现在还没有成熟的情报机构，如果设立一个也不是不可以。”说着希特勒看了一眼埋着头站的笔直的王磊：“不过设立这么一个情报机构会牵扯到很多人的利益，但是如果你能拿出可行的办法也不是不可以。”希特勒不是傻子，他很有政治头脑，他知道如果贸然设立一个新的机构可能会动到很多人的利益，他需要仔细的考虑如何平衡各方的利益以及自己能从中获得什么利益。“领袖阁下，我认为设立一个情报机构可以帮助您更加准确的掌握党内的动态和其他政党的动态，以便您做出最好的决断。”王磊低着头不卑不亢的说道，而鲁道夫则站在一旁看着希特勒和王磊之间的对话。
　　“这样，你先准备一个可行的方案，后天报给我。”希特勒没有马上同意王磊的提议而是要他准备一个方案交给他审核，如果他觉得可以那么就可以付诸实施。“至于你入党的事情我会让鲍曼去办。”希特勒伸手摁了一下桌上，不一会功夫鲍曼推门走了进来：“领袖。”希特勒看着鲍曼指了指王磊：“你去帮小家伙把入党的事情办了。”
　　“是，我的领袖。”
　　“老伙计，谢谢你。”这时在一旁站了许久的鲁道夫终于开口了：“以后你如果需要资金上的帮助可以随时告诉我，我一定鼎力相助。”这句话说到了希特勒心坎里，国社党现在缺的就是钱，如果有充足的金钱国社党早就进国会了！但是希特勒并没有说话，他只是笑了笑，然后对一边正在低着头数蚂蚁的王磊说道：“小家伙，你是叫威廉吧？你在柏林有住处么？需要我给你安排住处吗？”王磊抬起头来看了一眼希特勒又转过头去看着自己的父亲。“不用麻烦了你了，我在柏林有一处房产威廉住那里就可以了。”鲁道夫上前解释道。“既然这样那我也就不瞎操心了。”说着他拿起桌上的文件看了看然后低着头说道：“威廉，你回去把方案准备好，后天我会召集党的主要干部，如果他们觉得你的方案可以那么就实施。”既然事情已经完成其他也就没有什么好说的了，鲁道夫得到了希特勒的帮助，而希特勒则得到了鲁道夫的资金承诺，总的来说双方是皆大欢喜。
　　“老伙计谢谢你。”鲁道夫站在门口冲着希特勒小声说道，希特勒则摆了摆手。王磊和希特勒没有任何交集也没有自己父亲那样的关系，所以只能恭恭敬敬的和希特勒告辞然后跟着鲁道夫走了出去。走出国社党总部，王磊回头看了一眼，门口站岗的依然是那两个别着王八盒子的冲锋队员，也许是被鲍曼吩咐过，其中一人对着王磊笑了笑，只是笑容显得有些僵硬。出了国社党在柏林的总部，鲁道夫带着王磊向前走去，很快鲁道夫便在一栋3层的小屋前停了下来，然后伸手在口袋里摸索了一阵拿出了一串钥匙。“这里好像很久没有住过人了呀？！”王磊环视四周，然后看着灰蒙蒙的地板小声的嘀咕道。“这是你母亲留下的房子，自从你母亲去世后我就很少来这里了。”鲁道夫拍了拍沙发上的灰尘似乎回忆起了那遥远的过去。“待会自己去楼上找一个房间休息吧！你答应了领袖的事情千万别忘了。”在和王磊说话的时候已经开始打扫起房间来，一时间整个房间尘土飞扬，看来鲁道夫很有当家庭妇男的潜力。
　　沿着楼梯上了楼，王磊推开一间房的房门走了进去，房间里除了一身床只摆放着一张书桌上面还有几本书上面已经布满了灰尘，房间的窗户则正对着菩提树大街，一直往前可以看到不远处的国防部。草草的打扫了一下房间王磊在书桌前坐了下来，从身上拿出纸和笔王磊开始思考起如何写关于情报机构的方案了。说起情报机构王磊就想起了fbi，军情5处，不过王磊则更欣赏明朝时期的东厂，东厂真是将间谍的威力发挥到了极致，可以这么说明朝的皇帝只要一声令下要不了半天功夫大臣穿的内裤什么颜色都能被东厂知道。现在的情报机构除了拥有更多的现代科技，在某些方面来说完全比不上东厂。想到这里王磊提起笔把自己的想法一一写到纸上，这些想法不外乎就是后世间谍机构比较常用的方法，揉了揉有些发胀的眼镜，王磊放下笔看着自己的成果咧着嘴笑了，凭着这些把什么fbi.cia踩在脚下完全不成问题，他甚至想到了以后电影里主角开口就是：“不许动！！我是国家秘密警察！！”
　　忙碌的时候时间总是过的很快，眨眼间希特勒给的日期已经到了，站在国社党总部的门口王磊甚至有一种久别重逢的感觉，“威廉快点，领袖他们在会议室等你。”这时鲍曼走了出来对站在门口的王磊说道。“鲍曼叔叔，除了领袖还有哪些人啊？”王磊凑过去向鲍曼打听到。“有戈林，还有希姆莱，总之就是党的主要官员。”鲍曼看了看周围然后小声对王磊说道，生怕被人听见。
　　“谢谢你，鲍曼叔叔。”一边说一边向着楼上走去，不一会功夫他又飞快的从楼上跑了下来：“鲍曼叔叔，还是你带我去吧！！我不知道会议室在哪儿。。。。。”
　　ps：我不是职业写手。。所以文章情节都不尽人意。。希望大家多多谅解。
　　







第八章 保安处
　　整理了一下衣角，王磊推开紧闭的房门，房间中央摆放着一张长条桌希特勒和国社党的几个高层正坐两边小声的交谈着。看到王磊进来一时间所有人盯着他想看个究竟。“领袖！！”没有去理会其他人的目光，王磊走到希特勒面前双脚并拢右臂前倾45度行了个举手礼：“威廉。贝尔林向您报到。”
　　“威廉，不用行礼了。”希特勒放下手中的文件摆了摆手：“威廉，报告写好了么？”王磊急忙从怀里拿出写好的报告递给希特勒：“领袖，这是我对我党情报机构的设想和运行方案。”接过王磊递上来的文件希特勒翻开仔细的看了看，一边看一边点头：“不错，很好！！威廉你这个想法很好！！我看可以照这个方案实行！！”说着他把文件递给了旁边一戴眼镜留着身材消瘦的男子：“希姆莱，你也看看，看了给戈林也看看。”希姆莱接过文件小心的翻看了一下，一脸惊讶的说：“领袖，这个方案真的不错！！我觉得可以实施。”这货就是希姆莱？被称为养鸡场主的希姆莱？据说最开始时希姆莱手下的党卫队数量还没有他在柏林郊外养鸡场的鸡数量多，王磊仔细打量着眼前这被称为杀人魔王的养鸡场主，希姆莱带着一副金边眼镜，身体消瘦看起来文质彬彬的，完全就是一副和蔼的邻家大叔模样。“果然是知人知面不知心啊！！谁能想到就是这么一文质彬彬的大叔居然是下令杀掉几百万犹太人和俘虏的侩子手啊！！”王磊在心里感叹道：“不过他身边那个胖子应该就是戈林了吧？看样子第三帝国几个重要人物都到齐了！！”
　　“领袖！我反对实施者个方案！！”希姆莱身边的胖子站了起来大声说道。“为什么呢？你说说你的看法。”希特勒坐在位子上一动不动，他用手抚摸着下巴说道。“这份方案的确非常完美，但是我们现在不需要这个！！我们需要的是壮大我们党的规模！！我们不应该把资源用在这个段时间内无法看到效益的方案上。”戈林指着手里的文件。唉，这个戈胖子果然和历史上一样，完全没有一点的眼见只知道追逐眼前的利益从不考虑将来，历史上德国空军在他的领导下就吃了不少这样的亏！王磊在心里嘀咕。“我说戈林，威廉的这个计划非常好，从长远来看对党的发展非常有用你难道看不到么？”希姆莱坐在一旁阴阳怪气的说道，“希姆莱，你这个养鸡场主有什么资格说我？！”戈林怒不可遏的吼道他知道希姆莱讽刺自己没有远见。
　　“养鸡场主怎么了？至少我比你有远见！！”希姆莱摘下眼镜慢条斯理的擦了擦这才说道：“至少比你喜欢有夫之妇强吧？”
　　“混蛋我要和你决斗！！”戈林猛的站起来把手中的文件砸向希姆莱，“决斗就决斗，你以为我怕你个肥猪啊！！”被戈林用文件砸了的希姆莱不甘示弱的站起来叫喊道。王磊赶忙弯下腰把地上的文件捡了起来，然后看着两面红耳赤准备出去决斗的家伙只觉得好笑。虽然知道戈林惹人讨厌但是没想到居然会在希特勒面前和人闹的要去决斗，真是开了眼呐！！
　　“戈林！！你能不能有点党高层干部的样子？别动不动就要决斗！！你不是街头的流氓！！”希特勒看到两人闹的不可开交于是也站起来拍着桌子用高亢的声音吼道：“还有希姆莱，不要动不动就和戈林闹矛盾！！现在党正是发展的时候不要内讧！！”说完希特勒冷冷的看着准备决斗的二人。“哼。”戈林和希姆莱对视一声冷哼然后各自坐回自己的座位上不再说话。“威廉，你的方案很好，就照你的实施。”希特勒看了一眼坐在一边大眼瞪小眼的戈林和希姆莱继续说道：“至于负责人么？”希特勒顿了顿说：“方案是由你起草的，具体执行就由你负责吧！！”
　　“我的领袖！！”这时坐在一旁的戈林急急忙忙的站了出来说：“威廉年龄还小，把这么重要的工作交给他会不会出问题啊？！”接着他试探着说：“要不让我来吧？我正准备组建一个情报机构不如合并在一起面的浪费资源。”站在一旁的王磊顿时一阵无语，戈林这厮争权倒是跑的挺快，连架子都没搭上就准备开始抢了！！“我的领袖，我认为让威廉来做比较好，毕竟方案是他提出的，具体实施他会比较有心得。”希姆莱瞟了一眼正准备抢夺控制权的戈林然后说道。
　　“嗯，希姆莱你说的很有道理！！”希特勒点了点头，“可是领袖。。”看到希特勒同意希姆莱的说法戈林坐不住了，他急忙站了出来。“戈林你不用说了！！”希特勒摆摆手：“我决定了这件事就由威廉具体负责，你就不要插手了！！”听到希特勒拍板决定让自己负责的时候王磊在心里一阵窃喜，心想自己的努力总算没有白费。“领袖，威廉年纪还小要不给他配一个助手吧？”看到希特勒没有采纳自己的意见依然决定让王磊负责于是戈林眼镜溜溜的一转决定退而求其次想给王磊安排一个助手，不让王磊独揽大权。希特勒看了一眼一脸诚恳的戈林，他哪里不知道戈林打得什么注意，他说：“助手就不需要了！！这个部门只对我负责其余人无权监督。”希特勒的话很明白，只对自己负责，说白了就是自己的私人机构！你戈林难道想染指领袖的死人机构？？顿时让戈林和希姆莱面面相觑，领袖说大事他决定自己还能说什么？戈林顿时像焉了的茄子无精打采的说：“领袖您既然已经决定了那我一定服从。”希姆莱则在一旁幸灾乐祸的看着吃瘪的戈林。“威廉，你有什么要求么？”摆平戈林，希特勒转头问王磊。“领袖，我希望您能给我挑选自己所需要人员的权力。”王磊想了想然后说到。“没问题！！”希特勒很爽快的答应了王磊的要求：“你可以在冲锋队和党卫队以及国社党党员里面挑选自己所需的人员，任何人都不准阻拦。”说着他瞪了一眼戈林。“多久我能看到效果？”虽然答应了王磊的要求但是希特勒也希望王磊给出一个具体的时间表。
　　“一年！！”思考了一番王磊抬起头来肯定的说道：“1年之内应该可以完成对整个德国境内主要政党和渗透，如果国外的话就需要等到党执政上台以后才能实现！！不过这之前我希望领袖能给这个部门一个名字！”
　　“名字么？”希特勒摸着下巴喃喃道，过了一会他拿起桌上的笔和文件快速的写下了一个名字：“国社党保安处。”
　　ps:写的不好。。还请谅解。
　　







第九章 人选
　　希特勒为新设立的情报机构取名为：保安局，并且把一栋属于国社党的小型楼房分配给了忘了作为办公场地，但是却没有许诺对自己资金的支援，一切还得靠自己！！找人把满地灰尘的房子打扫了一下总算是可以住人了，“万事开头难呐！！”坐在前一刻还灰尘满地的办公室里王磊感叹道。虽然对于希姆莱居然支持自己执掌保安局感到意外，但是接下来的事情却让王磊有些头疼：到哪里去找合适的人选来组成保安局呢？？普通人肯定不行，必须要有敏锐的观察和判断力，灵活的大脑才能成为一个优秀的情报官员。死来想去王磊想到了历史上一个相当牛叉的人物：莱因哈特。海德里希被希特勒称赞为钢铁一般男人的家伙，不过历史上这家伙是在1931年才加入党卫队的现在该去哪里找他呢？头疼啊！！王磊有气无力的瘫在座椅上觉得自己也许真的选错方向了。
　　也许是真应了天无绝人之路那句话，就在王磊为找人的事忧心忡忡的时候却有了意外的惊喜。再一次的来到了国社党的总部，王磊准备去查一下党卫队和国社党党员的资料，看看能不能找到几个能用的人才。“你们这是干嘛？”王磊看到门口的冲锋队员拦住了一个身材高大的男人，男人似乎在说什么，门口的冲锋队员冲着他不停的摇头，王磊一时好奇便走上前去问道。看到王磊走上前来门口的冲锋队员急忙行了个举手礼，虽然王磊的制服和证件还没有下来，但是却也是实实在在的领导了。“这个人他想入党，但是这里不接受申请。”其中一个冲锋队员指了指男子小声的对王磊说道。“哦？”王磊挑了挑眉毛居然有人跑到这里来要求入党？？“你叫什么名字？是你要入党吗？”王磊围着男人转了两圈然后停下脚步看着他，男人低头看着王磊好像在打量眼前这个看起来稚气未脱的小屁孩是谁，然后又把头抬上去没有说一句话。
　　“靠！！不说就算了！！”王磊被男子的冷漠所激怒，他一甩手就准备离开，“你真是国社党的？”就在王磊就要踏进大门的时候男子的声音从身后传来，“如假包换！！”王磊停下脚步回头对他说道：“他们可以作证！！”王磊指了指门口的冲锋队员，后者则拼命点头表示这是真的。“好吧！！我叫莱因哈特。海德里希，我来这里是想加入国社党的。”男子语出惊人，王磊顿时一个踉跄差点摔在地上。“什么？你是海德里希？”王磊难以置信的看着眼前的男子，“对呀！有什么问题吗？”男子似乎注意到了王磊的惊讶于是再次肯定的重复道：“我就叫莱因哈特。海德里希！！”
　　“哈哈。。真是得来全不费功夫啊！！”王磊在心中狂喜，自己正在为怎么找到这家伙伤脑筋没想到却自己送上门来了！！“既然你是想入党那么就跟我来吧！！”压下心中的狂喜王磊一脸平静的对海德里希说道。
　　“坐吧！！”在被划分给王磊做办公地点的房间里，王磊指着沙发对海德里希说道。然已经打扫过了，但是房间里面依然充斥着一股霉味，海德里希看着身后有些发霉的的沙发皱了皱眉头最后还是坐了上去。“领袖授权我组建一个情报机构用来监视敌对党派，不知道你有没有兴趣加入？”王磊开门见山的问道。“啊？”海德里希被问的一愣，过了好一会他才说：“不知道如果我同意加入的话分配的职务是干什么？”
　　“如果你同意的话，你将担任整个机构的副局长，当然局长是我，我们只对领袖负责。”王磊咧着嘴对说道。“我要考虑一下。”海德里希没有马上答应而是坐在沙发上思考起加入的得与失来。“当然。”王磊点点头，他很担心海德里希不会选择加入，不过只要他稍微有一点头脑就会知道加入的好处。“阁下，我同意加入。”在想清楚厉害关系之后海德里希表示自己愿意加入，“很好！！”王磊坐直了身体，他满意的对海德里希说道：“既然你已经同意了加入，那么现在就该告诉你一些具体的事情了。”说道这里王磊顿时严肃了起来，海德里希也正襟危坐准备聆听：“首先我们这个机构叫做保安局！！”
　　“保安局？”海德里希在嘴里默念到。“我们的主要职责是对德国所有政党的渗透，第一时间掌握和销毁对本党不利的消息，必要时还要制造假消息来迷惑对方，你明白了吗？”海德里希一边听一边点头，等到王磊说完他这说道：“这些我都明白了，其实和军队的情报机构没有多大区别，只不过一个针对政党，另一个则针对其他国家。”海德里希看的很透彻。“嗯，现在我要说的就是你的职责了！！”王磊点点头，然后开始说起海德里希所负责的事情：“训练情报人员，现阶段主要是对国内各党派的渗透，等以后将要负责对国外的情报工作。”不一会功夫就说的王磊是口干舌燥嗓子眼好像要燃烧了一样。
　　“给你，你先看看这份资料。”王磊从桌上拿起自己写的方案递给了海德里希，“看完说说你的想法。”海德里希站起来双手接过文件翻开阅读了起来，不一会功夫他的脸上便充满了震惊的表情，方案中所说的把整个国家按州和城市进行划分，每一个区域驻扎一个保安局的情报机构，由他们去发展下线，还有收买其他政党的人物从中获得情报，向其派出间谍等等让海德里希大开眼界。“阁下，这份方案几乎可以说是完美的！！”合上文件海德里希赞叹道，“不过还有一点小问题如果解决了就完美了！！”
　　“什么问题？”王磊蹭的一下站了起来，然后盯着海德里希紧张的问道。“这个方案忽略了对民众的监视，只有加强的民众的监视才能在第一时间获得关于民意的情报把不满消灭在萌芽状态！！”不愧是高手，海德里希一眼便看出了王磊计划的缺陷。“是自己忽略了！！”王磊摇了摇头，自己居然把这么重要的事情都忽略了，不过海德里希的确是搞情报的专家呀！！“阁下，这份方案是你写的么？”海德里希指着手里的文件问正坐在哪里暗自思索的王磊。“嗯，是我写的，看来还是不够完善啊！！”王磊点了点头，海德里希则一脸惊讶的看着王磊，似乎对于他能写出这样的方案感到难以置信！！“不！不不！！”海德里希拼命的摇头：“能写出这么一个方案已经很了不起了！！您真是一个天才！！”
　　”阁下，现在整个保安局有多少人？”过了一会海德里希开口问道，伸手挠了挠脑袋王磊这才不好意思的说：“嗯，现在保安局一共两个人！！你和我！！”
　　“啊？！！不是吧？？！！”
　　ps:嗯，感觉写的不怎么样。。。。有票的记得投一票。。。。
　　







第十章 发展
　　“算算时间海德里希差不多该来诉苦来了啊！！”翘着双腿坐在办公室里小心的修剪着指甲王磊感叹道。“嘭。。。”说曹操曹操到，王磊话音刚落厚实大门被推开，海德里希直接闯进了王磊办公室，“我不干了！！”海德里希往沙发上一坐冲着王磊大喊起来。“这次又怎么了？”王磊一脸好奇的看着气冲冲的海德里希。“还能怎么了？现在我要人没人！！要钱没钱！！你让我怎么办？难道让我去找火星人么？”王磊这么一问，海德里希便开始一个劲的倒起苦水来，听着好像是被地主虐待的长工一样。“钱我可以给你解决！！人可以去冲锋队找！！其余的就要你自己去解决了！！”王磊敲着桌子慢慢说道，保安局已经运转快1个月了，财务一直是个大问题！现在整个机构才刚建立起来需要大笔的资金而国社党也是穷光蛋，自己找希特勒要了几次钱才要到了不到5万马克，剩下的窟窿还得自己填！！
　　“算了吧！！我才不要冲锋队的人呢！！他们打架斗殴是行家但是搞情报还是算了吧！！”海德里希摇摇头，他可不想接收冲锋队的人呢！！那可是一堆麻烦事！！“我通过原来的关系找点军队退役的情报人员，或者去大学里面招募合适的人选吧！！”海德里希的话倒是让王磊觉得可行，毕竟一战结束后军队大量裁员，很多相关的人员全都失业了，现在说不定能淘到几个这方面的牛人。“这件事就你去做吧！！”王磊直接拍板决定。“好了，问题我给你解决了，现在说正事。”听到自己老大说要谈正事了海德里希顿时坐直了身体竖起了耳朵。
　　“现在保安局的架子已经搭起来了，接下来该进行扩张了，你觉得怎么样？”想了想海德里希说：“现在人员还比较缺乏，如果要扩张的话，我觉得我们应该先扩大自己的情报范围，其次才是对其他党派的渗透。”王磊点点头，他也很清楚目前保安局的状况，人员的缺乏让他十分头疼，这不是短时间内能解决的。“我现在是这样打算的，先从酒馆和其他娱乐场所下手，这些地方鱼龙混杂可以探听到不少有用的消息。”王磊很清楚人多力量大的道理，一个消息你总结一点，我总结一点离真相也就不远了！！当然也可能被假消息所迷惑，但这不是目前自己所担心的。“嗯，但是我们应该怎么去控制呢？我们现在既不是执政党也不是警察我们没有这些权利呀！！”海德里希说出了自己的担忧，毕竟现在国社党并没有上台，自己手里也没有这样的权利，如果被警察查到了也是一件麻烦事。
　　“你难道不会耍手段么？威逼，利诱，有些事可以让冲锋队配合嘛！！”王磊带着一脸古怪笑容看着海德里希。“我想我知道怎么做了！”海德里希抬起头来看着王磊然后笑了。“我等一下就去找领袖下令让冲锋队配合我们。”王磊笑着走到海德里面前递给他一张支票：“这里有10万马克，你先拿着如果不够你再找我吧！！”海德里希伸手接过支票看了一眼然后放进自己兜里，然后抬起头来说：“肯定不够的！！如果要达成阁下您所期待的效果起码还得几倍的金钱才能办到！！”王磊也是无奈，只能当这些钱是长远投资了。“我等着你的好消息。”王磊伸手拍了拍海德里希的肩膀。“我明白了！！我这就去布置。”海德里希站起来行了个举手礼便走了出去。
　　德国人对啤酒的热爱远超其他国家，在德国的大街小巷里面啤酒馆是不可缺少的一道风景，形形色色的人集中到这里喝着甘洌的啤酒，交流着各种小道消息。接到王磊授意的海德里希很快便行动了起来，他指挥着被分配给他的冲锋队员开始了行动。海德里希充分的理解了王磊的意图，首先他派人找到酒馆的老板然后拿出一纸和约让他签，条约的大意就是酒馆老板将成为保安局的线人，只要能提供有价值的情报那么保安局将根据价值高低给予一定的金钱奖励，并且不得向任何人透露保安局的存在。当然不签的话也可以，只是那样门外的那些冲锋队员就可不是那么好商量的。在海德里希的威逼利诱下一些啤酒馆的老板选择了屈服，毕竟签了对自己没有多大损失，不签才是麻烦！！嗯，你说为什么不报警？现在警察哪有功夫管这些！！德国现在到处都是乱糟糟的，警察都忙着防备**呢！！而且警察也不愿意和冲锋队起冲突。
　　“啪啦。。。”一声脆响啤酒馆门口的玻璃被打成了碎片，洒落一地，酒馆里的人目瞪口呆的看着几个冲锋队员正拿着锤子慢悠悠的离开，这就是海德里希对付不愿意合作的酒馆老板的方法，你不是不合作么？那么你也别想做生意了！每天都有人砸你酒馆的玻璃，大门，时不时的还有人往墙上泼油漆，最恶心的还是泼大粪，看你丫的怎么做生意。反正一句话整的你求着合作。等到冲锋队打砸完了，就该保安局的人拿着和约粉墨登场了，这时90%的酒馆老板会立马签字了事。当然也有硬骨头，对于他们那就只能让他们尝尝冲锋队的厉害了！！凭着这些招数海德里希很快便完成了对柏林绝大多数酒馆的初步控制。
　　很快海德里希又把自己的目标对准了柏林大大小小的黑帮，这些大大小小的黑帮组成了柏林黑暗面，控制了他们可以进一步的扩大自己保安处的控制范围，在冲锋队绝对的人数和装备的武器面前，大多数黑帮的老大换成了保安局的人，成为了保安局的外围组织，而少部分不远屈服的黑帮则成为了报纸上的失踪和死亡名单。这时的保安局已经俨然成为了柏林地下势力的大哥大，现在王磊的目标已经实现了一小部分了。
　　ps:还是那句话。。有票的记得投一票o(∩_∩)o~
　　







第十一章 忽悠
　　第十一章忽悠
　　“领袖，威廉。贝尔林向您报到。”王磊左手夹着一叠文件右手笔直的冲着站在窗口的希特勒行了个举手礼,最近保安局发展的很快，他做了一个报告是关于德国未来所面临的问题和外部敌人，准备交给希特勒审阅。“威廉，你来了。”希特勒转过头来冲王磊说道：“不用拘谨，坐吧！”然后坐到了办公桌后面，“领袖，这是保安局这段时间的发展报告和未来的计划”王磊拿出文件双手递给希特勒，“哦。”希特勒抬头看了王磊一眼然后伸手接过文件翻开看了看，然后合上放在了桌上。“威廉，你的报告写的很好。”希特勒拍了拍桌上的报告满意的对王磊说道。听到希特勒充满赞扬的话王磊心中却打起了鼓，希特勒这样说一定有自己的用意的，果不其然希特勒指着报告说：“威廉你里面对于未来敌人的看法是不是有问题？我们的敌人不是英国！！应该是法国！是俄国，还有那些万恶的犹太人！！”一提到犹太人希特勒顿时激动起来，他站起来一边挥舞着双手一边唾沫横飞的大吼道：“就是犹太人在背后捅刀子才让帝国在一战中失败！！这笔账我迟早要和他们算的！！犹太人就是帝国的蛀虫我一定会清理掉他们！！”王磊一脸无奈的看着正在不断斥骂犹太人的希特勒，他在心里小声嘀咕：“犹太人又没有偷你家高压锅干嘛那么仇视人家！”
　　犹太人可以说是一个悲剧的民族，从罗马时代起就不受其他国家待见，在欧洲虽然没有国家公开表示自己讨厌犹太人，但是也没有国家给他们好脸色。德国人之所以仇恨犹太人，除了整个历史大背景之外，就是因为德国在一战后经济崩溃的情况下犹太商人和大资本家还不忘掠夺大众，这让德国百姓无法容忍，所以很容易就被希特勒所煽动。“领袖，我认为英国将来必定是帝国的敌人”王磊非常肯定的指着桌上的文件。“为什么？威廉，你要知道英国和我们都属于一个种族，我们之间怎么可能出现战争呢？”希特勒看着王磊摇了摇头，对于希特勒的人种理论王磊只能抽着嘴巴笑了笑，英国人为了自己的利益才不会管你是不是一个种族呢！历史上德国和英国都已经打得不可开交了，希特勒还期望能够和英国达成和平协议，这对前线的士兵来说真是悲剧。
　　“我的领袖！”王磊不慌不忙的反驳道：“英国人在欧洲大陆奉行的是大陆均衡政策，也就是扶持第二打击第一，最大限度的保证自己的利益！所以当以后我们向欧洲大陆的霸权发起挑战的时候英国一定会对我们实行打压，而我们要获得大陆的霸权必须要打败英国，英国不会拱手让出霸主的宝座，而这一切只能靠战争来解决！！”希特勒右手抚摸着自己的下巴似乎正在思考王磊所说的有无道理。“威廉，我认为你说的有一定道理，也许英国人真的会成为我们的敌人。”希特勒缓缓的说道：“但是我认为我们可以尽量避免这种事情的出现！！”这一刻王磊真的想上去抽他一嘴巴！！都说的这么明白了还认为和英国之间的战争可以避免？算了时间会验证一切的，现在没有必要和西特科争论这些，王磊如是想到。“可能是我想的还不够透彻吧，我的领袖！！”虽然对于希特勒的想法嗤之以鼻，但是王磊表面上还是如此对希特勒说到。“这不怪你，威廉。”希特勒走到王磊身旁伸手拍了拍他的肩膀：“毕竟你年龄还小有些事情不可能看的很透彻。”
　　“好了！不说英国了。”希特勒走回桌边拿起王磊提交的规划又翻了一遍：“威廉，你这个上面怎么没有关于犹太人的情况？要知道犹太人是帝国内部的蛀虫，怎么能漏掉他们！！”希特勒面色不悦的指着桌上的规划草案。“我的领袖，您听我解释。”看到希特勒又准备发表长篇演讲，王磊赶忙上前，他可不想听希特勒的演讲。“你说，我听着。”希特勒走到座椅旁坐了下去冷冷的说道。
　　“众所周知，在德国军官团控制着军队，而容克贵族则控制着德国金融命脉。”整理了一下思绪王磊开口慢慢说道：“由于腓特烈大帝为了恢复国家的农业和工业大量启用犹太人担任各种职务，并且和犹太人通婚这就造成了一个很尴尬的事情，军官团和容克贵族与犹太人之间有着千丝万缕的联系，如果我们把犹太人列为敌人，那会不会使得军官团和容克贵族认为国社党针对他们？”说完王磊静静的看着希特勒等待他的回答。“这个。。。”希特勒愣住了，他似乎从来没有想过这么深远的问题，他只是想借助翻犹这杆大旗爬上权力的宝座罢了。“我们只是针对国内的犹太人并不针对军官团和容克。。。。。。”想了一下希特勒皱着眉头说道，只是给让感觉完全没有底气的样子。
　　“我的领袖，我已经说过了，军官团和容克和犹太人有千丝万缕的关系甚至一些军官团成员本身就有犹太血统，而且军队里面也有不少高层有犹太血统，如果我们对犹太人动手那么他们会不会产生这样的疑问：以后会不会对我们动手？我想领袖您应该清楚，如果没有军官团和容克贵族的支持我们就算登上权力的最高宝座也坐不稳的。”王磊毫不留情的打击着希特勒的心里防线。“那我们应该怎么办？放弃反犹太人宣传么？如果放弃那么根本无法向党内的其他元老交代。”希特勒很聪明反犹太人只是他的政治主张，是用来拉拢选民和政治盟友的手段，如果这些会威胁到自己他也可以毫不犹豫的放弃，但是问题是自己党内的很多元老和政治盟友是靠反犹太人宣言拉拢的，如果放弃怎么向他们交代？那样国社党就会面临分裂危险。
　　“不不不！！我的领袖，您没有理解我的意思。”王磊继续解释道：“我并没有说让您放弃反犹太人的宣传，不但不能放弃还要加强，不然我们没法对党内的元老和党外的政治盟友交代。”希特勒及下功夫就被王磊弄蒙了，他不明白王磊究竟想怎么办，“威廉，你有什么想法就直接说出来吧。”希特勒坐在椅子上揉着额头。“领袖，我的意思是宣传可以，但是不必付诸行动。”
　　“唉，威廉老实我并不同意你的想法，老实说这些话和我们党的宗旨是背道而驰的。”希特勒坐在椅子上一脸严肃的说。“我明百了，我的领袖。”咂咂嘴王磊有些失望，费了这么半天口水依然无法打动希特勒，是自己口遁技术不过关吗？王磊伸手摸了摸自己的嘴巴。“不过你的出发点事好的，这件事让我再考虑考虑吧！！”希特勒看到王磊有些失落于是安慰道。“我明白了，领袖。”王磊冲着希特勒行了个举手礼，然后说：“领袖我先回保安局去了。”
　　“嗯。”
　　ps:有票的。。。记得投一张。。。
　　







第十二章 威胁
　　“哎，看来我还是低估了希特勒反犹的意志啊！！”坐在保安局的办公室里面王磊无奈的想到，虽然自己向希特勒列出了一堆反犹政策可能会导致军官团的不满有可能影响到他登上权力宝座的理由但是希特勒却依然坚持自己的反犹主张，这让王磊觉得有些挫败。希特勒对犹太人的仇恨是从1918年德国战败后开始积累的，当时希特勒通过观察认为犹太人对德国来说完全就是祸害，所以他主张要消灭犹太人，不过说到底什么种族矛盾，政治矛盾都是利益冲突下的产品罢了。“哎，任重道远呀！！”王磊叹了口气，只能走一步算一步尽量把希特勒的反犹思想给扭转过来。
　　“嘭。。。。。。”王磊办公室的门被人推到墙上发出一声巨响，让正在发感叹的王磊猛的一哆嗦，然后一个金发帅哥风一样的冲了进来。“我说海德里希，你能不能小心一点，这扇门已经维修了几次了！！如果你再弄坏，维修费就从你工资里面扣！！”王磊有些无奈的看着急匆匆冲进来的海德里希。“切，万恶的资本家！！”海德里希小声嘟囔道：“局长，现在冲锋队的人到处找我们麻烦，弄的我们的很多线人都暴露了！！您说怎么办！！”海德里希顺手把难题丢给王磊然后转头对门外喊道：“玛丽，给我来一杯咖啡，谢谢！！”看到皱着眉头的没有说话的王磊，海德里希往沙发一坐然后不断扭动着身体想让自己更舒服一些。“副局长，您的咖啡。”不一会功夫玛丽便端着一杯咖啡走了进来，“谢谢。”海德里希接过玛丽送来的咖啡慢慢的品尝了起来。
　　冲锋队是希特勒在啤酒馆政变失败后委托罗姆建立的一个类似于民兵的武装组织，是除了国防军以外的第二大武装力量，冲锋队所拥有的能量不可小觑，自己的保安局和冲锋队双方一个是暴力破坏另一个是行走于黑暗之中应该说双方井水不犯河水，冲锋队怎么会突然就找起自己麻烦来了？王磊飞快的转动着自己的大脑想找出个原因，但是最终还是放弃了！“海德里希，海德里希，该死的，你咖啡喝完了么？”海德里希专心致志的品尝着自己手里的咖啡以至于王磊连续叫了两声他都没有听见。“哦，哦，喝完了。”终于听到自己老大愤怒的喊声，海德里希急忙把咖啡杯放在一旁的凳子上然后说：“阁下，有什么吩咐？”
　　“这件事你肯定了解详情，你说说究竟怎么回事？”王磊手放在办公桌上有一下没一下的敲着。“阁下，其实我也不知道为什么！”海德里希坐起来整了整思路他实在想不起自己保安局和冲锋队之间有什么好冲突的利益关系。“阁下，冲锋队该不会是想和我们争权吧？”海德里希突然想到了这么一种可能。“最近我们保安处发展的很快，势力迅速扩大，整个柏林市区所有的酒馆和黑帮几乎都控制在我们手里，最近我们开始向几家报纸渗透，我想冲锋队要么是不想我们做大，怕我们威胁到它，要么就是冲锋队向借机从我们手里夺走保安处。”不愧是高材生海德里希只是寥寥数语便分析出了原因。“冲锋队肯定不是怕我们坐大！！”摇了摇头王磊否定了海德里希的第一个猜想。“您的意思是。。。。”海德里希瞬间明白了王磊所想：“这不可能吧？即使冲锋队想要接手保安处领袖也不可能会同意的！”海德里希难以置信的看着王磊。
　　“没有什么不可能的！！”王磊站起来在屋里踱着步，“罗姆对权力的渴望我想你应该很清楚吧？”王磊停下来转头看着海德里希。“罗姆这个人的确对权力有着疯狂的欲望。”海德里希点点头。“冲锋队是我们党最大的支柱，而我们的出现则威胁到了他在党内的地位，罗姆不允许出现这样的情况。”王磊站在屋子中间慢慢的分析道：“所以他要么阻止我们让我们无法获得成功，要么就干脆把保安处划到他的名下，而罗姆对权力的渴望他肯定会选择第二种方案。”虽然王磊也希望自己的分析是错误的，但是从历史上这厮想要用冲锋队代替国防军，自己担任国防部长的疯狂想法可以看出这种分析不是不可能成立的。“哎，海德里希，看来我们保安处面临一场硬仗啊！！”王磊伸手摸着下巴对海德里希说道，海德里希也是一筹莫展，虽然保安处这一个月已经有了很大发展，但是和冲锋队一比。。。。。。算了，没得比。。。。。。
　　“那我们现在怎么办？难道就这么让罗姆抢走我们的成果吗？”海德里希心有不甘的问道。“不，不。”王磊冲着急上火的海德里希摆了摆手：“领袖不会同意的，罗姆已经有了冲锋队，领袖不会把保安局交给他的。”王磊想的很清楚，希特勒对其他人充满了疑心，他肯定不会把保安处这个以后注定强大的部门交给已经拥有庞大冲锋队的罗姆，他一定会把保安局牢牢地握在自己手里。“也就是说我们不用担心罗姆会得到保安处咯？”海德里希慢慢的坐回到啥放上顿时轻松了起来。“虽然这么说，但是我们还是要小心，小心使得万年船。”王磊走到窗户边看着窗外不远处赖洋洋的冲锋队队员慢慢说道。
　　“我明白了。”海德里希想了想站起来就准备往屋外去。“等等。”王磊转身叫住了整准备离开的海德里希：“最近一段时间让手下的人都安静下来，暂时不要在柏林扩张地盘了。”想了想自己似乎不应该完全放弃扩张，于是王磊补充道：“这样，柏林暂时放下不管，现在你就让手下的人集中精力在其他州发展自己的势力，重点发展我们党的摇篮，巴伐利亚吧。具体的你就看着办吧。”
　　“我明白了，我这就安排下去。”海德里希冲着王磊行了个举手礼转身便走了出去。坐在凳子摆弄着一只铅笔王磊叹道：“虽然自己是属于冲锋队的人，可是罗姆你手伸得太长了那可不是好事。。。。。。”啪的一声铅笔被捏断王磊脸上顿时浮现出一层杀气。
　　ps:继续求票。。求收藏。。。。
　　







第十三章 计谋
　　“少爷，是要回家么？”从保安局出来已经是下午了，拉开停在门口的汽车车门坐了进去，前排的劳尔立刻问道。由于进入了国社党王磊便常住柏林了，所以鲁道夫把劳尔从科尼斯堡调到柏林负责照顾王磊。“嗯。”看到王磊点头同意，劳尔麻利的发动汽车向前驶去。王磊靠在座椅上寻思着该如何应对罗姆和他的冲锋队的挑战，硬来肯定是不行的，自己保安局本来就不是负责打打杀杀的冲锋队的对手，那就只能走希特勒的路线了，希特勒肯定是不会同意把保安局交给罗姆的，毕竟自己手里也要抓一些权力，不过希特勒也可能迫于罗姆压力把保安局交给他，毕竟罗姆手里掌握着枪杆子。
　　“少爷，到了。”劳尔把车停在了路边，然后下车给王磊打开车门。“谢谢。”王磊钻出车门抬头看了看有些阴暗的天空，仿佛是对自己心情的照应。“哎。”叹了口气，王磊抬脚走向前走去。大门早已经打开，自己的便宜老爸正坐在屋子中央的沙发上看着报纸。“父亲。”王磊走上前小声的喊道。“哦，威廉回来了。”鲁道夫放下手中的报纸看了一眼苦着脸的王磊：“我的孩子，你有什么心事吗？”鲁道夫何其精明只是一眼便看出自己宝贝儿子有心事。
　　“父亲。。。。。。”王磊张了张嘴不知道应不应该把这件事告诉鲁道夫，毕竟这是自己的事，应该自己去解决，鲁道夫不可能帮的了自己一辈子。“我的孩子，你有什么事就说出来吧！”鲁道夫蓝色的眸子炯炯有神的看着王磊。“父亲，事情是这样的。。。。。。”看着鲁道夫那关爱的眼神，王磊虽然不想让鲁道夫卷进来最终还是简单的把事情的经过说了出来。“嗯，你的推断不是没有道理的。”听完事情的经过鲁道夫肯定的说道：”不过你也别担心，领袖肯定不会把这个位置给罗姆的，不过这样一来你们之间肯定会冲突不断的，实在不行你就去外面散散心，正好我在美国有一笔生意要谈。”鲁道夫安慰道。
　　“这。。。。。。”王磊心里一动，现在短时间内自己保安局和冲锋队之间的问题估计是没办法解决的，毕竟罗姆是国社党的元老，还掌握着冲锋队，希特勒也要让他3分，自己倒不如借着这个机会去美国捞捞钱，顺便布一下局，在美国安排一些眼线，埋点鼹鼠之类的也是极好的，毕竟美国以后才是自己最大的敌人。“父亲，上次我给你说的买股票，你买了么？”想到这里王磊立马开口问道。
　　“没有，我刚把资金准备好，不过我对投资美国股市不太乐观。”虽然一个多月前儿子就告诉自己买美国股票能赚钱，但是鲁道夫还是觉得风险很大，所以迟迟没有买入。“父亲，既然这样那就让我去美国谈生意吧！我顺便去华尔街把股票买下来。”现在买入股票那基本上是只赚不赔呀！！这么好的事去哪里找啊，过了这个村可就没这个店了，所以王磊急匆匆的把事情揽了下来。
　　“这个。。。。。。。”鲁道夫有些迟疑，他不敢确信王磊能不能斗得过那些老辣的生意场高手
　　毕竟王磊才16岁，生意场上的尔虞我诈他根本没有见过。“父亲，您不用担心，到时候我会把海德里希叫上一起去的！！他可是这方面的高手！！”因为自己儿子的原因鲁道夫对于海德里希多少还是有一些映像，长得的确很英俊能迷倒不少人，有很有才能帮助自己儿子做了不少事。“这样的话也不是不可以。”坐在沙发上沉吟了片刻鲁道夫开口说道。“父亲，谢谢您。”还没等鲁道夫说完王磊立刻跳了起来，然后跑上楼去了。
　　“这个孩子。”看着一溜烟跑上楼的王磊，鲁道夫摇了摇头，既然他想去就等他去好了，好在这次谈的生意不是很大，再加上有海德里希这个得力的助手，不然他怎么也得再考虑考虑。跑到楼上自己的房间里把门关上，往床上一躺王磊开始思考起自己这次去美国究竟该怎么做，买股票是必须的，毕竟自己需要大把的钱去购买各种战略物资进行储备，这些东西可是决定着战争的胜败。其次就是安插鼹鼠，这个就在美国的德裔里面招募，只要小心点应该没有任何问题，其余的现在倒是用不上等到经济危机来了应该可以试一试。
　　夕阳西下，在4月份的柏林不到7点天已经黑了，柏林街头的路灯一盏接一盏的亮了起来，将整个城市映照的灯火通明。王磊和自己老爸加上劳尔一起吃了一顿简单的晚饭，一顿土豆泥，说实话看着餐盘里的土豆泥王磊真的很想吐槽，怎么德国除了土豆泥就是土豆泥？没人会做其他菜么？？这个时代没有电脑，也没有电视等娱乐节目，王磊吃晚饭便早早的回到自己房间去睡觉去了，不睡还能干嘛呢？
　　一大早王磊便从床上爬了起来，他一夜都没有睡净想去美国的事情，麻利的穿上挂在床头的黑色党卫队制服，王磊悄悄的打开房门走下楼去，他不想吵醒其他人。“少爷，您是要出去吗？”刚一下喽王磊便遇到了正从门外拿着报纸回来的劳尔。“嗯，我去领袖那里请假。”王磊小声的说道说完还回头看了看。
　　“那我送您吧。”说着劳尔放下手中的报纸就准备去把车开过来。“不用了！！我自己去就行，又不是很远就当锻炼了。”王磊赶忙制止了劳尔，说实话对于劳尔的尽职尽责王磊还是很欣赏的，而鲁道夫更没有把他当做外人，而是当成了自己的亲人。“那您路上多加小心。”看到王磊坚决的神情劳尔放弃了开车送他的想法，而是嘱咐王磊路上要小心一点。
　　“我知道了！！”挥了挥手王磊向着不远处的国社党总部走去，4月对于位于欧洲大陆的德国来说还是乍暖还寒的时候，街上的行人稀稀拉拉，每当有人经过王磊身边都会有人停下脚步看着王磊一身的打扮，好像看大熊猫一样。对于被人围观王磊也很无奈，现在还不是那个黑色的制服充斥德国的年代，整个党卫队也就那么几千人，真是比希姆莱养鸡场的鸡还少。
　　ps:继续求票。。求收藏。。。
　　







第十四章 安排
　　“局长早”一踏进保安局的门迎面而来的就是保安局众人的问好声，显然保安局的众人已经开始了一天的工作。王磊则对着大厅里忙碌的众人点了点头算是回应。“对了，玛丽待会帮我泡一杯咖啡上来。”走到楼梯口王磊停了下来冲着大厅里正在整理文件的玛丽说道，说完就蹬蹬的上楼去了。仰面躺在办公室的沙发上，王磊愣愣的看着房间的天花板，人家那些穿越众都是吃香的喝辣的，身边美女如云，主角一个个都是龙傲天，而自己则纯粹一悲剧自己还得努力才能活下去，尼玛老子也是穿越者，这不公平啊！王磊在心里默默的呐喊。
　　“局长，您的咖啡。”不一会功夫玛丽便端着一杯咖啡上来了，“哦，哦。”王磊急忙爬起来从玛丽手中接过咖啡：“谢谢你。”轻轻的抿了一口浓郁的咖啡香味瞬间充满了口腔，虽然王磊曾经是中国人，但是自从穿越以后便喜欢上了咖啡，这也许是身体的潜移默化吧。“嗯，玛丽，等会海德里希来了你让他在办公室等我。”放下手中的咖啡杯王磊站起来叫住了正准备离开的玛丽然后吩咐到。咖啡喝完时间也差不多了，他准备去国社党的总部见希特勒去了。“哦，好的局长。”
　　国社党总部其实和保安局的距离也就隔着几栋楼，门前依然站着两个冲锋队的队员，他们正小心翼翼的审视着每一个路人。走进楼内，王磊一身的黑色制服在土黄色的海洋中显得格外扎眼。“噢，鲍曼叔叔，你还好么？”王磊冲着迎面走来的胖子大声喊道。“威廉你这个小鬼！！”鲍曼冲着王磊笑了笑：“现在领袖很忙，连带着我也忙的不可开交啊！！”说着鲍曼摇了摇头。“这说明领袖信赖您嘛。”王磊笑着说道。“领袖在吗？”王磊看了看四周上前两步小声问道，四周可都是冲锋队的人，自己得小心一点。“领袖在办公室处理文件，你有事找领袖吗？”鲍曼小声问道。“嗯，我这就上去找领袖，谢谢您鲍曼叔叔。”在和鲍曼一阵虚情假意的交谈后王磊向着楼上希特勒的办公室而去，虽然对鲍曼没有任何好感，但是自己也没办法，现在自己力量还很弱小不得不借助任何可以借助的力量来保护自己。
　　“咚咚。。。。。。。”王磊站在门口伸手敲了敲门，“进来。”屋里传来了希特勒声音。整了整自己的制服王磊这才推开门走了进去。“领袖，威廉。贝尔林向您报到。”王磊冲着把头埋在文件里的希特勒行了个举手礼。“是威廉啊，有什么事么？”希特勒抬起头来看着站在自己跟前的王磊。“领袖，最近保安局和冲锋队之间的冲突我想您应该也了解了。”王磊整理了一下思路开口小声说道：“我想了一下，决定暂时停住保安局在柏林大区的活动转而经营其他大区，毕竟冲锋队是我党的支柱，罗姆也是党的元老，我不想让领袖您为难，我也想借这个机会去美国布一下局。”
　　“唉，如果罗姆有你一半的见解我就感到欣慰了。”希特勒叹了一口气：“罗姆还是党的元老怎么看不到保安局对我党的益处呢？他想把保安局抓到自己手里，但是他手里有能接收的人么？”希特勒放下手中的文件然后伸手揉了揉额头：“他的冲锋队是写什么人我还是清楚的，打打杀杀他们是内行，但是情报绝对是外行。”说着希特勒站了起来想了一下然后对王磊说：“就按你说的办吧！不过你去美国布置什么呢？”
　　“领袖，我是想在美国布置一些间谍，这样我们才能在战争时获得第一手的情报。”王磊把自己的想法对希特勒说了出来。“战争？为什么？我们不会和美国爆发战争的！！”美国在一战中所爆发出来的惊人能量让所有人感受到了他的强大，所以希特勒根本不曾想过德国将要和美国爆发战争。“领袖，我这只是以防万一，我并没有说我们将要和美国爆发战争。”停下来看了看希特勒的脸色王磊继续说道：“虽然我们应该避免和美国发生冲突，但是美国毕竟是我们德国的潜在敌人。”
　　“你说的对。”希特勒点了点头，这个世界没有永恒的敌人只有永恒的利益，美国那追逐利益的本性希特勒看的很清楚，只要以后德国一旦威胁到了美国在欧洲的利益，他将毫不犹豫的对德国发起战争。“既然你已经考虑好了那我也就不多说了。”希特勒慢慢的坐到凳子上。“谢谢您的谅解，领袖。”王磊冲着希特鞠了个躬。希特勒则轻轻的摆了摆手。然后又把头埋进了桌上的文件里面。走出希特勒的办公室王磊小心的把门带上，然后下楼准备回保安局把事情安排好就准备和海德里希去美国。
　　“海德里希！！不是让你在办公室等我么？怎么跑下面来了？”一进保安局的门王磊就看到了大厅里正和几个小姑娘聊天的海德里希，这家伙把几个逗的笑的花枝乱颤。“我就是下来泡杯咖啡。”看到自己老大脸色不好海德里希赶忙举起手中的杯子辩解道，旁边的几个小姑娘则唯唯诺诺的站在一旁等着自己老大的责骂。“混蛋！如果再有下次就扣工资！！”王磊恶狠狠的冲海德里希说道：“现在跟我上来，至于你们。。。。。。“王磊指了指几个低着头的小姑娘：“哎，算了该干嘛干嘛去。”说完大手一挥便向楼上走去。“切，区别对待。”海德里跟在王磊身后小声嘀咕道。
　　“嗯？”王磊回头瞪了海德里希一眼，海德里希顿时不说话了只得老实的跟在王磊身后。“你安排一下保安局的工作，明天和我一起去美国。”王磊冲着坐在沙发上的海德里希说道，说完似乎想起了什么王磊开口道：“你会说英语吧？”王磊这才想起自己只会一点点英语，“那是肯定的！！”海德里希不满的看了一眼坐在桌子后面的王磊：“我可是名牌大学毕业的！！除了英语我还能说法语。”
　　“别吹了！！”王磊不耐烦的摆了摆手：“赶快把工作安排好，这次我们去美国事情挺多的。”
　　ps：求票。。求收藏。。求点击。。。。
　　







第十五章 远行
　　汉堡，位于德国北部易北河口，是德国几个最重要港口之一，从这里出发的货轮和客轮可以到达世界上大多数的国家。由于现在没有后世那种可以跨越大洋的飞机，想要跨越大洋只能选择乘船，所以在安排好保安局的日常工作后王磊便在海德里希的带领下直奔汉堡而去。
　　“这就是汉堡？”下了火车乘坐出租车来到港口，呈现在王磊眼前的是一番萧条的景象，虽然不时有货轮拉着汽笛缓缓进入港口，但是依然无法掩饰整个港口的冷清。“唉，虽然比起一战结束后恢复了不少，但是协约国拿走了我们远洋贸易的绝大多数船只，所以和以前相比差了不少”海德里希拎着行李箱站在王磊身后解释到。王磊这才想起一战结束后由于德国公海舰队在斯卡帕湾壮烈自沉，恼羞成怒的协约国将德国庞大的远洋运输船队中的绝大部分给拿了去，用来弥补德国舰队自沉的损失，这对于德国的海外贸易来说是致命的打击。“走吧！”王磊看了一眼冷清的码头抬腿向着不远处停泊着的邮轮走去，海德里希则苦着脸费劲的拎着行李箱跟在王磊身后。
　　“哇塞，这艘船真大呀！！”站在邮轮下面王磊惊叹道，对于生活在中国北方的他来说还是第一次亲身站在这么大的船下。不莱梅号邮轮是德国为数不多可以达到美国的邮轮，许多德国人就是乘坐着它前往美国淘金。“海德里希，前面带路。”王磊大手一挥冲着身后的海德里希说道。“是！”海德里希翻了翻白眼无奈的应道，然后拎着行李箱带着王磊上了船。海德里希带着王磊找到了两人所在的舱室，“哎哟，累死我了。”如释重负般的把行李丢到房间的一角，海德里希一屁股坐到了床上。“挺豪华的呀！船票应该很贵吧？”王磊四下打量了一番。“没事！！反正是公费！！”海德里希嘿嘿的笑了起来，好像刚偷吃了鸡的黄鼠狼。
　　“嗯，公费？”王磊点了点头，既然是公费那就无所谓了，不过猛然间他似乎想到什么，然后开口骂道：“海德里希你这个混球！！公费到时候还不是我出钱报销么？”国社党现在穷的叮当响自己家里资助了它大部分的开销，这笔费用还不是拿自己的钱报销？合着自己就是一冤大头啊？刚看到海德里希笑的时候就说怎么笑得怪怪的，原来是这么回事！“你下个月的工资没了！！”王磊冷着脸对海德里希说道。“老大，别介，别介呀！！”海德里希顿时如丧考妣：“开个玩笑而已嘛，不要当真啊！！”看到海德里希哭丧着脸王磊笑了：“我也是和你开玩笑的！！赶快把东西放好，我们出去看看。”
　　“海德里希，你说如果下一次大战爆发，我们能赢么？”站在甲板上迎着徐徐吹来略带咸湿味的海风，王磊问站在一旁远眺的海德里希。在他们身旁许多人和他们一样正在眺望着辽阔的大海，不莱梅号从汉堡驶出已经快3个小时了，此时正航行在北海之上，虽然此时北海有些寒冷，但是却也不像陆地上一样。“下一次大战？”海德里希被王磊问的愣住了，过了好一会他才说道：“如果依照目前的情况，我们德国没有任何可能赢的下一次的大战，我们的海军太孱弱了！！没有强大的海军我们就无法保证所需的各种物资进入德国，没有物资，失败是在所难免的。”海德里希的回答很中肯，虽然有一些偏颇，但也说出了德国所面临的问题，如果只有强大的陆军，没有强大的海军终归难免于各种问题，这也是王磊觉得头疼的一件事。德国是一个大陆国家，周围强敌环绕，这就要求德国必然要有一支强大的陆军。但是德国的资源有限，不能同时发展陆军和海军更何况还有空军！！难啊！！摇了摇头不再去想这些，王磊扶着栏杆看着远处即将落下的夕阳，叹道：“日出日落，帝国没有永恒的，什么千年帝国终将是要毁灭！”
　　夕阳缓缓的落下，夜幕降临了。世界似乎一下子安静了下来，只剩下海浪拍击的声音。可能是白天累的够呛睡在床上的海德里希已经打起了呼噜，而躺在另一张床上王磊思索着自己此行的任务，打探美国哪些企业是可以收购的，顺便看看能不能捡几个科学家会德国搞研究，当然赚钱才是最重要的，思索了一会王磊觉得眼皮越来越沉重，便不再去想这些，然后裹着被子缓缓的睡了过去。
　　海上的日子是无聊的，刚开始的新鲜感一过去，王磊觉得海上旅行实在是太无聊了！！每天除了吃饭睡觉就是在加班晒太阳，看海鸥，他觉得这样的日子过不了几天自己就会变成米虫了！海德里希到是该吃吃该睡睡，完全一副悠然自得的样子，从汉堡出发到现在邮轮已经驶过了一大半的路程，离美国是越来越近了。
　　“出啥事了？”王磊看着甲板上的人不断向着左边的船舷跑去，有些人还冲着海面不断的挥手，王磊和海德里希也慢慢的挤了过去，挤到船舷边上王磊这才发现不远处的海面上有一艘悬挂着米字旗的军舰，“海德里希认识么？”王磊问旁边的海德里希，这厮是从海军出来的应该认识这艘船吧？“等等，我看看。”海德里希看着远处冒着浓烟的英国军舰想了一会说：“这似乎是英国的r级驱逐舰。”海德里希指着远处的舰艇说道：“你看它中间有三条烟囱，很好辨认，这一级驱逐舰是英国应急建造的总体性能不是很高，但是护航什么的还是能够胜任。”不愧是海军出来的专家一下就分辨出来了型号。“看样子这艘驱逐舰英国是前往西印度群岛的英国殖民地的。”
　　ps:好吧。。这一章写的不是很好，没什么感觉。继续求票。。求收藏
　　







第十六章 运作
　　英国的r级驱逐舰在不远处的海面上一路伴随着不莱梅号向着美洲大陆挺近，不愧是世界第一的海军强国虽然这艘r级驱逐舰已经显得有些老旧，但是依然保持着良好的运行状态，不时的有水兵在清洗甲板。两艘船结伴航行了数天后，英国驱逐舰离开了，只剩下不莱梅号向着美国东海岸前进。
　　“呜呜。。。。。。”不莱梅号拉响了汽笛，刺耳的汽笛声响彻海面，在拖船的帮助下不莱梅号缓缓的驶入了纽约港，港口入口处矗立着法国赠送给当初追求独立自由美国的女神像则是这个国家的标志和追求，巨大的女神像高举着自由的火炬似乎想要照亮整个世界，当然后来美国的确做到了，依靠本国强大的工业和军事力量。刺耳的汽笛声吸引了许多港口附近的行人，他们停下脚步站在不远处打量着驶入港口的不莱梅号，不一会功夫原本聚集在港口看热闹的人群只剩下了稀稀拉拉的数人，在他们看来船上只不过又是一帮跑到自己国家淘金或者避难的人，没有什么好看的。
　　“老大现在我们去哪？”等到邮轮靠了岸王磊和海德里希便下船到了码头上，海德里希把旅行箱放在地上看了看四周然后问道。“现在嘛，我们先去银行。”到了纽约肯定是先去买股票拉！！至于生意什么的可以先放一下，王磊伸手拦下了一辆出租车，然后打开车门坐了进去，海德里希赶忙拎着行李箱坐了进来。
　　“嗨，先生们欢迎来到美国，现在想去哪？”出租车司机回头看着后座的王磊和海德里希。“我们要去最近银行。”海德里希操着一口流利的英语回答道，出租车司机看了看两人，心想又是两个欧洲来的富人。“哦，海德里希你看纽约比欧洲繁华好多呀！！你看那栋楼好高，起码有50层吧？”出租车沿着曼哈顿河缓缓前进，道路两旁林立的高楼和熙熙攘攘的车流让王磊发出阵阵惊叹，果然是世界第一的工业强国呀！！由于一战的影响虽然此时英国还号称世界第一强国，但是已经有些名不符实了，美国此时已经有了成为世界第一的一切资源，只差一产机遇，而第二次世界大战则给了山姆大叔这个机会。
　　海德里希只是默默的看着窗外没有一丝言语，到是出租车司机似乎听懂了王磊用德语所说的话，他敞着嗓门大声说道：“欧洲已经没落了！一战整个欧洲打得天翻地覆的时候，美国则乘机大发战争财，现在的欧洲已经比不上美国了！！”就在王磊准备问司机是不是懂德语的时候突然一辆汽车从出租车旁边冲了过去，吓得司机赶忙打住方向盘：“混蛋，你想死么？”司机把头伸出窗外大骂到。“这些该死的家伙总是不遵守交通规则！”司机拍了拍方向盘愤愤的说道，然后继续把车向前开去。经过这么一打搅王磊也坐那儿默默地看着窗外不说话了。“先生们，银行到了。”司机慢慢的把车停在了路边然后扭头对王磊二人说。“哦，多少钱？”海德里希拿出钱包准备给司机车费。
　　“一共5美元。”
　　“给，不用找了。”海德里希摸出一张10美元的钞票递给司机。“谢谢您的慷慨。”司机很高兴的接过钞票放进自己口袋里，果然是欧洲来的富人出手真大方司机暗喜，要知道在27年5美元的消费在这时还是很客观的！
　　站在门路上看了看眼前的建筑，一栋大楼典型的现代钢铁建筑，没有任何的历史沉淀，对于一个建国只有一百多年的国家来说实在是没有什么拿得出手的历史建筑。大楼的外墙上用哥特体写着：“城市银行。”几个大字。“走吧。”王抬头看了一眼整栋大楼然后向前走去，海德里希则跟在他的身后。
　　“嘿，苏珊晚上可以请你吃饭么？”吉米走到一头金发正在埋头做事的女子面前，吉米是城市银行纽约分行的经理，而被称为苏珊的女子则是这个分行最漂亮的女的。“哦，吉米恐怕不行！我晚上还有事。”苏珊毫不犹豫的拒绝了吉米的邀请。“好吧，希望下次你有空。”吉米失望的说道。
　　“人还是挺多的。”王磊站在大厅中央看着银行里来来往往办理各种业务的人群说道。“比起我们的银行的确要好一些，毕竟战争的摧残太厉害了。”海德里希对王磊的话表示赞同。“不知道我可以为二位做点什么？”吉米远远的便看到了站在大厅里的王磊二人，凭他多年的直觉他觉得这两人可能是大客户，他便急急忙忙的上前询问道。“我需要开一个户用来炒股票。”海德里希开了一眼站在眼前的人慢慢开口道。
　　“当然！我们这里可以帮您办理一切。”吉米眼前一亮，果然是大客户。他再次打量了一下二人，嗯，那个站在一旁没有说话的年轻人应该是少爷之类的，这个开口说话的应该是保镖一类的，吉米暗自想道。
　　“不知道二位准备存多少钱来买股票呢？”把王磊二人带进贵宾室把门关上，吉米这才开口问道。坐在沙发上王磊中海德里希点点头，海德里希从怀里取出一张支票递给吉米。“3000万美元！！果然是大客户。”吉米接过支票，支票是德意志银行出具的可以在任意一家银行兑现。“我需要检验一下支票。”吉米脸上带着一丝兴奋然后小声说道。“当然，一切都按照程序来。”海德里希无所谓的点点头，此时王磊由于不精通英语智能坐在一边看戏，好在在船上的时候他就和海德里希商量好了说辞，得到同意吉米拿着支票出去检验真伪去了。
　　“好的，尊贵的先生，不知道两位接下来想怎么办呢？”很快检验完支票真伪的吉米回来了，他一脸兴奋的问道。“我们需要贷款，用这3000万美元做抵押，不知道能贷多少款？”海德里希看着吉米缓缓说道。“嗯，最多不超过抵押金额的10倍，也就是说我们最多能贷给你们3亿美元。”想了想吉米说道。“好！！就3亿。”海德里希很干脆的说道：“现在我们可以谈谈利息的问题了。”
　　ps:继续求票。。求收藏。。。。
　　







第十七章 兴风作浪
　　海德里希经过一番艰苦的拉锯终于和城市银行达成了协议，海德里希以3000万美元支票作抵押从城市银行贷款3亿美元，年息10%。起初城市银行坚持收取12%的年息，海德里希提出9%的利息双方僵持不下，最后双方各退一步达成了协议。王磊他们把贷来的3亿美元全部存到了城市银行，然后委托城市银行的理财顾问大批量的购买股票。
　　“希望合作愉快。”海德里希站起来对吉米伸出了手，“当然，这是我们的荣幸”吉米赶忙站起来和海德里希握了握手，一想到这一笔买卖能给自己带来大量的奖金吉米就兴奋不已。眼看海德里希谈的差不多了王磊站起来冲他打了个眼色，“既然这样我们就先告辞了。”海德里希弯下腰拎起行李箱就准备离开。“二位慢走。”吉米赶紧推开房门一路把王磊二人送到银行门口，才停下脚步。
　　“海德里希觉得美国怎么样？”酒店里王磊坐在房间的阳台上看着远处林立的高楼问道。“美国的繁荣超出了我的想象！！”海德里希搬了根凳子坐到王磊身旁砸着嘴说道：“美国取代英国只是时间问题。”王磊看了看坐在身旁眺望远方的海德里希，果然是为数不多能够看清美国潜力的人，现在几乎没有几个人相信美国能够取代英国，毕竟英国是世界上最强大的国家，领土遍及整个世界，号称日不落帝国也不是浪得虚名的。“是啊！德国想要达到这种境界还得不少时间啊！！”王磊轻叹道。“算了不说这个了，我们先去吃饭吧。”看了看天边已经西沉的太阳王磊站起来说。“好啊！！我早就饿了！！”海德里希伸手摸了摸自己的肚子。
　　第一次世界大战是人类历史上的一次浩劫，但却给美国的经济发展提供了机遇。战争初期，美国利用“中立”的有利地位，利用交战双方对军需物资的大量需求，充当双方的兵工厂，迅速扩大军工生产和重工生产；此外，美国还在战争期间对英法贷款，并乘欧洲交战国在世界市场上竞争力减弱的良机，扩大工农业生产，进行商品输出。战争结束时，美国已从战前一个资本输入国变为资本输出国，由债务国变成债权国。到1924年，美国掌握的黄金总额已达世界黄金储存量的1/2，控制了国际金融市场，资本主义世界的金融中心由英国移到了美国。1923年到1929年正处于美国的柯立芝繁荣时期，汽车，电气工业和钢铁工业开始急速扩张，相应的股票市场也开始繁荣起来，当时美国人几乎人人买股票，连修鞋匠都开始买齐股票了，以至于人们见面的第一句话就是买了么？这样的情景为王磊的捞钱计划提供了大大的方便。
　　很快城市银行的理财师便把王磊的钱分批投入到了股市之中，按照交代他们大量购入美国钢铁，洛克菲勒石油，福特汽车等公司的优质股票，由于王磊的巨额资金的加入美国钢铁的股票从40美元上升到了47美元，洛克菲勒从31上升到了40，由于股票上涨众多投资者蜂拥而入很快这几只股票便开始发疯的上涨，短短几天时间内最高的已经上涨了快1倍了！！最少的也上涨了30%。“哈哈。。没想到钱这么好赚啊！！”从理财师那里听到最新的消息王磊不由得咧着嘴笑了起来，这才几天功夫自己已经赚了好几千万了！如果就这样一直到1929年那自己岂不是几十亿甚至上百亿都没问题？？
　　“阁下，我们是不是把股票抛掉了？我觉得美国股市泡沫太严重了，说不定什么时候就破了！！”海德里希没有为王磊的兴奋而动，反而忧心忡忡的说道。“不！！”王磊摇了摇头：“我知道美国的股市存在着这样或者那样的问题，但是短时间内美国的股市是没有任何问题的！！我们就是要利用这个机会赚到足够的钱！！你明白么？”说到这里王磊停下来看着海德里希：“你让那个吉米把我们买的股票全部抛掉，然后再进场，换手勤快点才能赚大钱啊！！”虽然不知道自己老大怎么想的，海德里希还是点了点头，去给吉米打电话去了。
　　听到海德里希要抛掉自己手里的股票，吉米急忙劝解到，海德里希手里的股票全都是涨势最好的几只股票，现在抛掉损失就大了！！这些王磊也清楚，以后这些股票的确能涨到很高的价位，但是现在自己需要多多换手获取更多的资金去买股票，这样自己才能赚到更多的钱。劝说无效后，吉米还是遵从了海德里希的要求，毕竟钱是人家的，人家愿意怎么样是自己的事情，很快吉米便把王磊所持有的股票全部抛了出去，很快清算结果出来了，王磊投入的3亿美元赚了足足12亿，可以说是大丰收，连吉米这个见惯了大风大浪的金融老手都不由得感慨，果然有资本才能赚大钱啊！！而海德里希则让吉米把所有钱继续买进股票，尤其是造船业和机械制造和钢铁工业的股票。
　　由于王磊的大量抛售，美国钢铁等几只股票开始下跌虽然只是小跌，但是也让一部分人撤了出去，使得股票下跌了几乎20%整个市场一时间都恐慌了起来，谁也料不准这是不是股市大跌的预兆，这时候吉米则适时的让手下的理财师买入，大量资金的注入使得几只股票便不再下跌甚至开始上涨，这时一些所谓的专家教授开始出来大吐口水，告诉众人这是正常情况大家不必担心！！这才让所有人的松了一口气，就说嘛现在美国形势一片大好，怎么可能出现股市大跌呢？大家都太紧张了！！
　　“到时要不要给美国加把火呢？把危机弄的再厉害一点让美国遭受到比历史上更严重的损失是不是对自己和德国更有利呢？”王磊坐在酒店的阳台上晒着太阳在心里嘀咕道，毕竟只有美国短时间内无暇顾及欧洲大陆对德国才更有利呀！！“海德里希，别他妈喝酒了！！”别过头去看着正拿一杯红酒悠闲的晒着太阳的海德里希王磊怒喝道：“你已经腐败了！居然开始享受起红酒来了，等到结账的时候自己付酒钱！！”海德里希赶忙放下手中的红酒讪讪笑道：“老大别介，我错了还不行么？要不我给您也来一杯？”
　　ps：求票。。求收藏。。。
　　







第十八章 流水线
　　王磊带着海德里希到美国已经快一个星期了，这一个星期之中他的圈钱计划已经开始顺利的实施，并且大有斩获，王磊对未来是充满了希望。虽然还处于赚了钱的兴奋之中但是王磊并没有忘记此行的另外一个任务，所以等到一切步入正轨王磊便带着海德里希直奔目的地而去。
　　福特汽车，1903年由亨利。福特创建于底特律。1908年福特生产出了第一辆小轿车由此拉开了汽车工业革命的开端，而到了1913年福特汽车开发出了世界上第一条流水生产线，使得t型汽车的产量达到了创纪录的1500万辆，福特也被称为“装载轮子上的人”。而王磊和海德里希此行的目的地便是福特汽车位于纽约的分部。
　　“这就是福特汽车的分部么？”王磊站在一栋巨大的厂房前有些疑惑的，福特怎么也是世界汽车业的巨头，怎么这里的厂房锈迹斑斑呢？该不会是走错地方了吧？“不会吧？你老爸难道没有给你说对地方？”海德里希一脸惊奇的问道，四下张望了一下他嘟囔道：“难道对方不应该派个人来接一下么？”对于海德里希的抱怨王磊无言以对，鲁道夫给的地方就是这里，自己和海德里希在这里人生地不熟，只好叫了出租车把自己拉了过来，除非是出租车给拉错了地方。
　　“请问有什么可以帮助你们的吗？”就在王磊和海德里希为自己是不是找错了地方发愁的时候，一个身着蓝色工作服的中年人从旁边的小屋里走出来看着站在工厂门口发呆的二人然后开口问道。“哦，我们是来找福特汽车纽约分部谈生意的。”海德里希看了看对方的身上行头然后说出了自己二人的目的。“您是威廉。贝尔林先生么？我们部长已经等了你们好几天了！！”中年男子突然拍了拍脑袋然后说道：“部长让我天天盯着大门，可把你们给盼来了！！我终于可以解放了！”中年男子一脸兴奋的说道。“我想你认错人了。”海德里希哭笑不得的打断了对方喋喋不休的话语。“啥？你们不是来谈生意的吗？”中年人顿时愣住了。“我是说他才是威廉。贝尔林。”海德里希指了指站在一旁一直没吱声的王磊。“海德里希他说啥？”看到海德里希指自己，王磊用德语问道。
　　“他认错人了，把我当成你了。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　中年男子这才把目光转向站在海德里希身边，看着明显稚气未脱的王磊，他先是一愣似乎没有料到和自己公司谈生意的居然是这么一个小孩子。“真是抱歉，部长并没有告诉我您这么年轻。”中年男子赶忙向王磊道歉。“没关系，这没什么。”王磊大度的挥了挥手表示自己并不在意，“你们部长在哪里？我想我们应该尽快把生意谈好。”王磊不想在这里浪费时间，赶紧谈好了去圈钱才是真的，自己现在还是穷人啊！！“部长正在工厂里，这边请。”中年男子冲着王磊二人做了个请的手势，然后走在前面带路。
　　走进福特的汽车生产工厂，顿时一阵嘈杂和轰鸣声铺面而来，巨大的厂房内数量众多的工人正在工作，一辆辆汽车的正摆放在传送带上，当一个工人把其中一个部件装好汽车便被传送到下一个工人之处，然后由他装配另一个部件再送往下一处进行装配。“海德里希，你觉得这个生产方式怎么样？”王磊一边走一边看他觉得这个方式如果用在德国的军备生产上绝对可以大大提升武器的产量。“这个生产方式效率很高，估计要不了多久一辆汽车便能开下生产线，比起德国国内的那些厂家效率不知道高多少。”海德里希看了看正在作业的流水线若有所思的说道。
　　“你说如果在德国推行流水线生产方式成功的可行性有多少？”
　　“很低！！”海德里希毫不犹豫的否定了王磊的想法：“德国国内的那些厂家都属于垄断的大财阀，他们有自己的一套生产体系，对他们来说产量并不重要，质量才是第一位的。”听到海德里希的回答王磊有些无语，德国历史上也存在这样的问题，那就是一味的追求质量，结果数量上不去，虎式坦克很牛逼，就算一辆可以单挑5辆，那10辆呢？结果就是被北极熊的t34和牛仔的m4活活给堆死了！！要提高产量生产线的流水化作业是非常重要的，如果还是家庭作坊式的生产方式那产量就无法得到保证，所以流水线作业是一定要推广的！嗯，先在自己老爸的工厂推广，只要有了效果就不怕其他工厂不效仿，王磊在心里默默的打算着。由于一路上王磊和海德里希都是说的德语，前面带路的中年人虽然不时回头看看窃窃私语的二人，但是从其疑惑的表情上王磊知道他听不懂自己二人在说什么。
　　“部长，威廉先生他们到了。”中年人突然停下脚步冲着一蹲在地上观察地上零部件的男人说道。“我知道了。”男子放下手中的零件站起来冲着王磊伸出手来：“在下布鲁斯，欢迎二位的到来。”王磊赶忙伸出手和布鲁斯握在一起，“打搅你了，真是不好意思。”王磊笑着说道。“哪里哪里。”布鲁斯微笑着摆了摆手：“卡特，你可以回自己的岗位去了。”布鲁斯对站在一旁的中年男子说道，王磊这才知道原来给自己带路的大叔叫卡特，不过为什么不叫布什呢？王磊恶意的想到。
　　“二位，到我办公室去谈吧。”布鲁斯一脸轻松的说道，王磊他们来了对布鲁斯来说就是一个好消息，毕竟自己已经等了他们好几天了，以德国人刻板的性格来说迟到1分钟都是很少见的事情更别说几天了！！以至于布鲁斯认为王磊他们已经不会来了，但是他还是抱有一丝希望，毕竟如果这档生意谈成了自己有数万乃至上十万美元的收入，那可是一个天文数字！所以他派卡特每天守着大门希望能有好运气。
　　ps：求票。。求收藏。。。
　　







第十九章 诡局
　　布鲁斯的办公室就在工厂的二楼可以俯览整个流水线的作业情况，办公室只有简单的一些装饰，办公桌，沙发，和窗台上的一小盆盆栽便是整个办公室的全部配置。“二位请坐，办公室有些寒酸见笑了。”布鲁斯推开办公室的大门走了进去然后回头对身后的王磊让人说到。“不用客气，我们不讲究那些。”王磊笑了笑然后拉着海德里希坐到了沙发上。“不知道贝尔林先生英语水平怎么样？我们这里没有配备德语翻译。”布鲁斯坐在办公桌后面一脸正经的问道，虽然英语是世界通用语言，但是也不排除某些人不会使用，比如眼前这个略显稚嫩的德国大企业的继承人。
　　“哦，我英语不是很好，只能听个大概。”眉毛抽动了几下王磊一脸无奈的说道，对于英语这门语言王磊很无奈，不管怎么样就是学不会，以至于军校恶补过后也只能勉强听个大概。“不过他精通英语，有什么问题他会翻译给我的。”他指了指身边正襟危坐的海德里希，而后者则板着脸冲着布鲁斯点了点头。
　　“ok，既然这样那么我想我们可以开始详细谈一下这一笔生意了。”
　　“没问题。”
　　就在王磊和海德里希在遥远的美国和布鲁斯商讨生意的时候，在柏林的国社党总部正在召开一次特别的会议，一次关系到王磊命运的会议，这次会议是应冲锋队参谋长罗姆的要求召开的。此时的国社党总部门前数名冲锋队队员正虎视眈眈的扫视着从门前经过的路人，他们的手放在腰间的枪套上似乎随时准备拔枪射击，路人则纷纷远离此地害怕惹怒这些黄色瘟神，而在他们身后的楼里一群人正在会议室里面激烈的争论着。
　　“阿道夫，你难道真的放心把这么一个重要机构交给一个毛都还没有长齐的小家伙吗？你应该把它交给我，我们冲锋队有足够的人力物力和势力去发展这个机构！！”一个胖胖的家伙坐在会议桌旁对坐在上方的希特勒说道，这个胖乎乎的家伙就是冲锋队的参谋长罗姆，他是国社党里面为数不多可以不用称呼领袖直接称呼阿道夫的大佬。“难道我这个为了国社党流血流汗的老党员你还不相信吗？”看到希特勒没有表态罗姆有些激动的说道。
　　“我的参谋长阁下，您已经有了冲锋队了何必还要去抢这个保安局呢？您应该把精力放在培训冲锋队上，现在的冲锋队简直就是一群混混组成的！！这样的队伍怎么能保卫我们党和领袖呢？”坐在罗姆对面的希姆莱接过话头不紧不慢的说到。“希姆莱！！”听到希姆莱的讽刺罗姆猛的一拍桌子怒喝道：“希姆莱你别忘了你的党卫队还是我冲锋队的下属！你有什么资格说我的冲锋队？”
　　“你的冲锋队？”希姆莱一声冷笑：“那是党的冲锋队！不是你的！！”希姆莱的一番话顿时让罗姆哑了火脸色变得难看起来，罗姆脸上的肉一抽一抽的似乎随时都会爆发。“人有的时候就是贪心，贪心并没有错，但是贪的过多了那就不好了！！”希姆莱看着脸色难看的罗姆一字一顿的说道：“我的参谋长阁下，您说是这个理儿么？”希姆莱话刚说完罗姆站起来猛地一拍桌子冲着他大吼道：“希姆莱你这个混蛋我要和你决斗！！”说着便要向畜牧来扑去，他身旁坐着的戈林则一把抓住了他。
　　“好了！！”眼看局势恶化坐在上方的希特勒冲着几人吼道，看着希特勒发火罗姆狠狠的瞪了希姆莱一眼恨恨的坐了下去。“希姆莱，罗姆为我党的发展壮大立下了汗马功劳，你怎么能这么说？太没有礼貌了！！”看到双方不再言语，希特勒这才冲希姆莱说道。“领袖，我知错了！！”希姆莱低着头摆出一副陈恳认错的样子。“还有你罗姆，你们都是老党员了这么能为了这么一件小事决斗？你不觉得荒唐吗？”批评完希姆莱，希特勒把头转向了罗姆。“哼。”罗姆看着对面面带笑容的希姆莱冷哼一声，没有给希特勒一点面子。希特勒顿时脸色有些难看，但却不好发作，毕竟罗姆手里控制着数十万冲锋队员。
　　“领袖，我觉得参谋长说的很有道理，毕竟威廉还太年轻了！！而罗姆阁下能把冲锋队发展到目前这个水平证明他还是很有一手的，我也举得把保安局交给罗姆是一个很好的选择。”看到气氛有些不对戈林站了出来，上次没有从王磊手里夺得保安局让他很不舒服，虽然他也不怎么喜欢这个自以为是的大胖子，但是对于这次罗姆出手想要夺取这个机构他是百分之一百支持的，毕竟敌人的敌人就是朋友嘛！！他似乎忘了上次希特勒所说过的话。
　　“嗯？”希特勒转过头盯着戈林，似乎想要看清他心里怎么想的。“我只是提个建议。。。。。。”看到希特勒面色不善的盯着自己戈林讪讪的解释到。“罗姆，希姆莱说的很对，你现在手里已经有冲锋队了！而且人数还在不断增加，你应该把更多的时间花在训练他们上。”希特勒转头对罗姆说道，顿了顿希特勒拿起桌上的杯子喝了一口水继续说道：“毕竟我们的目标是整个德国，以后只要我们党能够上台执政那你就是未来的国防部长！！”希特勒向罗姆许下了一个空头支票，以后的事情谁知道呢？现在把权力抓在自己手里才是王道啊！！“而且这个部门是我的直辖部门，所以你们不用担心威廉做不好！！不过目前来看这个小家伙做的还算不错，给了我们很多有用的情报！！”希特勒话有已经说到这里了谁还能说什么？难道你想要抢领袖的直辖情报机构？
　　“阿道夫既然你这样说了，那这次就算了！”罗姆看了看希特勒又看了看对面的希姆莱，一脸不爽的说道：“不过阿道夫，你别忘了你的承诺。”临了罗姆还提醒希特勒别忘了自己的许诺，“还有你！给我小心点！！”罗姆冲着希姆莱恶狠狠的说道，希姆莱则毫不在意的修剪着自己的手指甲。
　　ps：求票~~~求收藏~~~~
　　







第二十章 完毕
　　由于罗姆语言上的不合闹到差一点决斗的地步，加上希特勒也不愿意将保安局交到本来就已经势力庞大的罗姆手里，最终此次会议不欢而终，罗姆带着冲锋队的人气冲冲的离开了，希姆莱则停下手中的工作皱起了眉头，面对罗姆的威胁他还是有一些担忧。
　　“希姆莱，你说我不把保安局交给罗姆是正确的选择么？”希特勒叫住了正准备离开的希姆莱。“赫斯，你也坐吧！别老是站着。”希特勒转头对一直站在自己身后的秘书说道。“是！我的领袖。”赫斯应道然后从希特勒身后走了出来，坐到了希姆莱身旁。赫斯，全名叫鲁道夫·沃尔特·理查德·赫斯，此人长的很高大，一张四四方方的国字脸，浓眉大眼，此人在啤酒馆政变失败后和希特勒一起蹲过班房，希特勒的《我的奋斗》便是他笔录的，后来被希特勒任命为纳粹党副领袖，当然这些都是后话了。
　　“领袖，我认为您做的很正确！！”希姆莱毫不犹豫的说道，“罗姆手里有了庞大的冲锋队如果再把保安局交给他势必让其势力愈加庞大起来，到时候我们根本没有能够控制住他的办法。”希姆莱侃侃而谈，其实这只是一方面，另一方面希姆莱知道希特勒并不想将保安局交出去，而是要牢牢的掌握在自己手里，自己怎么能说做的不对呢？领袖的永远是对的！！“赫斯，你怎么想的？？”希特勒静静的听完希姆莱的话又问坐在他旁边的赫斯。“领袖，我认为希姆莱说的很有道理！！”赫斯看了看希特勒的脸色，发现后者一脸的平静他便继续说道：“冲锋队我们现在都已经很难控制的住了！！如果他们再得到保安局那更是如虎添翼，到时候难保罗姆没有其他想法。”赫斯对于希姆莱的话还是很赞同的，毕竟自己手里还是要多掌握点后手才好！！
　　“你们说的也有道理但是。”希特勒停下来看着希姆莱和赫斯，过了一会他才说道：“罗姆毕竟是我们党的老党员了，我相信他不会做出对党不利的事情来。”挥了挥手，希特勒示意正准备开口的希姆莱不用再说了，其实希特勒心里也清楚罗姆并不会做赫斯所说的事情，如果自己解除罗姆的职务得到的利益是微乎其微的，甚至有可能是赔本的买卖！！赔本的买卖希特勒是不会干的。“今天的事情你们要保密，如果谁说出去了，哼。”虽然知道眼前的二人不会说出去但是希特勒还是给他们打了预防针。
　　“领袖请您放心，我们一定不会说出去的！！”希姆莱和赫斯急忙站起来冲着希特勒举起自己的右手，表达自己的忠心。
　　“那好，就这样吧！”希特勒看着二人满意的点了点头，然后坐在那里开始准备下一次的演讲稿，希姆莱和赫斯则小心的走了出去。
　　美国纽约，福特汽车分部，在海德里希不断的翻译下，王磊和布鲁斯已经就谈好了大部分的细节，首先是福特汽车将向鲁道夫所属的企业提供一条完整的汽车生产线，并由福特汽车负责组装和指导工作，而鲁道夫将向福特汽车支付8500万美元的费用。其次是福特汽车将和鲁道夫所属的合资在德国组建一个汽车产，双方各占50%的股份，厂房的修建地点由鲁道夫负责选址，具体费用由双方平摊。对于这个协议王磊还是比较满意的，首先引进汽车生产线将来可以用作军用汽车的生产，甚至经过改进可以用来生产坦克和装甲车，这一点才是王磊所关心的。至于第二个合资建厂，修建地点王磊的想好了，就建在东普鲁士靠近但泽的地方，到时候看那些天天派正规军伪装成游击队的波兰人敢不敢动这个工厂，不动那就最好自己可以赚钱，动了的话那么让福特汽车通过美国进行谴责，给美国留下波兰人就是野蛮人的映象，这简直就是一举两得呀！！
　　“祝我们合作愉快。”双方在打印出来的文件上各自签下了自己的名字，布鲁斯放下笔一脸微笑的伸出手来说道。“那是当然。”王磊也微笑着伸出了自己的手，而海德里希则站在一旁默默的看着。
　　“那我们就先告辞了。”松开手王磊冲布鲁斯小声说道。“现在已经很晚了，待会一起吃了饭再走吧？”布鲁斯抬起手腕看了看表挽留到。“谢谢，我在城市银行还有事，就不打扰了。”王磊拒绝了布鲁斯的挽留，海德里希则把王磊的话一字不差的翻译给了布鲁斯。“那真是太可惜了！我还准备把家里珍藏的红酒拿出来大家一起品尝呢！”布鲁斯不无遗憾的的摇摇头，而听到珍藏红酒几个字的时候王磊甚至可以看到海德里希眼里放出了光芒！历史上没有说过这厮是酒鬼呀？难道是隐藏属性？王磊在心里暗自嘀咕道。
　　走出福特工厂的大门已经快到傍晚了，夕阳正缓缓的沉下地平线，夕阳的余晖将地平线染成了一片红色。“老大，我们现在去城市银行是不是太晚了？”海德里希指了指已经暗下来的天空。王磊抬头看了看天空的确有些晚了，银行早就下班了！“算了，明天再去吧！我们先回酒店。”等了快半个小时王磊和海德里希终于坐上了回酒店的出租车。好在福特的工厂所处的位置还算好的，如果是郊外那就惨了！
　　“我说老大，我们干嘛不在那家伙那里吃了饭再回去？”海德里希坐在座位上小声的嘟囔到。“你以为我不知道你在想什么吗？”王磊看了海德里希一眼冷冷的说道：“你这家伙是想喝布鲁斯所说的红酒吧？”
　　“没用！！绝对没有！！”海德里希大声的否认到，当看着自己老大眼镜一眨不眨的盯着自己的时候，他的声音慢慢的小了下去：“我只是想这样可以省点钱而已。”
　　“想喝红酒也不是不可以！！但是前提条件是别误事，明白吗？”看着海德里希低着头垂头丧气的样子王磊笑了，其实喝酒不是不行，他只是怕海德里希喝酒误事，毕竟整个保安局很大一部分事情都是他在做。
　　“您放心！！我绝对不会误事的！！”听到王磊的话，海德里希立马满血满魔的原地复活然后信心满满的拍着自己的胸口说道，
　　“那就好。”
　　ps:求票~~~求收藏~~~~求点击~~~~~求弹幕~~~~~
　　







第二十一章 归途
　　回到酒店已经是晚上八点多了，带着海德里希到餐厅简单的吃了点东西，王磊便回房间洗澡准备睡觉了，一天的谈判可把他累坏了，脑力劳动真的是比体力劳动还辛苦。“哼哼。。。好一朵美丽的茉莉花呀。。。啦啦啦。。。”浴室里温暖的热水洗去了王磊一身的疲惫，他一边哼着不伦不类的汉语歌曲，洗了足足半个小时，洗的皮肤都开始泛红，王磊觉得皮都快被搓下来的时候他伸手关掉了热水，穿起浴袍打开浴室走了出去。
　　“老大，你唱的啥呀？听着挺带感的，哪个国家的歌曲呀？”一出浴室海德里希就围了上来，他一脸好奇的看着王磊。“哦，那是中国的一首歌曲。”王磊擦着还在滴水的头发，坐到阳台上看着夜空下灯火辉煌的城市夜景含糊的说到，倒不是王磊不想解释，其实就算说了海德里希特也不知道，那还说啥呢？
　　“中国？那个东方拥有最古老文明的国度么？”
　　“是啊！那个拥有5000年文明的古国，曾经强大无比的大国，真想去看一看啊！！”
　　“可是现在的中国只能说太糟糕了！！”海德里希咂咂嘴，道：“军阀混战，饥荒，贫穷，外国的侵略。”海德里希细细的诉说着所知道的中国现状：“从1840年开始这个国家在对外战争中几乎都是败多胜少，现在旁边更是出了一个想要灭亡他的日本！最糟糕的是现在的中国政府根本没有办法控制整个国家根本没有办法凝聚力量来对抗外敌的入侵！！这在我们德国简直是无法想象的！！”
　　对海德里希所说的一切王磊无言以对，不同于德国的军队身处政治之外，只负责保卫国家，中央政府牢牢的控制着军队！当时的中国是谁手里有兵有枪谁就是老大，各大军阀割据一方不听从中央政府的号令。一个国家的政府不能够控制下面的那些将军，那面对外敌的入侵的时候怎么有足够的力量去抗击侵略呢？但是王磊知道，当面临亡国灭种的威胁时勤劳善良的中国人民会爆发出震撼世界的怒吼。“现在的中国还在沉睡狮子，总有一天当他醒来的时候世界会为之战栗。”王磊看着远方的天空缓缓的说道。
　　“当年拿破仑也是这么说的！”海德里希小声嘟囔道：“可是睡了上百年了还醒不过来，该不会睡死了吧？”犀利的吐槽让王磊一阵无语，他在心里嘀咕：“如果让你看到志愿军大战逆推了德国的联合国军你就知道睡没睡死了！！”王磊没有说出来，毕竟那是以后的事情了，现在还真如海德里希所说的那样，自己根本没有反驳的理由。
　　“哎，希望以后自己能帮到自己多灾多难的祖国吧！！”王磊轻叹道，由于是用的中文海德里希没有听明白，他疑惑的看着王磊。“不早了，先睡吧！明天我们还要去城市银行，下午就要乘船离开美国回国了。”说完王磊便离开阳台回到了自己的房间，而海德里希则摇了摇头只当自己老大突然发神经了，然后他也离开阳台拿换好衣服准备洗澡睡觉了。
　　第二天一大早王磊便起来了，昨晚他躺在床上想了许久，想怎么样才能帮助中国，但是却想不到什么好的方法，毕竟自己现在的身份是一个德国人，自己必须以德国的利益为重！哎走一步算一步吧！王磊无奈的想到。等海德里希起床然后去吃完早餐，二人便直奔城市银行而去。
　　“哈哈。。。。。。二位来了，这里面请。”刚到门口便听到了经理吉米那夸张的叫声。抬头只见吉米正站在自己办公室门口冲自己二人喊道。海德里希咧着嘴冲着王磊歪了歪头，王磊无奈的笑了笑然后朝着吉米走去。吉米的办公室里面，海德里希代表王磊向他说明了来意，将自己在城市银行的钱委托吉米做投资，当然王磊会不时派人前来了解情况。吉米没有过多思考便应承了下来，这本来也就是银行的业务之一，更何况能带来巨大的利润呢？
　　告辞了吉米王磊和海德里希来到了纽约的港口，远远的王磊便看到了停在码头上的邮轮。由于不莱梅号已经返回，王磊只得买了前往法国的诺曼底号邮轮的船票，再从法国转道德国。由于有了上次的经验这次王磊很快便找到了自己和海德里希所在的舱室。“喔，果然装饰的比不莱梅号豪华呀！！这些美国佬和法国佬真会享受。”看着船舱里面奢华异常的装饰海德里希有些不屑的说道。
　　“管他的，只要自己觉得舒服就好。”王磊倒是不怎么在乎，他一个飞身躺到了床上。海德里希把手里的行李放好然后找了个椅子坐了下来。“对了，海德里希。”似乎想到了什么王磊翻身从床上爬了起来：“你有没有想好怎么经营美国和其他国家的间谍网？”海德里希没有回答王磊的话，而是站起来走到门口看了一下门有没有关好，海德里希如此的小心让一旁的王磊自愧不如，果然不愧是情报天才！不管什么时候都不放松警惕。“嗯，我觉得应该早期采用收买为主，派遣间谍为辅，循序渐进的方法，到了后期就以派遣为主，收买为辅，这就是我法，具体的还要再研究一下。”说着海德里希脸上有些困惑的问道：“这不是国防军情报机构的任务吗？我们这样做国防军会不会不高兴啊？最关键的是现在我们党不是执政党根本没有办法办到呀！！”海德里希的问题犹如连珠炮一样发射出来。
　　“这个你不用管！！”王磊摆了摆手：“我只是让你说说想法并没有说马上要实施，而且我们党难道就不能上台执政么？”说着露出一丝意味深长的笑容。
　　“这样么？那我明白了！”
　　诺曼底号缓缓的驶出了自己停泊的码头，向着万里之外的欧洲大陆进发，皎洁的月光透过船舱的玻璃窗透了进来，王磊躺在床上听着浪涛声思索着此行的所见所谓，美国不愧为是世界上最强大的工业国家，仅仅从一个福特汽车便能看出其巨大的工业潜力，这些潜力在战争时便成为了战争潜力，德国虽然也是世界上数得着的工业强国，但是和美国一比差距还是很大！！历史上到1945年时，美国军事工业已经可以年产飞机4万架、坦克2万余辆，二战期间美国共生产8万多辆坦克，其中近半数是位于底特律的克莱斯特工厂生产的m4谢尔曼坦克。军用汽车的年生产能力更是达到百万辆的规模，正是靠着巨大的数量盟国打败了德国和日本！！
　　隆美尔也较早地意识到了美国工业能力对战争全局的影响。所以，他非常看重大西洋潜艇战的成败，当大西洋潜艇战在1943年归于失败后，隆美尔开始感到战争的前途暗淡起来了。在《隆美尔战时文件》中他对于北非战争这样的一番总结：“决定北非战争胜负的主要因素就是盟军的物质优势。事实上，自从美国人参战之后，我们对最后胜利的希望就已经极其渺茫。假使我们的潜艇能控制大西洋，那么也许还有一线希望，因为即令美国人能够生产大量的战车、火炮和车辆，但仍须经过海运始能到达战场上。可是足以决定战争前途的‘大西洋之战’，不久就因为我们潜艇损失数字惨重而宣告失败。这个事实就是一切胜负的主因：只要是美英运输舰队可以到达的地方，那么我们就已经败定了。”
　　王磊觉得自己就好像螳臂当车一样，这样巨大的工业潜力是德国无法比拟的，所以德国只能通过走高科技这一条路线来获得胜利，其他的不说只要能够先于美国造出原子弹至少能保证立于不败之地。“回去就把爱因斯坦之类的科学家全部监视起来。”王磊在心里想到，等到国社党上台就不准他们离开德国，不然就给他们按个叛国罪，然后派人干掉，宁可得不到也不要别人得到！！
　　ps：求票。。求收藏。。求点击。。。求弹幕。。总之。。各种求。。。
　　







第二十二章 法国
　　经过差不多一个星期的海上颠簸，诺曼底号终于缓缓的驶进了位于诺曼底的勒阿弗尔港，勒阿弗尔港是法国北部诺曼底地区的继鲁昂之后的第二大城市，位于塞纳河河口，濒临英吉利海峡，以其作为“巴黎外港”的重要的航运地位而著称，此时的诺曼底号正停靠在它的3号码头上，王磊走前面，海德里希拎着行李跟在后面一前一后的踏上了法国的土地。
　　“这里风景不错，看来法国人挺有情调的把一个港口建设的和旅游场所一样”站在码头上王磊扫视了一下周围的情况然后小声说道。“法国人就这么一点爱好。”海德里希无所谓的耸了耸肩：“老大我们还是先去买回德国的火车票吧！我快累死了！”海德里希把行李重重的放在地上喘了口气。“那还等什么？前面带路！！”王磊挑了挑眉毛一挥手让海德里希前面带路。“是！”海德里希点头应到，然后拎起行李走在前边，一边走他还时不时的回头和王磊说两句话，王磊瞬间觉得海德里希和传说中的带路党身影重合在了一起。
　　说道诺曼底对于许多人来说第一个想到的便是第二次世界大战中的关键性战役：诺曼底登陆，英美200多万军队在诺曼底登陆开辟了第二战场德军腹背受敌，最终溃败。说起来也很有意思，英美和德国在法国打的昏天黑地，然而法国以贝当为首的临时政府却视而不见，干脆等他们去打，他们躲在法国南部管你们拼死拼活只要别打我就好！整个的日俄战争中清政府的角色一个样。当然最后法国人还是出来清扫战场来了，他们把英国，美国和德国阵亡士兵的尸体全部收集了起来，为他们建造了公墓，并且有专人管理。这比起阵亡在东线随时会被苏联人拔掉坟墓的德军士兵待遇不知道高了多好！
　　虽然法国和德国是邻国，但是却是属于互相都想掐死对方的那种类型，从1812年的莱比锡战役，到1815年的滑铁卢战役，再到1870年的普法战争，然后是1914年的第一次世界大战，可以说战争是贯穿着两个国家历史的主旋律。两个国家的领导人上台的第一件事就是琢磨着怎么才能干掉对方，两个大国你打我我打你，打得不亦乐乎，对于夹在两个国家之间的小国那才叫一个惨，今天法国打德国顺带把自己收拾一顿，明天德国打法国又顺带把自己收拾一顿，被打的次数多了中间的小国一天到晚就盯着两个国家，如果有打起来的兆头好先做好准备，平时没事就修修碉堡和要塞，虽然打不赢，但是聊胜于无嘛。果然当1914年德国打过去的时候就在比利时的列日吃了一个大亏，最后愤怒的德国人动用420mm重炮将列日的要塞炸成了废墟才算了事。
　　和德国简单毫无装饰的火车站不一样，法国将自己的火车站建造成了一个艺术中心，车站的大厅里面矗立着各式各样的雕塑，整个大厅一半的面积都被这些雕塑所占据，好在法国人口不多也没有春运的说法，否则广大屁民们非得把这些雕像给砸掉。“怎么样？票买到了么？”看到海德里希从窗口回来，坐在大厅凳子上的王磊开口问道。
　　“买到了，下午的火车，明天早上到柏林。”海德里希坐了下来把手里的票递给王磊。“你拿着就是了，别给我。”听到自己老大的话海德里希把手缩了回去顺手把票放在了上衣口袋里面。
　　“海德里希，你认为法国的军事力量怎么样？”坐在凳子上百无聊赖混时间的王磊突然坐直了身体问坐在一旁仰着头发呆的海德里希。“哦，法国啊？”对王磊的问题海德里希一时间没有回过神来愣愣的问。
　　“嗯，法国。”
　　“法国啊！”海德里希自语道，脸上带着一丝不屑，还有一丝愤怒，如果法国是一对一的打赢了德国那还好，关键是法国在英美的援助下才打赢了德国，这对德国人来说简直是无法接受的，凡尔赛条约对德国的羞辱被德国人视为奇耻大辱，而一手缔造这个条约的法国更是被德国人视为最大的敌人，所以也难怪海德里希一听到法国表表现的有些不屑甚至愤怒。“现在法国的陆军实力的话应该是世界第一的，海军的话也就比英国，美国，日本差一些，但是也比我们只有15000人的海军强太多。”虽然对于法国充满不屑，海德里希还是冷静的分析着法国的军事力量。
　　“世界第一？”听到海德里希板着脸说法国陆军世界第一王磊就忍不住想笑，后世稍微有一点常识的人都知道法国陆军世界第一的说法根本就是一个天大的笑话，2个士兵一把枪还只有10发子弹这就是天下第一陆军？如果说二战时德国陆军是半摩托化半骡马化那么法国陆军几乎就是一支骡马化的部队！！而且法国最有战斗力的部队还是属于他们的外籍军团，法国人自己的部队战绩可以说惨不忍睹，除了少数几支部队表现尚可。也难怪有人说法国军队只有在外国人和女人的带领下才能打胜仗！
　　“老大，你怎么了？？难道我说的不对么？”看到王磊强忍着笑意不断抽搐着的脸，海德里希问到。“没有，你说的很对！！”放松了一下紧绷着的脸部肌肉，王磊慢慢的说到：“法国的军事力量现在的确可以说是整个世界的翘楚，我们德国现在的力量和它比起来简直就像一个刚断奶的孩子，但是呢。”说着王磊停下来看着海德里希看到后者正侧着耳朵仔细的听着，他这才继续说道：“法国现在是很强，但是不代表以后也会很强！难道我们德国就会一直这样沉沦下去么？不！不会的！我们德国总有一天会再次崛起将法国打败的！！”说到最后王磊已经站起来大声的说到，让大厅里的其他法国人好像看怪物一样的看着王磊“哎哟，老大你小声点！！”海德里希急忙把王磊拉下来坐到凳子上：“待会被法国人听到了可就麻烦了！！指不定会被当成间谍抓到警察局去。”说着他仔细的看了看四周，发现没有异样这才松了口气。“不至于吧？”看到海德里希紧张的样子王磊觉得有些夸张。
　　“老大，你难道还不清楚我们两个国家之间的恩怨吗？根本不是可以化解的！所以还是小心为妙。”
　　“好吧，我知道了。”
　　ps:照例求票。。求收藏。。。
　　







第二十三章 莱茵兰
　　早在19世纪后期欧洲便有了发达的铁路系统，各个国家之间被稠密的铁路网连接了起来，铁路的修建极大的拉近了国家与国家之间的距离，对于普通人来说铁路意味着自己出门更加方便，对于军事家来说铁路则意味着自己的军队可以更快速的进入战场。虽然法国和德国之间互相敌视，但是这并不妨碍双方通过铁路之间的联系，毕竟政治是政治经济是经济。
　　列车开出勒阿弗尔一路向东朝着柏林进发，王磊坐在靠窗的位置上看着不断从眼前掠过的风景，而海德里希则在一旁津津有味的看着一份法国报纸。火车轰隆隆的飞驰在法国北部的土地上，铁路的两边是郁郁葱葱的田野，小片小片的树林星罗棋布点缀其间，好一番田野风光。王磊看到铁路沿线的地里农民正扛着锄头在劳作，虽然此时还没有到经济危机爆发，但是从他们的衣着上，王磊依然可以肯定法国农民的生活并不好，然而德国又何尝不是呢？看了一会王磊觉得十分疲倦，便趴在身前的桌上头枕着手臂打起盹来。
　　“嗯？到站了？”不知过了多久一阵剧烈的刹车声将王磊从睡梦中惊醒，他抬起头来双眼无神的看了看窗外，之间火车正停在某个灯火通明类似检查站的建筑之前，不少身着土黄色制服带着好似盆子的亚德里亚钢盔的法国士兵背着步枪站在不远处来回走动着。难道还没有出法国境内？王磊有些纳闷，望了望窗外已经开始泛白的天空他估算了一下时间，火车已经开出差不多十多个小时了，按理说已经出了法国了才对呀！
　　“现在马上要进入莱茵非军事区了，法国人正在给火车加水。”估计是看到王磊对于火车为什么停着不走，海德里希解释道，只是从他的脸上王磊看到了一丝愤怒，一丝无奈还有一些莫名的情感。莱茵非军事区指的是莱茵省所在区域，莱茵省由下莱茵和于利希－克利夫斯－贝格组成。莱茵省的首府是科布伦茨，1939年全省有八百万人口。莱茵非军事区被每个德国人视为国家的耻辱，这个位于莱茵河西岸的广大地区不允许德国政府派兵进驻，由法国派军队和警察驻守以防备德国，而莱茵河以东50公里内德国政府都不能修筑任何的工事和派兵进驻！！对于一个国家来说这不啻于国家被分为了两个部分，而政府却没有任何办法！！
　　“一切都会好起来的。”伸手拍了拍海德里希的肩膀，王磊安慰道。因为他知道只要等到希特勒上台第一个就要收回莱茵非军事区。“我知道。”海德里希一脸平静的看着窗外：“总有一天我们伟大的德国军队将重新回到这块富饶的土地，保护他的人民不再被外国军队所欺负！”是呀！几年后法国人倒是不会欺负这里的人了，那时整个欧洲都在德国的军靴和枪口下颤抖哪还有人敢欺负德国人啊？王磊在心里暗自想到。
　　“蹬蹬。。。。。。”皮靴在火车钢板上敲击的声音传来，不一会一个火车服务员走了进来，她站在车厢门口对着里面大声的说着什么，而她的身后跟着一名身材矮小但是却结实的法国士兵，他正警惕的扫视着车厢里的众人。“那女的说啥？”王磊碰了碰一旁的海德里希。
　　“查票。”
　　“哦。”
　　听到要查票车厢里的乘客纷纷拿出了自己的票，而一些人则满头大汗的翻找着自己的火车票。列车员一路查看着众人的车票，不一会功夫便来到了王磊他们跟前，海德里希伸手将票递给了她，列车员接过票仔细的和手上的资料核对起来，等到核对完毕便把票还给海德里希向着后面走去。过了差不多1个小时验票和加水作业，火车终于再次启动，缓缓的驶进了德国境内。
　　自打进入莱茵省，王磊便打起精神坐在座位上看着窗外，只是窗外的景象让王磊失望了，火车经过的城镇死气沉沉没有一丝活力，远远的可以看见在街上走动的法国军警，而街上稀稀拉拉的德国民众则如避蛇蝎一样的远远让开。这就是德国最重要的工业区么？太萧条了！！不用经济危机爆发，这里和处于经济危机之中没有什么两样！！
　　“怎么会这样？这就是帝国最重要的工业区么？怎么这么萧条！！”
　　听到王磊的惊呼，海德里希慢慢的转过头看了一眼窗外，然后叹了口气：“这还不是法国人搞出来的！！”海德里希痛心的说道：“法国人接管了整个莱茵省，他们把鲁尔和萨尔等重要煤产区的煤矿交给了法国的公司进行开采，为了弥补第一次世界大战中自己的损失他们对整个地区进行了掠夺，他们给为他们工作的德国工人开出的工资只够勉强填饱肚子！！”海德里希气愤的说道：更可气的是1923年法国和比利时以我们不履行赔款义务为借口出动10万军队占领了鲁尔工业区并进行掠夺，导致整个德国陷入了严重的经济危机之中，到现在为止整个鲁尔和莱茵省的工业都还没有恢复过来！！”
　　毕竟不是学历史的，对于海德里希所说的这些王磊并不是很清楚，但是从海德里希的诉说和他愤怒的表情王磊也知道当时大概是怎么个样子，也难怪当时希特勒命令德军跨过莱茵河进驻莱茵非军事区的时候受到了当地居民的热烈欢迎。“苦难不会磨灭日耳曼民族的斗志，困难只是暂时的，总有一天我们伟大的国家将终结他们的苦难。”王磊感慨的说到。“不知道要等到什么时候！现在魏玛的那群软弱的官老爷们根本就不会关心莱茵省人们的死活，他们只关心自己能够弄到多少钱！！”海德里希有些忧愁的说，嘴里毫不掩饰对于魏玛政府的讽刺。“不会太久的。”王磊看着窗外肯定的说。
　　“希望如此吧。”
　　渐渐的火车离莱茵省越来越越，渐渐的所有城镇都淡出了王磊的视线之中，跨过莱茵河上的大桥，望着波光粼粼的河水和穿梭其上的轮船王磊有些失神，这一刻他想到了中国的京杭大运河，想到了长江，黄河一股思想之情慢慢的爬上心头。王磊轻轻的叹了口气中国离自己太遥远了，现在自己也没有时间去那遥远的东方看上一眼，等到以后有时间了一定要去看一看，否则自己岂能心安？
　　ps：还是那句话。。。求票。。求收藏。。求点击。。。
　　







第二十四章 回到柏林
　　自从进入德国边界以后一向沉默寡言的海德里希变得更加沉默，他默默的坐在自己座位上一言不发的看着窗外愣愣出神，王磊知道他是在为横行莱茵非军事区的法国军警愤怒，为普通百姓而担忧，为自己却没有任何办法而懊恼，王磊叹了口气，莱茵非军事区是法国为了防止德国再一次崛起而特意规定的，不是短时间内能够解决的，即使希特勒上台也考虑到进驻莱茵非军事区的后果，所以直到1935年他才命令德军进驻。
　　火车一路向着柏林而去，王磊也没有去劝海德里希想开点，而是默默的看着窗外飞驰而过的景色，因为他知道劝不一定有用，还是等他自己恢复吧！途中火车经过了不少城市，其中有的工业发达熙熙攘攘，也有的有些冷清，只有稀稀拉拉的人流在大街上走动。快到中午的时候火车终于缓缓的停在了柏林火车站，火车一停整个车厢里顿时喧闹起来，所有人都三三两两的拎着行李往外走，过道顿时变得有些拥挤。
　　“唉，终于到了。”海德里希站起来扭了扭腰一脸疲倦的说到，看起来已经从情绪已经恢复正常了。
　　“是啊！我屁股走坐痛了。”王磊伸手拍了拍屁股：“走吧，先去找个地方吃饭，这火车上饭的难吃程度已经快赶上天朝了！”
　　“天朝？天朝是哪里啊？”海德里希拎着行李跟在王磊身后一脸好奇的问道。
　　“天朝，在那遥远的东方，那是一个神奇的地方。嗯，很神奇。”
　　“遥远的东方？日本吗？不过这个国家不神奇，倒是有些变态。那到底是哪个国家？中国吗？不过中国不是以美食出名吗？如果不是那还会是哪个国家呢？”海德里希细数东方可能的国家，发现除了日本和中国就没有其他选项了，所以他有些纳闷自己老大说的天朝究竟是哪个国家。
　　“。。。。。。”
　　跟在人群的后面下了火车，站在月台上王磊抬头看了看湛蓝的天空，此时的柏林正处在一年之中最舒适的季节，温暖的阳光洒在人的身上，晒的人懒洋洋的。“我说莱因哈特，你想在这里晃荡上一天么？那我就先去吃饭去了？”走出火车站王磊拉开一辆停在路边的出租车然后招呼还在拎着行李慢悠悠的向前晃荡的海德里希。“别呀！！”听到王磊要丢下自己一个人去吃饭，海德里希急忙拎着行李飞快的冲到出租车旁，他伸手拉开车门顺手把行李丢了进去然后才坐进了车里。
　　“去唐人街的中餐馆。”王磊对司机说到，唐人街是华人在各国的聚居地，不仅仅是英国法国，当时的工业强国和军事强国德国也有为数不少的华人，他们聚居的地方自然而然的被称为唐人街，自从变成德国人以后王磊已经快3个月没吃过一顿中餐了，所以王磊想借此机会吃一顿中国饭菜。当王磊报出目的地司机二话不说立马发动汽车向着前方驶去。
　　“老大我们干嘛不去吃法国大餐？中餐虽然好吃，但应该比不上法国大餐吧？”海德里希有些犹豫，虽然他认同中餐的确比德国的土豆泥来的好吃，但是还是觉得比不过法国大餐，毕竟欧洲人的概念之中法国大餐就是最好的。（说句题外话：德国人做菜的水平。。啧啧。。。德国人被称为地狱厨师我想大家应该明白他们做的菜啥样了吧~~）
　　“切！”王磊看了一眼海德里希不屑的说道：“法国大餐？除了忽悠我们德国人以外和中餐简直没有可比性！！”他表示法国大餐就是渣渣，中餐才是王道。
　　“不可能！！”海德里希反驳道：“我不相信，中餐比法国大餐来的好！！”海德里希无论如何也接受不了王磊的说法，他坚定的表示自己不相信。
　　“等会你就知道了！！”王磊没有和海德里希争辩丢下这么一句话便不再开口，海德里希张了张嘴似乎想要争辩不过最后也没有说出来。
　　出租车停在了一家小店铺门口，王磊付了车费站在路旁打量着眼前的饭馆，饭馆面积不大，门口悬挂着两个大红色的灯笼，门上贴着福字，大门上口的招牌上写着：徐记饭店。饭馆有些冷清，几乎看不到什么客人。王磊带着海德里希走了进去，饭馆里的装饰也很简单，不过处处透着中国的味道。
　　“二位请坐，吃点什么？”见到顾客上门老板急忙上前操着熟练的德语问道，饭馆老板大约40多岁，一张脸上布满了皱纹，让他看起来饱经风霜，想来一个中国人要在德国这个国家混生活还是有些艰辛。“捡几个特色菜上来，记得我要正宗的中国菜。”王磊坐在凳子上用熟练的汉语说到。老板有吃惊，眼前这个满头金发的德国人居然会说汉语？要知道德国人的孤傲是世界有名的，很少有人会愿意去学在他们看来落后民族的语言。
　　“您稍等，我这就让厨房准备。”说完老板急急忙忙的往厨房去了。“老大，这就是你说的能做出比法国大餐还美味饭菜的地方吗？”海德里希坐在桌子的另一边四下打量着餐馆，他有些难以置信的看着眼前简陋的饭馆和看起来油腻腻的饭桌。“呵呵。。。。。。”王磊笑了笑：“莱因哈特，你也是搞情报的人了，难道不知道不能光看表面么？中国有句古话，好酒不怕巷子深，能做出好菜的饭馆不一定要有豪华的装修。”海德里希挠了挠头，他没有听明白王磊中间那句话什么意思，不过他还是点了点头，也许这个看起来平淡无奇的饭馆真的可以做出美味佳肴呢？
　　“嗯？什么味道？好香啊！！”海德里希抽了抽鼻子一脸诧异，然后四处寻找着味道的来源，不一会功夫老板便托着一个盘子从厨房走了出来，香味正是从他手里的盘子中飘出来的。“这是红烧鳝段。”老板把盘子放到桌上然后向二人介绍到，“咕咚。”看着桌上的散发着诱人香味的菜肴，海德里希吞了一口口水，道：“闻起来似乎比法国菜香，不知道味道是不是比法国菜好！”看到海德里希的样子王磊笑了起来：“别装了，想吃就吃！哪儿那么多废话！！”说着便拿起桌上的筷子架起一节鳝段放进了嘴里。
　　ps:继续求票~~~求收藏~~~~
　　







第二十五章 每个男人都有一个故事
　　小心的夹着鳝段放进嘴里，顿时一股鲜美的味道充斥着王磊舌头上的每一个味蕾，除了鲜美还有一股微辣的感觉盘旋在口腔之中，王磊细嚼慢咽的品尝着嘴里的鳝段，味道的确很地道和自己记忆中的味道一样，甚至还要好！！
　　“哎，中国人的餐具也太难使唤了！！”海德里希摆弄着手里的筷子，费了半天劲没能夹起盘子里的鳝段，这让他有些气恼。
　　“哈哈。。。。。”看到海德里希和手里筷子作斗争，王磊笑了起来，他把手里的筷子冲海德里希扬了扬，道：“莱因哈特，这个事这么用的！！”王磊有模有样的充当起专家，教授海德里希怎么使用筷子。“也不是很难嘛！！”海德里希小心的夹起鳝段放进自己嘴里，然后含糊的说道，王磊只是指点了他几下，海德里希便能够简单的使用筷子了，至少可以从盘子里面夹菜了。“哦，哦！我的上帝！！”只见海德里希把嘴里的菜咽了下去，然后回味了一下一脸不可思议的说道：“简直不可思议！！真是太美味了！！法国大餐都没有这么美味！！中国菜真是神奇！！”
　　“那是当然的！！”王磊颇为自豪，虽然自己现在的身体已经不是中国人了，但是自己的灵魂还是中国人！！对于海德里希对中国菜的称赞他觉得是理所当然，中国菜敢称第二，没有谁敢称第一了吧？嗯，如果是棒子说不定会说他们的泡菜世界第一，毕竟宇宙都是大寒冥国创造的嘛！！
　　就在海德里希对眼前简单的鳝段居然可以如此美味而惊讶的时候，饭馆老板陆续的又端上来了几道菜，佛跳墙，麻婆豆腐，酸菜鱼几样虽然简单摆放在桌面上，但是全都香气四溢，让人闻起来都流口水。王磊二话不说抄起筷子直接伸向浇满了辣椒看起来红彤彤的酸菜鱼，夹了一小块放进嘴里，入口滑嫩，鲜辣味美，王磊有些陶醉的细细的品尝着嘴里的鱼肉。海德里希也不甘示弱他举着筷子小心的夹起一块麻婆豆腐放进了嘴里：“噢，噢！！味道真是太棒了！！”
　　“莱因哈特，你怎么会想到加入国社党呢？你不是在海军服役么？”一边品尝桌上的食物，王磊问出了自己一直想问的问题。凡尔赛条约规定德国只能拥有10万陆军和1.5万海军，如果说加入陆军难于登天的话，那么规模更小的海军那已经不是用难字能形容的了！！能进入军队的无一不是精英，王磊很好奇海德里希怎么会离开军队呢？
　　听到自己老大的问题，正在大快朵颐的海德里希顿时一愣，然后慢慢的放下手中的筷子，脸上带着一丝愤怒，还有一丝无奈。看着海德里希脸上不断变换的神情，王磊心想糟糕，该不是问到他的伤心事了吧？“那个，莱因哈特，你不想说就不算了，当我没有问过。”王磊有些头痛，海德里希难道会自己退出军队么？只要在里面待上几年，以海德里希的智商当上将军完全没有问题！！自己早该想到这个问题的，但是却大意了！！
　　“没关系，这件事说出来也没什么！！”海德里希有些落寞的说道，看的出来离开海军对他的打击非常大。“那是1926年的夏天。”海德里希慢慢的诉说道：“我带着朋友到基尔附近的海上去划船，我记得那天的风很大，当我们准备返回安上的时候突然遇到了两个落水的姑娘。”我勒个去，英雄救美？但是也不至于弄到离开海军吧？王磊心中暗自想到，然后夹起一块麻婆豆腐放进嘴里，就像听说书的听众，而海德里希则是说书的。
　　“我和朋友把她们救了起来，而我和其中一个叫莉娜·玛蒂尔德·冯·莫斯滕的一见钟情，莉娜是教师的女儿长得温柔善良，我当时就觉得她就是我要找的另一半。”海德里希似乎陷入了回忆之中，仿佛回到了那个和自己心爱之人初次见面的时刻。王磊则坐在一边默默无语的聆听他的诉说：“很快我们便恋爱了，我们在今年的2月份订了婚，然而意想不到的事情出现了！”说到这里海德里希顿时提高的音量：“就在我们订婚后没两天一个海军高级军官的女儿找上门来要求我娶她！！这是多么可笑的事情！！”可笑？这种事情怎么轮不到我头上？如果有谁倒贴上来我二话不说就推了呀！！莱因哈特你个混球！！你是在显摆么？王磊在心里咆哮。“那后来呢？”王磊问道。
　　“那还用说！我当然拒绝了！！”海德里希整了整眉头一脸正色，“不过这只是一个开始！！”海德里希的话里充满了愤恨：“我拒绝了她以后，她父亲通过关系告到了海军司令雷德尔将军那里！我本以为雷德尔将军深明大义不会为难我，但是后来我才知道自己的想法有多离谱！！”雷德尔？王磊在脑海里搜索了一下，只记得此公是大舰巨炮的忠实拥护者，其余没有任何映像。
　　“你知道吗，雷德尔居然要我离开莉娜？这怎么可能？”海德里希语气沉闷，语气中没有了对自己曾经上司的尊敬。“我拒绝了雷德尔的要求，但是他却召集了海军将领组成了所谓的操守法庭，对我进行污蔑！这是多么可笑的事情！！”操守法庭？我勒个去！！如果放在21世纪那每个人都该上法庭！！这也太扯淡了吧？
　　“我再一次的拒绝了法庭要我离开莉娜的要求！！恼羞成怒的所谓操守法庭，认为我品行不端，不适合继续留在海军。结果，他们把我开除了！！”海德里希挥舞着双手大吼道：“从那时起我就在心里对自己说道，我一定要挺住，我一定要向上爬，我要改变这一切！总有一天我要让他们听到我的名字变浑身发抖！！”
　　‘“莱因哈特，你冷静点！！”看到饭馆老板一脸惊恐的看着正在疯狂吼叫的海德里希，王磊开口叫住了海德里希。从某种意义上来说海德里希的确做得到这一点，如果没有王磊的存在，按照历史海德里希将成为让德国和德国占领区所有人闻之色变的名字！！看着趴在桌子上有些失落的海德里希，王磊轻叹果然每一个男人都有一个自己的故事！！
　　ps：关于海德里希的故事是真是存在的。。只不过因为需要我把他提前了~~~嗯。。末尾。。继续求票~~求收藏~~~~
　　







第二十六章 无题
　　海德里希两眼通红的痛斥着海军和雷德尔的虚伪，被海军以道德问题开除对他来说是一个令人难以接受的巨大打击。看着海德里希痛苦的样子，王磊轻轻的叹了口气，虽然德国军队的指挥官们在战术和战略上并不像英法将领那样迂腐，但是在所谓的军官荣誉和道德方面却有过之而无不及！！在德国军官法典简直就是德国版的三从四德！娶妻一定要门当户对，娶洗衣妇之女为妻是绝对不能接受的。这一点在王磊看来十分的可笑，人家娶老婆关你啥事啊？只要双方愿意就ok了嘛！！但是王磊却也知道这是军队的传统不是自己可以改变的。
　　“好了，莱因哈特。”看着桌上已经凉了的饭菜，感受着坐在门口饭馆老板不断扫视这边的目光，王磊不由得开口说道：“这些都已经过去了，正所谓破而后立现在正是我们建功立业获取权力的最好时机，只要有了权力，海军算啥？”
　　“这些我都知道，不然我也不会加入国社党了！！”海德里希停停止了对海军不满的发泄，然后一脸肯定的说：“通过我的观察，虽然现在国社党面临着各种问题，但是要不了几年有很大的机会成为德国的执政党！！”海德里希之所以这么说，是因为他早在希特勒率领一干党徒发动啤酒馆政变失败后便开始仔细的观察起这个看似胆大包天的小小政党来，只是不到3年的功夫国社党便有了极大的进步，拥有了一支规模仅次于国防军的武装力量，虽然是乌合之众，但是对付其他政党绰绰有余了！所以当被海军开除后他第一时间便跑到柏林要求加入国社党。
　　“先不说这些了！！”王磊摆了摆手然后拿起筷子：“赶紧吃，不然菜全都凉了。”说完便向桌上的饭菜发起了进攻。“哎，老大，你别全都给吃了啊！！”海德里希大叫道：“给我留点这个！！”他急忙伸手把一碗佛跳墙拉到自己跟前护住，仿佛一只护食的狮子一样警惕的盯着王磊。“得！我不会抢你的！”王磊无语，海德里希其他时候几乎都是一脸冷酷好像世界毁灭都和自己没有任何关系一样，唯独在吃这个问题上比较积极，总之一句话：这家伙就是一吃货。“老大，我们现在去哪儿？先回保安局么？”海德里希油光满面的坐在凳子上一脸舒坦的拍着自己的肚子。“今天就算了！”王磊想了想，离开德国一个多月了，自己还要回家去看看自己的便宜老板，有些事情还要告诉他。
　　“先各自回家吧！明天再去保安局。”
　　“好吧。”
　　库姆大街，这里是德国最繁华的地方，在街边不远处有一栋小楼，几个身穿土黄色制服带着圆顶小帽的男人正站在门口。“那个小家伙回柏林了？”一个声音从窗口传来，语气中带着一丝不屑，只见一个高高胖胖的男人正站在窗口头也不回的问。“是的，阁下。”来人冲着窗口之人小声的答道：“我们的人亲眼看到他带着海德里希从火车上下来的。”顿了顿来人接着说道：“我们要不要给他们一点厉害瞧瞧？”
　　“不！！”男人转过身来对站在一旁的人说道：“我答应了阿道夫不找他们麻烦，我不能食言。毕竟他把我从玻利维亚招了回来，我不能再和他闹翻。”说着他看了看站在一旁诺有所思的手下，道：“虽然我答应了阿道夫不找他们麻烦，但是我们可以给他制造一些障碍，你明白么？”说着他邪笑了起来。
　　“我想我知道该怎么做了。”他抬起头来看着自己的头领，眼里闪烁着异样的光芒。
　　付了饭钱，王磊便告别了海德里希拎着沉重的行李，一步一步的慢慢向着自己家走去。“少爷，您回来了！！”劳尔的声音远远的便传到了王磊耳朵里，下一刻劳尔便站在了王磊跟前伸手接过了他手里的行李。“劳尔，你怎么在这里？还有父亲在家里么？”活动活动了有些酸痛的手臂王磊问道。“老爷在家里，至于我么，我是出来帮给老爷买东西的”劳尔拎着行李跟在王磊身后小声的答道。
　　一路上王磊和劳尔有一句没一句的聊着天，不一会功夫便到了家门口，站在门口顿时一种异样的感觉涌上了王磊的心头，是思念？亦或者其他？王磊也不清楚，他只知道金窝银窝比不上自己的狗窝。伸手打开大门，王磊一步迈了进去。“父亲，我回来了。”进门王磊便看到了整坐在沙发上看报纸的鲁道夫，他走上前去小声的说道。“回来了。”鲁道夫放下报纸一脸欣慰的看着王磊：“不错，看来你已经可以继承我的事业了！！”他伸手摸了摸王磊的脑袋一脸慈祥的说：“岁月不饶人，转眼你已经可以独当一面了！！”鲁道夫有些唏嘘的感叹道。
　　王磊有些手足无措的看着鲁道夫不知道该怎么说，也许是自小父母离异，从没有得到过父母的关爱，当有一个真正关爱自己的人出现在自己眼前时却有些手足无措的感觉。“父亲，在我心里您永远是那么年轻。”过了好一会他才从嘴里吐出了这么一句话。“呵呵。。。。。。”鲁道夫笑着拍了拍王磊的肩膀：“从美国回来路途遥远累了吧？要不要先去休息一下？”
　　“父亲，我不累。”王磊摇了摇头，刚和海德里希吃了一顿丰盛的中国菜，现在倒也不那么累。“在美国发生的一些事情，我想先告诉您。”想了想王磊决定还是把在美国发生的事情告诉鲁道夫。“其实我知道你想说什么。”还没等王磊开口，鲁道夫便慢悠悠的说道：“布鲁斯已经全都告诉了我。”想来布鲁斯和鲁道夫经常来往彼此也是非常熟悉，把事情告诉鲁道夫也是很正常的事情，所以王磊也不感到奇怪。“在我看来，你在这次的谈判上做的非常好，但是对于你为什么要引进流水线我觉得有些奇怪。”鲁道夫先是对王磊在这次谈判中的表现予以肯定，然后又对他引进流水线表示出了自己的疑问。
　　“父亲，我之所以坚持引进流水线并不是仅仅为了现在的需求。”准备了一下语言，王磊缓缓的说道：“未来我们国家必将要打破凡尔赛条约对军队的束缚，到时候军队规模的扩大，以及经济的发展对汽车的需求量也将扩大，我们目前的生产方式根本没有办法生产足够的产品来满足市场的需求，而流水线将极大的缓解这种情况。”王磊半真半假的说到。而坐在沙发上的鲁道夫点了点头，他觉得自己儿子说的也有一些道理，从长远来看这的确是那么一回事，就当长期投资了。
　　ps：好吧。。继续求票~~求收藏~~~
　　







第二十七章 隐伏
　　桌上的咖啡杯飘出浓郁香味充斥着整个房间，窗外大街上不时传来阵阵喧闹声，但是房间里一片的静谧。“啧啧，看来最近发展的不错嘛！！”放下手中的文件王磊甚是高兴，这是海德里希提交的保安局最近发展概况的资料，从资料上；来看保安局的发展势头很是不错，这也是王磊感到高兴的原因，毕竟保安局越是壮大对于自己以后的筹码也就越多。
　　“嘭！”还没等王磊高兴完，一声巨响将他拉回到了现实之中。“莱因哈特！！”王磊怒了，这扇门已经被这厮弄坏好几次了，换一次得花不少钱啊！！“你就不能好好进来么？”王磊有些无奈。“不就是一扇门么！！哪里那么容易坏啊！！”说着海德里希用手推了推门。“咔嚓。。嘭。。。。。。”厚重的橡木门在海德里希和王磊的注视中毅然的倒了下去。
　　“这只是巧合而已，是巧合。”海德里希低头一脸茫然的看了看躺在地上的木门，然后抬起头讪讪的说道。“巧合么？”王磊一脸微笑的看着海德里希，突然他脸色一变大吼道：“你这个混蛋，这是这是第几次了？你这个月工资没了！！”
　　“老大别，我错了还不行么？我可是指着这点工资养家糊口呢！！”海德里希苦着脸说道：“如果没有工资，那我就只能带着家人去您家吃大锅饭了！！”
　　王磊接着这件事好好的教训了海德里希一番，虽然知道效果几乎是没有，但是看着海德里希老老实实的听着自己训话，王磊心里的恶趣味得到了最大的满足。“说吧，这次又有什么事！！”教训完海德里希，王磊拿起桌上的咖啡轻轻的抿了一口。“还能啥事！！”海德里希坐在沙发上一脸平淡的，道：“还不是冲锋队的事！！现在冲锋队虽然明里不找我们麻烦了，可是暗地里不断给我们下套子，这才短短几天，我们已经有好几个线人的身份被他们捅了出来。”海德里希摊了摊手说：“你说这事咋办吧！我们不可能一直这样下去吧？那我们这个保安局干脆关门算了。”
　　一提到冲锋队王磊就觉得一阵阵的头疼，现在自己的实力根本不够罗姆这个大胖子看的，再加上对方看自己不爽暗地里给下点绊子也是很正常的，虽然自己很想做掉罗姆，但是却不敢动手，一是自己没有那个实力，二是如果自己动了手，罗姆一死那么收获最大的肯定不是自己，而是希姆莱等人，自己干嘛要去干这种便宜他人的事情呢？
　　“唉，我想你也知道，现在的情况还是领袖给冲锋队打了招呼的结果。”王磊坐在座位上叹了口气：“冲锋队势力庞大不是我们这个才起步的小机构所能抗衡的，所以现在我们尽量不要和冲锋队起冲突，能避让就尽量避让，我们最终一定会笑到最后的。”王磊要海德里希尽量不要和冲锋队来硬的，别看现在冲锋队得意洋洋，但是殊不知已经得罪了不少人，尤其是国防军。
　　“唉，真是憋屈。”海德里希一声长叹，他也知道自己老大说的很对，和冲锋队明着干死的肯定是自己，但是退让却也让他觉得心有不甘，却也没有任何办法，形势比人强啊！！“那我们现在就只能先停下手里一些计划了，以免冲锋队捣乱给传了出去。”海德里希扳着手指仔细的盘算着哪些计划是必须要搁置的。
　　“国内的现在能放下的就先暂时放下，我们现在把精力转到国外。”看到海德里希愁眉苦脸的坐在那里慢慢盘算，王磊想了想开口说道。“这样不好吧？”海德里希停下来说：“如果完全放弃那很不现实，毕竟现在我们应该重点放在国内，即使冲锋队的阻力再大我们也要继续，不然我们怎么向领袖交代？”海德里希伸手指了指自己头上。“这也是啊！！”王磊伸手捂着头无奈的说道，现在自己既要应付冲锋队暗地里下黑手，还要面对希特勒随时可能提出的问题，他只觉得自己一阵阵的头疼。
　　“那就这样吧。”王磊抬起头来看着海德里希：“慢慢的扩充我们的力量，尽量不要让冲锋队的人抓到什么，还有就是要开始准备发展国外了。”王磊记忆里德国情报机构在国外情报搜集上似乎表现的惨不忍睹，除了前期在波兰战役和法国战役表现尚可，在入侵挪威之战中表现简直就是灾难性的！既没有搞清楚挪威在岸防配置也没能搞清英国海军的动向，前者让德国海军损失了一条下水不到几个月的崭新重巡洋舰布吕歇尔号，后者则让德国海军在纳尔维克损失了10艘最新的驱逐舰，让德国海军本来就不多的水面舰艇在40年变成了个位数。如果说这些都还在可以接受之中的话，那么德国的军事谍报局，保安局等几个情报部门在东线的表现几乎可以说是灾难性的！！当1941年6月22日，300多万德军大举入侵苏联的时候，德国情报机构甚至没能搞清楚苏联军队的数量和组织结构，只是笼统的说苏联大约有多少个师，多少个集团军，对于苏联一个集团军有多少人，有多少技术兵器完全不知道，更可怕的是对于苏军的t34，kv系列坦克，德国情报机构完全没有了解，或者只有零星的资料，根本无法为前方的部队提供任何依据，以至于东线德军部队吃了不少亏。
　　“我知道了，我这就去办。”海德里希点了点头。啪，就在他站起来准备出去的时候他一脚踩在了地上的橡木门上，他回头弱弱的问：“那个，老大不会扣我工资吧？”
　　“想得美！！”王磊恶狠狠的说道：“不扣你工资你怎么会长记性？”听到王磊的话海德里希顿时拉长了连。“放心吧！不会扣你工资的！！这点钱保安局还是有的。”看着海德里希哭丧着脸，王磊顿时觉得心情很会舒畅。
　　“嘿嘿。。。”海德里希听到王磊这么一说顿时笑了起来：“我就知道老大你不会这么做的。”说完拔腿就往门外走，临走时还故意在门上蹬了两脚。“你这个混蛋。”王磊看着海德里希的背影笑骂道，他早就知道这些骗不了海德里希，他也只是做做样子罢了。
　　







第二十八章 冬天
　　海德里希说干就干，原本很多准备实施的计划被他叫停，然后无限期的搁置了起来，然后把主要精力放在了保安局内部结构优化和反间谍之上，王磊可不想出现自己老窝里面出现间谍和内奸，那真是会让人笑掉大牙的！！一时间保安局这个国社党内在柏林和德国其他地区的扩张活动完全转入了地下，王磊希望借此摆脱冲锋队的纠缠。而时刻准备着给保安局下绊子，背后打闷棍的冲锋队却发现自己的对手不见了，似乎所有保安局的人都人间蒸发了！这人他们失望不已，他们还指着靠打击保安局立功升官呢！！
　　“参谋长阁下，您的计策成功了！！现在保安局已经龟缩了起来，现在整个柏林几乎看不到保安局的人了。”来人正是冲锋队柏林大区的负责人乌瑟尔，此时他正一脸兴奋的拍着自己老大的马屁，时不拍更待何时？万一自己老大一高兴说不定自己就可以升官发财了。
　　“这不应该啊？那个小家伙不应该容易就退缩啊？”罗姆并没有第一时间表示自己很高兴，反而眉头紧皱，过了一会他才开口说道：“消息可靠么？”
　　“参谋长阁下，这是我们刚刚才发现的。”乌瑟尔整理了一下语言，道：“我们的人去了保安局在柏林的所有据点，他们发展起来的线人，他告诉我们保安局的人已经从他那里撤走了，柏林其他地方也大抵如此。”
　　“难道我真的高估了那个小家伙？”听了乌瑟尔的回答，罗姆喃喃自语道，他觉得王磊不应该是一个轻言放弃的人，而且保安局发展到这个样子他更是倾注了无数的心血，更不可能如此干脆的撤退，难道真是因为自己的手段？想来那个小家伙才十六七岁，面对困难退缩也是正常的。“也许我真的高估了那个小家伙。”想到这里罗姆便释然了，他甚至觉得自己有些胜之不武，不过转念一想，这好歹也算是胜利了嘛。
　　“不错，不错。”因为这件事罗姆的心情变得异常的好，他对乌瑟尔，道：“乌瑟尔，你这件事干的很好，我要好好的奖励你。”
　　“这都是您的英明领导，我只不过按照您的指示去办罢了。”乌瑟尔拍起了罗姆的马屁。“别这样说，这都是大家的功劳。”罗姆摆了摆手，虽然对乌瑟尔的说法不置可否，但是从他的神情上来看对乌瑟尔的马屁他还是很受用的。“你先下去吧。让我想想该怎么奖励你和下面的队员。”罗姆弯下腰坐到凳子上。
　　“是。”乌瑟尔冲着罗姆行了个举手礼转身走了出去。
　　“哼哼，看你还敢不敢和我斗。”
　　冷冽的寒风缓缓的流淌在广场之上，现在已经是12月底了，位于大陆中间的德国显得格外寒冷。王磊拉了拉身上的大衣试图把自己裹起来阻挡那刺骨的寒意。虽然天气有些寒冷，但是广场上依旧聚集着大批的年轻人，这些年龄大都在20多岁的年轻人，忍受着寒风站在广场上，这些人正是国社党的最坚定的支持者。广场旁边竖立着的巨大的喇叭将演说散布到广场的每一个角落。这是今天的第二场演讲了，王磊抬起头看着站在讲台上正激情四射发表演说的希特勒。自从保安局停止了除对国内其他党派渗透活动转而加强在外国的布局之后，王磊便带着海德里希跟着希特勒在全国各地进行演讲，一方面是为了麻痹罗姆另一方面也是希特勒的意思，希特勒对于罗姆的所作所为都是有所了解的，虽然在自己的干预之下罗姆放弃了想控制保安局的想法，但是暗地里的小动作还是免不了的，所以希特勒干脆让王磊跟着自己一起全国去演讲，免得双方起冲突。
　　“我们日耳曼人是世界上最优秀的民族，上一次大战的失败，是因为国内有些人在军队背后捅刀子，这是不可容忍的，我们应该清除这些失败主义者和犹太人只有这样才能保证我们在下一次的大战之中获得胜利！！”希特勒站在讲台之上发表着他的理论，配合着他丰富的肢体语言让整个广场上的听众如痴如醉。但是在王磊看来希特勒所说完全空洞无味，没有一点实际性的东西，看着广场上不时因为激动而举起自己右手的众人，他实在想不通广场上这些德国人怎么就会相信这些话呢？
　　“魏玛的高官们和柏林那个老头子只知道遵守被强加给我们伟大德国的不平等条约，终有一天我们将打破这个条约，让德国重新站起来！！德意志万岁！！”伴随着一声德意志万岁，整个广场上的听众纷纷高举起自己的右手冲着讲台上的希特勒行着举手礼，他们嘴里高声呼喊着万岁，领袖万岁，德意志万岁的口号，整个场面异常的纷乱。希特勒则站在高高的讲台上双手抱于胸前神色傲然的接受众人的致敬，仿佛自己就是天地间的唯一。
　　“这些人也太疯狂了。”王磊目瞪口呆的看着眼前的一切。“莱因哈特，你认为领袖的演讲怎么样？”他转过头去话还没有说出口，便咽回了肚子里，只见海德里希也正举着自己右手嘴里高喊着德意志万岁，“得，又是一狂热分子。”王磊在心里暗自说道。
　　“威廉，你觉得我说的怎么样？”接受完众人的欢呼希特勒走下高台问一直站在自己身后的王磊。“什么？哦，说的非常好！！我觉得您说的非常符合我们现在德国所面临的实际情况。”冷不丁的听到希特勒的问题，王磊一时没有反应过来，当看到希特勒脸色有些不悦他这才赶忙说到。
　　“嗯，你收拾一下，我们准备回柏林。”希特勒满意的点了点头，然后吩咐道。
　　“是，我的领袖。”
　　看着希特勒在冲锋队的护卫下离开，王磊这才怒气冲冲的转过头去盯着一直站在自己身旁的海德里希：“莱因哈特，领袖来了你难道就不知道提醒我一下吗？等回去再收拾你！！现在你把这里收拾了。”把眼前的工作丢给了海德里希，没有理会他的抱怨，王磊抬起头看着天空自语道：“冬天来了啊！！”
　　ps：还是求一下票吧。。。。。
　　







第二十九 坠落的飞机
　　当王磊带着海德里希好不容易收拾完残局正准备打道回府的时候,本来飞机都已经准备好了，但是希特勒突然改变了主意他准备去看一看但泽，看一看那座曾经属于德国的城市。这一决定让王磊头痛不已，那地方可不好玩啊，你去哪里干嘛？既然老大发话了那么自己就只能照做，于是乎王磊带着海德里希打头阵准备走前面去探探路，看看情况如何．希特勒则因为要处理一些事情要晚一点才能到。说到但泽王磊便想起了自己那短暂的军校生涯，虽然有些遗憾，不过也算是圆了自己曾经的一个梦想．
　　斯科拉村，位于东普鲁士紧邻但泽的波罗的海沿岸，村子的四周环绕低矮的山岭，村子里的人世代以打渔为生，虽然生活清苦但是也能够得到温饱，这个情况自从德国战败后发生了变化，从科尼斯堡出来虽然有一条铁路直达但泽，但是由于德国战败后但泽被划归波兰管辖这条铁路线便只能达到离但泽还有数公里远的一个海边小村，所有人都需要在这里换乘汽车前往但泽，所以这个海边小村也渐渐的繁华了起来．作为探路先锋的王磊二人自然也在这里下车准备仔细看看这里有没有什么危险，这几年德波边境一直不太平，谁知道伪装成游击队的波兰政府军会不会突然窜出来？？
　　“兰因哈特，你觉得领袖过来有没有问题？”站在小村之外王磊环视四周的情况似乎没有什么问题，他这才小声的问。“应该没有太大的问题。”海德里希站在王磊身边仔细的瞧了瞧四周这才说道：“这里虽然离边境比较近，但是附近驻扎有国防军的边防部队应该没有太大问题，不过村子里面就难说了，只有进去看了才知道。”
　　“嗯，那我们就去看看吧。”
　　一踏进渔村顿时一股浓郁的海边气息扑面而来，和科尼斯堡不同，这个村子除了电灯以外你感受不到任何现代气息，整个村子沿着一条通向海边的大路修建，在路的尽头便是浩淼的波罗的海，渔民们赖以生存的地方。许多准备在此转道去但泽游人在街上来回走动，街道的两边许多村民都在张罗着去下海捕鱼，对于街上来往的行人也不在意。
　　“你觉得怎么样？”站在村子唯一的道路上王磊王磊回过头去问海德里希。海德里希来回的扫视了一边街道两旁的村民他这才说道：“没有问题，毕竟这里还是属于我们德国境内，只要不遇到波兰人的游击队就没问题。”其实这才是王磊所担心的，自从德国战败后一蹶不振，波兰便开始对东普鲁士虎视眈眈暗地里资助所谓的游击队骚扰德国边境，要么干脆就派自己的正规军伪装成游击队来骚扰，这让德国头痛不已。现在王磊也开始为这头痛，不过好在这附近驻扎着一个边防团让他宽心不少。
　　“既然这样那就好，只要不出问题就行。”
　　经过一番仔细的查探，王磊和海德里希觉得这个村子没有任何问题。于是王磊二人便四处走动起来，一是想了解一下这里的风土人情，二则是希望在希特勒到来之前再细细的查一遍。“哎呀，那天我和隔壁的兄弟在海里打渔的时候，那天，天上乌云密布，海面上大浪一浪接着一浪的卷向我们所在的渔船，就在我们准备返航的时候，一架巨大的飞机从乌云里面冒了出来，然后向着海面坠落，我从来没有看到过这么大的飞机，比起我在军队里面见到的飞机不知道大了多少倍！！真不知道是哪个国家的飞机啊！！”街边一个中年男子正在向街上的众人讲述着自己的故事。
　　“吹牛吧！！哪有那么大的飞机！！”
　　“对对，你们看天上有一架好大的飞机掉下来了。。。。”
　　“哈哈。。。。。。”
　　四周的人并不相信他所说的话，他们肆无忌惮的调侃着，而男人则竭力为自己辩护，只是这让四周的笑声变的更大起来。言者无心，听者有意，王磊顿时觉得可能和自己所乘坐的飞机有关，于是他凑上前去问道：“请问你是在哪里看到的飞机掉下来啊？”中年人抬头看了看王磊，道：“就在离这里大概3个小时的地方。”
　　“3小时？”王磊在心里算了算，按照现在渔船的速度大约也就是20到30海里那么远，也就是说也许能够找到这架飞机？想到这里他兴奋了起来，于是他接着问道：“那你们没有去看掉下来的飞机吗？”
　　“怎么去看？当时海面风高浪急我们的船又小说不定一下就被打翻了，谁敢去看？”中年人没好气的说道。
　　没有去看？那也就是没人知道飞机是不是真的掉在海里咯？看四周听众的样子也是明显不相信中年人所说，不过这正好给了王磊一个机会，如果能够找到这架飞机然后把她打捞起来，把它给研究透彻说不定德国可以借此研究自己的轰炸机啊！！不过为了安全起见他还是问道：“那就没有其他人看到么？或者有没有其他人去寻找过呢？”
　　“没有！！”中年人有些不耐烦的说道：“就只有我和我隔壁的兄弟看到了，我说出来都没人相信，怎么可能有人去找？”
　　得到了肯定的回答王磊才暗自松了一口气，他对中年人说了一声谢谢便转头走出了人群。“老大，你干嘛去了？听故事去了吗？”刚一出来一直等在外面的海德里希便问道。“嗯，听故事去了。”王磊眉头紧皱随口答道，虽然得到了疑似自己乘坐飞机坠落地点的消息，但是却也把他难住了，找倒是简单，关键是找到以后怎么把飞机打捞起来？现在的科学技术是不是能做到这一点王磊心里没有底。
　　“滴滴。。。。。。”一阵刺耳的喇叭声打断了王磊的思索，抬头望去只见几辆小轿车摁着喇叭停在了村口，几个身着褐衫的冲锋队员跳下车来警惕的扫视着四周，王磊知道是希特勒来了，他叹了口气，然后带着海德里希迎了上去。
　　ps：算了。。懒得求了。。。
　　







第三十章 遥望
　　这时原本正在有说有笑各自忙碌的村民们停下了手中的活计，纷纷把目光投向村口的汽车。王磊和海德里希赶忙上前去，这时一旁的冲锋队队员拉开了车门，希特勒则神色淡然的从车上走了下来，王磊急忙举起自己的右手：“领袖。”
　　“威廉，这里怎么样？有没有危险？”还没等希特勒发话，他的管家鲍曼从旁边窜了出来，他的脸上写满了忧虑，想来他对边境的事情还是清楚的。“鲍曼叔叔，我们已经仔细的检查过了这里并没有发现任何危险。”王磊神色不动的说。
　　“威廉，我不是指这个，而是那个！！”鲍曼伸手指了指对面，他非常隐晦的表示自己并不担心这里，而是对面的波兰人。“这个我们不用担心，这附近有一个边境警备团驻守，想来那些波兰人不会朝着里来的，除非他们发疯了。”王磊半开玩笑似的说道，也许是听到附近有军队驻守鲍曼这才安下心来不再说话。
　　“我们是大日耳曼人，怎么可能怕那些肮脏的波兰人？”这时站在一边的希特勒突然发话，他猛地挥舞着手臂大声的喊道：“我倒要看看那些肮脏的波兰人敢不敢到这里来。”周围的人都用一种奇怪的眼神看着希特勒和他身旁的众人，似乎觉得这群家伙疯了！！这两年波兰人没少在边境搞小动作，这群人居然还嚷嚷着要看波兰人敢不敢来？
　　“咳咳。”王磊干咳了两声，他有些无奈的说：“领袖，我相信那些波兰人肯定不敢来，但是我们也要做好最坏的打算，您说对么？”波兰人不敢来？笑话！！自从1918年波兰成立以后这家伙先是打苏联把西乌克兰占了，接着又对德国的东普鲁士来了兴趣，不断的蚕食着东普鲁士。这也是为什么波兰会沦为欧洲垫脚布的原因，毛子和汉斯是好惹的么？结果被德国和苏联轮流爆菊，那叫一个惨啊！！
　　“嗯，威廉你说的也对。”希特勒点点头，他也知道现在德国衰弱指不定胆肥的波兰还真敢过来，他看了看正在向这边观望的村民，然后说：“正因为这样，我们更需要让德国强大起来，只有这样肮脏的波兰人才不敢如此肆意妄为。”希特勒又开始了他的长篇大论，虽然已经听的让人厌烦了，但是却不得不装出一副认真聆听的样子，而村子里的村民则没有丝毫过来听的意思，只是远远的注视着这一群陌生人。
　　也许是没有什么听众的原因，亦或者觉得在这个荒僻的小村庄没有什么值得自己浪费口水的地方，希特勒只是稍稍的谈了几句便停了下来，把头偏向王磊，道：“威廉，这里离但泽还有多远？”
　　王磊伸手指着村子的另外一边恭敬的说：“领袖，这个村子往不远处便是维斯瓦河河口，对面便是但泽。”希特勒顺着王磊指的方向看过去，他的视线好像越过了那障碍物，看到了矗立在河对岸的古老城市。过了一会他回过头来冲着身旁的一干人等说道：“既然这样，那我们就走吧。”说着便带头向前走去，王磊和海德里希对视了一下，二话不说立马跟了上去。留下2个人看着车，其余人也纷纷跟了上来。
　　维斯瓦河，又称维斯杜拉河，发源于巴尔喀阡山，流经德国和波兰，其中在波兰境内长约总长约1047公里，是波兰境内最长的河流，这条河流经波兰的克拉科夫，托伦，华沙最后在但泽注入波罗的海，经过一番跋涉希特勒带着王磊等人爬上了河岸附近的一座小山包上，河水在山包下面宽阔的河床上奔流着注入不远处的波罗的海，微风徐徐吹来，空气中散发着一股淡淡的咸腥味，希特勒站在最前面，面无表情的看着河对岸那座曾经属于德国的城市，王磊和海德里希则站在他的左右两边靠后一点的地方。
　　但泽，原本属于德国波拉美尼亚，一战中德国的败北被迫将这座城市连同一条狭长的走廊地区一并割让给波兰使得波兰拥有了出海口，但是却也埋下了祸根。二战爆发波兰很快沦陷，但泽再一次的回到了德国，然而随着第二次世界大战以德国的失败告终，德国再一次的丢掉了这个城市。此时希特勒正隔着维斯瓦河远眺着这座凝聚了无数鲜血的城市。
　　“那就是我们的但泽。”希特勒指着前方对身后的众人说道：“但是他却落到了波兰人手里，这对我来说简直是无法接受的！！”顿了顿他接着说：“我们伟大的德意志帝国的城市怎么能够落到波兰这些肮脏的劣等人手中？这是耻辱！！”希特勒怒目圆睁，他的眼中似乎要喷出火来。王磊他们没有说话，而是静静的站在那里看着隔着雾气看着河流对面那有些朦胧的城市。不过王磊站在山包上眉头紧皱，现在看也看了他准备劝希特勒回去了，他有些担心碰到波兰游击队或者越界的波兰军队到时候自己一行人肯定便当。
　　俗话说怕什么来什么，就在王磊担心会碰到波兰游击队的时候一声刺耳的枪声响起，然后在宽阔的河面上回荡着。“领袖，现在情况有变，为了您的安全，您还是先离开吧。”这一声枪响把王磊吓了一跳，他赶忙上前对希特勒说道。“不！”希特勒果断的摆了摆手，道：“我也是一名士兵，如果这点危险都不能面对，那以后怎么带领德国人民去战斗？”王磊这才想起希特勒还是一名参加过一战并获得过勋章的老兵，但是枪子可不会因为你是老兵就不打你了啊？王磊有些着急，他冲着海德里希使了个眼色，后者会意立马开口道：“是啊领袖，万一是波兰游击队那就危险了！！德国人民还等着您去指引方向呢！”听到海德里希这么一说其他人也纷纷附和到。
　　“那好吧。”希特勒也不想真的挨枪子，考虑了一下他还是答应了众人的请求。他看了一眼河对面的但泽，转身走下了山包，其他人则跟在他身后也走了下去。
　　







第三十一章 自由军
　　在边境地区，尤其是在德波边境，尤其是在东普鲁士这种风声鹤唳的地方一声枪响不说代表着一场战争的到来，至少可以肯定一点，要么是波兰人人的游击队来了，要么是假装游击队的波兰正规军来了，反正就是没好事。而此时希特勒正不慌不忙的向着来时的路走去，王磊他们则如众星拱月一样把他围在中间防止出现意外。
　　王磊他们围在希特勒身旁小心翼翼的环视着路边小树林，唯恐里面突然跳出几个端着步枪的波兰人，眼看着还差几步就能到村口，王磊不由的暗自松了一口。哪知还没等他高兴完，身后便传来了密集的枪声，子弹从耳边呼啸而过时所带起的气劲震得王磊耳朵隐隐发痛。“快趴下。”就在王磊等人不知所措的时候海德里希突然大喊道，然后顺势趴在了路边一棵小白杨树的后面，王磊他们也有样学样纷纷趴到路边，希特勒这个上过战场的老兵自然不用说，他在海德里希话喊出口的时候便第一时间趴到了路边的树木下。“这下麻烦大了。”趴在海德里希身旁的王磊小心翼翼的抬头看了看远处：“莱因哈特，现在怎么办？”面对这种情形王磊失去是注意，自己这边连一把刀都没有怎么和波兰人斗呢？连自杀都没办法！！
　　海德里希从树后微微的探出头看了一眼，道：“我也不知道，不过这边驻扎有边境警备部队，我想他们应该很快就会来的，当然前提是我们要坚持到他们来。”听到这话王磊翻了翻白眼，这不和没说一样嘛？啥都没有还怎么坚持？难道真以为眼下这些人都是超人？王磊回头看了一下趴在旁边惊慌失措的冲锋队员觉得这完全就是扯淡。此时正值冬天，虽然已经接近中午但是天依然灰蒙蒙的，空气之中散发阵阵寒意，趴在树后的王磊摩擦着冰冷的双手，而旁边的人也好不到哪去，都冷得够呛。他觉得自己一行人不被打死就得被冷死，真是悲剧。
　　虽然听到枪响到现在这么久没动静，但是却没有人敢站起来，谁知道自己一站起来会不会一颗子弹就飞了过来呢？眼看这种情况王磊弓起身子准备看一看情况，自己一行人不可能一直趴在这里啊！他刚抬起头，一旁的海德里希急忙将他拉了下去。王磊正准备开口问他为什么把自己拉下来。“嘘”海德里希做了个噤声的动作。就在王磊疑惑不解的时候。不远处传来一阵喝骂声，他仔细听了听发现不是德语，看来是波兰人来了，王磊不由的看了一眼一旁小心的趴在那里的海德里希，看来他是发现波兰人来了，所以才把自己拉了下来。
　　王磊他们趴在路边枯死的草丛里，一动不动唯恐让波兰人发现，草丛不深，好在路旁密集的树木倒是可以为自己提供一定的掩护，王磊心里放松了一些。而希特勒也趴在地上一动不动，不过王磊却深恐他突然跳起来，那就完了！！好在这一切都没有发生，另外两个冲锋队员似乎曾经接受过训练，他们也趴在那里一动不动，甚至还利用身边的草丛将自己最大限度的隐藏了起来，看来冲锋队也不光有是只会喝啤酒的人。不过当看到趴在他右手边的鲍曼时，他皱起了眉头。只见鲍曼肥大的身躯趴在那里不断的发抖，似乎还怕的不行，看到这种情况他摇了摇头。
　　就王磊回头这么一会功夫十几个穿着土黄色衣服手里端着步枪的人猫着腰沿着小道向着前边的村子而去，他们不时的用波兰语互相交谈，然后冲着前面指指点点，好像是在商量计划一样。不知道是王磊他们隐藏的好，还是这些波兰人着急着去前面的村子他们并没有留意路边树林里是不是藏着有人，而是径直走了过去，就在王磊庆幸躲过一劫的时候，突然之间枪声大作，只见刚过去的十几个波兰人又飞快的跑了回来，一边跑一边回头举枪射击，王磊和海德里希对视一眼，从彼此眼中看到了一丝无奈，王磊就差大骂坑爹了。
　　“嘭。”就在波兰人不断回头射击的时候，一个波兰人好像突然撞到了一堵墙一样，他身子向后一仰倒在了地上，他手里的步枪也被抛了出去直接掉在了海德里希他们跟前。眼看自己伙伴中弹倒地，其余都波兰人不管不顾只是不断交替射击向后退去，这期间伴随着几声闷哼，又有几名波兰人中弹倒在了地上。
　　海德里希伸手把掉在自己眼前的步枪一把抓了过来，“毛瑟98，这些波兰人保养的还不错。”麻利的拉动枪栓看了一下枪膛，里面还有子弹，只是不知道数量。海德里希举起枪半蹲着一只眼眯着瞄着前面正在撤退的波兰人。“啪。”一声清脆的枪声响起，只见远处一名正在举枪射击的波兰人顿时如被电击然后倒在了地上。“行啊，看不出来你还是神枪手啊！”看到海德里希一枪撂倒一个，王磊小声的对他说道。“呵呵。。。”海德里希笑了笑，道：“我在海军的时候可是射击比赛冠军。”不过说到海军的时候他的脸色突然暗淡了下去，不过却马上恢复了原状，王磊也发现了这一点他也不知道该说些什么。
　　眼看着波兰人已经没了踪影，王磊和海德里希这才站了起来。“这些该死的波兰人，总有一天我要让他们付出代价的。”就在这时希特勒走了过来，只见他的外套上到处都是泥土的踪迹，还有一些地方则被打湿了，显然对于被波兰人逼得趴在冰冷的地上并不好受。“你们是什么人？赶快出来！！”就在王磊向着怎么回答希特勒的时候，树林外突然传来一声暴喝，显然有人发现了他们。王磊和海德里希面面相觑不知道是谁在喊，不过对方说的是德语，想来应该不会是波兰人。
　　“我们是德国人，我们只是过来想看一看但泽的。”刚一出树林数十名身着各式服装举着步枪的大汉便将几人围了起来，眼看着希特勒脸色变得难看起来，王磊捅了捅海德里希，后者急忙上前解释道。“你们是自由军的人吗？”海德里希看了看围着自己的人突然问道。“嗯？你怎么知道我们是自由军？”
　　







第三十二章 牛人现身
　　其中一个明显是领头的男子一脸诧异的看着海德里希，要知道在东普鲁士知道自由军的人都没几个，眼前这人居然一眼就认出自己一群人是自由军。刺啦，围着希特勒等人的武装人员听到海德里希嘴里蹦出自由军几个字顿时神色一变，纷纷把枪对准了他们伸手拉动枪栓。为首的男子回过头对身后的手下，道：“别紧张，先放下枪。”听到自己老大这么周围的人慢慢把放下枪，但是却依然没有放松对希特勒他们的警惕。
　　看着对准自己的毛瑟98那黑洞洞的枪口，王磊觉得自己腿肚子开始颤抖起来，但是还是强忍着没有表现出来。而鲍曼和一起的冲锋队员则站在那里瑟瑟发抖，显然被吓坏了，看到这种情况王磊心里顿时找到了平衡。倒是希特勒虽然脸上带着怒气，但是却没有发作而是站在那里看着海德里希和对方交涉，看来人在屋檐下不得不低头世界通用啊！王磊感叹。
　　“你是怎么看出我们是自由军的？”男子回头一脸好奇的问海德里希：“要知道我们的存在连东普鲁士的人都没多少人知道，你怎么会知道？”海德里希笑了笑，他指着站在男子身后面色冷峻的看着自己的武装人员说道：“其实很简单，从你们的衣着上可以看出你们并不是属于军队体系，因为你们身上没有任何可以显示自己身份的标志。”
　　男子听到海德里希的话笑了起来，好像听到了什么很好笑的笑话一样，过了一会他才说道：“就因为这个你就知道我们是自由军？是不是太武断了？”海德里希摇了摇头，道：“当然不仅仅是这个。”
　　“哦，那是因为什么？”海德里希的话让男子更加好奇起来。
　　海德里希看了男子一眼，道：“以前我在海军的时候就听说过东普鲁士活跃着一支抗击波兰游击队的自由军，从刚才你们和那些波兰人交火，但是你们身上并没有军队的标志，显然你们并不是国防军，而在东普鲁士能有这个装备和实力和波兰人的游击队甚至正规军大战的除了自由军我是在想不出还有其他组织可以办到。”
　　“哈哈。。。。。。”听了海德里希的话男子大笑起来，道：“原来如此，你是军队的人难怪知道这些。”海德里希只是微微笑了笑，当听到对方以为自己是军队的人时，神色明显黯淡了下去。不过对方并没有察觉，反而对海德里希伸出了右手：“我自由军海津特·冯·施特拉维茨。”海德里希也伸出了自己的手：“莱因哈特。海德里希，这是我的上司，国社党领袖，阿道夫。希特勒。”海德里希指着希特勒向施特拉维茨介绍到。王磊站在一边听的莫名其妙，不知道这个自由军是干嘛的，一旁的希特勒听到是眼前这些人是自由军时神色缓和了许多，显然他也知道自由军是干什么的。
　　施特拉维茨听了海德里希的介绍顿时眼前一亮，他走到希特勒跟前，道：“原来是希特勒先生，我为手下士兵的失礼向您致歉。”施特拉维茨冲着希特勒弯了弯腰表示自己的歉意。希特勒则点了点头，表示自己接受他的道歉。“兄弟们，收工了。”施特拉维茨冲着在自己的手下喊到，然后对希特勒说：“最近波兰游击队比较活跃，我送你们离开这里吧。”很快那些自由军战士便把被击毙波兰人携带的步枪捡起来挂在了自己肩上，然后有说有笑的向着村子走去，至于尸体只有等会拿了工具再处理了。希特勒走在前面，海德里希则和施特拉维茨有一句每一句的聊着，而王磊则跟在后面埋着头在想这个施特拉维茨的名字听着怎么这么熟悉，猛然间他眼前一亮，施特拉维茨？该不会那位传说中的坦克伯爵，大德意志团(gd)的指挥官?王磊顿时激动了起，自己是不是英爱邀请他加入保安局呢？以后武装党卫队组建装甲部队可是需要眼前这种牛人当指挥的。
　　海津特·冯·施特拉维茨出生在德国西里西亚〔silesia〕东部的一个典型军人家庭，他继承了父辈的伯爵头衔后成为一名骑兵，在第一次世界大战中在福雷军团〔freikorps〕服役，获得了二级铁十字勋章。施特拉维茨的经历丰富多彩，他曾经服役于著名的“大德意志师”、装甲教导师、第一装甲师和独立的“施特拉维茨战斗群”，他获得过除金橡叶镶钻级别以外的所有四种最高荣誉。他的脾气火爆，举止粗鲁但是和士兵非常合得来，不过和舒尔茨不同的是他的部下更将他作为一位严厉的长官来看待。不过当想到这厮那火爆的脾气以及喜欢把个人恩怨带进对部队的指挥之上王磊便打起了退堂鼓,想了想王磊还是放弃了,毕竟现在自己手里并没有武装组织，党卫队在希姆莱手里，还是等到自己掌握了党卫队再说吧。就在他胡思乱想之时希特勒他们已经渐行渐远，等到王磊反应过来他便追了上去，然后向海德里希了解起自由军的信息来，虽然海德里希也表示自己不是很了解，但是毕竟自己比什么都不知道要好。
　　通过海德里希的解释王磊终于弄清了自由军的由来，之前他一直纳闷德国政府怎么可能允许这种武装组织的存在，现在终于明白了。一战结束后德国衰落，新兴的波兰从1919年开始便觊觎起德国的东普鲁士来，他们组织和资助所谓的游击队或者干脆把政府军伪装成游击队不断骚扰和蚕食东普鲁士，而由于凡尔赛条约的限制德国军队根本无法守卫广阔的边境地区，于是乎自由军便应运而生，他们由退役的前陆军士兵组成，使用的是和德国陆军一样的武器，可以说就是德国陆军的影子部队。自由军从建立之初始直到1935年一直活跃在德波边境对抗波兰游击队的第一线，并取得了辉煌的战绩。
　　看着一旁有说有笑的自由军士兵，王磊轻叹：“都是一群有血气的男人，让人敬佩。”和军队不一样，像自由军这种武装组织根本不可能获得德国政府的资金帮助一切都只能靠自己，即使战死沙场也得不到荣誉，但是这些人依然选择了进入，选择了战斗，在国家大义前这些人没有退缩，而是勇敢的担起了那一份责任。
　　ps:说句题外话..德国装甲兵指挥官的脾气似乎都不怎么好......一个脾气比一个火爆....
　　







第三十三章 支援
　　斯特拉维茨经过一番交流他发现海德里希非常的有才华，所以他随口问了一下海德里希在海军的职务，海德里希沉默了一阵才阴沉着脸告诉对方，自己被海军开除了，现在已经不是海军的人了！！施特拉维茨惊讶的看了看海德里希，他以为海德里希再和自己开玩笑。毕竟像海德里希这样优秀的人才即使在军队受到限制的德国也是非常少的，海军怎么会开除他呢？斯特拉维茨很是好奇，但是也不好去问，毕竟海德里希说道海军时那脸色可是不好看。
　　“海津特，你对波兰有什么看法？”就在施特拉维茨犹豫着要不要问海德里希为什么被海军开除的时候，希特勒突然停下脚步诺有所思的问他。
　　“波兰？”施特拉维茨愣愣的问，希特勒点了点头，道：“你带领自由军常年和波兰人作战，我希望听一听你对波兰的看法。”皱着眉头想了一下，施特拉维茨开口说道：“我认为波兰这个国家的存在就是一个错误，至少对于我们东普鲁士来说是一个错误。”听了施特拉维茨的话希特勒感到有些意外，他看了施特拉维茨一眼，道：“为什么这么说呢？有什么理由吗？”
　　“因为波兰的存在东普鲁士和德国本土被一分为二，这对我们伟大的德意志来说是无法接受的，而且自从波兰成立以后便不断蚕食我们的东普鲁士，所以波兰的存在根本就是错误的。这些年来我们在和波兰人的较量之中已经阵亡了数百自由军士兵了”施特拉维茨说到最后指着走在一旁的自由军士兵说：“我们不是军队，既没有保障也没有薪水，大家有的仅仅是对德意志的忠诚。”
　　王磊跟在旁边没有说话，他默默的听着希特勒和施特拉维茨的对话，说实话历史上波兰在欧洲属于永远站错队，经常被灭国的国家，该怎么说呢？也就是别人支持的他就反对，别人反对的他就支持。结果就是近代被汉斯，伊万还有奥地利连续爆了三次菊花，但是还是没有长记性，结果1939年又被汉斯和伊万给爆菊。难怪英国首相劳合乔治曾经说：“给波兰独立，无异于让猴子带怀表！！”这个国家简直二到了让人难以理解的地步。
　　“那你觉得怎么样才能解决这个问题呢？”希特勒继续问，很显然施特拉维茨的回答勾起了希特勒的兴趣。“这个嘛。”施特拉维茨挠了挠头，道：“也许政府应该加强对边境的守卫对波兰游击队的入侵要坚决还击，或者可以考虑和波兰签署互不侵犯条约从而保证边界地区的安全。”施特拉维茨回答的正规中矩，也许对他来说只要能够保证东普鲁士的和平就行了，至于但泽和走廊地区他想都不去想，那是凡尔赛条约的规定，除非德国打破凡尔赛条约并且对波兰发动战争财能夺回来，但是施特拉维茨却看不到这种可能。
　　希特勒对于施特拉维茨的回答并不满意，但是却没有表示反对，相反的他微笑着点了点头，表示自己也同意这种看法。其实只要看一看希特勒写的我的奋斗就可以看出，向东方扩张为德意志夺取更加广阔的生存空间是他的奋斗目标，所以波兰注定是要悲剧的，只是现在他没有这个实力去做罢了。经过一番交谈希特勒是极力想拉施特拉维茨进国社党，但是却没能成功。施特拉维茨表示自己对于政治并不感兴趣，他只想和自己指挥的自由军在一起，这让希特勒有些失望，在他看来如果把施特拉维茨包装一下对于扩大国社党的影响是很有帮助的，但是这个想法却落空了。
　　一行人刚一走进村子，就听见震耳欲聋的欢呼声，村子里的村民从自己家中和躲藏的地方抛了出来站在道路的两旁向赶走了波兰游击队的自由军士兵表示敬意。施特拉维茨手下的士兵也是一脸高兴的向着村民们挥舞着手里手里缴获的波兰武器，这让村民们更加兴奋的欢呼起来，显然普鲁士好战的基因并没有因为德国的战败而消失。“施特拉维茨先生，祝贺您取得了胜利。”这时王磊站出来对施特拉维茨表示了祝贺，施特拉维茨则笑着说这是靠大家的努力。
　　“不知道我们有什么能帮助您和您的自由军的？”就在施特拉维茨忙着和周围的村民打招呼的时候王磊突然开口问道，海德里希则有些惊讶的看着然后把头低下去不知道再想什么。“你什么？”不知道是不是周围过于吵闹，施特拉维茨似乎没有听到王磊在说什么，他回过头来问。
　　“我说，您和您指挥的自由军需要什么帮助吗？”王磊看着施特拉维茨一字一顿的说道。施特拉维茨低下头想了想然后抬起头，道：“就现在而言，我们急需的是冬装和各种药品还有就是钱，虽然我们都是自愿加入自由军的并不在乎钱，但是如果有人受伤或者阵亡需要救治我们连救治的钱和抚恤金都拿不出来。”施特拉维茨颇为无奈的摊了摊手。“如果你们能给予我们帮助那就最好，当然没有办法我们也不会说什么的。”看着站在那里沉思的王磊，施特拉维茨以为他因为在犯难，所以赶快解释道。
　　“不是，你误会了。”这时海德里希突然笑着对施特拉维茨说道：“他才不会在乎这么几个钱呢！他家里有钱的很。”三言两语海德里希便把王磊给卖了。“哦？”施特拉维茨挑了挑眉头，道：“他家是干嘛的？”
　　“他家。。。。。。”海德里希正准备继续说下去，王磊瞪了他一眼，他顿时不说话了。王磊这才笑着对施特拉维茨说：“如果仅仅是这些的话，那没有任何问题，我全都包了。”
　　“真的？那真是太感谢了！！“施特拉维茨顿时兴奋的对王磊表示感谢，眼看进入冬季了自己自由军的士兵还没有冬装，各种药品也很缺乏这让他很是烦恼，现在有人愿意承担下来他自然感到高兴。
　　ps:嗯。。关于波兰。。大家可以去搜索一下这方面的资料。。。你就知道波兰在欧洲是什么评价了。
　　







第三十四章 暗流
　　12月份对于处于欧洲大陆中部的德国来说已经显得异常的寒冷，街上的行人往来匆匆不愿意多在寒冷的室外多呆上那么一小会。菩提树大街45号这是一栋4层的楼房，在整个柏林无数的建筑之中毫不起眼，但是就是这栋不起眼的建筑控制着整个德国所有的武装部队，这里是德国军队的核心：总参谋部的所在地。
　　德国总参谋部，（德语：gro?ergeneralstab，字面意思为“伟大的总参谋部”），由原普鲁士军队总参谋部发展而来，是现当代绝大多数军队总参谋部的样板。总参谋部的崛起和发展是德军与其对手相比最大的优势，是德军两个多世纪来最令人生畏的部分，也是近两个世纪以来军事史上最出色的参谋机构之一。总参谋部于1806年成立，但此时尚无官方称呼，奠基人为普鲁士将军格哈德·冯·沙恩霍斯特和奥古斯特·冯·格奈森瑙。1821年首任总参谋长卡尔·冯·米夫林男爵上任，这也标志着总参谋部的正式成立，总参谋部可以说是德国陆军的大脑。
　　由于第一次世界大战以德国的战败而告终，协约国将总参谋部列为德国军国主义的发源地并依照凡尔赛条约将之解散，但是德国却将其改头换面用“统帅部部队局”的名义将其保存了下来，一直到1935年希特勒任命原部队局局长炮兵上将贝克为陆军总参谋长才宣告了总参谋部的恢复。
　　“元帅阁下，这里是最近关于军队发展的报告。”一名肩上扛着少将军衔的军官站在办公桌前，恭敬的把自己手里的报告递给坐在办公桌后面的老者，老者便是赫赫有名的德国总统兼军队最高统帅的保罗。冯。兴登堡，此时他正坐在部队局的办公室里。“维尔纳，最近军队里面的派系斗争越来越严重了啊。”兴登堡随意的翻看了一下报告然后丢到了桌上：“本来派系斗争并没有什么，但是我不希望因为这个影响到帝国军队对帝国的保护上。”
　　听到兴登堡言语之中透露出丝不满之意维尔纳急忙开口解释道：“元帅阁下，您误会了，最近军队里的几个将军的确为机械化运输局总监古德里安少校的理论争论不休，但是绝对不会影响帝国军队的战斗力的。”维尔纳拍着胸口向兴登堡保证到。维尔纳，全名叫韦尔纳·冯·布洛姆贝格1927年1月到1929年9月担任部队局局长一职，此人虽然没有雄才大略但是却也在军队的建设上也是尽心尽力。
　　“这样最好。”兴登堡说着站了起来，他走到窗户边上转过身背着维尔纳，道：“维尔纳，那个下士和他的冲锋队怎么样了？”维尔纳整理了一下思路，道：“最近那个冲锋队发展速度很快，他们已经有了差不多100队员其中大约20万是拥有武器的武装队员，但是也只是一群乌合之众成不了气候。”顿了顿他接着说道：“至于国社党最近倒是没有什么特别的情况，那个下士现在到处演讲，前几天带着一班人马去了东普鲁士，倒是他们刚成立的一个叫保安局的部门最近发展速度非常快几乎已经控制了整个柏林，并开始向其他州扩张。”
　　“维尔纳，不要小看任何敌人。”兴登堡转过身来，看着对方“冲锋队虽然是一群乌合之众但是野心却是不小，他们对于帝国的稳定是一个巨大的威胁。”说着兴登堡摇了摇头。“那我们要不要动手除掉冲锋队？”维尔纳试探的问。“不！”兴登堡摇了摇头：“冲锋队以后对我们可能是一个威胁，但是现在不是，所以我们现在犯不着动手除掉他们，以后有的是机会。”维尔纳点了点头既然自己上司说不用除掉那就算了，以军队的力量对付一个武装组织还是很简单的。兴登堡说着揉了揉有些额头，道：“至于那个保安局，我会让战争部的人去加强监视的。”
　　“我明白了。”
　　此时身处东普鲁士的王磊无论如何也想不到自己居然被军队关注了，他现在正在和施特拉维茨就自己对自由军的资助进行交谈。最后王磊决定每年资助自由军10万马克和一批药品，以及其他物资，到时候自己会派人把东西送到这里，施特拉维茨只要接收就好。其实王磊之所以这么做并不是被施特拉维茨的爱国情操所感染，他是怀有私心的。要知道施特拉维茨和自由军常年和波兰游击队在山沟里钻进钻出积累了丰富的经验，王磊是想以后请施特拉维茨和自由军来向自己和其他部队传授反游击队的经验，要知道二战德国军队攻城略地无往不利但是在面对游击队时却没有任何好办法，虽然德军负责清剿游击队的只是二等守备师，但是不管从兵力还是装备上来说都比游击队强，但是却疲于奔命无法剿灭，以至于占领区游击队泛滥，进而影响前线部队的作战。
　　俗话说人逢喜事精神爽，施特拉维茨这次不但赶走了波兰的游击队还从王磊那里拿到了大量的资助以至于他高兴的邀请希特勒他们留下来一起庆祝一下，希特勒拒绝了他的邀请，这让施特拉维茨有些失望但是依然派手下的自由军士兵护送他们通过了波兰游击队出没频繁的区域。回到科尼斯堡王磊他们包了一架汉莎航空的飞机飞回柏林，至于费用当然是由王磊出，谁叫国社党穷呢？
　　飞机一路颠簸着向着柏林飞去，王磊坐在机舱里虽然胃里翻江倒海但是他却在想在渔村里时听到的那个消息，这个消息是如此的让人震惊，一想到自己乘坐的飞机有可能是坠落在波罗的海里王磊就觉得一阵兴奋，因为一旦将其打捞起来带来的利益是难以估量的，所以他决定回到柏林就开始安排搜索工作，他还怕被其他国家先发现，如果那样就太糟糕了。
　　







第三十五 希姆莱的野心
　　从飞机上走下来，顿时一股寒意迎面扑来，王磊身体不由得打了个哆嗦，然后低声抱怨着天气的寒冷，显然处在德国心脏地区的柏林比位于海边的科尼斯堡要更冷一些。而海德里希则神态自若，对于海军出身经常在冬天去北海训练的他来说这一丝寒冷算不得什么。
　　希特勒在鲍曼和冲锋队员的簇拥下向着机场外面走去，王磊和海德里希则紧紧的跟在他们身后，其实王磊一直很好奇，这次希姆莱为很么没有跟着希特勒一起去东普鲁士，要知道希特勒不管走到哪儿希姆莱总是跟在他的身后的。“威廉。”就在王磊埋胡思乱想的时候，希特勒突然停下脚步转过身来对王磊说道：“你先回去准备一下，明天我们去慕尼黑。”
　　“我知道了。”王磊低着头不卑不吭的答应道，希特勒对王磊谦恭的姿态很满意，他点了点头然后便带着鲍曼等人离开了。“好悬！”王磊抬起头看着远处拍了拍胸脯，要不是海德里希反应快拉了自己一把，自己肯定要出洋相的。“莱因哈特，这次算你手脚快。”王磊转过头去看着一旁严肃的脸上快结冰的海德里希：“看在这次你还做得不错的份上，在渔村的事情就算了！！”
　　“都是为领导服务嘛！这些都是属下应该做的嘛”听到王磊说不追究上次在东普鲁士的事情了，海德里希脸上严肃的表情瞬间解冻，他嬉皮笑脸的说道，瞬间恢复了他油腔滑调的本性。王磊看了一眼不断拍着自己马屁的海德里希，道：“别胡扯了，你还想不想要这个月的工资了？先回保安局去把工作安排好。”
　　“是，知道了。”工资对海德里希的杀伤力是最大的，海德里希像被霜打的茄子一样，瞬间萎了下去。
　　出了飞机场叫了一辆出租车，王磊带着海德里希便回到了位于国社党柏林总部几步之遥的保安局办公室内。虽然自己和海德里希最近经常跟着希特勒四处演讲，可以说整个保安局一个管事的人都没有，但是保安局依然在井井有条的运转着，并没有因为自己和海德里希的离开而陷入混乱状态，就这个运行制度来说王磊还是很满意的。
　　“最近发展的不错嘛。”办公室里王磊翻看着自己手下刚刚提交上来的各种报告，其中的内容让王磊觉得很欣慰，保安局在很多方面都已经渐渐有些眉目了，这意味着自己付出了无数精力和钞票终于看到一丝希望了，不过在自己最关心的在对其他国家，尤其是苏联的渗透上还有一些令人失望，虽然知道苏联政治军事制度决定了它不是那么好渗透的，但是还是让王磊有些失望。不过想到现在国社党并不是执政党，很多东西没有国家力量支持是很难办到的，等到希特勒上台一切都好说了，想到这里他便释怀了。
　　“嗯？什么？党卫队居然有几万人了？这才几个月啊！！”当王磊翻到其中一份报告的时候顿时发出一阵惊呼，虽然报告上只有简单的一段文字，却着实对他产生了不小的冲击。要知道眼下党卫队现在只有几万人，比起冲锋队来说差的太远，但是对于自己和保安局来说却是一个威胁，要知道保安局虽然是希特勒的直接管辖的机构，但是名义上还是属于党卫队的下属组织，仅从这一点上来说党卫队对自己是实实在在的威胁。难道说自己辛辛苦苦耗费无数经理和资源最终是徒做嫁衣吗？不！！绝对不能允许这种事情发生！！既然这样那就干掉希姆莱好了，但却不能是现在，毕竟有希姆莱在前面挡着罗姆才不会找自己麻烦。想到这里王磊用力的捏了捏拳头暗自下定了决心，他不能容忍自己的命运操纵在其他人手里！！就在王磊在为党卫队实力的增长而忧心的时候，在离保安局不远处的一栋普通四层小楼的某一层里面有人正在注视着它的一举一动。
　　“哒哒。。。。。。”皮鞋撞击地面的声音在楼道里缓缓响起，一个黑色的身影在楼道里缓缓走动着。陈旧的大门，斑驳的的楼道，这里似乎已经有很久没有住人，站在门口看着眼前这一切来人皱起了眉头，他不知道全国领袖为什么找了这么一个破旧的地方作为办公地点。“砰砰砰。”他伸出手在门上轻轻的敲了敲。“请进。”一个充满疲倦的声音从里面传了出来。男子回头看了看楼道然后推开门走了进去。狭小，黑暗，简陋这是这个房间给人的第一映像，一张宽大的办公桌占据了整个房间的一大半，一盏台灯在桌上散发着昏暗的灯光，只见一个男人正坐在桌子后面翻阅着手里的东西，他身后的窗户上的窗帘被紧紧的拉了起来，只留下一条小小的缝隙，方便主人观察情况。
　　“全国领袖阁下，党卫队柏林大区总队长施莱茨向您报到。”自称为施莱茨的男子冲着桌字后面的人行了个举手礼然。通过这个称呼想来几乎所有人都知道了眼前之人的身份，正是党卫队全国领袖希姆莱。希姆莱放下手中的文件抬起头用疲惫的眼神看着施莱茨：“以后不要叫我全国领袖，叫领袖就可以了！！好了坐吧。”希姆莱指了指墙角的沙发。希姆莱的话顿时让施莱茨手足无措他楞了好一会开口道：“是，我的领袖。”关于为什么希姆莱不让手下的党卫队称呼自己全国领袖的原因无法考证，不过可以肯定的一点是希姆莱非常低调，只有海德里希在拍马屁时这样称呼他：“是，全国领袖！”。你知道么，象希姆莱这么高的地位、这么大的权力，买房子的8万马克竟然拿不出，需要向党卫军内部的相关机构借钱。你可以说希姆莱是个魔鬼，没有人性，但最起码的一点是：他不贪污、不受贿、不中饱私囊、工作努力、生性节俭。一个矛盾的混合体。二战结束后，许多部下提及希姆莱，都认为我“和蔼可亲”“性格温和”“对部下很好”，而海德里希的死则无人同情。
　　“好了，事情办的怎么样了？”希姆莱看着站在办公桌前的施莱茨问道。
　　“一切都办好了，按照您的指示，我们暗地里向保安局所属的几个重要部门安插了自己的人手，不过由于保安局是元首的直属单位，下面的队员有些顾虑。”顿了顿施莱茨有些疑惑的说：“既然如此领袖当初您为什么同意让那个小家伙执掌保安局呢？”
　　“施莱茨，你不明白！！”希姆莱叹了一口气：“要知道当时如果我不同意那个小家伙干的话，也轮不到我们，即使元首让我管，最后只会便宜了罗姆那个家伙，毕竟党卫队现在还是冲锋队的下属单位！！难保罗姆不会插手夺权，而我同意让那个小家伙主管保安局既可以卖他一个人情，也能更好的控制住他，毕竟保安局是挂靠在党卫队名下的。”
　　ps：好吧。。。咋会404错误呢。。。到底有没有上传成功啊？
　　







第三十六章 慕尼黑(上)
　　突然之间房间里安静了下来,静的甚至可以听到心脏跳动的声音,只有桌上的台灯还在发出点点光但也只能照亮一块巴掌大的地方,整个房间似乎都将被黑暗所吞没。对于领袖所说的话施莱茨深有感触，冲锋队的力量不是目前弱小的党卫队所能撼动的，不过施莱茨有些想不明：白既然冲锋队得不到保安局，自己的党卫队又可以吗？要知道现在保安局是元首直辖，怎么拿的过来？
　　“施莱茨，你是不是认为这件事我做错了？”也许是看出了施莱茨的心思，希姆莱站了起看着他说道。
　　“不！！领袖您没有做错，在那种情况下这是最好的办法。”
　　希姆莱摇了摇头，道：“其实当初我之所以推荐让威廉那个小家伙负责保安局是看在他年龄尚小如果他办砸了那么我便有机会接手。”说到这里他顿了顿然后接着说道：“只是没想到这个小家伙居然网罗到了海德里希那样的人才，然后迅速建立起了相关的运行制度，而且在不到1年的时间里便将保安局的规模扩大了几十倍，他们的触角甚至伸到了国外，甚至开始威胁到我们党卫队了，这是我没有想到的。”说到这里希姆莱叹了口气。
　　“领袖，请恕我直言。”过了好一会功夫，施莱茨这才开口说道：“要不我们干脆联合冲锋队的罗姆参谋长把保安局给。”说着他抬起手做了个抹脖子的动作，在施维茨看来暴力永远是解决问题的不二法门。
　　“不！！”希姆莱重重的摇了摇头：“即使我们要对付保安局也不能和冲锋队联手。罗姆可是吃了人还把骨头拿出来摆弄的家伙！”
　　“那领袖您的意思是？”希姆莱一番话把施莱茨说来愣住了，自己领袖想要对保安局下手但是却又不想和冲锋队联手，难道凭借党卫队的力量可以办到嘛？施莱茨觉得够悬。
　　“我没有说现在要对保安局下手。”希姆莱站起来走到窗口透过仅有的缝隙看着楼下大街上人来人往，他回过头来说道：“我并没有打算现在对保安局下手。”希姆莱转过身来双手环抱在胸前看着施莱茨，道：“你下去加强对保安局的监视，对他们的每一个行动我都要了如指掌你明白了吗？”
　　“是，属下明白了。”
　　“你去安排吧，如果有什么问题你可以来向我汇报。”
　　“是！”
　　“威廉你这个小家伙还真是出人意料啊！！”看着窗外不远处的保安局希姆莱喃喃自语道。
　　夜飞逝，眨眼之间新的一天又开始了，顶着清晨的寒风王磊便带着海德里希赶往飞机场，刚一下出租车王磊便看到了站在机场大厅门口的希特勒等人，看来自己和海德里希到晚了。
　　“元首。”王磊快步上前对希特勒行了个举手礼，一旁的海德里希也跟着行了行了个礼。“威廉局长，你真是公务繁忙呢！元首已经在这里等你好一会了。”希特勒没发话，倒是站在旁边的戈林皮笑肉不笑的说道。“哪里，我按照元首的吩咐安排好了保安局的工作就赶紧过来了，如果说忙哪里比的上您呀！！”王磊不动声色的回道，他这才发现戈林居然也在只是不知道前段时间他干什么去了，不过根据自己手下提供的消息这个胖子最近和罗姆走的很近，难道这里面有什么阴谋？？
　　“嗡嗡。。。。。。”发动机缓缓启动，飞机开始沿着跑道向前滑行。虽然比起飞机刚发明的时候技术已经有了很大的进步，但是颠簸和发动机刺耳的轰鸣依然是折磨旅客的最大凶手。虽然已经坐过几次了，但是王磊还是很担心安全问题，历史上大将迪特尔，汉斯。胡贝都是因为飞机事故死掉的，这两次事故对于兵多将广的德国军队来说也是巨大的打击。他抬起头看了看前面，希特勒，戈林，鲍曼，海德里希加上自己可以说国社党的高层几乎都在这里了，如果万一飞机出事，历史就真的改写了。不过好在一路有惊无险，当飞机颠簸着降落在慕尼黑机场时王磊这才松了一口气。
　　一下飞机王磊便感受到了浓郁的文化气息，机场的建筑古色古香，你几乎看不出一丝现代的气息，一提起慕尼黑估计所有人脑海里蹦出的第一个词就是慕尼黑阴谋，慕尼黑由于是德国航空工业的重要地区，所以在二战后期盟军的战略轰炸之下几乎被夷为平地，战后德国人根据各种照片和资料将所有重要建筑全部重建。慕尼黑在德国历史上也占有很重要的地位，12世纪中叶，巴伐利亚国王狮子亨利便在这里建起了小镇。这里是德意志南部最瑰丽的宫廷文化中心，12世纪以来一直是拜恩王国维特尔斯·巴赫家族的都城之地。拜恩王室的王族中，历代辈出极其爱好学问和艺术的君王。正因如此，他们在慕尼黑的城内外建起了豪华的宫殿群，遗留下无数的艺术珍品。尤其在16世纪的阿尔布雷希特五世时期，此地的文艺复兴、巴洛克、洛可可风格的各类文化发达到极点，以致人们交口称赞这里为“伊萨尔河畔的雅典”。1923年11月希特勒就是在这里率领自己的手下孤注一掷的发动了啤酒馆政变，当然这次政变以失败告终。然而这里却也成为了国社党发展壮大的地方，希特勒也将巴伐利亚称之为党的发源地。
　　“元首！”一出机场大门几个正在马路聊天的冲锋队员立马立正然后神色严肃的向希特勒行了个举手礼，而他们旁边停着3辆汽车。希特勒只是象征性的抬了抬手算是还礼“元首，请上车。”其中一个看起来比较机灵的小伙子一把拉开自己身旁汽车的车门弯下腰谦恭的对希特勒说道，看着希特勒坐上了对方的汽车其余几个人不由得捶胸顿足大呼自己大意了,让那小子捡了便宜。
　　ps:好吧...最近更新会不太正常...大家见谅.
　　







第三十七章 慕尼黑（下）
　　虽然德国是以重工业立国，重工业也是很多大城市的支柱产业，然而即使如此德国人依然为自己的城市尽可能多的将古代的建筑和文化保存了下来。慕尼黑这个以机械制造和航空工业为依托的城市亦不例外，碎石方砖铺就的街道，老旧古朴的民居沿着街道两旁延伸着，古老的手工作坊，整个城市好似一张展开的历史画卷向人们诉说着过去。
　　王磊默默无言的看着窗外的景象，作为希特勒和国社党的大本营的慕尼黑，街上随处可以看到身穿褐色制服带着圆顶小帽的冲锋队员，街上也可以看到悬挂着纳粹万字旗的建筑，显然相比于苦心经营了的慕尼黑，国社党在其他州的发展并不尽如人意，毕竟现在的经济状况虽然不算好但是也不差，国社党的那一套理论也就不那么吸引人了，而加入国社党或者成为国社党忠实拥护者的多数是20来岁的年轻人，由于对德国政府软弱无能的不满他们选择了国社党。而另外一部分则是30－40岁的中年人他们对于德国在一战中的失败耿耿于怀，国社党宣扬的犹太人和社会民主党人士在背后捅刀子的说法得到了他们的支持。
　　“莱因哈特，为什么元首会突然决定来慕尼黑？”王磊突然回过头来问坐在一旁闭目养神的海德里希：“别告诉我什么演讲，这个天气估计没有几个人出来听的。”王磊伸手指了指窗外，现在虽然不是最冷的时候，但是不会有人愿意在瑟瑟寒风之中去听希特勒的种族主义理论。
　　“当然不是！！”说着海德里希睁开眼睛用一种奇怪的眼神看着王磊，直把王磊看的有些发毛：“我说老大，您真的看过保安局提交给你的各种报告么？元首这次到慕尼黑我不是提交了一份报告吗？里面包括了元首的行程安排的！！”海德里希扳着手指数落着王磊：“您这是渎职！！我要向元首报告！！”海德里希大声的嚷嚷道。
　　“那么多资料我怎么可能看得了！”王磊挠了挠头小声嘟囔道：“而且不是还有你嘛！难道每件事情都需要我记住么？这不可能的！！”王磊马上把矛头转向了海德里希，虽然保安局每天送到自己办公桌上的资料不算太多，但是王磊却总是喜欢偷懒把事情交给海德里希去处理。海德里希翻了翻白眼然后举手，道：“好吧，都是我的错！元首这次到慕尼黑演讲是其次的举不举行都无所谓。”说着海德里希耸了耸肩：“其实元首这次来的目的是会见几个从鲁尔，萨尔来的大企业家。”
　　鲁尔，萨尔的大企业家？难道希特勒已经和那些钢铁，煤炭大王勾结上了？现在这个时候也不可能啊！毕竟现在国社党只是一个势力弱小的在野党，而那些大企业主一向看不起国社党怎么可能双方会会面呢？王磊有些意外，他想了半天也没有想出其中的缘由，他决定问问海德里希。
　　“莱因哈特，这次和元首会面的企业有哪些啊？”
　　“好像有克虏伯，还有来自鲁尔的钢铁大王吧。”海德里希挠了挠头答道。
　　克虏伯和鲁尔的钢铁大王？海德里希这么一说反而让王磊更加摸不着头脑了，这个克虏伯主营军工生产，也兼职钢铁和造船和一专门生产钢铁的来找希特勒干嘛？难道想让国社党买他们的武器钢铁？开什么玩笑！！“嗯，只有一种可能。”王磊摸着下巴想到，那就是克虏伯和鲁尔的钢铁大王觉得希特勒和他的国社党很有潜力想要投资入股以期以后国社党掌权能够得到收益和回报，除此之外他实在想不出国社党有什么可以和这些工业巨头谈论的资本。
　　就在这时王磊发现街道两边站满了身着褐衫的冲锋队员，他们的正在不断的高呼着“我的元首”就在王磊感到惊讶的时候，前面开车的冲锋队员把车缓缓的停在了路边然后回过头来对王磊二人说：“二位长官到地方了。”说着便下车然后为王磊打开了车门。此时希特勒等人也从车里出来站在路边向自己的拥护者挥手示意，而两边的建筑里不少人正趴在窗口默默的看着这一切。“真是疯狂。”王磊站在路边看着疯狂欢呼因为激动面红耳赤的冲锋队员小声嘀咕道。“这些就是以后我们党的中坚力量，是我们党壮大的基础，当然这一切都是元首的功劳。”海德里希下车走到王磊身边然后小声说道，显然他还是很崇拜希特勒的。
　　“嗯，也许吧。”王磊点了点头含糊应道，显然对于海德里希的话他并不同意，但是也不想表示反对。“我们也走吧。”看到希特勒已经走上台阶准备对海德里希说道，然后也跟了上去。“真是奢侈啊！装修的这么豪华。”一走进国社党在慕尼黑的总部王磊便发出了这样的感慨，比起国社党在柏林那狭小的总部，位于慕尼黑的国社党总部显得奢侈的多，大楼的大厅用大理石拼接出了一个抓着万字的老鹰，而大厅中央则是一个巨大的水晶吊灯显得格外耀眼。“这是党的总部，装修豪华点也没什么，毕竟这关系到党的脸面。”海德里希淡淡的说道，算是对自己老大的回答。停了海德里希的话王磊感叹：“看来面子工程也不仅仅是中国独有的啊！”
　　“元首。”希特勒他们刚一进大厅里面的人便纷纷向着希特勒行举手礼，希特勒则微微抬了抬手算是回礼。“库尔勒，他们都到了吗？”希特勒停下脚步向其中其貌不扬的家伙问道，王磊知道希特勒应该是在问那些工业巨头们。“他们都已经到了，现在正在会客室等您。我的元首。”库尔勒弯了弯腰恭敬的回答道。“嗯。”希特勒点点头然后向着楼上走去，“老大，我们要不要跟着上去啊？”海德里希问道。“当然一起上去。”王磊看着跟在希特勒身后的戈林还有鲍曼说道。
　　







第三十八章 拉拢
　　“哒哒。。。。。”皮靴和地面撞击的声音密集响起。希特勒走上楼梯向着会议室走去，其余众人则亦步亦趋的跟在他的身后。王磊抬头看了一眼正向上走的希特勒，虽然将要去会见的是在德国举足轻重的工业巨头，这些工业巨头的支持对于现在的国社党来说是非常重要的，但希特勒并没有表现出一丝的兴奋反而眉头紧皱，看来希特勒也明白这些工业巨头的支持并不是那么简单就能得到的。
　　“元首到了。”众人上了楼来，库尔勒带着众人左拐右拐最终停在了一扇厚重的大门之前，库尔勒弯了弯腰恭敬的对希特勒说道。“他们都在里面吗？”希特勒站在一旁点了点头然后问道。“是的，我的元首。”库尔勒沉声道。“那好，我们进去吧。”希特勒回头看了一眼站在自己身后的众人。
　　“吱。。。。。。”希特勒话刚说完，库尔勒立马上前伸出手缓缓推开了眼前的大门。随着会议室那沉重的大门缓缓打开，里面的景象跃入门外众人的眼帘。听到门被推开，原本正在会议室里小声交谈的几人顿时停了下来然后转过头去看着门口。此时在希特勒的带领下原本站在门口的众人鱼贯而入，进到了不算宽阔的会议室里。
　　“元首，这是阿尔佛雷德。克虏伯，是克虏伯公司的下一任接班人。”一进到会议室库尔勒便开始向希特勒介绍其在场的众人来。“您好，元首。”阿尔佛雷德微笑着对希特勒伸出了自己的右手。虽然阿尔佛雷德并不是国社党的一员，但是他还是用元首这个词来称呼希特勒，因为他对希特勒振兴德国，扩张军备的主张是非常赞同的，所以他也是很支持希特勒的。“克虏伯，会再次崛起的”希特勒伸出手和阿尔佛雷德握了握然后从嘴里看似随意的吐出了这么一句话，阿尔佛雷德眼里先是一亮，然后又暗淡了下去。凡尔赛条约对克虏伯的打击不可谓不大，想要再次崛起，难啊！！
　　“我知道众位来这里的目的是什么。”希特勒站在会议室中间扫视着对坐在一边的几个大佬然后缓缓说道：“在座的诸位都是德意志的中坚力量，是德意志未来称霸世界的中流砥柱，我希望诸位能尽最大可能的支持我，当然以后你们会获得足够的回报。”和这些工业巨头讲什么国家利益，民族尊严都是扯淡，资本家眼里是没有祖国的，只要有足够的利益他们就敢出卖自己的灵魂，希特勒深谙此道，只要有足够的利益就能打动这些人！很明显这对在座的工业巨头很有吸引力，几人在心里开始默默盘算起来。
　　“德国是一个伟大的国家，日耳曼民族是这个世界上最优秀的民族，我们理所应当占有更为广阔的生存空间。然而上次大战的失败，皇帝的退位让人民失去了精神和信仰，不公平的凡尔赛条约被强加到德意志的头上！！”
　　“魏玛的那些老爷们根本就不关心这些，他们只在乎自己的权力和地位能不能保住，而柏林的那个老头子面对法国对鲁尔的暴行却只会抗议，这样懦弱的政府是德意志的人民所需要的吗？不！！一个没有骨头的政府是不能维护国家的尊严的，只有铁和血才是维护尊严的唯一方式！！”
　　希特勒沫横飞挥动着自己的胳膊大喊道，王磊坐在下面忍受着希特勒种族主义的狂轰滥炸，他看了看坐在自己身边的海德里希，只见他一脸严肃的聆听着希特勒的教诲，也不知道他是真的赞成希特勒所说还是做做样子，王磊只能无奈的摇了摇头。而一边的戈林和鲍曼则使劲的为希特勒的演讲欢呼叫好，戈林更是站起来举着自己的右手大喊德意志万岁，元首万岁，看来是中毒不轻。如果算上被希特勒留在柏林的秘书赫斯，整个国社党基本上没有两个清醒的人了。看来自己要想扭转希特勒和国社党的种族主义的看法任重道远啊！！
　　瞟了一眼正在不断诅咒犹太人誓言要撕毁凡尔赛条约的希特勒，王磊摸着下巴想了想自己是不是借着这个机会先打个盹呢？这个想法刚刚从他脑袋里面冒出来，还没等付诸实施，那边希特勒便一声德意志万岁结束了演讲，也结束了对众人的摧残。“不知道诸位有没有考虑好！！”演讲完毕坐在会议桌上方的希特勒喝了一口库尔勒递上来的白开水然后问道。
　　“我代表克虏伯公司向国社党捐献100万马克。”阿尔佛雷德第一个站了出来，他大声的宣布了自己的决定，对于现政府的无奈和对希特勒扩军思想的亲睐使得阿尔佛雷德倒向了希特勒。眼瞅着作为德国工业巨头的克虏伯继承人表了态，旁边的钢铁大王们也不含糊，你100万，我50万的捐起来，这些钱对于这些工业巨头来说只是小数目，即使加起来也不算多。但是对于希特勒和国社党来说却是一个巨大的成功，因为这些工业巨头掌握的能量和对国家的影响是难以估量的。
　　“先生们，以后你们会为自己今天的正确选择而庆幸的。”没有过多的语言，也没有对他们表示感谢，希特勒只是看着几个捐了钱的工业巨头缓缓说道：“我知道诸位目前的日子也不好过，尤其是鲁尔地区的几位。”顿了顿他接着说道：“只要我上台，那么我第一件事情就是打破凡尔赛条约的枷锁，收回莱茵非军事区和萨尔，将法国军队赶出德国的土地！！而那时你们的苦日子就到头了。”对于希特勒的这番话在座的巨头们并不看好，要知道法国陆军号称天下第一，而德军只有10万陆军，力量差距太明显了。但是他们也不好说出来，于是只能微笑着点头表示自己同意。
　　ps:好吧。。昨天晚上的章节居然没有传上来，文档也没有保存好。。晕了。。。
　　







第三十九章 攻心
　　既然此行的目的已经到达，加上大佬们还要准备去柏林向总统兴登堡诉苦，所以便站起来向希特勒告辞。虽然在他们看来希特勒和他的国社党有登临最高权力的潜力，但毕竟还只是一个不大不小的在野党，就目前来说对自己几乎没有任何作用。希特勒站起来和他们客套了几句话然后准备亲自送这些大佬们离开。
　　“元首真是厉害，一番演讲就那么几句话就让这些大佬们心甘情愿的支持自己。”看着正准备离开会议室的希特勒，站在王磊身边的海德里希小声感叹到。“哼哼。”王磊轻哼两声抬头看着走在自己前面的阿尔佛雷德等人的背影不屑的说道：“不是演讲让他们心甘情愿的支持元首！！他们只是看到了国社党的潜力所以才支持我们，因为如果以后我们党登上最高权力的宝座他们得到的利益只会比他们今天付出的多！！”说到这里他停下来，看了看走在前面的其他人，发现看到没人注意，他这才接着说道：“资本家眼里没有政治，更没有国家，只要有足够的利益他们就敢把自己的灵魂出卖给撒旦！！”
　　“你的说法有些偏激了！”就在海德里希点头对自己老大的话表示同意的时候走在王磊他们前面的阿尔佛雷德突然停下脚步回头脸上带着一丝不悦对王磊说道：“虽然追逐利益是商人的本能，但是是商人也有自己的道德底线，就像我们。”阿尔佛雷德伸手指了指自己然后又指了指已经快走到楼梯口的几个人：“我们从来没有做过对不起良心的事情！更没有做过对不起德意志的事情！！”本来王磊就怕被前面的人听到自己的话因此特意压低了声音，但是没想到还是被阿尔佛雷德听到了，从他略带气愤的话语中可以感受到他对自己所说的不满。
　　“阿尔佛雷德先生，您误会了！我们局长指的并不是你们。”看着显然非常气愤的阿尔佛雷德，海德里希赶忙跳出来帮自己老大灭火，不过对方只是冷冷的看着他并没有说话，海德里希转过头去希望自己老大能说点什么缓和一下场面，但是却看到低着头不知道在想什么的王磊，看样子是没有指望了。
　　“阿尔佛雷德先生，你们克虏伯最近情况如何？”眼看着将要冷场的时候，王磊突然抬起头来问道。原本气冲冲的阿尔佛雷德被王磊这么一问，神色突然变色有些萧索，他低头轻叹。一旁的海德里希看着眼前的情况愣住了，他不知道自己老大葫芦里面卖的什么药。“哎，现在克虏伯已经不是原来的克虏伯了。”阿尔佛雷德神色黯然。
　　说到克虏伯人们第一映像便是大炮，其实这和克虏伯早期有关。1906年，阿尔弗雷德·克虏伯出生在其家族的摇篮埃森市。克虏伯帝国的奠基人也叫阿尔弗雷德·克虏伯（1812—1886），他生产的大炮曾使俾斯麦在19世纪中叶先后战胜了奥地利和法国，阿尔弗雷德的母亲伯莎就是他的孙女。伯莎的婚事是德皇威廉二世亲自安排的，他要外交官古斯塔夫迎娶伯莎，并且在姓氏上加了“克虏伯”，以便经营这个显赫家族的事业，防止它落入政敌之手。德国在一战中的失败是他经历的第一次人生痛苦∶德皇告别埃森，协约国来拆工厂，父亲被宣布为战犯（未遭监禁），魏玛共和国成立，工人起义并占领埃森，法国人占领鲁尔区。童年时代这些精神上的侮辱成了他日后死心塌地效忠于希特勒的原因。所以当王磊提到克虏伯时阿尔佛雷德才表现出那样黯然的表情。至于阿尔佛雷德则是历史上想到牛叉的一个人物：他在1930年，他加入德国纳粹党，第二年成为党卫军成员。他把希特勒看作洗雪1918年耻辱、复兴德国的主要人物。1936年10月1日，29岁的克虏伯被正式任命为负责重整军备的副经理。1939年他接替父亲执掌克虏伯帝国的大权，阿尔弗雷德·克虏伯的时代开始了。随后5年中，他尽心尽力地扮演着第三帝国军械师的角色。战争爆发之初，他在胡格尔别墅附近又建了一栋小楼，周围布有铁丝网，有武装哨兵把守。每天上午9时整，他乘车到达这里，工作到深夜。办公室挂着希特勒的肖像，下面写着“同元首在一起，直到胜利！”他独自一人在里面工作，晚上一边喝威士忌，一边抽骆驼牌香烟。陪伴他的只有仆人，没有朋友。如果不在这里工作，他就周游德国侵占的法国、乌克兰、波兰、荷兰、南斯拉夫等地。他赞成没收被占领国家的工矿企业，因此又控制了许多矿山、高炉。到1943年，克虏伯帝国直接或间接雇佣的人员已达20万，为德国军队制造大炮、装甲车、坦克、潜艇和各种轻武器。战争开始后，克虏伯工厂的德国工人上了前线，代替他们的是来自欧洲各国的战俘，其中苏军战俘就达1．5万。从1943年起，克虏伯又开始大量使用遭流放的犹太人，在集中营附近建造工厂，战争结束时，“克虏伯奴隶”多达10万人。这些人的处境悲惨，在埃森，他们是在钢鞭的抽打下去上班的，即使有盟军飞机来轰炸，他们也不能离开工厂.在后来的纽伦堡审讯中，克虏伯对此供认不讳，他还大言不惭地对审问他的人说∶“在克虏伯家族的巨大遗产中，这间囚室是属于我的那一份儿。”他于1948年被判处12年监禁，罪名是“反人道、掠夺被占领地区和阴谋反对和平”，他的工厂则交由英军接管。冷战开始后，美国和英国想重新武装德国，“使之成为新的利剑”，克虏伯因此又成为这种新的“现实政治”的受益者。1951年1月31日，克虏伯跟60位囚犯一块被释放。他在监狱中待了不足4年。从这点上来说这厮运气相当不错。
　　“你难道不想恢复克虏伯曾经的辉煌吗？你难道不想让克虏伯再一次的驰名世界吗？”王磊一字一顿诱惑阿尔佛雷德到，如果它手里拿上一把三叉屁股后面再加个尾巴那就和正在诱惑人出卖灵魂的恶魔没有什么区别。
　　“怎么不想！！”阿尔佛雷德用低沉的声音说道：“从上次大战结束后我就时时刻刻再想如何才能恢复克虏伯曾经的荣耀！！为了不出现技术断层我们将一些工厂搬到了苏联，虽然这些代价巨大，却也值得。只是不知道德国什么时候才能摆脱凡尔赛条约的掣肘啊！！”对于克虏伯的做法王磊还是比较赞同的，毕竟如果长时间不进行研发的话，那么研发团队也就散了，以后想要再召集就困难了。凡尔赛条约虽然对德国的军备进行了严格的控制，但是这反而让德国人进行更加先进的武器研发，协约国不是不准德国研究水冷机枪么？那我就研究气冷机枪，mg34诞生了！！协约国不准我研究大口径远程火炮，那我就研究火箭，v1v2出现了。
　　“我想等一下我们可以找个安静的地方谈一谈，你说是么？”抬头向前望了望看到希特勒等人已经快要走到楼下了，王磊对阿尔佛雷德说到。“没问题。”阿尔佛雷德很爽快的答应了。“那好，我们先下去吧。”王磊带着海德里希急匆匆的向楼下走去，阿尔佛雷德则不急不缓的跟在后面。
　　







第四十章 布局
　　通过一堆空头支票得到了几个大佬对自己支持的承诺，希特勒很高兴的将这些人送到门口目送他们离去，他的高兴不言而喻。“希特勒的承诺是那么好实现的么？”看着从希特勒那里得到承诺，心满意足离开的钢铁大王王磊讪笑到。嗯，希特勒可是空手套白狼的高手，历史上他和德国周围的国家签署的什么互不侵犯条约那是一打一打的，到最后还不是给他一一撕毁。
　　“元首，有了这些工业巨头的支持，我想我们离成功不远了。”站在台阶上看着沿着蜿蜒的道路渐行渐远的汽车，戈林一脸兴奋的对希特勒说到，站在希特勒身边的鲍曼也不失时机的大声的称赞着希特勒的英明。“阿尔佛雷德先生，你不是要去柏林吗？为什么不和他们一起走呢？”对于戈林和鲍曼连绵不断的马屁攻势希特勒根本不加理会，他转头问站在王磊旁边的阿尔佛雷德。“哦，是这样的。”阿尔佛雷德急忙站出来说道：“我想和元首您这位保安局长谈一点关于合作的事情。”一旁正在为希特勒不理睬自己而懊恼的戈林听到他这么一说顿时来了精神：“不知道阿尔佛雷德先生想怎么合作呢？”戈林指着希特勒说道：“你看我们元首也在这里，你有什么想法可以说出来给元首听一下嘛。”
　　“这个。。这个。。”阿尔佛雷德愣住了他不知道该怎么说，因为他也不知道王磊所谓的谈一谈究竟是谈什么，刚刚自己说合作只是随口回答希特勒的。“嗯？难道阿尔佛雷德先生有什么难处不好说么？如果是这样那就算了。”看着支支吾吾的阿尔佛雷德，希特勒显得很大度，示意对方如果不方便说就不用说。“元首是这样的。”看到这种情况王磊不得不站了出来：“我父亲的企业和克虏伯之间有一些业务上的联系，本来我也准备去埃森找阿尔佛雷德先生谈的，没想到在这里碰到了，所以便准备借这个机会和阿尔佛雷德先生商谈一下。”希特勒可是疑心很重的，一旦被他认为自己在背后搞什么小动作那就麻烦了！所以王磊忙不迭的跑出来解释到。“对，对，对，我们克虏伯和威廉的父亲有些商业上的来往，这次去柏林也是准备和他谈合作的事情。”眼看气氛现场气氛不对，阿尔佛雷德也站出来顺着王磊的话说道。“不知道威廉准备和阿尔佛雷德先生谈些什么呢？说出来让我们大家给你参谋一下也好嘛”戈林阴恻恻的问道，上次在保安局问题上被王磊和希姆莱联手涮了一把让他怀恨在心，眼下这个反击的大好机会他这么可能会放弃呢？“这个就不劳烦您了！我相信我能解决好的。”王磊皮笑肉不笑的对戈林说道。
　　“戈林这是人家的私事你瞎搀和什么？”眼瞅着自己最看重的两个手下有内讧的趋势，希特勒开口了，他先瞪了一眼戈林，看到对方不再说话了，希特勒这才对王磊说道：“既然这样，你就代表我们党好好的招待一下阿尔佛雷德先生吧！至于费用嘛，你就找鲍曼。”刚从几个巨头那里得到了数百万马克捐助，希特勒显得格外大方。“是，元首。”王磊恭敬的说道。希特勒点了点头然后转身走进了大厅。“哼。”戈林看了王磊一眼冷哼一声也跟着走回了大厅。
　　“老大，我说戈林这是怎么了？怎么老是针对我们保安局呢？”扭过头去看了一眼气冲冲离去的戈林，海德里希有些纳闷的问。“还不是因为权力么？只要我在保安局一天戈林就会针对我们一天。”王磊颇为无奈的说道，争权夺利在不管在任何国家都是免不了的。“是这样啊！”海德里希一副原来如此的表情。“阿尔佛雷德先生，我们找个咖啡馆慢慢谈你看怎么样？”伸手摸了摸被寒风吹的冰凉的耳朵，王磊转头对一旁的阿尔佛雷德说道。“当然。”阿尔佛雷德挑了挑眉头：“一切你说了算。”
　　咖啡厅在德国是除了啤酒馆以外受欢迎的地方，历史上哪怕物资短缺的时候，德国人依然通过研究咖啡替代品来满足人们的需求。王磊他们在街角找到了一家小小的咖啡馆,虽然很小，但是装修和环境却丝毫不含糊。“阿尔佛雷德，你们克虏伯现在还在和苏联合作么？”搅了搅咖啡，王磊看似不经意的问道。“没有！！阁下这个玩笑可不好笑。”王磊的话让他大惊失色，他看了看四周急忙否认到，要知道克虏伯可是英法重点关照对象，要是被人听到了那可是大麻烦。“你否认也没用的，我早就通过保安局知道了这件事情。”王磊冲着对方微微一笑：“你放心，我并没有其他意思，我只是想让你利用克虏伯在苏联的便利帮我做一些事情，当然报酬是非常高的”
　　“不仅仅是我们克虏伯，其他很多大型军工企业都和苏联有合作。”阿尔佛雷德叹了一口气：“如果不是该死的凡尔赛条约我们又何必跑到苏联去呢？”王磊也是轻叹一声，和苏联的合作有利有弊，总的来说是弊大于利，正是由于得到了大批德国军事援助，苏联才建立去了完善的军事工业，这对的过来说是最致命的，虽然现在没人能看到这一点。苏联和德国的军事合作最早可以追溯到1922年当时双方签署了《德国和苏维埃俄罗斯社会主义共和国协定》，这就是开辟长达20余年苏德合作时代的《拉巴洛条约》。根据条约，双方恢复外交关系，在最惠国待遇原则下发展双边贸易和经济关系，双方放弃赔款和财产等要求。随后，两国又缔结了一个秘密军事协定，德国抗拒凡尔赛和约的禁令，向苏俄提供成套武器制造生产线，帮助苏俄红军建立现代化参谋指挥和训练体制，苏俄则向德国开放基地和工厂，德国能够在那里不受干扰地训练装甲兵、飞行员及其他军事人员，研制凡尔赛和约严禁的武器。1926年4月，苏德签定《互不侵犯和中立条约》，这项条约更加促进了两国的军事合作。1922年底，西科特在国防部创立了一个管理机关，在波恩和莫斯科均设有办公室，动员德国公司把遭到禁止的武器生产线转移到苏联。不久，克虏伯公司便在图拉制造大炮、装甲车，容克公司在莫斯科郊区开业制造飞机发动机，法本化学公司在萨马拉省制造军用瓦斯和毒气。德国派出专家帮助苏联建立三个大型兵工厂，德籍专家一度占苏联军工企业外聘专家总人数的80%。两国军事技术和人员的交流保持着和谐的关系，形成了互通有无、互相帮助的局面。
　　而1928~1933年，苏联展开了第一个五年计划，以图建立现代化的军事工业基础，迫切需要德国大量援助，德国也投桃报李，向苏联提供了大量信贷以及帮助苏联向德国企业订货。以1930年到1933年为例，这4年苏联从德国进口的总值分别为4.31亿马克、7.6亿马克、6.26亿马克和2.82亿马克。通过合作，苏联在先进武器设计制造和军事人员培训等方面已达到世界先进水平。德国和苏联还在潜水艇上进行了广泛的合作，德国的空降兵也是在苏联进行的训练。
　　可以说德国的帮助对苏联军事体系的建立起了巨大的作用，而苏联的封闭式社会体系使得一般人根本无法融入当地社会，更谈不上搜集情报了。因此王磊才想到借克虏伯和苏联之间的合作为自己在苏联布局作掩护。
　　ps:这一章引用的资料比较多,本来不想引用的,但是觉得还是拿进来,让大家直观的感受苏德之间的军事合作历史和意义.
　　







第四十一章 密谈
　　阿尔佛雷德双手托着下巴两眼直直的看着自己跟在的咖啡杯，沉默良久他才抬起头来，道：“威廉，你这个计划虽然看似完美，但是一旦失败将给我们克虏伯带来巨大的损失，你让我到时候怎么向父亲交代？”在心里盘算了一阵，他觉得这件事不管怎么看都是自己担风险，到时候吃亏都是自己的太划不来了。
　　“哈哈。。。。。。”王磊端起咖啡轻轻的抿了一口，他这才低声笑道：“当然只要是钱能解决的问题对我来说都不是问题！！”坐在一边发呆的海德里希听到自己老大的豪言壮语顿时翻了翻白眼，其实他也知道自己老大并没有说谎，他有这个资本说这种话。“这个事我们可以先放一下，我们先谈谈其他的。”王磊放下手中的咖啡杯一脸正经的说道：“阿尔佛雷德，你们家造船厂还能建造大型战舰么？”
　　“难啊！！”阿尔佛雷德仰头一声长叹，神情有些落寞：“克虏伯现在基本上只能维持最基本的运转，根本没有造大型战舰的能力。”作为德国军火工业支柱的克虏伯旗下也有负责建造军用舰艇的造船厂，然而一战后协约国为了最大限度的削弱德国的军事基础，将许多大型造船厂里面的重要设备全部拆卸拍卖，用来作为战争赔偿。这对德国的造船工业可以说是致命一击，虽然后来有所恢复，并且建造了俾斯麦级战列舰和沙恩霍斯特级快速战列舰等誉满世界的战舰，但是总的来说却并没有恢复到一战时的水平。“威廉你怎么想到问这个？”一阵长吁短叹过后阿尔佛雷德好像想起了什么。
　　“这个嘛。”王磊卖起了关子，他卖关子不要紧可把一边的阿尔佛雷德急坏了，这尼玛的卖什么关子啊？“海军的几条战舰快到凡尔赛条约的规定年限了知道吧？”伸手捅了一下快要睡着的海德里希，王磊这才小声说道。“你的意思是海军会拨款建造新的战舰？”这个消息一下子让阿尔佛雷德来了兴趣，不过他马上用怀疑的语气问道：“可是威廉你怎么会知道这个消息呢？而且前两年不是已经开工建造了新的战舰么？现在国会还会拨款建造新的战舰？”现在德国失业率和通胀水平几乎和一战结束时没有多少区别，所以阿尔佛雷德对在这个时候国会会拨款建造战舰表示怀疑。
　　其实德国海军的重建工作最早可以追溯到1920年，也就是凡尔赛条约签订的第二年，不过由于国内的政治不稳定，加上经济原因重建工作一直步履维艰。一战后，由于大量军舰被销毁和自沉，使得当时德国海军无一艘可以作战的军舰。心有不甘的德国人想尽办法突破条约限制，企图重振德国海上雄风。
　　1920年，英国允许德国建造一艘不超过6000吨的巡洋舰。于是德国把握机会，于1921年12月8日动工建造“埃姆登”号巡洋舰，1925年10月25日服役。
　　随着时间的推移，德国的一些旧舰下水时间超过了20年，按照条约规定可以建造替代舰。为此德国先建造3艘6000吨级的巡洋舰。1926年4月14日，“柯尼斯堡”级巡洋舰动工建造，首舰“柯尼斯堡”号于1929年4月17日服役；二号艘“卡尔斯鲁厄”号于1926年7月24日动工，1929年11月6日服役；三号舰“科隆”号于1926年8月7日动工，1930年1月15日服役。
　　1928年4月4日，德国又开工建造了“莱比锡”号巡洋舰，改建属于“柯尼斯堡”级改型。于1931年10月8日服役。
　　1926年，一种防护能力及火力较强的战列巡洋舰方案出台，该舰舰型采用高干舷平甲板，装甲可以抵御英国重巡203毫米主炮的攻击；内部广泛采用隔舱划设计，最大限度的减少战斗损伤。最后该方案得到通过，被称为“德意志”级战列巡洋舰。这一切都是德国人为了重振自己海军而做出的努力。
　　王磊似乎早有准备，他立马将趴在桌子上没一点正型的海德里希拉了起来：“莱因哈特，你来告诉阿尔佛雷德我说的话是不是假的。”海德里希这才慢吞吞的从桌上爬了起来，然后伸了个懒腰。王磊这才对阿尔佛雷德说道：“这是我的副手，前段时间还是海军军官，他说的话你应该相信吧。”海军军官？阿尔佛雷德仔细的瞧了瞧海德里希，虽然长得很帅，但是那玩世不恭的态度让阿尔佛雷德对此表示怀疑。“好吧，我们长话短说。”虽然海德里希平常有些玩世不恭，但是正事却从不含糊，此刻他好像变了一个人一样，他眼神凌厉的看着阿尔佛雷德。
　　“我可以明确的告诉你，我老大说的是真的。”海德里希一脸严肃的指了指坐在自己旁边的王磊，然后对阿尔佛雷德说道。“嗯，嗯。”王磊冲着对方点了点头一副你看我没有说错吧的表情。“虽然26年已经开工建造了几艘新的巡洋舰，但是由于存在很多问题，海军并不满意，所以建造新的巡洋舰的日程也就被提了上来。”海德里希一脸回忆的说道：“算一算，大概今年就会选定承建商开始建造了吧。”有了来自海军的内部人士证明，阿尔佛雷德再也按耐不住了，这可是让克虏伯崛起的一个大好机会，不能白白放过。不过当想到目前自己造船厂是设备不齐全，设计团队已经散了他的脸顿时苦了起来，看来这次和自己克虏伯又没关系了。
　　“莫不是有什么难处？”一旁的王磊似乎看出了些什么，虽然自己心知肚明但是依然装作关心的问道。“哎，现在克虏伯的造船厂完全就是一个空壳，资金，设备缺乏啊！！”说着阿尔佛了的重重的摇了摇头。机会来了！！王磊心中暗喜，他眼珠骨碌的转了两圈然后不动声色的说道：“要不这样吧，我可以向克虏伯提供资金，不过你需要答应我一些要求。”听到王磊说可以为自己提供资金，阿尔佛雷德先是一喜不过听到还有要求时又变得犹豫起来。“你放心，我不会提出什么过分的要求的。”王磊看出了对方的犹豫，这种情况很正，王磊也不以为意。“那好，说说你的要求吧。”既然对方都这样说了自己再这样犹豫不决岂不是很掉面子？于是阿尔佛雷德开口说道。
　　“唔，其实我的要求很简单。”王磊略微思考了一下然后说道：“我投入的资金就算做我入股克虏伯吧！！其余的要求暂时就没有了。”
　　ps：好吧还是求个票至少不要太难看嘛
　　







第四十二章 合作
　　在生活之中，人们无时无刻不在想如何才能占得便宜，当天上真的掉下一个馅饼而且是镶着钻石的纯金馅饼的时候，多数人却开始踌躇，开始站左顾右盼的思考这会不会是个陷阱呢？会不会是有人搞的恶作剧？所以中国那句古话，饿死胆小的撑死胆大的不是没有道理的。也许人就是这样一种矛盾的生物吧！
　　阿尔佛雷德此时也犹豫了，此时此刻在他面前摆放着那么一道难题：是和对方合作用一部分股份换来资金支持重振克虏伯当年的雄风，还是坚持原则拒绝这个看起来充满诱惑的条件？他伸手使劲的抓了抓自己的头发，他这一抓让头发变得乱蓬蓬的，好像刚睡醒从床上起来一样。经过激烈的心里斗争，阿尔佛雷德脸上带着一丝纠结的神情，道：“这个没问题，不过你能提供多少资金呢？”可能是怕王磊误解，他又急忙加上一句：“这样我才能确定你能占有多少股份。”坐在一旁的海德里希看到对方那纠结的表情终于忍不住嘿嘿的笑了起来，王磊瞪了他一眼然后微笑着对阿尔佛雷德说道：“唔，这个嘛，我现在也不知道克虏伯的造船厂有大不过想来应该不小，你看1亿怎么样？”王磊抬起手伸出2根手指头。听到对方的提出的数目，阿尔佛雷德开始飞快的盘算起来这些钱够不够买设备，自己还需要贴多少，自己又该给对方多少股份。“难道嫌少？不过想来1亿不少了吧？”看到阿尔佛雷德埋着头不知道在想什么，王磊以为是对方觉得自己给的钱不够，于是他一脸肉痛的道：“既然1亿不够，那就2亿美元好了，这是我的底线不能再多了！！”王磊心里也在盘算，虽然自己在美国股市弄了不少钱，但是这些都是用来购买各种战略物资的，不能随便动用。不过现在离29年还有一年，这一年时间应该还可以捞不少钱，先动用一点也无所谓。
　　“你说2亿美元？”正在埋头盘算的阿尔佛雷德突然抬起头来，他用一种惊诧的语气问道：“你说2亿美元？你不是说的马克吗？”说着他伸手拨弄了一下耳朵，看样子是认为自己听错了。“我又说是马克吗？”王磊也是一脸诧异，他扭头看了看海德里希却看到对方冲着自己奸笑。当从王磊那里得到了肯定的答复，阿尔佛雷德就差站起来欢呼了，在现在看来2亿美元只是小意思，但是在那个年代却是一个天文数字！2亿美元按照当时的汇率至少等于6亿马克，要知道当时德国提供给苏联的贷款一年也就不到4亿马克！！“如果是这样，我们克虏伯可以给你汉堡造船厂20%的股份外加克虏伯10%的股份。”强迫自己冷静下来的阿尔佛雷德经过一番思考终于给出了自己的答案，如果不清楚的人可能会觉得20%很少，但是如果一旦知道造船厂是受海军控制的那就比较容易接受了。“行，成交。”王磊非常爽快的答应了对方，这反而让做好讨价还价准备的阿尔佛雷德有些措手不及，如果这时用什么词可以形容他的感受的话那么只有一个词：狗大户！！
　　“嘿，回神了。”海德里希伸手在阿尔佛雷德眼前晃了晃，他这才回过神来，道：“那我们是回去签合约还是。。。。。。”阿尔佛雷德回头看了看人来人往的咖啡馆，然后打消了在这里签合同的想法，他摇了摇头对王磊说：“算了，合同还是回去签吧？”王磊耸了耸肩，道：“这个无所谓，到时候你把合同给我一份就是了。”说着他看了看四周然后压低声音：“克虏伯现在还在苏联实验拖拉机吗？”砰一声巨响，阿尔佛雷德差点跳了起来的膝盖直接撞在了咖啡桌上，疼的他是直咧嘴。“你不用问我是从哪里知道的，我有我的渠道。”王磊一句话不仅封住了阿尔佛雷德的嘴，也封住了一边准备开口问自己怎么不知道的海德里希。看了看四周，阿尔佛雷德压低声音，道：“我们克虏伯的确在苏联实验小型拖拉机，不过这和我们要谈的有什么关系吗？”很多对二战有所了解的人大概都知道，德国所谓的拖拉机指的是坦克，德国最早在苏联进行坦克实验也是众所周知的事情。“这些实验室没有问题，不过你有没有考虑过万一哪天我们德国和苏联关系恶化这些东西怎么运回来？”喝了一口已经冰凉的咖啡，王磊这才说道。正所谓没有永恒的敌人，只有永恒的利益，现在的盟友说不定下一刻就会翻脸成为敌人。
　　“我想即使关系恶化，这些东西我们也能够运回来吧。”阿尔佛雷德有些迟疑的说，毕竟这只是最好的结果，万一对方不给自己运呢？听到这里连一旁打酱油的海德里希都翻起了白眼。“所以我才像告诉你，希望你们在做完实验的时候尽量把东西带走，如果带不走就将最重要的东西拆掉，不要给苏联人留下任何机会。”王磊神色显得有些凝重。当年德国和苏联关系恶化，德国遗留在苏联的实验坦克没能运回德国，苏联便是参照德国遗留的实验坦克制造出了自己的第一代坦克，所以说苏联的第一代坦克带有浓厚的德国血统。“这个我只能说尽量吧。”显然阿尔佛雷德不太相信德国和苏联的关系会恶化，就目前来看双方还处于蜜月期。王磊无奈的叹了口气，他也没有想通过一两句话就让对方相信自己。看来自己找科学家点科技树了，不过明年就是29年了，经济危机爆发，自己应该能搜罗不少科学家的。
　　“好了，我们先谈谈怎么设计新的海军舰艇吧。”王磊率先打破了沉默。“这个我们只能根据海军的要求进行设计，现在海军还没有公布自己的要求我们怎么设计呢？”阿尔佛雷德把手一摊显得有些无奈。“这样啊。”王磊有些失望，不过转念一想不如借着这个机会先进行经验积累，等到希特勒上台就开始大规模建造新的舰艇，这未尝不是一个办法。历史上德国海军就是吃了数量的亏。
　　ps：嗯，历史上经过纳尔维克战役，德国海军水面舰艇数量在1941年只有个位数。。。混的真惨。
　　







第四十三章 规划
　　“走吧！还有其他事情呢！”王磊站在咖啡馆旁的马路边上看着快要消失在街道尽头的背影，把冷的有些麻木的双手放在嘴边哈了口气，一丝丝热气透过手指之间的缝隙冒了出来形成丝丝雾霭，然后缓缓的消失在寒冷的空气之中。“老大，这样好吗？现在潜伏在国内的协约国间谍不在少数，万一被他们探到了些什么，那可不仅仅是个人的麻烦，连国家都会被牵扯进去的。”伸手捋了捋被寒风吹的有些散乱的头发，海德里希显得有些忧虑。其实王磊何尝不知道协约国为了监视德国在很多重要行业都埋下了间谍呢？但自己也是身不由己，为了能够活下去，即使前面的路再艰难自己也要走下去！！
　　冬天，一个万物凋零的时节。慕尼黑这种大都市也好似陷入了蛰伏之中，大街上空空落落，没有了往日的喧哗。“这里不是说话的地方，回去再说吧！”站在街边的王磊打量了一番从自己眼前走过的时髦少女，虽然此时正值一年之中最寒冷之时，但是少女却穿的很单薄，那凹凸有致的身材一览无遗，他的眼睛随着少女的步伐缓缓移动，直到听到海德里希的问题，他这才依依不舍的将目光收了回来，然后咂了咂嘴有些不满的说。
　　“噢，老大！！你该不会看上人家了吧？要不我帮你喊一下？”海德里希看了看前方，似乎明白了些什么，他回过头用戏谑的眼神看了看王磊，然后他突然开口冲着前面大喊起来：“喂，前面那个姑娘！！我家老大。。。。。。哎哟，痛啊！！”
　　“滚，去你的！！”王磊抬腿冲着海德里希就是一脚，只是他脸上的红晕显得有些刺眼。
　　“哈哈哈。。。。。。”看到王磊的囧样，海德里希捂着被踢的大腿，哈哈的大笑了起来。
　　走进国社党总部的大厅，一股暖风扑面而来，让原本已经快被冻僵的王磊顿时犹如库姆逢春焕发出了勃勃生机。原本站在门口的冲锋队队员也撤到了大厅里面，此时正站在大门两边打量着自己和海德里希。看着大厅里来来往往的工作人员，王磊这才松了一口气，一路上海德里希不断调侃自己，弄得自己真想找把刀把这厮灭口了！伸手拦住拿着一堆资料匆匆走过的库尔勒，王磊从对方口中得知希特勒带着戈林他们去拜访慕尼黑的几个重要人物去了，王磊那一颗悬着的心这才放了下来，谁叫希特勒这主喜欢胡乱怀疑人呢？
　　“莱因哈特，你说欧洲这块大陆还会爆发新的大战吗？”此刻王磊站在先前会见几个工业巨头的会议室里，他直直的盯着海德里希，似乎想要将他看透，过了一会他才用一种严肃到令人蛋疼的语气问道。“新的大战？”随手拉开身边的一张椅子重重的坐在上面，海德里希皱着眉头想了一会他这才说道：“在我看来新的大战必将在欧洲这块大陆重新爆发，而且规模和强度将远远超过上一次大战。”王磊有些惊讶的看着海德里希，没想到他居然也认为新的世界大战必将会爆发，这厮该不会也是穿越者吧？“你为什么会这样认为呢？”王磊饶有兴趣的问道。
　　“上次大战以后在欧洲建立的新秩序是以对德国的削弱为基础的，然而这个基础并不牢固随时都有可能破裂。”顿了顿他继续说道：“如果我们如同元首所说将要打破凡尔赛条约重新武装起来，那么这个秩序的基础就将不复存在。既然这个体系不复存在了，那么我们会不会要求波兰归还但泽和走廊地区呢？波兰如果不归还那么我们只能通过战争那夺取，而英法不会坐视我们获得成功他们只有一种方法，通过战争迫使我们回归凡尔赛条约。”
　　王磊站在一边是越听越惊讶，没想到海德里希居然能够如此清晰的认识到以后的政治格局和走势，想到这里他叹了一口气，道：“莱因哈特，这就是为什么我会那么着急要和克虏伯进行合作的原因，在我看来下一次的大战很快就会来到，而到时候我们面临的困难会比上一次大战还要严重，我不得不提前走好准备啊！！”一想到德国和英国海军巨大的差距，王磊就觉得一阵阵的蛋疼。背着手来回走了几步，王磊这才一脸忧愁的说道：“所以上次我才借去美国的机会大举进军股市，只有这样我才能在最短的时间内获得最多的金钱，有了钱我才能去购买各种战略物资。”德国物资短缺这是最致命的一个缺点，即使科技在牛叉，如果没有资源那也是扯淡，就好像1944年到1945年德国因为汽油缺乏将整个天空让给了盟军飞机，地面装甲部队也因为缺油开不出来。“嗯，如果这样那倒没什么。”海德里希点了点头，过来一会他突然反应过来：“可是就算我们党上台执政也不过几年时间，这些东西恐怕轮不到我们操心吧？”似乎这才是问题的关键啊？如果到时不是自己的政党执政即使自己有心也没有能力去做啊！！“你觉得如果我们党上台执政，元首可能还会让其他党派存在吗？”王磊看着海德里希笑了起来。海德里希若有所思的点了点头，如果是那样岂不是整个德国就是国社党一家说了算？？那自己还真是得提前做好准备啊。
　　“所以，莱因哈特。”王磊突然盯着对海德里希然后很郑重的说道：“等到这里的事一完，你就要多花一些事件盯着国内的那些飞机制造商，一旦有可能我们就进行收购。我们手里必须要掌握有这些重要的企业，你明白吗？”海德里希也是在军队里面混过的，这些东西他还是明白的，他重重的点了点头：“我明白了，我会加强对这方面的关注的。”
　　“还有我们和克虏伯之间的合作不要让任何人知道了！包括元首，你明白吗？”
　　“我明白。”
　　ps:好吧差不多10万字了庆祝一下.
　　







第四十四章 意外收获
　　冬日的白天总是短暂的，街上的人流才刚刚多起来，天却已经开始暗了下来。寒风不时的吹过大街小巷让路上的行人瑟瑟发抖，掩映在路灯那昏暗光线下的建筑好似那蛰伏在黑暗深处随时准备噬人的猛兽。“老大，你说下次大战我们德国能获得胜利么？”楼下大厅，此时只剩下为数不多的几个工作人员正在埋头整理资料，作为这里头目的库尔勒正在大厅里面来回踱着步等待希特勒他们回来。而海德里希坐在大厅靠边的沙发上，双手托着下巴，一脸的忧愁。作为在上次大战中被英法美等世界主要强国围殴的国家，大战失败后的境况让所有德国人刻骨铭心。“放心吧！”坐在一旁的王磊非常肯定的说：“我们一定会获得胜利的。”虽然说的言之凿凿，但是从他脸上的表情可以看出他是言不由心。
　　吱，一声轻响，大门被推开了，一阵寒风顺着被推开的大门涌进了温暖的大厅里面，大厅里的众人不由得打了个寒颤。“啪。”正在大厅里背着手踱步的库尔勒猛的一个立正，冲着刚走进大厅的希特勒行了个举手礼：“元首。”听到库尔勒这么一喊，原本坐在角落里的王磊，拉着海德里希赶快跑了出来,，对希特勒行了个举手礼。“哟，威廉局长，你和阿尔佛雷德之间的合作谈好了？”这时一个王磊最不愿意听到的声音突然从希特勒身后冒了出来，王磊挤出一丝笑容转过头去：“是的，我已经和阿尔佛雷德先生谈好了，不劳您费心了。”在国社党里面除了视自己为眼中钉肉中刺的罗姆，就只有戈林这个死胖子让王磊觉得心烦了。“赫尔曼，你不要总是针对威廉。”看到眼前局势不对劲，作为老大的希特勒发话了，他先是狠狠的瞪了身边的戈林一眼，然后微笑着对王磊说：“既然都谈好了那么大家就一起去吃饭吧。”
　　如果在欧洲对各国做菜的水平进行评比的话，德国估计只能垫底。德国除了土豆泥和慕尼黑的猪肘子，是在没有什么可以拿的出手的东西。希特勒带着众人在二楼的食堂吃了一顿索然无味的土豆泥，期间当然免不了聆听希特勒的长篇大论。吃晚饭，库尔勒为众人在最高层安排好了住宿的房间然后离开了。躺在床上听着窗外寒风的呼啸声，王磊不由自主的回忆起自己在的过去，来到这个时代已经快1年了，不知道自己曾经的朋友们还好吗？是否还会有人记得曾经有这么一个人呢？自己是不是会被贴上不明原因消失的标签呢？王磊躺在床上想了很多很多。。。。。。
　　“砰砰。”一阵急促的敲门声传来，门外传来海德里希那中气十足的喊声：“老大，还没起来呢？我给你送早餐来了！！”王磊起身坐在床上伸了个懒腰，掀开被子拿起放在床边上的黑色制服穿了起来，等到穿的差不多了他这才说道：“进来吧！门没有锁。”吱一声轻响海德里希推开门走了进来，他把手里托着的盘子放在床边的书桌上：“老大，快吃吧！阿尔佛雷德在会议室等你呢！！”
　　“阿尔佛雷德来了？他不是昨天才刚离开去柏林了吗？”穿好衣服，王磊走到桌边拿起盘子里的面包啃了一口有些奇怪的问道。“他说他是来给你送合同的，然后才会去柏林。”海德里希坐在床边上不紧不慢的说道。“那我们走吧！”王磊几口解决了手里的面包，然后将盘子里的牛奶和光，他伸手擦了擦嘴巴，然后向外走去。海德里希一下从床上蹦了起来紧紧的跟了上去。
　　“阿尔佛雷德，我们又见面了！！”王磊一进门便大声的冲着站在会议室中间的人大声说道。“呵呵，威廉我这次是来给你送合同的。”阿尔佛雷德转过身从放在桌上的包里拿出了一纸文件递给了王磊。“不知道这位是？”王磊接过文件顺手递给了站在自己身后的海德里希，他这时才发现阿尔佛雷德身旁还站着一个鹰钩鼻，有些秃顶的中年男人。“哦，忘了给你介绍了。”阿尔佛雷德身上拍了一下脑袋，赶忙指着男子对王磊说道：“这是恩斯特.海因里希.亨克尔。他经营着一家飞机制造厂。”王磊被阿尔佛雷德的介绍给镇住了！这可是未来德国航空业的巨头之一啊！！“亨克尔先生您好，您的飞机制造厂生意不错吧？”王磊冲着对方伸出了自己的右手。“哎，好什么啊！！亨克尔公司快破产了！！”亨克尔无奈的叹了一口气，然后伸出了自己的手。什么破产？那自己的机会岂不是来了？王磊心里顿时激动了起来。
　　恩斯特·海因里希·亨克尔可能没有几个人知道他是干什么的，不过提到他所创立的公司和产品很多人都知道，随着德国军队驰骋整个欧洲大陆的he111中型轰炸机便是其杰出代表作品。他在1922年组建亨克尔飞机工厂，研制和生产各种轰炸机、客机和水上飞机。亨克尔设计的飞机在两次世界大战中均得到使用。亨克尔的主要贡献是发明喷气式飞机。他从1935年起与火箭专家w.von布劳恩合作研制火箭飞机，1937年研制成的he－112火箭飞机，单独使用火箭发动机试飞成功。1939年研制的he－176，飞行时速达880千米。同年8月，又与h.－j.p.von奥海因合作研制成世界上第一架涡轮喷气发动机飞机he－178，于1939年8月27日试飞成功。虽然亨克尔公司主要产品是轰炸机，兼顾生产战斗机。可以说相比其他几个公司，如梅塞施密特等有些逊色，但是对王磊来说却是一个很好的机会！只要自己能够控制一家飞机制造厂，那对于以后发展战略轰炸机是有益无害的，所以当他听到亨克尔说自己公司要破产时他才会暗自兴奋。
　　ps:撒花，庆祝！！10万字了！！
　　







第四十五章 思量
　　幸福总是相似的，不幸则各有各的原因。因此亨克尔是不幸的，由于德国经济状况的恶化，加上亨克尔在最近的几次飞机竞标之中的落败，使得整个亨克尔公司陷入了极端困难的窘境之中，破产也就是那么一步之遥。不过他也是幸运的，因为他遇到了王磊这个钱多的金主。
　　“亨克尔先生请坐吧。”王磊坐在座椅上显得很热情，等到对方坐下他这才说：“我记得贵公司发展的还不错啊？怎么会破产呢？”王磊脸不红心不跳的胡诌到。坐一旁的海德里希翻了翻白眼，对于自己这个喜欢睁着眼睛说瞎话的老大他实在是没有什么词好形容，估计亨克尔公司在哪里他都不知道，就干胡诌公司发展不错？就不怕说错了亨克尔糊自己一熊脸？
　　“唉。”亨克尔一声长叹，显得颇为无奈：“其实事情倒也不复杂。”亨克尔简单的向王磊介绍了一下自己公司所遇到的情况，其实情况真的如同他所说，并不复杂。只是缺少流动资金罢了，不过现在德国经济不景气，他跑了很多地方都没能获得资金支持。
　　“我本来是想到埃森去找阿尔佛雷德的父亲寻求资金支持，只是没想到自己在半路碰到了阿尔佛雷德，于是我就跟着他到这里来了。”说到这里他叹了一口气：“眼看着自己建立的企业就要垮掉了，我真是不甘心啊！！”
　　“不如这样吧！”王磊右手手指在桌上不急不缓的敲着桌面，盘算了一会他才开口说：“我倒是有大笔资金没地方用，这样我用资金入股亨克尔公司怎么样？”说着他抬起右手冲着亨克尔伸出了2根手指头：“我出2000万美元作为参股，你看够不够？”
　　亨克尔看着王磊竖起的手指愣住了，自己跑断了腿都没能找到的资金支持居然在这里实现了！更让他没想到是对面那个看起来还不到20岁的年轻人居然一开口就是2000万，而且还是美元！！难道是玩笑？他回转头看了看坐在自己旁边的阿尔佛雷德，想要从他那里得到答案，不过他失望了。阿尔佛雷德早就见到了王磊一掷数亿马克的豪迈，对此倒也不太意外，而海德里希则是意义不明的哼哼了两声没有说话，不过能猜出来是对亨克尔大惊小怪的不屑。
　　“够了，够了！！”直到阿尔佛雷德伸手推了推愣住了的亨克尔，对方这才回过神来急忙点头连声说足够了。
　　“威廉先生，你这2000万美元我给你亨克尔公司41%的股份怎么样？”埋头思考了很久，亨克尔这才咬着牙给了王磊一个看起来还是不错的份额。
　　“可以！！”王磊一如既往的干脆一口答应了下来。虽然这个份额对于希望能够控股的王磊来说还有些差距，但是有41%也能够影响整个公司的决策了，也算是一个不错的收获。
　　“你拿着这张支票到德意志银行支取就行了。”王磊从自己黑色的党卫队制服里掏出一本城市银行给的支票本翻开飞快的写下一串数字签好名然后撕下来递给了坐在对面的亨克尔
　　。“好了，既然事情已经解决了，那我也就不留二位了。”王磊背靠在座椅上仰着头懒洋洋的对阿尔佛雷德和亨克尔说道。
　　“那好我们就不打扰了。”既然主人已经下了逐客令了，自己二人也不好意思再呆下去，于是阿尔佛雷德推开座椅站起来转身准备离开，既然已经有了资金本来就是属于工作狂的亨克尔当然巴不得早点离开这个地方。
　　“威廉先生，我们还没有签合同啊？”怀里揣着刚得来的2000万美元的支票，亨克尔在心里盘算着这些钱够自己公司多久使用，又能使自己的公司扩大多少。眼看已经走到会议室门口，他这才想起自己好像还忘了一件很重要的事情！伸手挠了挠他那本来已经没多少头发的脑袋，他停下脚步转过身去有些不好意思的看着王磊。看王磊仰着头半天没反应，海德里希就知道自家老大又开始发呆了，有些无奈的伸手在他肩上推了一下，然后小声说：“老大，亨克尔先生问你合同怎么办呢？”海德里希这一推之下，回过神来的王磊这才挥挥手，道：“亨克尔先生回去把合同写好，然后送一份给我就好了。”
　　“老大，你干嘛要出那么多钱入股亨克尔啊？那个公司41%的股份根本不值2000万美元！！”等到亨克尔离开后，海德里希掰着手指计算起来：“你看，昨天用2亿入股克虏伯，今天入股亨克尔又是2000万！！这样下去要不了多久您在美国弄的钱可就要见底了！！”一番计算之后海德里希小声的冲着王磊嘟囔道。
　　“莱因哈特，这些投资都是必要的！！我不会胡乱给谁钱的。”王磊看着一脸不满的海德里希无奈的笑了笑：“以后你会发现这笔投资是值得的。”现在看来的确这是一笔亏本的买卖，但是对王磊来说却并不是这样，自己不但不会亏本，反而赚的还比较多，其实他看重的还是亨克尔公司设计的he177。亨克尔公司除了在战争前期大获成功的he111中型轰炸机以外，在重型轰炸机的研究上也是颇有建树的。
　　纵观整个二战，可能很多人都以为德国并没有战略轰炸机，其实不然。亨克尔设计的he177“鹰狮”轰炸机，该机在设计上非常优秀，性能上也很不错。不过，当时德国空军部和航空技术局(rlm)除了要求重轰炸机航程远、载弹量大外，还要在保持水平轰炸能力的同时，具备以60度角进行俯冲轰炸的能力，（由此he－177也获得了“大型斯图卡”的称号）。时任纳粹德国航空技术局局长的恩斯特·乌德特甚至认为没有俯冲轰炸能力的轰炸机根本就不值得生产。事实证明，这项决定是非常愚蠢的，不但使研制进度大大延迟，而且种下了日后he－177存在众多技术问题的先天缺陷。所以王磊觉得he177如果能走正轨的话应该可以成为一款优秀的战略轰炸机，当然前提是自己能改变rlm对轰炸机的看法，或者自己能控制rlm一切都可以实现。入股也只是为了能够在某些时候影响一下亨克尔的政策和思路，当然也是为了赚钱。ps:好吧。。。资料太难找了。。不过。。还是求个票吧~~~~~
　　







第四十六章 处心积虑
　　站在由泥土堆积而成延伸向大海深处的堤坝上，任由寒风吹过面庞，耳边传来海浪拍打海岸的声音，王磊静静的注视着波涛汹涌的波罗的海，他似乎看到了那波浪之间为了自己命运而抗争，为了生活而奋斗的渔民们。他抬起头仰望铅云低沉的天空：“历史的车轮是我能够阻挡的吗？我应该去当那个螳臂当车之人吗？”王磊有些无奈，自己要想改变命运就必须去充当那个螳臂当车之人，否则一切都只是幻想，但是这一切谈何容易？王磊低头一声轻叹，一时万千思绪用上心头。
　　“莱因哈特，我们走吧！”回头看了一眼波涛汹涌但却浩瀚的波罗的海，王磊转身沿着堤坝向着海岸走去。看着面色忧愁的王磊，海德里希摇了摇头然后跟了上去。堤坝的尽头是一个巨大的工地许多钢铁巨兽正在工人的操作下来回忙碌着，一座初具雏形的小型城镇出现在了这片曾经荒芜的土地之上。
　　在慕尼黑跟着希特勒转悠了几天将巴伐利亚重要的工业和可能为自己带来助力的政治势力一一拜访了一遍，顺带顶着寒风流着鼻涕站在希特勒身后聆听了几场演讲后，王磊他们这才乘坐火车回到了柏林。回到柏林还没等屁股坐热，王磊便从自己便宜老爸那里得知通用汽车已经将流水线所需的东西都运到德国了，现在就等进行安装了。简单的向希特勒说明了情况获得同意后他便带着海德里希马不停蹄的赶到了东普鲁士，来到了这个自己选定的工厂地点，准备看看工程的进度。
　　王磊站在工地中央，载满各种物资的车辆不时从他身边驶过，带起点点尘土。他伸手指着正中间那巨大架起的巨大钢梁：“这里就是我准备用来安放从通用汽车引进流水线的地方。”他伸手指着用泥土堆积起来延伸向海里的堤坝：“那里我准备修建一个码头用来运输原料和产品。”海德里希穿着那标志性的黑色党卫队大衣，犹如一尊黑色大理石雕塑一样站在王磊身边听着他的雄图大略。
　　“老板好！！”
　　知道自家老板来视察工作，来往的工人时不时的向自家老板问好。王磊则笑着冲他们点了点头，虽然知道自己笑的很虚伪，但是他还是坚持了下来。为了加快工程的进度王磊不得不选择冬天也继续施工，不过他也开出了很高的工资，算是对这些工人的补偿吧！！
　　“老大，那是用来做什么的？”这时一直没有开口的海德里希突然伸出手指着不远处有些疑惑的问。
　　“嗯？哪里？”顺着海德里希手指的方向看去，原来是一座小山，虽然小但是却绵延好几公里，而山体上被开凿出来的洞穴格外醒目，洞中不时传来的轰鸣声不时还有车辆装载着泥土从中驶出。沉默了一会，王磊指着那个洞穴说道：“那是我准备用来储藏各种物资的地方，毕竟此地靠近边境不太安全。”其实关于这个开凿在山体里的巨大洞穴，王磊是预备用来建设成为煤化油工厂的地方，由于对于大战开始后盟军可能进行的战略轰炸的担忧，王磊才选择了这么一个地方。这里是远离德国本土的地方，即使轰炸也不会对修建在山体里的工厂造成多大影响。
　　历史上德国的失败最主要的原因并不是武器装备的缺乏，而是最主要的汽油这个战争机器血液的缺乏，这和盟军对德国炼油工厂和煤化油工厂的大规模战略轰炸有关，这使得德国本来就不够深厚的战争潜力被很快消耗一空，而这一切是王磊最不愿意看到的。王磊之所以没有对海德里希说真话，并不是因为信不过他，而是觉得现在没必要告诉他，毕竟战争没有打起来谁会相信呢？在王磊眼里德国陆地和海洋所面临的威胁都远没有空中来的大，德国是传统的陆军强国，其周围的国家能对其造成威胁的屈指可数。至于海上的威胁，也许等希特勒上台以后可以向他提议暂缓陆军的扩充，先加强海军力量，毕竟海军是一个需要很长时间才能看到收效的军种。
　　来自空中的威胁才是德国的心头大患！！虽然在战争初期德国空军对本国的领空保护还算周密，但是还是被英国空军溜进柏林上空丢了炸弹。英伦空战中德国空军的弱点被暴露无遗：轰炸机载弹量少，自卫能力弱。战斗机航程短，bf109面对英军的喷火并没有任何的优势，而bf110重型战斗机则沦落到需要bf109为其护航的地步。而战略轰炸机则是德国空军永远的痛！！没有战略轰炸机怎么能够摧毁英国战争潜力？又如何摧毁毛熊腹地的工业基地呢？一想到自己没有制空权，家里天天被盟军飞机丢炸弹，前线的坦克部队由于没有汽油无法作战，把戈林给干掉的念头便不可遏制的在王磊心里蔓延开来，如果等到国社党上台再动手那面临的麻烦会非常大，只能在没上台之前干掉他！！
　　“老大，你在想什么呢？”眼看着王磊就要走进烂泥塘里，在他身后的海德里希一把将他拉了回来。
　　“哦，没有想什么。”看着自己差一点就走进眼前的烂泥塘，王磊退后两步然后故作轻松的说道。海德里希看了一眼王磊，虽然知道自己老大说的不是实话，但是他还是选择了沉默，毕竟每个人都有自己不想让人知道的东西。
　　“对了，莱因哈特。”王磊伸手拍了一下脑袋：“这里波兰游击队经常出没，你说我们招点人弄个护卫队怎么样？”其实这个事王磊已经想了很久，弄个护卫队既可以保证这里的安全，还可以用来对自己脑海里所构想的各种战术进行演练，最后还可以充当自己的卫队，简直就是一举多得呀！！
　　“嗯，这个主意不错。”海德里希伸手摸着自己的下巴诺有所思的说道。ps:嗯，还是求个票~~~~有一张算一张嘛。。至少别太难看嘛
　　







第四十七章 特别行动处
　　虽然某些地方的进度不尽如人意，但是从对于整个工程的角度来说，施工进度王磊还是比较满意的，对工地负责人交代一番后，他带着海德里希从科尼斯堡乘坐飞机飞回了柏林。虽然一路上海德里希都表现的非常平静，王磊也知道其实他有很多东西想要问自己，不过对方最终还是选择了沉默。不该问的事情不要问，这个守则海德里希是牢牢铭记于心的。老实说在冬天乘坐飞机不仅仅是对意志的挑战，而且是对身体的挑战，由于这个时期飞机机舱密封性能不够好，即使在平时机舱内的乘客被冻着，更别提冬天了。不多时飞机降落在柏林机场，王磊和海德里希下了飞机便风尘仆仆的赶回了保安局总部。
　　“局长好。”
　　“海德里希长官好。”
　　走进大厅里，大厅里穿着黑色党卫队制服和便服的保安局下属往来穿梭好一派繁忙的景象，看到自己的上司走了进来，他们纷纷停下脚步向自己的两位老板问好，海德里希一改路上的沉默，笑着和不时路过的下属打着招呼，而王磊则微笑着对向自己打招呼的下属点头示意。“玛丽，待会给我送两杯咖啡上来。”走到楼梯口，停下脚步看着正不远处正忙碌着的熟悉背影，王磊开口说道。
　　“是！我马上就给您送去。”玛丽先是一愣，她回过头来看着正站在楼梯口看着自己的王磊，然后回过神来说道。玛丽，是一个很勤奋的女孩，她很细心，也很倔犟遇到事情从不轻言放弃，海德里希对此很是欣赏，认为她具有成为一个情报人员的优点，稍加培训也许可以造就一名优秀的情报人员。王磊的脑海里回想着海德里希对她的评价，他摇了摇头然后继续向上走去。
　　“莱因哈特，对于组建属于保安局自己的武装你有什么看法？”坐在座椅上，感觉有些凉的王磊扭了扭屁股，他这才问道。“这件事是不是应该先告诉元首呢？”伸手将自己大衣上的泥土捏了下来，海德里希这才皱着眉头说道。
　　“我会告诉元首的，现在我需要的是一个方案！！”王磊挥了挥手毫不在意的说道：“等到方案弄出来了，我才会去报告元首，这样成功的几率才更高。”
　　“这样么？”听了王磊的话，海德里希伸手摸了摸下巴。“砰砰砰。”就在这时几声沉闷的敲门声传来，打断了海德里希和王磊的思考。“进来。”王磊坐直了身体，然后开口道。
　　“局长，您的咖啡。”玛丽推开门手里托着一个盘子走了进来。她先递了一杯给坐在沙发上的海德里希，然后走到王磊办公桌前把另一杯放在了桌上。“您还需要什么吗？”收起盘子玛丽小声问道。“没有了，谢谢你。”王磊拿起桌上的咖啡喝了一口接着长出一口气然后才说道。看着玛丽离开的身影，王磊叹了口气，如果德国一旦失败自己和这些手下有多少人能够活下来呢？恐怕只有天知道了！！
　　“好了，莱因哈特有什么想法你就说。”紧紧的握着手里的咖啡杯，感受着杯里的咖啡所散发出来的热量，王磊慢慢说道。“哎，玛丽泡咖啡的技术就是好啊。”喝完手里的咖啡，海德里希有些意犹未尽的感叹道。“其实只要元首同意其余都好办。”将咖啡杯放在沙发前的茶几上，海德里希这才说道：“虽然从人员到装备都需要大把的钱才能解决，但是我们现在不是不缺钱么？”说完他看着王磊笑了起来。
　　王磊知道海德里希说的没错，此时的德国由于一战的失败军队被迫大量裁减员额，大量退伍军人一时间充斥着整个社会，并成为一些党派的重要力量，如果有钱找来大量退伍军人是很简单的事情。至于武器，连冲锋队都能拥有大量的步枪，东普鲁士地区的自由军更是连机枪都有，想来弄一些武器还是比较简单的。
　　“好，就这么定了，我先做个方案明天就报告元首。”既然海德里希都已经把问题的关键说的这样清楚了，而且这件事成功了对自己只有好处没有坏处,本着又便宜不占王八蛋的思想,王磊非常光棍的拍板同意了。
　　“那我就先回去了？”海德里希站起来伸了伸懒腰，他故意把头望向天花板自语道：“好久没有吃老婆做的饭了，今天一定要回去呀！！”说着他悄悄的看了一眼坐在那里的王磊。
　　“滚吧！！”看到海德里希在那装模作样王磊拿起桌上的文件砸了过去：“滚回去吃你的饭吧！！”
　　“嘿嘿。。。。。。”海德里希躲过王磊的攻击然后笑了起来，他把地上的文件捡了起来放到桌上，说：“还是老大好啊！！”说完便一溜烟的跑了出去，唯恐王磊改变主意将自己留下来。
　　“这个混蛋。”王磊笑着摇了摇头，将桌上散乱的文件随手丢到抽屉里，然后伏在桌上挥笔疾书起来。
　　“唉，终于弄好了。”放下手中的笔，伸手揉了揉有些胀痛的双眼，王磊这才拿起桌上自己刚刚写完的报告开始仔细审视其中的内容。在王磊的报告之中这个被命名为：特别行动处的武装组织将负责保卫保安局的安全，也负责对其他敌对势力进行清洗，一句话反正明面上干不了的事情都将有这个组织进行。特别行动处不设上司而是直接归王磊指挥，也就是说这支武装将成为王磊的私人武装，在王磊的设想之中这只武装应该要达到一级作战师的战斗力,这样才能使自己面对冲锋队时有足够的底气。不过王磊也知道着不是简单的事情，目前冲锋队现在已经有近百万的规模，而自己的特别行动处人员装备组织结构什么都没有，这也暂时只是纸面的东西罢了。
　　“罗姆，希姆莱，戈林。”放下手中的报告，王磊缓缓的念出国社党内几个大佬的名字，这些人或多或少都对自己持有敌意，将来说得不得将成为生死敌人，自己现在的力量还是太弱小了，自己必须尽快的壮大力量才能保证自己沿着自己设定的道路走下去。
　　ps:哎。。卧槽了。。。怎么排好版一发出来就全乱了呢。。。。蛋疼啊







第四十八章 准备
　　俗话说一旦有了奋斗目标，那么人们便会努力的向着自己的目标奋勇前进。当然也不排除没有奋斗目标，完全不知道自己究竟该怎么过的那类人。我们的主角当然不可能是后者，为了自己的小命，他只能成为一个行动派，用自己的行动去实现自己的目标。带着一身的疲惫回到自己在柏林的家，鲁道夫只是一如既往的问了问王磊身体如何，便不再多言。在他眼里王磊已经长大了，已经不是那个需要自己为他遮风避雨的小孩子了，他可以自己选择自己要走的路，不用自己去操心了。吃了顿简单的晚餐，去洗了个热水澡，上楼躺在自己的床上，不一会功夫王磊便沉沉的睡了过去。
　　清晨的闹钟将睡梦中的王磊叫醒，他从裹得严严实实的被子里伸出一只手来，突然又猛的缩了回去。“唉，悲剧的人生！！我讨厌起早啊！！额，好冷！！”恋恋不舍的从温暖的被窝里钻了出来，他小声抱怨道。突然一丝寒意袭来，他抱着胳膊打了个寒颤，然后飞快的将自己的制服给套在了身上。低头掸了掸衣服上的灰尘，他这才满意的点了点头。等到他洗漱完毕来到客厅时，鲁道夫正坐在沙发上看着报纸。“威廉，桌上给你留着面包还有牛奶，你先吃了吧。”鲁道夫放下报纸对正准备出门的王磊说道。“哦，好的父亲。”王磊回头走到餐桌前拿起桌上给自己留的黑麦面包胡乱的咬了几口，然后拿起杯子里的牛奶一口气喝了个干净，然后急匆匆的离开了。看到此景鲁道夫只能摇了摇头，然后拿起报纸继续看了起来。
　　虽然从自己家里到保安局办公楼只是一小段距离，王磊却也走的浑身热气直冒，一看就知道是缺少锻炼的主。到保安局将自己昨天写好的报告拿了出来，他不急不缓的来到旁边的国社党总部。门前依然是那不变的情景：带着圆顶小帽的冲锋队员一左一右的站在门口，大门上挂着巨幅万字旗。
　　“威廉，你不是去了东普鲁士吗？这么快就回来了？”走进大厅，一个胖胖的身影出现在王磊跟前。
　　“是鲍曼叔叔呀！！”虽然对鲍曼没有什么好感，俗话说伸手不打笑脸人，这个鲍曼对自己没有什么敌意，自己也犯不着将所有人都弄成自己敌人，王磊还是冲着对方笑了笑，然后说：“哦，我昨天回来的。”顿了顿他接着说道：“鲍曼叔叔，不知道元首在不在啊？”鲍曼看了看王磊拎在手里的文件，他笑道：“元首就在他办公室，你上去吧。”
　　虽然见希特勒也不是一次两次了，但是每次一看到站在自己面前的人曾经让整个欧洲为之战栗的男人他还是忍不住紧张。伸手在门上轻轻的敲了敲，门内顿时传来了希特勒的声音：“进来。”推开门走进去，只见希特勒正伏在桌上批阅着东西。反手将门带上，王磊走到希特勒办公桌前一个立正然后伸出右手大喊道：“元首，威廉。贝尔林向您报到。”希特勒放下手中的文件抬起头来，道：“威廉，有什么事吗？”王磊放下右手急忙将自己写的报告递了过去：“元首，这是我准备组建一个直属于保安局的特别行动处的报告。”希特勒现实一愣，然后接过王磊递过的文件仔细的翻阅了起来，过了好一会他才抬起头，道：“威廉你这个想法不错，的确有些事情不适合冲锋队去做，不过这个特别行动处由谁领导呢？”希特勒将手中的文件放在了桌上，然后轻轻的在上面敲了起来。
　　“特别行动处不设其他指挥，直接接受您的指挥。”王磊岂会不知希特勒的意思？他是不希望再出现一个不受自己控制的冲锋队！！“嗯。”希特勒这才满意的点点头：“那好，就照你的方案实施吧！！”伸手擦了擦额头上的汗水，王磊这才小声道：“我明白了。”然后转身离开了希特勒那阴森的办公室。组建特别行动处的报告获得了希特勒的批准这让王磊喜不自禁，虽然特别行动处是直接隶属于希特勒，但是希特勒不可能也不会来指挥，所以到底还是归自己指挥的。
　　一路哼着小曲王磊回到了保安局的办公楼，不过一进大厅他的高兴便被破坏殆尽了，他咬着牙一字一顿的冲着某个无良的身影吼道：“莱因哈特！！你完了！！”这一吼顿时让整个大厅安静了下来。聊的正欢的海德里希身体顿时一震，他缓缓的转过身来看到正对自己怒目而视的王磊，他的脸顿时垮了下来，他苦着脸一步一顿的走到王磊跟前，然后说道：“咳咳。。老大。。报告元首批准了吗？”眼看自家老大神色不善海德里希立马使出了一招转移话题的技能。
　　“待会再收拾你！！”王磊没有中计，而是瞪了他一眼然后向楼上走去，就在海德里希为逃过一劫暗自庆幸的时候，王磊突然转过身来对站在原地庆幸的海德里希，道：“赶快上来，有事要你去办。”
　　海德里希顿时如霜打的茄子一样，然后慢慢的跟了上去。“那个，老大，不知道有什么事需要我去办呢？”跟在王磊身后进了办公室，海德里希小心翼翼的开口问道。“你说呢？”将手里的报告往桌上一扔，王磊回头冷冷的说道。
　　“我知道了！！”不愧是高材生，海德里希眼珠溜溜的一转，然后站直了身体大声说道：“我这就去发布信息招聘退伍军人和合适的人员然后搜寻合适的地点为组建特别行动处做准备！！”说完海德里希便转身准备溜出去。
　　“嗯，如果把这个事办好了，刚才的事我就算了！！不然的话。。。。。。嘿嘿”王磊坐在办工桌摆弄着桌上的笔然后冲着正准备开溜的海德里希说道。ps：他喵的。。完全不知道原因啊。。。和以前一样的写法和排版。。。怎么最近两天发出来排版全乱了呢？？完全无法理解啊。。。这到底咋回事啊。。。
　　







第四十九章 招兵
　　年龄。”黑衣男子坐在桌前低着头看着手里的简历。他的对面坐着一个神色紧张的年轻人。
　　“今年22。”年轻人小心翼翼的说道，唯恐自己不小心说错失去这个宝贵的机会。黑衣男子用笔在手里的简历上重重的划了一下，然后把简历放在了桌上。这一举动顿时让对面的年轻人紧张了起来，难道自己被淘汰了吗？
　　“好了，你到后面去做体检吧！”黑衣男子一脸冷漠的拿起桌上的印章重重的盖在了身前的简历上然后递给坐在自己对面神色紧张的年轻人：“好，下一个。”黑衣男子的话让年轻人顿时一喜，他急忙接过简历起身向设立在后面体检的地方走去，然后另一个年轻人坐了下来。
　　“唔，这些人里面应该能招到不少让老大满意的吧？”站在设立保安局楼外的招聘点前，看着顶着严寒前来应聘的人流，海德里希有些得意，不过马上他又想起了另一件事：“不过招聘方案被我修改了，老大不会生气吧？”他伸手摸了摸下巴显得有些迟疑。原本按照王磊的要求时招一批参加过一战老兵或者帝国防卫军（即国防军，一战后改称帝国防卫军）的退伍士兵，这样训练上可以相对容易一些。但是海德里希经过一番思考却觉得一战时的退伍军人到现在年龄普遍都在30岁左右，年龄有些偏大了，似乎有些不太合适，于是便按照自己的想法写了这么一则招聘广告，然后在柏林各大报纸上刊登了出来，结果正在为工作和面包发愁的年轻人们蜂拥而至。“嗯，对了！！”海德里希伸手拍了拍脑袋：“老大准备招多少人呢？唔，算了我还是先去问一下再说。”和前面的人打了声招呼，他转身走进了身后的保安局大楼。
　　“看来当初我的想法有些片面了，没有考虑到年龄问题。”看着楼下排着长长队伍的应聘者，王磊转身走回办公桌前坐了下来，将手里还带着淡淡墨香的报纸丢在桌上，王磊有些感慨的说道：“海德里希果然是一个全才，有了他自己要轻松不少呀！！”虽然特别行动处的人员问题看起来应该是很容易解决了，不过马上另一个难题又摆在了王磊面前：教官的问题！！训练场地都好办，大不了送到东普鲁士去，那里有足够的地方，而且还有波兰游击队出没可以进行实战训练。可是教官却是一个大麻烦！！海德里希是海军出身根本没有接触过特种作战，而自己手下的保安局又找不出能够胜任的人，难不成让自己这个半军盲操刀上阵？唉，头疼啊！！
　　“老大！！”就在王磊头痛不已的时候，海德里希一脸得意的走了进来。“唉。”王磊微不可闻的轻叹一声然后用手捂着额头，道：“莱因哈特又有什么事吗？”王磊这个不经意的动作顿时让海德里希怪叫，道：“老大，难道在你眼里我找你就是有事吗？你这话真是太让我伤心了！！”说着他捶了捶自己的心口，显出悲愤欲绝的样子。“好了好了！！”看着海德里希卖力的表演，王磊笑了笑，拿起桌上的报纸砸了过去：“别装了！！说吧，到底什么事！！”海德里希一个闪身避开王磊砸过去的报纸，顺势坐到一旁的沙发上，他这说道：“老大，你准备招多少人啊？下面符合条件的都有好几百人了！！”
　　“符合条件的都先招起来吧！到时候训练估计还会淘汰一批，也剩不了多少了！！”王磊想了想然后开口缓缓说道。特种部队淘汰率之高是有目共睹的，现在虽然有几百人符合条件，但是经过淘汰估计能剩下30%就不错了。“莱因哈特，你知道我现在最烦恼的是什么吗？”站起来走到窗口看了一眼依然排着长龙的应聘者，王磊慢慢转过身来看着坐在沙发上的海德里希。“唔，人员？武器？训练场地？资金？”几个词在海德里希脑海里飞快的闪过，但是却被他一一否定，这些东西对于保安局来说并不是无法解决的问题，那自己老大说的是什么呢？沉默了一会他猛然开口道：“难道是没有合适的教官？”
　　“对！！”王磊点了点头肯定了海德里希的想法，他有些无奈的说道：“虽然人员问题已经没有多大问题了，但是我们没有能够担任教官的人选。”这就好比造好了飞机才发现自己原来没有飞行员一样。“这个的确是一个问题。”海德里希沉声说道，作为军队出来的，他知道一个好的教官对于一直部队来说是非常重要的，他决定着一支部队训练的好坏。“对了！！”似乎想到了什么，海德里希突然坐起来，开口道：“要不去找自由军的施特拉维茨来担当教官怎么样？他长期和波兰游击队作战有丰富的经验，而且他在军队的人脉非常广，我们需要的武器也可以通过他弄到。”
　　“可是可以，不过不知道对方会不会答应啊！”上一次在东普鲁士施特拉维茨给王磊留下了深刻的映像，看看自由军令行禁止的纪律，王磊就觉得施特拉维茨在带兵和训练上绝对有一套，但是对方会答应么？王磊觉得很悬。“老大这件事就交给我吧！！我一定会让他同意的。”对于自家老大的担忧海德里希站起来胸有成竹的说道，看来他真有办法让对方答应。“好，这件事就交给你去办。”王磊点了点，既然海德里希说她有办法就让他去办好了。
　　“嗯，接下来就是武器了，莱因哈特你对武器有什么看法？”其实武器也是王磊很头疼的一个问题，现在国防军普遍装备的k98k步枪并不适合特种部队的作战需要。“唔，这个还能有其他装备吗？”海德里希摊了摊手，显得有些无奈。“好吧！那就先用k98k吧！看看能不能从国外弄点新的武器回来。”在没有其他选择的情况下，也就只有这么一个办法了。
　　ps:好吧。。求个票？
　　







第五十章 买马
　　时间跨入了1928年的1月，和往年不同今年的雪下的似乎更大一些，皑皑的白雪覆盖了柏林的大街小巷，除了在街上奔跑撒欢打闹的孩子们，人们大多选择了呆在家里温暖的火炉前。正是由于这个原因以往频繁外出演讲的希特勒终于不在外出，而是呆在自己的办公室里做着新一年的规划。王磊也终于可以清闲一阵了，全力解决自己特别行动处所面临的问题。
　　“喂，你看报纸了吗？这个国社党保安局现在正在打量招聘人手，待遇很不错，有没有兴趣一起去？”
　　“早看到了，那么多人去应聘我们没有机会的！还是算了吧！”
　　“这个国社党的保安局是干什么的？没有听过啊？它真有那么多钱招聘那么多人手么？”
　　“保安局，一听就知道是属于国社党的保卫部门了！！看样子应该是属于打手一类的部门吧？”
　　柏林的市民们这两天对国社党大举招聘人手一时间议论纷纷，一些人猜测国社党是不是想再一次的发动政变所以才会大量招人，要知道国社党可是有前科的，这种情况不是不可能发生。而另外一些人则对国社党是不是真的能给出承诺的待遇抱着一丝怀疑的态度。王磊没有空理会这些，他此刻正沿着冷清的街道向街区对面的克虏伯驻柏林的办事处走去，他要找阿尔佛雷德帮自己解决武器的问题。虽然自己不是不能解决这个问题，但是自己这方面的关系很少即使能解决也会有很多的麻烦，而消耗的时间绝对是自己等不起的。
　　“呵呵，威廉你这个大忙人怎么会想起来找我了？我可是去保安局找了你好几次都没见到你呀！”克虏伯驻柏林办事处前，阿尔佛雷德快步走下台阶一脸微笑的打趣着站在门口的王磊。“哪里！我可比不上你这个克虏伯的继承人呀！我得努力才能混口饭吃！！”王磊笑着说道：“今天我来找你是有些事想请你帮忙。”王磊这次之所以来找阿尔佛雷德是看重克虏伯和其他军火巨头之间千丝万缕的联系，如果通过他的关系搞一些适合特别行动处的武器成功率应该比自己来的高。“哦，是什么事让你这个财大气粗的保安局局长都没法搞定啊？”正带着王磊往自己办公室去的阿尔佛雷德回头笑道。“如果钱能搞定，我就不用来找你了。”伸手摸了摸鼻子，王磊有些无奈的说道：“这个事涉到某些很敏感的方面，所以。”说着他耸了耸肩。“哦，这样么？”冲向自己打招呼的员工点了点头，阿尔佛雷德这才若有所思的点了点头。
　　“办公室有些简陋，威廉你随意。”带着王磊来到自己办公室，阿尔佛雷德指着屋内说道。阿尔佛雷德的办公室在办事处的二楼，面积不大，装饰也很简单。走到放在屋角的沙发旁坐了下来，王磊想了一下这才开口道：“阿尔佛雷德，我这次来的目的是想让你帮我新组建的行动处搞一些轻型，适合渗透作战的武器，不知道你搞不搞的到？”阿尔佛雷德显然是对王磊的要求有所准备的，他没有表现出惊讶而是站在那里皱着眉头想了好一会才说道：“虽然不知道你是用来干什么，但是我只能说尽力帮你试试。你也知道我们克虏伯并不生产轻型武器。”说到这里他顿了顿然后用别样的眼光看向王磊：“不知道你所谓的轻型武器具体要求有哪些？”
　　“这个嘛。”王磊低头回忆了一下后世特种部队的装备然后说道：“主武器也就只能k98了，不过我希望能够将枪的长度缩短，然后改为半自动。”说着他用手在自己胸前比了比，其实王磊这也是无奈之举，自己何尝不想给特别行动处装备ak47，m4之类的武器呢？但是时代局限也就没办法了，也就只能退而求其次了。“至于手枪我想用美国的m1911不知道你能不能帮忙弄到？当然费用你可以完全放心。”王磊抬起头略带期望的看着站在屋子中间的阿尔佛雷德。
　　“威廉你所说的对k98的改进，我只能找毛瑟公司看看行不行，至于m1911我可以通过关系从美国给你带回来，只是不知道这些你需要的数量有多少？”思考了片刻，阿尔佛雷德开口说道。“唔，先定每样1000支吧！如果到时候不够再追加。”在心里盘算了一下特别行动处的规模和这次招人的数量王磊报出了一个数字。“数量倒也不多，只要毛瑟同意给你改应该就没问题了。”对于王磊张口就是1000支步枪，阿尔佛雷德丝毫不感到惊讶，要知道一战结束后德国枪支可是相当泛滥，冲锋队甚至拥有数万人的武装，这点数目也就无所谓了。“时间不早了我就先回去了，这件事就麻烦你了，阿尔佛雷德。”抬头扫了一眼挂在墙上的时钟，已经是快到中午时分了，王磊站起来向阿尔佛雷德告辞到。回头看了一眼挂在墙上的时钟，阿尔佛雷德伸手拉住了正准备离开的王磊，道：“已经是午饭时间了，一起吃个简单的午饭吧！”
　　“这怎么好意思。”
　　“没事，走，我知道一家餐馆的肘子不错。”
　　果然德国人再一次刷新了其厨艺在王磊心中的地位，阿尔佛雷德带着自己去的餐馆猪肘子味道虽然不错，但是没有任何配菜却是把王磊给好好的折磨了一番。“唉，腻死我了。”除了餐馆在回保安局的路上王磊不住的感慨：“果然不愧是号称地狱厨师的民族，这个厨艺。。。。。。唉！！”突然一片晶莹的雪花飘落在他的脸上，瞬间化成一滴带着寒气的水珠，顺着脸缓缓流了下去。王磊停下脚步抬起头天空不时飘落的雪花，叹道：“不知道海德里希能不能说服施特拉维茨呢？”摇了摇头，他抬腿继续向前走去，渐渐的消失在街道的尽头。
　　ps:嗯，等有时间了，我会把和文章相关的资料补充上来，有兴趣的可以看看。
　　







第五十一章 准备就绪
　　滴答滴答，钟表走动的声音缓缓的在房间里回响着，从窗外射进来的丝丝亮光，落在办公桌后男子黑色的外套上，散发出一丝异样的光芒。他低着头歪坐在那里一动不动，似乎正在沉思。而在他的桌前站着一个彪形大汉，他此时正一脸恭敬的看着桌后的男人。“嘿嘿，有意思。”男子突然抬起头轻轻的笑了起来，似乎自己想通了某些东西：“特别行动处？真是有趣，看来威廉这个小家伙不但想要对抗冲锋队对自己的威胁，还想要脱离党卫队的影响！看来我还是小看了对方呀！！”说到这里他伸手将鼻梁上的眼镜摘了下来然后仔细的擦拭了一番，然后重新戴了回去：“施莱茨，下去加强对保安局的监视和渗透，我要知道对方的一举一动！你明白了么？”
　　“是，我明白了。”一直站在桌前等着自己上司命令的施莱茨猛地站直了身子，然后举起了自己的右手。“好了，你下去做事吧。”男子冲施莱茨挥了挥手，然后有些疲倦的闭上了眼。离开了办公室施莱茨在心里默默的盘算起来，自己究竟应该怎么去完成上司交代的任务，不过却是越想越头大，这个任务不是那么简单就能完成的！！在心底轻叹一声，施莱茨摇了摇头，而后大踏步的离开了这里。“威廉这就是你的手段么？那就看看我们究竟谁能笑到最后！！”黑暗之中男子猛的睁开了闭着的双眼，然后又缓缓的闭上了，昏暗的房间再一次的陷入了寂静之中。
　　办公室里，王磊不断的来回走动着好似那被困在笼子里的野兽，嘴里不住的低声叨咕着。转眼海德里希去东普鲁士已经快一个星期了，却没有发回一丝半点消息，这让王磊只能干着急，他不知道海德里希和施特拉维茨谈的好吗？对方有些什么要求呢？如果对方不答应自己接下来该怎么做呢？这些问题萦绕在王磊脑海里久久不愿消失，这让王磊感到很是恼火。不过这期间阿尔佛雷德传过来的消息使得王磊心情好了不少：毛瑟公司同意按照自己的设想改装一批k98，只是对方开出的价格有些偏高。不过好在毛瑟很快就能把改好的武器送过来，所以王磊便咬着牙应了下来。“海德里希这个该死的家伙到底干嘛去了？这都快一个星期了还没回来！！”王磊坐在凳子上小声的咒骂到，在他看来如果施特拉维茨不答应那就回来，需要花费这么多时间么？
　　“砰！！”就在王磊咒骂海德里希的时候，办公室的门被人重重的推开发出一声巨响，顿时让王磊浑身一抖，他抬头看去，门口站着浑身风尘仆仆一脸疲惫的家伙，这不就是刚刚还在咒骂的海德里希么？只见海德里希走进办公室直接一头倒在一旁的沙发上一动不动，过了好一会他才抬起头，说出了一句让王磊欣喜不已的话来：“老大，我已经说服了施特拉维茨了！他同意担任特别行动处的教官。”花了好大功夫使自己冷静下来，王磊这才开口道：“莱因哈特那你是怎么说服他的？他的要求是什么？”
　　海德里希从沙发上爬起来，不急不缓的说道：“他的要求嘛，也就是让他手下的自由军士兵也成为教官，而且等我们的人训练好以后他要拉着去和波兰游击队打打擂台。”说这他耸了耸肩，他也没有想到对方会提出这么一个要求。王磊也愣住了，显然这个要求他也没有想到，伸手挠了挠头，他是在不知道该怎么说，只好说：“算了，就当跟着他去长点实战经验吧！！”说完他看了一眼大衣上沾满了灰尘，胡子拉碴好似芝加哥匪徒一样的海德里希：“那好，明天就把招来的人给施特拉维茨送去，你告诉他让他好好操练，我需要的是一支铁血能战的队伍不是一支柏油马路队伍。”
　　“嗯，行。”海德里希点了点头，道：“我会告诉施特拉维茨的，不过”他停下来看了王磊一眼：“这个武器和训练场地怎么办呢？施特拉维茨那边的武器也只是刚好够他手下的自由军使用罢了，没有武器怎么训练？”如果这件事放在不久之前的确会让王磊头痛不已，但是现在却不时什么大问题。只见王磊不以为意的，道：“武器的问题我已经解决了，再过最多半个与武器就会送来，没有武器的这段时间就让施特拉维茨多进行体能训练。”顿了顿拿起桌上已经冰冷的咖啡喝了一口他这才继续说道：“至于场地么，东普鲁士地还不够宽么？而且我在科尼斯堡后山不是还修建了一座小型城镇的么？”说完他得意的笑了来，其实这也是王磊的无奈之举，因为德国人二战中巷战的水平的确堪忧，整个德国军队数百个师里面只有不到5个师接受过比较全面的巷战训练，在西欧，东欧，南欧作战还体现不出巷战的重要性，等到到了苏联重要性就体现出来了。一个布列斯特要塞德国在占据绝对优势的情况下，负责进攻的第45步兵师一周之内伤亡就到达了上千人，而且花费了1个多月才占领这个要塞。那就更别提斯大林格勒和列宁格勒这些大城市了！！所以王磊才会修建这么一个小型城镇用来进行巷战训练，先进行经验积累，等到以后再进行推广。
　　“唔，既然这样那我明天就带着人过去吧，您看怎么样？”说着海德里希站起来掸了掸大一上的灰尘，然后看向王磊。“嗯，那你明天就带着人过去吧！不过一定要把事情办好！！”王磊盯着海德里希一字一顿的说道。“那是当然的！！我办事，你放心！！”海德里希对王磊严肃的交代毫不在意，他伸手拍了拍自己的胸口表示自己没问题。“咳咳，不过老大，我答应付给施特拉维茨一笔钱您看？”海德里希有些心虚的向门口移动了两步。“嗯，你答应了多少？”看到海德里希的表情王磊就知道数目一定不会少，但他还是问了出来，只是语气让人觉得如同从北冰洋吹来的寒风一样。“不多，也就20万马克。”说完海德里希一个闪身跑出了王磊的办公室，瞬间一阵怒吼从身后传来。“好险，幸好跑的快！！”回头看了一眼身后海德里希这才得意洋洋大摇大摆的向楼下走去。
　　ps:果然。。该求一下票么。。。。。
　　







第五十二章 训练
　　阳春三月，万物复苏，大地似乎从冬眠中苏醒了过来，各种植物不堪寂寞般纷纷抽出了绿色的枝芽，沉寂了一冬的鸟儿站在点缀着点点绿叶的树枝上欢快的鸣叫着，好一派生机勃勃的景象。
　　“快点！！后面的跟上！！”就在这时一阵粗犷的吼声传来，惊得树上的鸟儿扑腾着飞向了树林的深处。不多时一群满身淤泥的汉子出现在树林之中，他们约莫有近百人，他们数人一组肩上扛着一根足有数米长的巨大原木吃力的在狭窄的林间小道快速奔跑着。“怎么？这样就不行了？娘们都比你们表现的好！！要不要我送你们回去？！”这时一个小组渐渐的慢了下来，他们粗重的呼吸声在寂静的树林中格外的清晰，跟在后面的教官上前恶毒的冲他们说到。“不用！！我们能坚持下去！！”面对教官挑衅式的话语，落后小组用整齐的声音给出了答案，然后加小步快跑向前追去。
　　“施罗德，你也太严厉了吧！10公里越野，而且还扛着一根上百公斤的原木他们的确有些吃力呀！！”这时跟在一旁的另一个教官看着前面步伐有些踉跄的小组对身边的同伴说道。“不！！不能放松对他们的要求！！”施罗德摇摇头，道：“普鲁士有句谚语平时多流汗，战时少流血。如果现在我放松了对他们的要求，到了战场他们就可能会多留很多血，甚至丢掉性命的！这不是我们训练他们所期望的结果。”说着他看了一眼前方已经快跑出树林的队伍，回头对自己的同伴，道：“我们也走吧！！”然后快步向前跑去。
　　穿过眼前这片不大的树林，出现在施罗德他们眼前的是波浪滚滚的波罗的海，海浪不断涌上海滩，又缓缓退下。队员们扛着木头直接冲进了冰冷的海水之中，然后沿着海岸趟着海水向着不远处的营地跑去，教官们也跟在他们身后毫不示弱。终于回到了营地，队员们将肩上的原木往地上一丢，也顾不得许多直接坐或躺的在地上喘着粗气儿，然后互相交流着彼此的感受。
　　“我真伟大！！我居然坚持过来了！！”其中一个坐在地上挥了挥自己的拳头，兴奋的喊道。
　　“哎哟，再来一次这样的拉练的话我就真的死了！！肩膀好痛，腿也好像要断了一样,不过大家都是好样的！！”另一个站着的伸手摸了摸自己的肩膀呲了呲牙，然后冲四周大喊道。
　　“喔喔。。。。。。”四周的人纷纷欢呼着回应到。
　　就在所有人在那闹哄哄的时候，一道威严的声音从身后传来：“大家的精神不错嘛！！看来明天的训练量还要加一些了！！”这话让原本或躺或坐的队员心头一紧纷纷从地上爬了起来，迅速的排成了5个整整齐齐的豆腐块，一动不动的注视着前方。只见一个身穿灰色制服的中年男子正站在营地中央，他正用冷冰冰的注视着在场的众人，此人便是被王磊请来为特别行动处训练人员的施特拉维茨。在王磊的叮嘱下，施特拉维茨对送来的人员进行了大量的训练最终淘汰了其中绝大部分人，只剩下目前站在自己眼前这些靠着惊人的毅力和体力坚持下来的队员。施特拉维茨来回扫视了一遍眼前有些疲惫的队员，过了好一会他才开口说道：“从明天开始体能训练的量增加大到负重30公斤15公里，完成时间不变！！而超时完成的将接受严厉的惩罚！！“说着他看了看在场队员没有表情的脸，他满意的点了点头，这才轻飘飘的丢下一句话：“解散！！”然后转身离开了。
　　“惨了惨了，训练量又增加了！！我肯定完不成！！”等到施特拉维茨走远，原本整齐的队伍顿时散开了，其中有人发出悲呼。
　　“没事，又不是加了多少，咬咬牙肯定能坚持下来的。”队伍中也有人表示可以坚持下来。
　　“今天食堂好像有猪蹄膀呀！要吃的赶快，后面可没有了！！”队伍里有人大声的说到，然后飞快的向食堂冲去，后面的人顿时大骂其奸诈，然后拔腿就跟了上去，片刻功夫营地中间的广场便成了空荡荡的一片。
　　微风吹开了天上的乌云，久违的的阳光洒落到了地面上，温暖的阳光晒的人懒洋洋的，让人只想美美的睡上一觉。这时一阵急促的哨声响起，原本在懒洋洋的晒太阳的众人顿时打起12分的精神来到营地外，安静的站好队伍等待教官前来。“下面将要进行的是潜伏训练，教官将担任潜伏，而你们将负责将潜伏起来的教官一一找出来！你们明白了吗？”作为所有领头的教官，施罗德站出来大声的向眼前的队员们讲解着接下来的训练规则，以及注意事项。“明白了！！”不就是一方躲一方抓嘛，这有何难？难道我们这么多人还找不到你们十来个教官？这几乎是所有人一致的看法，于是他们异口同声的大喊道。
　　看到眼前这些队员们的表情，施罗德便可以猜到他们在想什么，事情岂会如你们所想？看来他嘴角微微的翘了翘，他转身对站在身后的几位同伴说道：“各位可以先行动了，不必留手，别让这帮小子小看了我们。”他身后的几人冲着前面的队员们笑了笑，然后向着不远处的树林跑去。估摸着时间差不多，自己的同伴们也差不多隐藏好了，施罗德这才微笑着对眼前急不可耐的众人说道：“好了！！让我看看你们究竟能不能完成这个训练吧！！！上吧！！”说完他猛的挥下了自己的右手。
　　随着施罗德的一声令下，在场的所有队员开始选择认识的人组队，他们活着3个一组，活着5个一对，缓缓的进入了那到处是枯干的杂草树丛，烂泥塘，的树林之中。“嘿，好戏要开始罗！！”看着所有人都进入了树林之中，施罗德这才小声嘀咕道：“看样子这帮小子是很难完成任务呢！”说着他摇了摇头，然后转身回到了营地之中。
　　







第五十三 内奸？
　　“马上要进入树林深处了，大家都打起精神来！！”树林间，几名特别行动处的队员排成一条稀疏的散兵线，小心翼翼的搜索着目光可及的地方不敢有丝毫马虎，因为他们的对手是拥有丰富经验的自由军士兵，那是百战精英不是自己这些菜鸟可以比拟的。望了望前方那寂静清幽的树林深处，其中一人回过头去对自己的同伴们说道。周围的人默不作声的点了点头，然后放慢了脚步。
　　“你们先走着，我撒泡尿。”就在这时有人突然停下了脚步，道：“中午汤喝多了，尿急你们先走着，我马上就到。”说着他走到了一棵枯死的大树旁解开皮带欢快的放起了水来。而其他人也停下了脚步，互相看了看不知道应该怎么办，其中一人皱着眉头看了他一眼，道：“我们慢慢走着，你快一点。”然后放慢了脚步向前走去，其他人也摇了摇头缓缓的跟了上去。就在此时一道黑影从地上的枯树叶中钻了出来，猛地扑到了正在撒尿的队员身后，一把冰冷的刺刀架在了他的脖子上然后用冷冷的声音在他耳边缓缓的说到：“不注意观察周围，不跟随队友，如果是在战场上你已经死了！你出局了，回营地去吧！！”。被冷不丁来这么一下，那正在撒尿的队员一个激灵差点将尿撒在自己身上，他知道自己被教官偷袭成功了，这让他很是懊恼但是却也没有任何办法，等到他回过身去身后哪里还有什么人，只剩下一堆散乱的树叶。
　　这几天王磊可以说过的很不好，是非常不好！！首先是罗姆这个死玻璃不知道从哪里得到了自己秘密组建特别行动处的消息，他已经找了希特勒好几次要求自己取消这个部门，不过还好都被希特勒压了下来，但是自己和罗姆之间的矛盾也就更加尖锐了！而且暗中还有一个蠢蠢欲动的希姆莱，现在自己只能祈求施特拉维茨能够成功好缓解自己所面对的压力。另外一个让自己蛋疼的消息来自毛瑟公司，他们经过一番实验发现将k98改成半自动步枪技术上存在难题，这也就意味着自己为特别行动处装备半自动步枪的想法落空了！虽然很是无奈，毕竟特别行动处不可能一直等下去，所以王磊通过阿尔佛雷德告诉对方还是按照自己的设想就行改造，半自动就不用了！！
　　“唉，悲剧一个接一个，人生真是无奈呀！”坐在自己的办公室里，王磊有些无奈的叹道。自己这个穿越也太失败了！人家穿越都是可以一拳破天的龙霸天，自己怎么就这么倒霉呢？“莱因哈特，你说罗姆怎么会得到自己组建特别行动处的消息呢？这明明只有元首和我们保安局少数几个人知道怎么会走漏了消息呢？”伸手挠了挠头，王磊有些疑惑的看了看正坐在沙发上喝着下午茶的海德里希。突然他霍的一下站了起来，然后有些难以置信的说道：“莱因哈特该不是保安局里有内鬼吧？”虽然有些难以置信，但是这也是最能说明问题的一个答案，虽然自己这次招人是公开的，但是部门的名字却只有那么几个人知道，总不可能说是上帝告诉罗姆的吧？
　　听了自己老大的分析，海德里希也坐不住了，他放下手中的茶杯，冷静的分析道：“这个可能性很大！但是也不排除他是偶然之间得到了这个消息，毕竟现在我们没有明确的证据证明罗姆的消息来源。”说着他也皱起眉头，找不到自己的消息是从哪里泄露的，就一味着对放有可能随时掌握自己的行动，但是自己却没有任何办法反制，这样的情况对一个情报机构来说无疑是致命的。
　　“要不这样。”海德里希开口，道：“我们先派人暗中追查罗姆消息的来源，然后对保安局内部可能的嫌疑对象进行一次审查您觉得怎么样？”说完他抬头看向了自己老大。王磊伸手摸了摸自己的下巴若有所思的，道：“这个办法不错，不过我们应该先对我们内部可能存在的内鬼进行筛查，以避免泄露更多的消息。如果确定不是我们内部，那么再去追查是谁向向罗姆提供了消息！！不管是谁我绝不会放过他！！”说着他的手猛的拍在了桌上显得格外的愤怒，这个想罗姆提供消息的家伙分明是想借罗姆之手削弱自己，甚至是铲除自己！！这个人是谁呢？戈林？希姆莱？赫斯？亦或者是鲍曼？但是不管是谁总之在王磊眼里这个梁子算是结上了。
　　“嗯，我这就下去办。”海德里希站起来点了点头，俨然准备立即行动抓出可能潜伏在自己内部的间谍来。“嗯，一定要摸清楚，如果真有潜伏的间谍，那么一定要一网打尽！我不希望有漏网之鱼。”王磊看着准备离开的海德里希淡淡的说道。“我明白了。”海德里希抛下一句话头也不回的离开了。“嘿，是谁在和我玩无间道呢？”会和自己玩这一手的国社党内也就那么几个人，不是这个就是那个，想到这里王磊低声，道：“那我们就看看究竟谁玩死谁！！”说完他猛的一蹬脚，坐下的椅子便滋溜溜的转了个方向，让王磊背对着办公室的大门。
　　下了楼去，海德里希依次将几个重要部门的负责人招到了会议室，然后分别告诉了他们一件很重要的事情让他们去办。这便是海德里希为了找出谁是间谍所采取的办法，告诉他们一人一件不同的事情，到时候哪件事情泄露了出去基本上就可以肯定谁是间谍了。万一有人不小心将自己的消息泄露给了其他人有可能出现失误的情况，但是这也是短时间内最有效的办法，所以也就顾不得许多了。
　　“你们究竟谁是潜伏的间谍呢？”目送最后一个人离开，海德里希喃喃自语道：“希望你们之中没有间谍，希望是我和局长想错了。”说完他摇了摇头走出了会议室的大门。
　　







第五十四章 使计
　　“哈尔，你怎么心不在焉呢？有什么事吗？”海德里希出了会议室便看到了手里拿着一叠文件，有些心不在焉的哈尔，他走上前去一脸的关心的问道。“副局长，我没事！”走廊里慢吞吞向前走的哈尔听到身后传来的话立时打了个激灵，他转过头去看着站在自己身后的海德里希有些结巴的说：“只是最近身体有些不舒服,所以有些疲倦。”点了点头，海德里希，道：“嗯，这就好。我交代你的事情一定要办好，这件事可是非常重要的！！”说完在走过哈尔身旁的时候，他伸手在他肩上拍了拍。哈尔看着海德里希远去的身影，眼里闪过一丝精芒，然后迅速的离开了这里，只剩下脚步声在走廊里回荡着。
　　“元首，这是特别行动处思想教育成果总结的报告，请您过目。”依然是那昏暗的房间，王磊恭敬的将手里的资料递给了坐在桌后批阅文件的希特勒。王磊所谓的思想教育，也就是为了能够让他们绝对忠诚而进行的洗脑教育，只有绝对的忠诚希特勒和自己才能放心使用这支部队。“嗯。”希特勒放下手中的文件，伸手接过资料去，他随手翻了几下，然后便放到了桌上：“威廉，你一定要记住只有将武装牢牢的掌握在我们手里才是最安全的，你明白吗？”他抬头面色严肃的看着王磊。
　　“我明白。”王磊恭敬的回答道，这不就是和的枪杆子里出政权差不多么？武装一定要抓在自己手上才放心，虽然打不过军队，但是自保还是绰绰有余了。“元首，特别行动处经过一番训练基本上已经可以保卫我们党了，如果您能亲自前去检阅然后鼓励他们一下，我想这可以极大的提高他们的忠诚度。”说完王磊恭敬的看着希特勒等着他的决断。王磊之所以想让希特勒前去视察，最主要的还是想借此向那些潜伏在暗地里蠢蠢欲动的家伙们展示自己的实力，让他们知道自己并不是一块任人宰割的肉，那些蠢蠢欲动的家伙们才会考虑自己贸然行动可能带来的后果。
　　“嗯，过两天吧。”考虑了一下，希特勒说道：“过两天我要去科尼斯堡做演讲，到时候顺道去检阅一下就是了。”对于自己手下这个年轻干将的想法，希特勒何尝不清楚呢？他也想借这个机会打压一下其他几派，维持党内的势力平衡这样才有利于他的领导，当然其中也有安抚王磊的意思，所以他便答应了自己手下的请求。
　　“好的，我这就下去通知施特拉维茨他们做好准备。”王磊举起右手行了个举手礼，道：“元首，如果您没有其他吩咐的话我就先下去了。”希特勒挥了挥手，示意自己没有其他吩咐。见此王磊便转过身去，打开办公室的大门走了出去。看着缓缓关上的大门，希特勒摇了摇头，然后埋下头继续批阅着桌上的文件。
　　从希特勒办公室里出来，王磊觉得自己浑身都轻松了不少，这样一来自己目前面临的压力会减小一些，这对自己接下来的计划是相当有利的。一路哼着小曲儿，他很快便回到了只有一街之隔的保安局大楼，当他踏进自己的办公室的那一刻，他便闻到了空气中飘荡着的咖啡香味。不用说就知道又是海德里希那个混球搞出来的，果不其然他一转头便看到了坐在沙发上悠哉悠哉喝着咖啡看着报纸的海德里希。
　　“莱因哈特，你这个混蛋！！”王磊气急败坏的骂道：“事情你办好了么？你是不是悠闲的过分了一点？！”海德里希丝毫不为所动，只见他喝了一口手中的咖啡这才慢悠悠的，道：“早就办好了，我办事你还不放心么？”王磊气结，但是却找不到反驳的话语。的确海德里希虽然吊儿郎当，但是对待工作上却是战战兢兢从没有犯过错误。“好吧，我错了行了吧？”王磊颇为无奈，道：“你去给施特拉维茨发封电报，就说元首过两天要到东普鲁士去检阅特别行动处的队员，叫他准备一下。”
　　“啊？元首要去检阅？”海德里希有些吃惊的看着自己老大，似乎在说你没有开玩笑吧？王磊坐到自己作为上，冲着他笑了笑，道：“这是宣传我们保安局的大好机会，你告诉施特拉维茨千万别给我弄砸了，知道吗？”海德里希放下手中的咖啡杯，道：“就怕到时候适得其反，让冲锋队更加的敌视我们啊！”罗姆属于典型的不按常理出牌的家伙，万一自己预估出错咋办？
　　“没关系！”王磊挥了挥手，道：“即使没有达到理想中的结果，也会让罗姆知道我们保安局并不是他想怎么样就能怎么样的。”说着他意味深长的看了海德里希一眼：“最重要的是元首会去这就足够了。”虽然不是很明白自己头儿的想法，海德里希还是起身说道：“那我这就去通知施特拉维茨，让他做好准备。”看着海德里希离开的背影，王磊叹道：“领导的话理解要执行，不理解也要执行啊！！”
　　东普鲁士，特别行动处营地，营地的背后便是一座小小的山坡，周环绕着大片的树林，中间有一个不大不小的空地，一条水泥铺就的小路从营地里一直延伸到海边不远处的小型码头上。“唉，这部队还没训练好就要检阅，这也太不严肃了！”施特拉维茨看着手中的电报皱着眉头，道：“不过既然威廉对我们这么有信心，我们也不能丢了面子。”将手里的电脑捏成一团随手丢出了窗外，他一旁的施罗德说道：“你先去把我们的武器弄一些回来给下面的配上，这个威廉也是的，说好的武器现在都还没有运来！难道他准备让这些人用刀去打仗么？”一旁的施罗德冲自己的长官行了个标准的军礼，道：“我这就去办。”然后转身离开，去自由军的老巢弄武器去了。
　　ps:好吧...上来才发现昨晚的没有发出来...现在补上....
　　







第五十五章 再到东普鲁士
　　柏林的天空在阴沉了几天，天终于放晴了，阳光洒落在身上让人浑身暖洋洋的。柏林机场，希特勒带着王磊和一帮跟班上了汉莎航空飞往科尼斯堡的客机。皮笑肉不笑的和自己的死对头戈林打了个招呼，然后一脸笑容的和自己名义上领导希姆莱打了个招呼，王磊这才走到希特勒身后的座位上坐了下来。
　　“除了罗姆那个胖子该来的都来了。”回头看了一眼机舱，王磊转过头小声的对坐在身旁的海德里希说道：“这次一定要加倍小心，千万别出差错。”海德里希回头看了一眼身后，点点头，道：“我明白。”不多时，飞机滑过跑道然后奋力昂起了头，冲向了那蔚蓝的天空。由于飞抵科尼斯堡需要一段时间，机上的乘客都开始闭目眼神，机舱内一时间安静了下来，只剩下窗外不时传来的发动机轰鸣之声在舱内回响着。
　　突然一阵颠簸将王磊从沉睡中惊醒，坐起来揉了揉有些干涩的眼睛，他这才发现飞机已经到了科尼斯堡。此时飞机正停靠在航站楼前，几辆挂着万字旗的汽车已经等候在了一旁.这时机舱门打开，大家起身然后一个接一个的走出了机舱。就在王磊准备带头向停靠在一旁的汽车走过去的时候，后面戈林伸手一把拨开了了他，然后一脸殷勤的对希特勒说：“元首，这边。”然后他还不怀好意的冲王磊笑了笑。呆呆的看着戈林那肥胖的身影王磊是哭笑不得，这算什么呀！！最终王磊和海德里希被分到了最后一辆汽车里，王磊仔细一瞧居然还是奔驰，只见车头一边插着一副小小的万字旗，旗子迎着微风不停的摆动着。很快汽车就缓缓的驶出了机场。
　　科尼斯堡依然是那样的宁静，完全没有柏林那种工业化大都市的喧嚣。青色条石建成的房屋，街上玩耍的小孩，以及那三三两两坐在街边悠闲的喝着咖啡的男人女人。让王磊心中不禁感慨，如果德国如历史上那样再次失败，东普鲁士大概也就会成为所谓的加里宁格勒而彻底消失在地图之上了吧！不过算算自己来到这个世界已经快有1年了，每天都活在尔虞我诈之中让人身心俱疲，但却不得不坚持下去，好在有海德里希这个得力的助手可以让自己轻松一些。
　　“唉。”一声轻叹仿佛凝聚了无数的话语，王磊有些失神的靠在了作为眼睛直直的看着车顶。“头儿，你怎么了？”一旁的海德里希察觉到王磊有些不对头，他转过头来一脸关切的问道。坐起来挥了挥手，王磊道：“没什么，只是有些疲倦了。”海德里希盯着王磊看了看，张了张嘴似乎想说些什么，但是最终也没有说出来。汽车一路沿着那狭窄的道路向着科尼斯堡市最大的广场前进着，不多时他们便来到了位于海边的广场，广场上已经站着不少穿着褐衫的冲锋队员和国社党的狂热支持者们。下了车王磊带着海德里希快步走到了希特勒身后，他们不时将由冲锋队组成的人墙中冲出来的狂热支持者挡在一旁，希特勒走在前面他颇为严肃的向自己的支持者举起了右手，现场数千支持者也举起了自己的右手顿时出现了一片手的海洋。
　　“今天，我们站在这里！站在德国人的土地上！站在科尼斯堡，这块我们祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上！这里是德国的发源地,是日耳曼民族的摇篮！！”希特勒站上早已准备好的讲台，他一脸肃穆，缓缓的向在场的支持者说道：“我的面前，站着的是一个民族，一个在屈辱中呻吟的民族！那场战争结束之后，我们这个民族的骄傲就没有了！那些战胜者们骑在我们的脖子上作威作福，他们随意践踏我们的尊严，一个欧洲大陆上最高贵的民族地尊严！你们告诉我，你们是选择像本杰明.马丁一样去做一个自由的斗士，还是一个奴隶？！”希特勒突然举起自己的右手冲着在场的人大喊道。
　　“自由！！自由！！”广场上顿时发出一阵震耳欲聋的呼喊，像是在宣泄着心中那压抑已久的不满。戈林，希姆莱等人则默默的站在后面听着希特勒的演讲。
　　希特勒在演讲上可以说的确是一个天才，他知道怎么样才能最大限度的调动所有人的积极性让人顺着自己的思路为自己呐喊，让所有人都为自己而疯狂，难怪当年整个德国几乎都拜倒在他的脚下。随着一声响亮的德意志万岁，希特勒终于结束了这场枯燥无味的演讲，至少在王磊看来是如此。
　　看着场下狂热呐喊的支持者们，希特勒这才满意的转身走下了讲台。“元首，我们接下来是不是去拜访一下科尼斯堡的几个重要的支持者？”鲍曼走上前去问道。不甘寂寞的戈林也在一旁插嘴到，倒是希姆莱站在一旁风轻云淡只是默默的看着，没有任何话语。“不！”希特勒挥了挥手，道：“今天不去了，下次有机会再去吧！待会我们还要去另外的地方。”说着他的目光越过站在自己眼前的戈林和鲍曼，看向了站在后面的王磊：“威廉，接下来就看你了！让我看看你的特别行动处的士兵们究竟训练的如何！！”希特勒这么一说一时之间各种目光都集中到了王磊身上。
　　承受着众人各种目光的王磊显得毫不在意，他恭敬的说道：“是我的元首，我相信特别行动处的队员们是绝对不会让您失望的。”希特勒只是简单的点了点头没有说话，一旁的希姆莱眼里闪过一丝精光，只是被眼镜所挡一旁的人都没有注意。戈林脸色则显得有些阴沉，显然他对王磊势力的壮大忧心忡忡，而其他人倒是一脸的无所谓。
　　“元首，我和海德里希走前面带路，您一定要跟好，那边有波兰游击队活动可能有危险。”说完他便带着海德里希下了临时搭建的高台，走向了停在一边的汽车。这时希特勒也带着其他人下了高台，准备跟着王磊前往此行的另一个最重要的目的地。
　　ps:昨天出去维护,我才知道原来有人可以把10m的光纤可以用出和4m的adsl一样的速度....我当时差点就给那个大哥跪下了.....这是何等逆天的本事!!
　　







第五十六章 营地
　　东普鲁士，隶属于德国第一军区，由于凡尔赛条约的限制以及德波边境的形势，第一步兵师这个德国陆军天字号的部队便驻扎在东普鲁士。在随后爆发的第二次世界大战中，东普鲁士所在的第一军区一共组建了27个师，可以说将能动员的男人都编入了军队之中。随着一战结束德国的衰落，新兴的波兰对自己身旁这块富饶的土地动起了心思，一时间东普鲁士边境上到处都是越界的“游击队”。
　　由于这里已经进入了波兰游击队活动频繁的区域，开车的冲锋队员绷紧了神经不时的扫视着窗外唯恐出现意外，要知道自己身旁坐着的可是伟大的元首！！汽车沿着林间小道飞驰而过带起片片落叶，车窗外幽寂的树林中不时传来几声沉闷的嚎叫声，将周围的气氛衬托的阴森无比。“元首，据说波兰游击队经常在这里出没，为了您的安全您是不是考虑取消这次的行程？”扭了扭身子，将自己和希姆莱之间的距离来开，戈林小心翼翼的向坐在前面的希特勒建议到。对于戈林的小动作希姆莱是毫不在意，他抬起头伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，道：“既然已经来了去看看威廉的成果也好！至于波兰游击队。”他似笑非笑的看了戈林一眼，道：“那有什么好怕的！！如果怕就不应该来！！”
　　“希姆莱，你什么意思！！”戈林如同被踩到了尾巴一样，他朝希姆莱愤怒的吼道。对于把面子看的比性命还重要的戈林来说，希姆莱的此举简直就是当着元首的面抽自己耳光，这如何能忍？“我哪里有什么意思，是某些人误解了我的话而已！！”希姆莱靠在车座上一脸惬意的说道，丝毫不在意一旁愤怒的戈林。
　　“你！！”戈林顿时被噎的说不出话来，只见他死死地盯着希姆莱，胸口急速起伏着显然是气愤到了极点，随时有爆发的可能。
　　“你们两个够了！！”这时坐在司机旁边的希特勒面色阴沉的转过头来，他目光扫过剑拔弩张的戈林和希姆莱，道：“你们都是党的元老了，不要做出一些损害团结的事情来！！你们真想让党成为别人口中的笑柄吗？”面对自家老大的责问，希姆莱和戈林都明智的选择了沉默。见到目的已经达到，希特勒便不再言语，他转过头去不再理会他俩。希姆莱和戈林也老老实实的坐在座位上扭头看着窗外。
　　“队长。”施罗德急匆匆的闯进施特拉维茨的办公室，面色焦急的道：“我只带回来了20多支步枪，威廉他们已经快到了！这可怎么办？”正伏在桌上埋头写写画画的施特拉维茨抬起头来，道：“我记得我们营地仓库里不是有100多支步枪的吗？怎么只剩这么一点了？！”伸手擦了擦额头上的汗水，施罗德道：“因为害怕落到波兰人手里所以都被军队拿走了！这20多支步枪还是我费了好大劲才要回来的！”顿了顿他接着说道：“现在我们该怎么办？”施特拉维茨放下手中的笔有些头痛的，道：“不管了！这是威廉没有把允诺武器运来要怪就怪他自己！你先去集合队员吧！”施特拉维茨是来了个一推五六二，反正这一切都是你威廉没有做好，难道能怪到自己头上？施罗德会意的点了点头便转身离开，不多时屋外便传来了刺耳的口哨声，散乱的脚步声教官的喝骂声以及报数的声音。
　　“千万别给我出岔子！！如果谁给我出了岔子的话看我怎么收拾他！！”站在营地门口四下张望的施罗德突然回头很严肃的说道。只见他身后的大门两侧站着大约二十多名头戴黑色的m18头盔，身上穿着纯黑色的党卫队制服扎着白色武装带的特别行动处队员，他们手里托着装着刺刀的k98步枪，给人一种窒息的感觉！而其余队员一如往常一样身着训练服站在那里一动不动，如同大理石雕塑一般。很快打头的汽车缓缓驶过大门停在了不远处，王磊和海德里希伸手推开车门快步走到营地门口，看着站在门口的特别行动处队员满意的点了点头，王磊这才笑着和施罗德打了个招呼王磊和海德里希然后站在门口等着希特勒的到来。
　　“来了，来了。”也就一小会功夫的时间，王磊远远的便看到了希特勒乘坐的汽车正缓缓的向这边驶来，他回头小声的对施罗德说道，施罗德点点头然后目不转睛的看着前方。“都准备了。”施罗德看着缓缓停在门口的汽车，又看了看站在自己身旁的队长，然后大声喊道：“立正，举枪！！”。站在大门两边的队员动作一致的将步枪平举在自己胸前，眼睛平视着前方。
　　“元首，您请。”王磊站门口恭敬的对希特勒说道。希特勒点点头然后缓缓的向前走去，施罗德手里则握着把指挥刀走在前面。“万岁，我的元首！”当希特勒走进大门，两旁的队员平举着步枪，异口同声的大声呼喊着。只见希特勒伸出自己的右手行着举手礼缓缓的向前走去。“施特拉维茨，你这一手做的很漂亮啊！”王磊一边走一边小声的对一旁的施特拉维茨说道。施特拉维茨翻了翻白眼，道：“别扯这些没用的！你允诺的武器呢？没有武器我该怎么训练这些家伙？”对于施特拉维茨的抱怨，王磊微微一笑，道：“别着急嘛，武器今天就会到，而且是刚从毛瑟出来的崭新的步枪。”
　　“威廉，你这些士兵训练的不错。”希姆莱经过王磊身前时脸上带着一丝莫名笑容的对正在和施特拉维茨私语的王磊说道，说完便径直向前走去。不多时时戈林也走了过来，他一脸阴沉的看了看王磊，然后冷哼一声走开了去。“威廉，这两个家伙是你的对手么？”施特拉维茨突然开口问道。“嗯，这两个家伙都是头儿的死对头，尤其是那个胖子。”好不容易逮着机会的海德里希伸手指了指前面的让人小声说道。
　　







第五十七章 做戏
　　施特拉维茨若有所思的看了看戈林和希姆莱，然后一脸诡笑的看着王磊，道：“威廉，要不要我帮你把他们做掉？你看这里多荒僻到时候只要把尸体往树林里一埋保证不留蛛丝马迹！！”王磊面色一凝，小心的看了看前方，道：“不用了！！这是我们党内部同志之间的矛盾，不是没有办法解决的！！”老实说施特拉维茨的提议对王磊诱惑是非常大的，这是能一举解决自己两个敌人机会，但是王磊也只是想想罢了！如果借施特拉维茨的手做掉希姆莱，那么现在冲锋队压在希姆莱身上的压力就将全部转到自己头上，这可不是王磊想要的结果。
　　“施特拉维茨，我倒无所谓，以后千万不要在其他人面这样说，否则后果很严重的。”王磊一边小声告诫着施特拉维茨一边加快脚步向前走去。施特拉维茨不置可否的笑了笑，便跟在一旁不再言语。不得不说带过兵的人就是不一样，一个20多人的仪仗队却被被施特拉维茨弄的气势非凡，震撼人心。伴随着一路万岁的呼喊，希特勒行着举手礼走到仪仗队的尽头这才放下手来。
　　“威廉，这就是你训练的士兵么？”希特勒站在营地大楼门前看着两旁笔直站立手托步枪的特别行动处队员一脸兴奋的问道。“元首，训练是由施特拉维茨负责的，我只是偶尔提出一些建议罢了。”王磊在戈林那带着恨意的目光，和希姆莱等人注视的目光中，站出来谦恭的说道，然后一把将躲在后面的施特拉维茨拉了出来。希特勒看了他一眼，略带惊讶的道：“施特拉维茨，你不是带领自由军和波兰游击队作战吗？怎么会跑来为威廉训练士兵？”施特拉维茨伸手摸了摸头，不好意思的笑了笑，道：“威廉阁下开出了令我无法拒绝的价码，所以我便带着手下的自由军投靠威廉了。”
　　“不知道施特拉维茨你有没有兴趣加入国社党呢？”希特勒先点了点头，然后好似不经意般的问道。施特拉维茨何其精明，怎会不知道希特勒的意思！他眼珠一转，微微一笑，道：“元首，我已经答应威廉加入保安局了，所以算起来我也国社党的一员了。”他对所谓的政治并不感兴趣，但是又不好拒绝，所以便顺手将王磊拉出来当了挡箭牌。“啧啧，保安局真是兵强马壮呀！！有施特拉维茨这样的人助阵假以时日说不定也许可以压垮冲锋队”这时一直脸色难看的戈林突然不怀好意的开口说道。戈林这番话看似平常实则包含祸心，如果被有心人所利用，那么王磊和罗姆之间的积怨将会越加难以弥合，也许等不到希特勒下手清洗罗姆，王磊就得和对方摊牌。而且一旁还站着个希姆莱呢，这可是不是一个善茬，阴谋诡计绝对比罗姆来的厉害！！
　　回头看了一眼若无其事站在一旁好似什么都没有发生过的戈林，王磊强压下心中的怒气，道“元首，施特拉维茨的确加入了保安局，现在主要负责特别行动处的日常训练工作。”说完他瞪了一眼站在自己旁边朝自己微笑的施特拉维茨。“元首，施特拉维茨既然已经加入保安局，那也就是我们党的人了。”一直充当着路人角色，毫无存在感的希姆莱伸手推了推鼻梁上的眼镜，道：“现在我们应该看看威廉准备向我们怎么展示自己的训练成果了。”说完他看了看王磊。
　　“施特拉维茨，接下来就看你的训练成果了！千万别给我丢脸！！”看到希特勒没有反对，王磊转头冲施特拉维茨点了点头，然后小声说。施特拉维茨点了点头，然后向前走了一步，大喊道：“检阅开始，各小组开始准备。”紧接着施特拉维茨的喊声，施罗德转过身去正对着笔直站立的特别行动处队员们，手中的指挥刀在空中漂亮的划了几个刀花，道：“第一小组上前，进行射击演示。”
　　很快几个队员从原本站的整整齐齐的队伍中快步跑出来，跑到摆放在不远处地上的步枪前，喊道：“第一小组集合完毕。”施罗德满意的点了点头，道：“目标前方标靶！射击！！”然后重重的挥下指挥刀。只见几人迅速的抄起放在地上的k98步枪，拉动枪栓向着约莫300多米开外的靶子就是一阵清脆的枪响。很快几人的成绩便被送到了希特勒面前，每人5枪其中最差的3枪正中靶心，最好的全部命中，表现相当不错。这样的成绩让作为一战老兵的希特勒都感到有些惊讶，虽然他很惊讶但也没有做出过多的表示，这是作为一个领导所必须拥有的。
　　“第二小组上前，目标前放楼里的一件物品”第一个小组成绩出来后，眼见几位老大都没有说话，于是施罗德便下达了新的命令，开始下一步的演练。
　　施罗德话音未落，十几个特别行动处的队员便冲向了王磊他们对面有高有矮几栋大小不一的建筑，这是王磊建的用来进行基础巷战练习积累经验的地方，而王磊还建有一个面积相当于一个小型城镇的训练场，只要等他们在这里熟悉了巷战的基本概念便会被派到那里进行训练。等他们完成训练就将成为一颗种子，将来带领其他士兵进行训练的种子。他们分成了两组分别从房屋的左右两边慢慢的接近了那栋大楼。大楼前是高高的铁栅栏和来回走动着的守卫，他们没有攻击而是绕到了楼房的另一侧，接着让希特勒他们感到吃惊的事情发生了，只看到他们不借助任何工具而是单单的借助手肘和膝盖就麻利的爬上了屋顶，这让不喜形于色的希特勒也不禁发出一声惊叹。其实不借助东西爬上楼去不是很难，只要经过严格的训练，一般的普通人也能掌握相应的技巧。
　　爬上楼顶后，只见他们迅速的将楼上的守卫者制服，然后又悄悄的摸进楼里，将所需的物品找了出来，接着便沿着原路从楼顶爬了下来。将物品放在了施罗德跟前，施罗德点点头，道：“很好！归队！！”他们迅速转身回到了一旁的队列之中。
　　







第五十八章 暗战和内奸
　　总的来说一切都如王磊所想，特别行动处的队员们完美的向希特勒和自己的头头展示了自己的训练成果，看着戈林和希姆莱那不断变换的脸色，王磊知道自己的目的已经达到了，而接下来才是最重要的。
　　台阶下迈着整齐步伐，身上散发着一凌厉危险气息，缓缓从台阶下走过的特别行动处队员们，希特勒回想起了一战中那冒着漫天的炮火如海浪一般冲击敌人阵地无所畏惧的士兵们！想起了自己死在那场战争中的同伴们。“元首，您觉得怎么样？有什么需要改进的地方吗？”这时王磊上前伸出手指着下方的特别行动处的队员小声的问道。希特勒看着前方，满意的点点头，道：“威廉，我觉得已经很好了！”他有些兴奋的指着前面：“他们才是真正的士兵！！这才是我所需要的！！”希特勒一番话让戈林本就难看的脸色更加的阴沉了，希姆莱则环抱双手无所谓的站在那里冷冷的看着。
　　“元首，我想从党卫队中再挑选一些合格的队员加入训练，将之作为您的护卫队，您到现在为止还没有一支专门的护卫队，随着党的壮大难免会有居心叵测之人对您不利，而冲锋队那些人显然并不适合这个工作！不知道您意下如何？”王磊站在那里侃侃而谈，说的是天花乱坠，虽然希特勒神色有些犹豫不过可以看出他对这个提议有些动心。倒是希姆莱脸色顿时有阴沉了下来，王磊这么做虽然明面上是为了给希特勒训练一支护卫队，实际上却是想借机将自己手里素质好一些的队员全部弄走，以达到变相的削弱自己潜力的目的！不过更让他气恼的是自己还不能表示反对！！这一刻他才明白自己小看了站在自己面前一脸微笑的文弱少年。
　　“我的元首，您的确需要一支专门的护卫队了，毕竟冲锋队员素质上的确不适合作为护卫。”说话的是希特勒的私人秘书，身材矮矮胖胖的鲍曼。听了自己秘书的建议，原本还有些犹豫的希特勒顿时下定了决心：“威廉，这件事就这么定了！！具体就由你负责吧！！”王磊没想到竟然让自己负责护卫队，自己自己岂不是捡了个大便宜？王磊暗自一喜，恭敬的说道：“是，我的元首。”希特勒看着他点了点头，然后将目光转向了一旁的希姆莱，道：“希姆莱你一定要配合好威廉，这件事事关重大，我不希望听到失败的消息，你明白吗？”希特勒话中有话，显然是提前给希姆莱打预防针，免得他不配合王磊的计划。希姆莱脸色一震，他看了看希特勒然后又看了看一脸欣喜的王磊，闷声道：“我明白了，我的元首。”虽然希姆莱表示同意，但是显然是心有不甘的。
　　“呜呜。。。。”猛然间一震刺耳的汽笛声响起，王磊抬头望去，只见不远处的海面上一艘悬挂着自家旗帜的小型货轮正拉着汽笛缓缓的靠向了海中那小型的人工码头，看来毛瑟终于将自己的东西送来了。“施特拉维茨，你人去码头上把船上的东西搬下来。”过了好一会，王磊这才对施特拉维茨说道，施特拉维茨点点头，然后快步走下台阶然后冲着下面的队员们大喊道：“都跟我到码头上来。”然后便呼啦啦的带着一群人呼啸着离开了。眯着眼睛看了看远处，王磊这才回过头来对希特勒说道：“元首，奔波了一整天您先到里面休息一下吧！”说着他对站在一旁无聊的把玩着自己手里指挥刀的施罗德使了个眼色，他会意的收起了手里的指挥刀，快步走到前面然后转身冲着希特勒做了个请的手势：“元首，这边请。”希特勒抬头看了一眼前方幽静的大楼，然后在施罗德的带领下向着楼里走去。鲍曼看了一眼站在门口的几人，他摇了摇头跟在希特勒后面走进了大楼里面。
　　“威廉，看来你保安局的势力总有一天会压过冲锋队和党卫队啊！！”站在大厅的台阶上迎着从海面上吹来带着丝丝海腥味的微风，希姆莱不知是感叹还是嘲讽的说道。王磊站在一旁眺望着一望无际的波罗的海，看着搬运着一箱箱武器正向着营地走来的施特拉维茨，深深的吸了一口气他这才说道：“我从来没有想过保安局能过压过冲锋队，毕竟人员数量摆在那里。”说着他叹了一口气,然后抬起头看着天空，道：“至于党卫队么？保安局的壮大不也是党卫队的壮大么？”海德里希作为一个旁观者站在一旁默默的听着一切，他感受到了希姆莱语气中对自己保安局的敌意。
　　“威廉，这些就是你弄来的武器么？”指挥着手下将手中的箱子小心的放在一起，施特拉维茨急不可耐的拿起撬棍打开了个箱子从中拿出了一把步枪。“奇怪了，这枪是98k呀！怎么感觉短那么一截呢？”比划比划了手中的步枪施特拉维茨有些疑惑。“哈哈，那是我花大价钱给改的，毕竟98k的长度不适合特别行动处的作战理念。”对于施特拉维茨的疑惑，王磊哈哈一笑然后解释道。“威廉让毛瑟帮你改这些枪花了不少钱吧？”突然希姆莱开口说道，只是话刚说出口他便在心里暗叫糟了。
　　正在向施特拉维茨做解释的王磊听到这句话，先是回头看了一眼海德里希，只见他点点头，王磊表现的好似只是听到一个不起眼的消息一样，道：“其实也没有多少钱啦！我是拜托阿尔佛雷德做的，至于是谁改的我就不知道了。”眼看王磊毫不在乎的样子，希姆莱长舒了一口气，道：“喔，这样啊！我还以为是毛瑟改的呢！”他看了看埋着头正在和施特拉维茨低声讨论的王磊，然后转身走进了身后的大楼。
　　ps：貌似明天是11月1号了呀？那还是求一下票，新的一个月，弄个开门大吉也好嘛~~~~~
　　







第五十九章 矛盾
　　放下手中沉甸甸的步枪，王磊站起来面色阴沉的看着希姆莱渐渐消失的背影，过了好一会他这才沉声，道：“莱因哈特，回去以后看来必须对保安局所有人进行一次筛查，这种错误只能犯一次，你明白了么？”他紧紧攥着拳头，面色十分的不善。自己搞情报的结果被人在老巢安插了间谍，这简直就是奇耻大辱！！“唔，这个事必须要的。不过应该怎么处理眼下这个事情呢？”海德里希看着面色不善的王磊，眼中闪过一丝异色，对于谁是哪个间谍他心里已经有了底，现在只是需要一个处理的办法。“不管他是谁，我要让他知道背叛我的人就一定要付出代价！！”王磊伸出自己紧紧攥住的拳头，一脸恶狠狠的说道，那凶恶的表情好似刚从地狱挣脱出来的恶鬼，完全没有了以前那一脸阳光的样子。海德里希点了点头，对于王磊的要求他并没有反对。
　　“唉，好枪！！”施特拉维茨拍了拍手上的步枪，顺手便丢进了木箱子里，然后转过头来看着王磊似笑非笑的说道：“威廉，你这个搞情报的可不专业啊！自己家里居然出了间谍。”由于施特拉维茨可以算是自己人，王磊他们谈论这个事情的时候并没有刻意的回避他，所以被在一旁清点步枪的他全听了去。苦笑一声，王磊无奈的说道：“我在人员的挑选上已经很小心了，结果还是出现这种事情！”正所谓日防夜防家贼难防，所谓的灯下黑大概也就是这样吧。
　　施特拉维茨看了看王磊，道：“威廉，这是你保安局的事情我也就不多说了。”说完他转过头冲一旁带人一箱一箱清点武器数量的施罗德喊道：“施罗德清理好了没有？”喊完施特拉维茨回头便看到瞪着眼睛看着自己的王磊，施特拉维茨有些奇怪的问：“威廉干嘛这样看着我？”伸手摸了摸下巴，王磊眼中闪过一丝光亮，好像那看到猎物的猛兽一样，他阴恻恻，道：“我说，施特拉维茨你啥时候加入了我们保安局呀？我这个局长怎么不知道啊？”果然是这个问题！！施特拉维茨在心中嘀咕，他装作没有听见，抬起头看着天空，自语道：“唔，今天天气不错，可以去海边晒晒太阳。”
　　王磊和海德里希几乎抬头看了看阴沉沉的天空，海德里希低头一脸无奈的冲着王磊耸了耸肩，表示自己无能为力。“队长，已经清点好了。”这时施罗德站起身来，道：“一共是592支步枪，子弹的数目没有清点。”施特拉维茨点点头，道：“知道了，把这些全都搬到库房里去吧。”施罗德冲周围队员一挥手，他们一拥而上，两人抬着一个箱子，向着专门修建在山体里的仓库走去。“施特拉维茨，只要你把这些人给我训练好，让他们对我绝对的忠诚，你拿我当挡箭牌的事情我便算了。”王磊远远的抛下这么一句话，便带着海德里希走进了身后的楼里。听着身后王磊他们离开的脚步声以及传来的话语，施特拉维茨看着远处的波罗的海叹了口气，道：“这个小家伙真是吃不得亏呀！！”不过想到王磊所提的要求，他不由得笑了起来：“不就是绝对的忠诚么？这点事情怎么可能难得到我！！”说完拔腿向着自己的办公室走去。
　　夜，来的如此之快，躺在上铺听着窗外海浪拍打着海岸的声音，伸手将薄薄的被子紧紧的裹在身上，透过微微的月光，王磊有些失神的看着雪白的天花板，此行自己的目的虽然达到了，但是却也将希姆莱和自己之间的矛盾挑明了。以后自己面临的压力将会更大了，那么接下来自己应该怎么办？是趁早进行科技储备，还是扩大保安局的势力范围？越想思路越乱，最终王磊决定还是先扩大势力方位，至于技术储备等到经济危机爆发再说。扭了扭身子让自己躺的更舒服一些，王磊这才眯上眼睛沉沉的睡了过去。
　　清晨，一阵阵口号声将王磊从睡梦中吵醒，睡眼惺忪的从床上下来，然后摸摸索索的将自己的党卫队制服穿上，王磊走到窗前向外看去。只见楼下的的空地内，施特拉维茨带着一帮教练开始操练那些队员们了。“唔，施特拉维茨挺卖力的嘛。”这时海德里希推门走了进来含糊的说道：“喏，头儿，这是你的早餐，赶快吃，吃完我们马上去柯尼斯堡坐飞机回柏林。”海德里希顺手将手里的面包还有牛奶递给了王磊。王磊接过来，咬了一口面包，有些疑惑的道：“怎么会突然这么急？是元首要求的吗？”即使希特勒要离开也不会如此着急，难道有什么特别的事情？海德里希摇了摇头，将嘴里的东西咽下去了这才，道：“我听鲍曼说，好像是希姆莱和戈林向元首提出的，具体原因我就不知道了。”王磊顿时觉得戈林和希姆莱这样做肯定有什么阴谋！！“难道他俩这么快就结成了统一战线？不可能吧？希姆莱和那个自大的死胖子怎么看都不像能走到一起的人。”王磊嘴里嚼着面包心里胡乱的猜想到。“算了，兵来将挡水来土掩，我还不信他们能玩出什么花样来。”一口气将杯子里的牛奶喝了个干净，一把将手里的杯子丢在了窗台上，伸手擦了擦嘴巴，王磊这才带着海德里希走出了房间。
　　“哟，我们的保安局长睡的可好？”刚到大厅戈林便阴阳怪气的冲王磊说道。希姆莱也站在他身边冷冷的注视着自己。王磊冷冷的看了他一眼没有理会他，他径直走到希特勒身前，低声道：“元首我们现在出发么？”希特勒点点头，道：“嗯，出发。”然后便率先向着大厅外走去。王磊冲海德里希使了个眼色，对方立马紧紧的跟了上来。
　　ps:求个票~~~
　　







第六十章 计划
　　波罗的海那起伏不定的海面上，一艘小小的轮船正缓缓的向着大海深处驶去，涌动的浪花不时拍打着看似孱弱的船体发出阵阵响声。船头作为负责人的德骚正眺望着浪花不断的海面，他身后的甲板上船员们正忙着准备潜水所需的设备。他回过头，看着甲板上忙碌的船员们低声道：“真他妈见鬼！！这种鬼天气居然要我们出海？上面是不是疯了？”作为一个资深的水下打捞专家他知道这样的天气根本不适合出海，但是对于上面的要求自己没有任何办法，所以只能发发牢骚表达一下不满。
　　“快，过来帮忙。”突然船边一名船员拉着一条绳索龇着牙冲甲板上的其他人喊道，很快甲板上的船员纷纷放下手中的工作上前帮忙将穿着厚重潜水设备的潜水员从水下拉了上来。七手八脚的将紧紧套在潜水员头上厚重的头盔取了下来，里面的潜水员喘了口气，冲着德骚说道：“船长，下面的确有一架巨大的飞机，只是机身上很多地方都破损了。”这话顿时让德骚一喜，自己在附近搜索了多少地方了，终于找到了。“好！！”德骚猛的一击拳头，道：“很好，赶快记录下这里的方位，我们这就回去让公司派打捞船来进行打捞。”扫视了一下甲板上雀跃的手下，想到上面的交代，他的脸顿时冷了下来，道：“这件事一定要保密，如果谁说出去了，就不要怪我不讲情面”看到甲板上急忙点头的手下，他满意的点了点头。
　　“船长，方位都记录好了，我们现在就掉头回去吗？”这时驾驶舱里远远的传来询问声。德骚抬头看了看乌云密布的天空，道：“马上掉头回去，我可不想遇上大风浪。”很快轮船在海面上划出一道弧形将船头调转了个方向，然后喷吐着阵阵黑烟向着海岸前进。
　　一路风尘仆仆的回到柏林，王磊先回了家里问候了一下自己的便宜老爸，简单的吃了个午饭便赶到了保安局里。微笑着冲向自己打招呼的手下点了点头。“海德里希这家伙多半又躺在沙发上了吧！”王磊径直来到了自己的办公室，推开房门，果然看到了正大大咧咧躺在沙发上好不舒坦的海德里希。“莱因哈特，查出来了吗？这个内奸是谁？”顺手将大门关上坐到自己的座位上王磊这才一脸凝重的问道。海德里希一个翻身从沙发上坐了起来沉声道：“是负责物资的哈尔，这件事我只告诉了他一个人，然后希姆莱领袖就知道了，所以除了他不会有其他人了。”王磊斜坐在座椅上手在桌面上缓缓的敲动着，过了好一会他才缓缓说道：“你觉得应该怎么处理他？”
　　也许是早有准备几乎是在王磊问题刚一说完，海德里希立马开口道：“我觉得只要找个借口将他调到接触不到重要信息的岗位上，我们可以借他的手向他身后的人传递一些错误的信息，这对我们来说是非常有用的。”说完他抬头看了看王磊。从谍报的角度来说海德里希想法显然是很不错的，王磊也颇为意动。“好，就按你说的办。”这个方案对自己有好处还有什么好犹豫的呢？于是王磊拍板做出了决定。“莱因哈特，相信还有其他间谍潜伏在我们内部，所以你要抓紧时间把他们一个一个都给我找出来，明白了吗？”王磊接着补充道。海德里希点点头，沉声道：“我知道了，我这里下去就着手去做这件事，我一定会把潜伏在保安局的所有间谍都给找出来。”对于有间谍潜伏在自己眼皮子底下，海德里希也觉得特别的不爽，这不是向其他人表明自己保安局能力不怎么样嘛！！所以必须将他们全部找出来才能证明保安局不是吃素的。
　　“好了，这件事你记住就行了。现在我们谈谈保安局分部的事情。”将座椅转过来正对海德里希，沉默了片刻王磊这才说道：“现在我们其他州的分部发展的怎么样了？”对于保安局和罗姆乃至希姆莱戈林的矛盾海德里希是很清楚的，也明白自家头儿为什么那么急着扩大势力范围，整理了下思路，他缓缓说道：“目前我们保安局只有在巴伐利亚和东普鲁士等几个州有分部，其中发展最好的算是巴伐利亚的分部，那里毕竟是我们党的发源地基础比较好，其他州目前来说发展都差强人意。”
　　对于海德里希所说的情况王磊是心知肚明的，现在国社党在德国只能算一个小党派，没有多大的群众和政治基础而作为其下属机构保安局想要获得大的发展是很困难的。那也就是说如果想要迅速扩大自己的势力，那重点只能放在巴伐利亚了！伸手摸了摸自己光秃秃的下巴，他这才说道：“那么现在除了柏林以外我们的重点就放在巴伐利亚了！！现在巴伐利亚分部由谁负责？”对于这个问题海德里希显得有些意外，他皱着眉头想了好一会这才有些迟疑的说：“巴伐利亚分部的负责人似乎是叫缪勒。”
　　“缪勒？”王磊口中念叨着这个名字，他觉得这个名字似乎有点熟悉，但是又记不起来是在哪里听到过。绞尽脑汁思索了一遍又一遍最终还是没有想起是谁，王磊只好放弃了，他问道：“这个叫缪勒的能力怎么样？”他在心里暗暗盘算如果这个缪勒能力不行的话就换掉他，毕竟自己现在出点差错就是满盘皆输的局面。“哦，这个缪勒以前参加过军队并且获得过勋章，具有很强的领导和组织能力，所以他担任巴伐利亚分部的领导应该是没有问题的。”海德里希将自己脑海中缪勒的资料一字不差的复述了出来并作出了自己的评价。王磊听了海德里希的评价心里顿时轻松了不少，毕竟一个能干的手下会让自己的目标更容易实现，想到这里他说道：“既然这样就先让他领导巴伐利亚分部吧！”
　　ps：缪勒实际上1934年才加入国家秘密警察的，这里情节需要所以将时间提前了。
　　







第六十一章 设计
　　灰白斑驳的墙体，低矮的铁栅栏，看似陈旧不堪的大门，这一切在柏林这个繁华的大都市里显得格格不入，然而就是这么一栋不起眼的小建筑在国社党内却是无人不知，因为这里是保安局的中枢神经，控制着保安局这么一个逐渐将触手伸向整个德国的庞然大物！站在人行道上长长的舒了口气，将心中的忐忑压了下去，缪勒这才迈开步子走进了那个传说中神秘莫测的保安局总部。
　　“你好，请问局长办公室怎么走。”走进大厅映入眼帘的是好一派繁忙的景象，缪勒走到前台微笑着问道。“您有预约吗？”长相显得颇为不错的前台站起来脸上挂着微笑语气僵硬很公事化的问道。“预约？”缪勒先是一愣，然后摇了摇头，道：“我没有预约，我是从巴伐利亚分部赶过来述职的。”听到是自己人，前台语气顿时柔和了下来，她微笑着道：“您就是从巴伐利亚分部过来的缪勒先生吧？局长他们在口上等你，你直接上去就可以了。”小声的道了谢，缪勒这才顺着她指点向楼上走去。从楼下道楼上只有短短二十多级台阶，只是几个呼吸的时间他已经来到了楼上那个挂着大大局长标志的房间前。
　　“咚咚咚。”是福不是祸，是祸躲不过站在门前挣扎了良久，缪勒伸手在门上小心的敲了敲。“进来。”一个慵懒的声音从门内传来，听其声音最多不过20来岁，这让缪勒不由得想起了那个传说中只有十七八岁的保安局顶头boss。伸手推开门走进去，他第一时间便看到了背靠着座椅脚放在办公桌上一脸慵懒的王磊和大大咧咧躺在沙发上看着天花板的海德里希，他走到王磊桌前伸手一个举手礼，道：“局长，缪勒向您报到。”王磊将搭在桌上的脚放了下去，然后坐到桌前，他抬头饶有兴趣的看着眼前这个被海德里希称赞的家伙，过了好一会才说道：“坐吧，莱因哈特告诉我你能力不错，所以我这次让你来是想了解一些东西。”
　　将椅子挪了挪，缪勒这才坐了上去，他小心的说道：“不知道局长您想问些什么呢？”这时原本躺在沙发上装死的海德里希从沙发上坐了起来，沉声道：“头儿就是想问问你对壮大巴伐利亚分部有何看法。”回头看了一眼海德里希，缪勒回过头来看了看王磊，只见王磊冲他点了点头，表示的确是这样。缪勒皱着眉头沉思了片刻，然后说道：“目前巴伐利亚势力最大的是冲锋队，接着便是党卫队和其他一些党派势力，我们保安局暂时还排不上号。由于冲锋队和党卫队在巴伐利亚都拥有大量武装，是除了驻守巴伐利亚的国防军第7师外最大的武装力量，没有武装的我们是很难斗的过他们的。”
　　“形势这么严峻么？”虽然早有准备，但是当缪勒说出巴伐利亚目前的形势的时候王磊还是吃了一惊。的确没有属于自己的武装是保安局的一个先天不足，虽然自己已经建立了特别行动处，也训练了一批人，但这支部队是作为秘密部队存在的，并不能随便动用。如果自己再建立一支武装的话先不说希特勒同不同意，光是罗姆和希姆莱就不会同意！！想到这里王磊便觉得有些头疼，他伸手捂着额头，道：“缪勒，那你觉得我们应该怎么办？”
　　缪勒站起来看着一脸头疼的王磊，笑道：“其实我们只要组建一支可以和他们抗衡的武装就可以了，只要我们手里有了武装，不管是冲锋队还是党卫队都不敢随便招惹我们！！”王磊挥了挥手，有气无力的道：“这个想是不错，可是罗姆和希姆莱怎么可能让我们的计划成功？你要知道他们在元首面前的发言权比我更大。”听了自家boss的疑问，缪勒笑了笑，道：“局长，您觉得冲锋队和党卫队的关系怎么样？”外头看了看坐在那里一脸从容的缪勒，对方似乎对于一切胸有成竹，王磊伸手摸了摸下巴，一脸思索的道：“冲锋队和党卫队的关系虽然表面上看来还算和睦，但是暗地里却是暗流涌动，矛盾不断互相看不顺眼。目前有元首的约束还好，但是说不得什么时候双方的矛盾就会爆发。”
　　“对！！目前双方的情况的确是这样的。”缪勒很肯定的点了点头，然后缓缓说道：“但是您不觉得我们的机会就在其中么？”机会？缪勒这么一说还真让王磊给愣住了，他低头思考着这里面到底有什么机会，突然一丝灵光闪过，他抬起头来有些讶异的道：“你的意思是利用冲锋队和党卫队面和心不合的关系？”缪勒点了点头，脸上带着阴笑，道：“如果冲锋队和党卫队在巴伐利亚或者其他地方发生了大规模的武装冲突，而元首发现自己手里并没有制止他们的力量时会怎么做？”对于缪勒的提议王磊并没有立即表态，他用手掌托着下巴仔细的考虑着缪勒所说的可行性，目前希特勒手下名义上有冲锋队和党卫队两支武装，但是能够完全听从他命令的只有党卫队，罗姆对希特勒的命令不一定会听从，从这个角度来说这个提议有一定的可行性，但是也有一定的风险，万一罗姆和希姆莱不上当反而联合起来对付自己就麻烦了！他抬起头冷漠的看着缪勒，道：“这件事你有把握办成吗？”
　　“没问题！！”缪勒站起来拍着胸口说道：“我在巴伐利亚时已经理清了当地冲锋队和党卫队之间的问题，我只需要借助一根小小的火柴。”他伸手做了个擦火柴的动作：“轰！！一切就完成了。”
　　“好！！”王磊很干脆，凡事只要有可能性他便会毫不犹豫的去尝试，他点点头道：“这件事就交给你去办，我会给下面打好招呼，让他们全力配合你的，如果需要什么东西你直接去物资处领取就是了。”
　　







第六十二章 冲突
　　时间跨入1928年，此时国社党已经在德国小有名气，而在其发源地巴伐利亚则是大行其道，大街上随处可见穿着褐色制服带着万字袖标的冲锋队以及黑色制服的党卫队，作为国社党大本营的慕尼黑更是完全被笼罩褐色和黑色的海洋之中，虽然双方彼此之间矛盾不断，面对其他政党的势力，双方选择了合作暂时没有撕破脸皮。
　　缪勒从王磊那里领了任务便一路风尘仆仆的赶回了慕尼黑，很快他便招来了自己一干手下开始着手策划行动步骤了。“这次的任务是局长亲自指派的。”坐在办公桌后面的缪勒目光凌厉的扫视站在自己面前的手下：“这次的任务只能成功，不许失败！！明白了没有！！”缪勒手下们纷纷举起自己的右手大喊道：“明白了！！”缪勒把他们的反应看在眼里，他满意的点了点头，道：“那就各自完成自己的任务去吧！！”看着眼前空荡荡的办公室，缪勒从座位上站起来转过身去看着窗外逐渐恢复生机的城市良久，自语道：“冬天又要来了。”
　　虽然慕尼黑是国社党的大本营，这并不意味这这里是国社党一家独大，例如在国会拥有席位的社会民主党和德国共产党在慕尼黑同样拥有不小的势力，于是和冲锋队党卫队之间的冲突开始不断上演，三天两头双方就会在街头上演全武行，弄得整个慕尼黑是乌烟瘴气。就在冲锋队和其他政党支持者打的不亦乐乎的时候，他们不会想到暗中有人将黑手伸向了他。
　　啤酒馆，一个供人们消遣和宣泄的地方，形形色色的个人混迹于此彼此交流者。看了看酒馆里肆意宣泄着自己情绪的众人，莱彻摇了摇头，举起自己桌上的啤酒轻轻的喝了一口他这才舒了口气。作为冲锋队在慕尼黑的最高指挥，在闲暇之余他也和普通人一样喜欢去啤酒馆叫上一杯啤酒一个人慢慢品尝。“哟，这不是冲锋队那群渣滓的头嘛？”突然一个轻蔑的声音传入了莱彻的脑海，他放下手中的杯子抬头看向说话之人，只见一个身穿黑色制服的党卫队队员正一脸轻蔑的看着自己，在他身后还有几个同样表情的党卫队队员看向自己。
　　“你们这是想找我们冲锋队的麻烦吗？”强压下心中的火气，莱彻看了对方一眼淡淡的说道。“找你们麻烦又怎么样？难道你们那个后膛装填的胖子参谋长还能把我们怎么样？”为首的男子坐到莱彻对面一脸嬉笑的说道，似乎并没有将冲锋队放在眼里。莱彻蹭的一下站了起来，怒视着对方，道：“我要求你就刚才的语言道歉，不然的话。”说着他冷哼一声直直的看着对方，虽然莱彻也是个暴脾气但是当自己处于劣势时他还是明智的选择了隐忍。“哈哈哈。。。”听了莱彻的话，对方仿佛听到了好笑的笑话一样，为首的人回头对自己的同伴说道：“看到没有！和他们那个后膛装填的老大一个样，都是软骨头！！”说完又大声的笑了起来。
　　突然间莱彻站起来，他顺手抄起桌上的啤酒杯砸向了对方面对对方的肆意嘲讽莱彻终于怒了，是佛都有三分火，更何况一个血气方刚的人呢？。只听见砰的一声，玻璃制成的酒杯变成了块块晶莹的碎片洒落在地上，正坐在那里狂笑的党卫队队员突然停下了笑声，霎那间丝丝鲜血从他头上缓缓流了下来。他伸手摸了摸隐隐作痛的脑袋，他站起来双眼通红的看着对方：“他妈的，你敢动手？”他冲自己身后一挥手：“兄弟们上，给我打！！”他身后的党卫队队员顿时一哄而上如同一个黑色的圆圈将莱彻围在了里面。莱彻也算是个汉子，在和对方互殴了一阵，双拳难敌四手的他终于还是被打倒在了地上。
　　“党卫队和冲锋队打起来了！！快叫警察！！”
　　“叫警察干什么？打死活该！冲锋队和党卫队都不是什么好东西！！”
　　莱彻和党卫队一动手周围的人顿时跑了个干净，场面一片狼藉，都赶快跑到了一边，免得受到波及。眼看双方动起手来，也没有人敢上来劝架，慕尼黑有谁不知道党卫队和冲锋队的赫赫凶名！！谁敢上？擦了擦头上的鲜血，随手将沾满鲜血的手帕丢在了地上，领头的男子走上前拨开正不断对莱彻拳打脚踢的同伴们，冷冷的看着弓腰抱头躺在地上的莱彻，上前重重一脚踢在他的腹部，莱彻一声闷哼，然后抬头愤恨的看着对方，看到莱彻的表现男子上前又是一脚，道：“妈的，再让我碰到见一次打一次！！”说完他冲同伴一歪头，然后在酒馆人群的注目之中扬长而去。
　　等到对方施施然的离开，莱彻这才捂着腹部强忍着身上的痛楚，在人群的围观中，龇着牙慢慢的从地上爬了起来，他看着对方远去的背影，低声道：“党卫队，这个仇我记下了！！我会让你们为今天的行为后悔的！！”然后一瘸一拐的走出了酒馆。等到所有人都散了，又各自回到自己位置上大口喝着啤酒，警察这才姗姗来迟，例行公事办般的看了一眼现场便施施然的离开了。对于慕尼黑的警察来说冲锋队和党卫队同其他政党的支持者斗殴是家常便饭，几乎是每天都有，这次党卫队和冲锋队之间的斗殴在他们看来也不过是件小事而已，丝毫没有放在心上。
　　“那家伙出来了，看样子是去找救兵去了。”说话的是刚才和莱彻斗殴的男子，只见他蹲坐在街角的隐蔽角落里，他看着一瘸一拐从酒馆里走出来的莱彻回头冲身后的同伴说道：“走回报告头儿，最近大家就少出门了，免得被冲锋队的人堵上。”然后起身带着同伴消失在了大街上的人流之中。
　　ps:唉，悲剧的日子啊。。。。
　　







第六十三章 乱起
　　莱彻一瘸一拐忍着身上的疼痛一瘸一拐的走进了自己的老巢。“领袖，您这是怎么了？”阿尔伯特看到一瘸一拐走灰头土脸走进大厅的莱彻顿时一惊,急忙上前伸手想要扶住摇摇欲坠的莱彻。阿尔伯特这么一嗓子顿时整个大厅里的人都将目光投了过来。冲自己副官摆了摆手莱彻示意自己没问题，他阴沉着脸，道：“阿尔伯特你跟我上来。”然后一步一顿的向楼上走去。阿尔伯特看着莱彻的身影皱起了眉头，他实在想不出自家身为旗队长的boss居然会被人弄的浑身是伤？是社会民主党还是共产党下的黑手？阿尔伯特伸手挠了挠头一脸疑惑的跟了上去。
　　“嘶。。”坐在座位上伸手碰了碰还隐隐作痛的腹部，顿时一股剧痛涌上心头，他不由得倒吸了一口凉气。“旗队长，是谁把您弄成这样的？难道是那些社会党人么？”作为莱彻副官的阿尔伯特站在桌前一脸沉稳的问道。“社会党那群软蛋敢动我么？”莱彻一脸不屑的说道：“动我的是党卫队那群混蛋！！不可饶恕，我一定要让他们付出代价！！”他越说越觉得愤怒，自己在冲锋队虽然算不上什么大头目，好歹也算慕尼黑这块的山大王，党卫队这个后来者居然敢这样对自己，如果不找回这个场子以后自己还有什么脸在这一亩三分地混下去？
　　“嘭！”莱彻双手握拳猛的砸在了桌上发出一声巨响，他一脸愤怒的看着站在桌前的阿尔伯特，吼道：“不能饶了这群混蛋！！阿尔伯特马上给我集合所有队员，老子倒要看看党卫队这群家伙有多大能耐！！”阿尔伯特心头一跳，万一事情闹大了自己这些人可是吃不了兜着走啊！！他立马准备开口劝莱彻在调查一下，不过当看到对方那愤怒的表情和快要喷出火来的眼神，他还是放弃了这个想法。暗暗摇了摇头，心里叹息一声，他觉得这次多半会出事，他沉声道：“我这就去召集所有的队员。”
　　巴伐利亚作为国社党的大本营本就是冲锋队重点经营的地区，作为首府的慕尼黑更是作为重中之重，负责这里的冲锋队素质还是很高的，当然是相对于其他党派的乌合之众来说。很快阿尔伯特便召集了上百人在莱彻的带领下浩浩荡荡的奔隔着几条大街的党卫队总部而去，一路上行人纷纷避让，唯恐惹到这些家伙。“站住！！”悬挂着纳粹万字旗的建筑前，两个黑衣党卫队队员拦住了气势汹汹的莱彻等人，看着眼前一群煞气冲天的冲锋队员他们面面相觑，不知道对方带这么多人来想干什么，犹豫了一下，其中一个开口道：“你们这么多人想干什么？”
　　“干什么？干你娘！！”
　　“妈的，揍死这群黑衣王八蛋！！”
　　阿尔伯特伸手挥了挥止住了身后一片乱哄哄的叫骂声，他看着对方沉声，道：“你们的人越界犯了事现在我们需要你们上级给我们一个交代，否则的话那就不要怪我们不客气了！！”他指了指自己身后摩拳擦掌的众人。门口的两个党卫队员看着好似随时准备上来将自己暴打一顿的冲锋队众人，神色显得有些惊慌，其中一个上前，道：“请稍等，我马上就去报告上级。”说完便转身速度飞快的走进了楼去，只剩下门口战战兢兢的同伴站在那里和对方大眼瞪小眼。
　　“领袖，外面来了一群冲锋队的家伙他们要您出去给他们一个解释，您看我们应该怎么办？”来人正是党卫队慕尼黑地区上级突击队领袖的副官拉尔特，他在得到消息后迅速赶来向自己上级汇报。“交代？什么交代？我们和冲锋队一向井水不犯河水，他们这只不过是想找借口挑起争端而已！！”卡特古森转过身来缓缓说道，双方之间的矛盾不是一天两天了，为了争夺地盘几乎每天都会有小的冲突，只是双方都没放在心上而已，这次对方带着上百号人浩浩荡荡而来，看来事情是没办法简单过去了。
　　“你和我一起出去看看，我还不信他们能把我怎么样。”皱着眉头想了一下，卡特古森沉声说道，脸上充满了自信，他相信冲锋队只不过是虚张声势并不敢真正挑起双方大规模的冲突。“要不还是叫上一些队员以防万一吧？”拉尔特则略显担忧，对方来势汹汹人数众多如果待会一言不合双方动起手来，凭自己手下的人手肯定要吃亏的。“也行，你把总部的弟兄们全都叫上，看谁斗得过谁。”卡特古森沉吟了片刻同意了拉尔特的意见，冲锋队从他们的老大罗姆开始就喜欢不按常理出牌，还是先叫几个人一起，免得待会真动起手来自己吃亏。
　　“哟，这不是冲锋队的莱彻旗队长吗？不知这次你来有何指教啊？”卡特古森带着一群手下大摇大摆了走了出来，他上下打量了对方一番怪声怪气的说道。莱彻身边的阿尔伯特看到对方带着一群人大摇大摆的走了出来却是眸子猛地一缩，对方看来也是有准备的。他侧身看了看面无表情看着对方的莱彻，他顿时觉得一阵头大。“哼。”莱彻冷哼一声，道：“卡特古森，今天我不是来和你叙旧的，你们保安局的几个下属在啤酒馆揍了我一顿，这个事你说怎么办吧？是你把人叫出来，还是我进去搜？”
　　卡特古森脸色一正，淡淡说道：“你这个旗队长被我手下的几个小兵揍了？你觉得有人相信么？”他转过头去问自己身后的众人，道：“你们信吗？”众人纷纷摇头。卡特古森回过头去冲莱彻耸耸肩，道：“我的旗队长阁下，你应该找个好点的借口的，这个借口实在是太烂了。”莱彻脸色阴沉了下来，他冷冷的道：“也就是说你不会把人交出来咯？那就别怪我了。”说完他举起自己的右手，然后缓缓挥下，顿时他身后的冲锋队员如同饿狼一样向前扑去。
　　ps:好吧,这里天天出去维护,虽然说从机箱里接条线出来就能上网,但是尼玛的马路边寒风刺骨简直蛋疼,今天出去吹了一天的冷风头都吹大了,本阿里想不更了,但是为了避免某人说我节操掉了..所以还是努力更新一章
　　







第六十四章 冲突
　　“慢着！！”面对如同饿狼一样向自己扑来的冲锋队队员，卡特古森举起自己的右手大喝道。“停！”环抱双手站在原地准备看热闹的莱彻一声轻喝如同带有魔力一般生生定住了正向前冲去的众多冲锋队员的脚步。“卡特，想清楚了么？是把人交出来么？”莱彻一脸得意的看着卡特古森，似乎自己是胜券在握了。挥挥手止住了身后愤怒的众人，卡特古森上前沉声，道：“这是一件子虚乌有的事情，我怎么可能有人交给你？倒是如果你执意要挑起双方之间的冲突的话，那么后果可不是你担得起的！！”说完他缓缓的退回了自己的队伍里。
　　“你就是不交人咯？”听完卡特古森的话，莱彻眉毛一挑，然后阴沉着脸道：“我既然敢带人来就不怕你说的后果！”说着他冲正看向自己的手下挥了挥手，得到命令的冲锋队员顿时乱哄哄毫无章法可言的冲向了人数远远不及自己的党卫队，看的一旁的阿尔伯特是不住的皱眉。“全都退回楼里去。”眼看自己这方人数上处于劣势，卡特古森毫不犹豫的向众人命令到，党卫队虽然一直被冲锋队所压制，人数远不及冲锋队那样庞大，但是在人员素质上却是强过冲锋队！如果把冲锋队比作是一个流氓的话，那么党卫队就是经过训练的流氓。
　　“哼，以为退回去我就没办法了么？”看着卡特古森带着自己的手下有序的退回楼里并封锁了大门，莱彻冷哼道说着便准备命令手下的人强攻。这时一直旁观的阿尔伯特站出来神色有些犹豫的说道：“旗队长阁下，这件事我们应该先汇报给参谋长阁下，以免出现不必要的麻烦。”莱彻有些不耐烦的扫了他一眼，道：“汇报上去才是麻烦！！如果我们连区区党卫队都搞不定，说出去参谋长的脸往哪里放？我们的脸又往哪里放？”阿尔伯特看着莱彻张了张嘴最终他选择了沉默，既然话都说到这个份上来了，自己还能反对么？他只好默默的退到一边看着即将发生的可怕的事情。看到自己沉默不语的副手,莱彻笑了笑,然后转头大声指挥起手下的冲锋队员来。
　　“混蛋！！”在手下的掩护下回到办公室的卡特古森没有了先前的冷静，他拿起桌上的文件狠狠的摔地上，然后恶狠狠的道：“既然莱彻这个混蛋想要挑事那我们党卫队奉陪到底，看谁能笑到最后！！”弯下腰将地上的文件捡起来夹拿在手上，拉尔特脸上不带任何表情冷冰冰的说道：“阁下，我们是不是应该向上汇报一下？万一事情闹大了您可就麻烦了！！”本来这的确是最好的选择，但是对于被莱彻给狠狠的羞辱了一把正处在气头上的卡特古森怎么可能听的进去呢？虽然党卫队素质比冲锋队高，但说到底还是流氓啊！！他挥了挥手，阴沉着脸说道：“汇报？难道你想让全国领袖认为我们无能么？”他转过身去盯着拉尔特，看到对方摇了摇头，他这才高声道：“这次的事情完全是冲锋队弄出来的，我们只是进行自我防卫而已，一切的后果都应该算在冲锋队头上！！”卡特古森的想法可以说和莱彻一模一样，都认为责任是在对方，自己只不过是维护自己的权益而已，显然他们不会想到有人会算计双方。“拉尔特，去把所有人都召集起来，我们党卫队不能输这个人！！”听着窗外传来的怒骂声，痛呼声玻璃破碎的声音卡特古森缓缓说道。拉尔特看了看脸色不断变换的卡特古森，他点了点头然后转身离开了办公室。
　　就在党卫队和冲锋队因为缪勒的计谋开始出现冲突的时候，远在柏林的王磊却显得有些头疼，首先如果事情闹太大了把所有人都弄到国社党的对立面去肯定是不行的，如果小了达不到自己预期的效果那自己岂不是浪费人力物力？“莱因哈特，我现在觉得这件事有些悬啊！！万一没弄好你我都没有好日子过啊！！”办公室王磊有些忧虑的说道。“唔，我想应该没有什么大问题的。”海德里希将手中的报纸随手丢在了沙发上，道：“您就放心吧！！即使冲锋队和党卫队想闹大都是不可能的！！要知道慕尼黑可是当地国防军的驻军司令部，弗朗兹.哈尔德将军和他的第7步兵师可不是摆设！！”停下来伸手挠了挠头，他继续说道：“更何况还有杀伐果断的兴登堡大总统呢！！所以不会出大乱子的！！”闻言王磊点了点头，他一颗心总算放了下去，他站起来转过身去看着窗外，道：“那我们就拭目以待吧！！”
　　位于慕尼黑皇后旅馆旁的党卫队据点此时已经被由冲锋队所组成的褐色海洋所包围，党卫队的据点如同那褐色海洋中的黑色孤岛。路上的行人或是远远的绕开了这里，或者站在不远处观看着情况，没有一丝的慌乱，想来是对冲锋队的行为已经习惯了。“旗队长阁下，对方守着通道我们进不去，如果硬闯可能会出大事，您看我们应该怎么办？”阿尔伯特伸手拨开拥挤的人群走到正冷冷看着前方的莱彻身前气喘吁吁的道，他刚刚去巡视了一圈觉得目前的情况不是很好。“哼哼，大事？”莱彻有些不屑的笑道：“我们还怕了不成？让前面的队员硬闯我看他们能把我怎么样！！”临阵退缩在莱彻看来简直是不可能的事情，如果退了那以后自己还能在卡特古森那个混蛋面前抬起头来么？
　　在莱彻的命令下，原本围着党卫队据点悠哉悠哉的冲锋队员们顿时像打了鸡血一样脸红脖子粗的冲向了对方重点防御的通道。“嘭，嘭，嘭。。。。。。”门外传来的撞门声不断敲击着门内党卫队员们的心里防线，他们背靠背的顶在门上神情显得有些紧张。“都使劲顶住了！！领袖已经召集其他弟兄们回来支援我们了！！”为首的一人站出来高声呼喊道。众人顿时齐声高叫道：“我们一定会顶住的，以为大元首的名义发誓！！”
　　ps:这几天都忙着搞培训,昨天眼看培训完还早,本来准备更新的,结果突然接到通知说某处电话网络全断了,让赶快去看看,结果弄成很晚才回家.......嗯,如前面所说最近要培训和做维护没有多少时间,26号会恢复一天一更的水平,大家见谅,.
　　







第六十五章 混乱
　　眼看时间一分一秒的过去，莱彻脸上没有了原本的笑容，他沉着脸站在不远处眺望着被自己手下围攻的党卫队据点，他恼怒于自己手下的没用，人数是党卫队的数倍，这么久了还没有冲进楼里，他托着下巴看着前方一片混乱，呼号声夹杂着呐喊声的人群思考着自己接下来应该怎么办，是继续围攻还是撤退回去重整？如果撤回去那岂不是让卡特古森这个混蛋有了喘息的机会？不撤，眼下自己这点人似乎没有胜算，更何况对方肯定有援兵来的，到时自己就麻烦了。
　　“旗队长，弟兄们还是没有办法冲进楼里，对方抵抗太强而且素质明显高于我方，我们是不是暂时先撤退然后再做计划？”就在莱彻举棋不定的时候，阿尔伯特带着几个灰头土脸脸上带着淤青的队员急匆匆的跑上了过来。莱彻冷冷的扫了一眼灰头土脸的属下，道：“你们难道都是些废物？这么多人还打不过那么几个党卫队的？你们平时训练干嘛去了？都喝啤酒去了？”莱彻怒了，他也顾不得许多的大声呵斥道，犹如骂街的泼妇一样，可以想见他是有多愤怒。面对自己老大的责骂几个家伙只能恭恭敬敬的站在那里聆听着，过了好一会可能是骂累了，莱彻有气无力的冲一旁神色平静的阿尔伯特说道：“算了，就凭这些废物是拿不下据点的，先撤退回去再做打算，免得被他们的援兵堵上。”说完便一脸无奈的转身离开了。
　　看着自家老大萧索的背影，阿尔伯特有些无奈的摇了摇头，难道自己属下是啥德行还不清楚么？让他们对付对付普通人还可以，但是要让他们对付经过训练的党卫队就有些强人所难了。他转过头去看了看还有些疑惑的几人说道：“都听到旗队长怎么说的了吧？”几人先是一愣，然后使劲点头，表示自己都听到了。“那你们通知下去吧！！”阿尔伯特抬头看着前方乱哄哄不断冲向党卫队据点的冲锋队员叹了口气，他第一次觉得呆在冲锋队并不是一个明智的选择。
　　就在所有冲锋队员垂头丧气的放弃了对党卫队据点的围攻沿着街道撤退的时候，突然遇上了接到消息急忙赶来增援的党卫队队员，只是一个照面的功夫反应迅速的党卫队队员就用拳头招呼了上去，本来经过一番厮打已经有些疲惫的冲锋队众人顿时中招不少人被打的惨叫连连，流氓出身的冲锋队也不甘示弱纷纷动手还击对方，顿时一场混战在慕尼黑繁华的大街上爆发开来，身穿黑色，褐色制服的男子相互追逐殴打，只要不是和自己穿一个颜色制服的都成为了目标。喝骂，呻吟，怒吼声不断在大街上响起，本来素质就比不上党卫队再加上前面已经消耗了一大部分体力，在场的冲锋队员根本不是党卫队的对手，很快越来越多的冲锋队员要么一溜烟跑的没了踪影，要么正躺在地上呻吟，如果不出意外党卫队是稳赢。
　　眼看自己这边占不到丝毫的便宜，被打的只有招架之力的冲锋队员急红了眼，其中一个猛的冲到街边伸手抱起放在地上的垃圾桶瞅准一个正在对自己同伴拳打脚踢的党卫队员猛的砸了下去。只听砰的一声，正在大展拳脚的党卫队员顿时双手抱头一脸痛苦的倒在了地上，这一砸不要紧，周围的党卫队员停下手来望着他手里还沾着丝丝血迹的垃圾桶，顿时一股寒意在空气中弥漫开来。
　　“兄弟们，冲锋队那群混球用武器了，我们也用！！”这时看似领头的党卫队员一挥手冲在场所有人大吼道，众人轰然应允然后四处寻找顺手的物件抄在手上一场血腥的大混战开始了。随着时间的推移，双方火并的规模越来越大，范围越来越广，慕尼黑的大街小巷都能看到褐色和黑色制服的人员相互打斗的场面，一些人趁着双方在大街小巷火并的干起了偷鸡摸狗的事情来，他们打碎商店橱窗的玻璃或者直接冲进商店大肆洗劫起来，虽然警察想要制止奈何却力量不足，制止的了这里却顾不了那里，只能眼睁睁的看着眼前发生的一切，顿时整个慕尼黑陷入了一片混乱之中而两派的当事人也陷入了两难的境地。
　　“旗队长，现在阻止还来得及，如果等到事情闹的不可开交军队介入了我们就麻烦了，到时候参谋长那里我们怎么交代？”阿尔伯特站在办公桌前一脸忧虑的对莱彻说道。莱彻苦笑着摇了摇头，道：“阻止？事情道了这个地步阻止又有什么用？说不定海尔德那个家伙已经把事情报上去了！更何况还有卡特古森那个家伙呢？所以我们看看上面的反应再说吧！！”阿尔伯特一阵默然，他知道自己上司把这件事想的太简单，这次的责任看来是逃不掉了。
　　“阁下，现在我们的人几乎是在整个都和慕尼黑和冲锋队发生了冲突，而且有不少人受伤，虽然警察由于警力的原因暂时拿我们没辙，可是如果军队介入的话，那事情可就麻烦了！！”拉尔特面色凝重话说的和阿尔伯特几乎差不多，都显得很是忧虑。伸手揉了揉有些发痛的脑袋，卡特古森双手撑着头看着自己的办工桌轻叹一声，有些无奈的说道：“现在即使让我们的人停下来有什么用？事情已经闹大了，这件事不可能那么容易过去的，我们肯定会挨处分，只是处分大小的问题了！！”说着他抬起头来看着拉尔特，道：“既然这样那么我们还有什么好怕的？既然冲锋队想闹我们就陪他闹个够，看最后谁吃亏更多！！”
　　缪勒站在窗口看着窗外不时跑过街道相互厮打追逐的党卫队和冲锋队员笑了，自己的计谋如此简单就完成了到底自己还是高估了对方，他转过头去命令自己的手下迅速把这个情况通过电报汇报给远在柏林的保安局总部。接到缪勒电报的王磊顿时欣喜若狂，自己苦等的机会终于来了，接下来自己只要等兴登堡命令军队出面平息事情，就可以去向希特勒报告了。放下手中的电报，王磊高兴的问一旁正不断打着哈欠的海德里希：“莱因哈特，你觉得军队什么时候能出动？”海德里希赖洋洋的坐在沙发上，道：“这个就要看事情闹的有多大了，如果真如缪勒所说，那么大总统阁下应该很快便会下令让驻扎慕尼黑的第7步兵师前去平息动乱的。”伸了个懒腰打了个哈欠他才继续说道：“只要军队一出动，我们的机会就来了，罗姆和希姆莱经过这件事短时间内事不会再找我们麻烦了。”一边听王磊一边摆弄了桌上的文件过了一会他才阴笑这说道：“既然是这样，那么就让缪勒有机会就再上去加把火，把事情闹得再大点？”
　　“当然，只要我们能获得足够的利益，闹大点怕什么，反正吃亏的又不是我们！！哈哈”海德里希眉毛一挑理所当然的说道。王磊一拍手，站起来笑道：“好，就这么定了，那你去给缪勒发电报吧。”
　　“为什么是我？”
　　“难道你让我这个局长去？还反了你了！！这个月工资不想要了？”
　　“。。。。。。”
　　ps:好吧。。26号做完培训，27号恢复正常更新。。。大家见谅
　　







第六十六章 乱
　　海风呼啸着从树林间吹过，带起地上片片落叶。王磊就这样静静的站白在桦树下，看着眼前矗立着的几座简陋墓碑，墓碑上一片空白只有一个简单的日期。墓碑下躺着的是从海里打捞出来同机几人的森森白骨。他蹲下身子看着眼前的墓碑有些伤感的自语道：“中国人讲究落叶归根，而如今你们却埋骨这异域他乡”说道这里他仰头叹了口气：“有时候我在想当初我和你们一样死了该多好，不用现在这样为了命运家人而苦苦挣扎，如果有机会，我会将你们带回中国落叶归根。”海德里希站在王磊身后神色肃穆，他站在那里默默听着自己老大用莫名的语言低声念说到。
　　“莱因哈特，负责打捞东西的工人你怎么处理的？”这时王磊站起来背对着海德里希问道。从失事飞机上打捞出来的东西是见不得人的，尤其是现在这个时候如果走漏一点消息自己铁定是保不住的，天知道英国在德国到底潜伏了多少间谍。
　　“负责打捞的几个工人都已经被下了封口令，过几天就会被派往中国。”海德里希低声答道。“唉。”王磊怎能听不出其中的意思？这就相当于变相的流放啊！！为了保守秘密也只能采用这个办法了，他转身轻叹一声，道：“你安排下去照顾好他们的家人，毕竟他们这也是遭了无妄之灾。”也算是自己对他们的一些补偿吧。海德里希不动声色的点点头。“打捞起来的东西都保存好了吧？那些东西可是非常重要的。”王磊看了一眼身后的海德里希问道。“那些东西都已经送往了东普鲁士的秘密基地。”海德里希跟在身后答道。
　　“嗯，这就好。”王磊点了点头，回头看了一眼矗立在树林深处的墓碑，然后抬头看了看天空低沉的铅云自语道：“风暴要来了。”海德里希上前低语道：“我们需要提前做好准备么？”摇了摇头，王磊自信的道：“不用，罗姆和希姆莱会把一切都做好的，我们只需要最后站出来提出草案就行了。”
　　柏林，德意志的心脏。即使经过1918年大战失败和随之而来的社会动乱的巨大冲击，这里的达官显贵们依然过着那依然灯红酒绿醉深梦死的生活。柏林总统府，德国最高权力的掌控者兴登堡此时正坐在自己的办公室里聆听着有关慕尼黑暴乱的消息。“总统阁下，这是巴伐利亚州州长亨利希发来的电报。”维尔斯取出一份电报放在兴登堡桌上。“哦。”兴登堡挑了挑眉头看了一眼桌面上的电报，道：“大概是他手下的警察已经压不住国社党那群暴徒要求出动军队了吧？”兴登堡连电报都没看一眼便猜出了对方的意图。“这样闹下去也不是一个办法，让驻扎慕尼黑哈尔德将军派他的第7师去吧。”兴登堡坐在座位上冲自己的副官说道。维尔斯迅速的记下兴登堡的命令然后行了个礼转身离去了。
　　“施特雷泽曼我的总理，你还有什么事么？”下完命令,兴登堡这才转过头问道。古斯塔夫。施特雷泽曼魏玛共和国总理其从1923担任总理开始经济开始复苏并逐渐繁荣起来他当政的这段时期亦被称为魏玛共和国黄金时代。他看着坐在那里压的自己快要喘不过气来的兴登堡，道：“总统阁下，我们应该怎么处理挑起这起事端的冲锋队和党卫队？”兴登堡看了他一眼，看似幽默的道：“我把困难的处理了，接下来的事情就该你这个总理来办了吧？”看了看对方那一脸愕然的表情他笑着道：“嗯，你把善后处理好就是了，国社党那边我会去警告他们的。”
　　“我明白了，我这就安排下去。”施特雷泽曼点了点头心里如释重负但又似乎有些失落的点了点头，然后转身离开了。兴登堡靠在座椅上看着雪白的天花板似乎一动不动似乎陷入了沉思之中，良久他才自语道：“国社党，也该敲打敲打了，否则以后等他壮大起来就更难办了。”兴登堡很清楚虽然这次的事情闹得很大，但是却是国社党下属组织闹出来的，要借此对国社党动手还有些难度。不若借此敲打一下对方让其安分一点。
　　由于凡尔赛条约的限制，德国拥有的10万陆军被编为7个步兵师和3个骑兵师，其中第7步兵师便驻扎在第7军区的慕尼黑。“将军阁下。”托利斯坦快步走第7步兵师师长哈尔德的办公室将一份电报递给对方,道:“这是大总统的电报。”哈尔德接过电报看了一眼然后放在了自己桌上，他站起来转过身去看着窗外的营区，道：“元帅阁下终于下决心了么？托利斯坦。”说着他转过头来看着自己的副官：“命令第61和62两个团马上进入慕尼黑平息暴乱，如果有人胆敢反抗可以当场击毙。”对于自己上司的命令托利斯坦显得有些意外，即使在一战结束后动乱不已的年月里动用军队解决问题的时间都屈指可数，眼下慕尼黑竟闹到这一步了吗？虽然有些惊讶他还是记下了自己上司的命令。
　　很快接到命令的61和62两个步兵团数千名士兵挎着步枪便浩浩荡荡的开进了乱象丛生的慕尼黑城然后犹如水银一样渗透到了城市各个角落里。眼看着军队进了城，正斗的不亦乐乎的冲锋队和党卫队顿时傻了眼，而借着这个机会打砸抢的地痞无赖们则一瞬间消失得干干净净，如果不是一片狼藉的商店和街道还历历在目，他们就像从来没有出现过一样。很快慕尼黑的大街小巷便到处是挎着枪穿着长筒靴走在街上踏踏作响巡逻的士兵，整个城市似乎在一瞬间恢复了原来的模样。党卫队和冲锋队自然不敢和军队作对，即使经过了训练流氓依然还是流氓，他们各自回到了自己的营地等待着上级的命令，一些胆子大的则溜到大街上打探情况发展去了。
　　ps:最近天天停电。。。电厂发电机组检修。。。可能还要持续几天。。。这几天只能看情况进行更新了。反正绝不会太监的。。。
　　

