下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<怒海穿越之征服1934>>
 作者：愤怒之翼

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















一、报告，我们在1934年
　　东经112度17分
　　北纬3度58分
　　中国南海曾母暗沙海域，漫天的星光下，海水静谧无波。但这看似平静的夜晚，却在酝酿着惊天憾浪。全球几乎百分之三十的卫星都聚集在曾母暗沙上空，监控该区域。因为在重庆号核动力航母战斗群护卫下，中国正在有争议的曾母暗沙开始造岛行动。
　　曾母暗沙地处南海最南端，离中国大陆将近两千多海里，原是一片处于海面17米以下的珊瑚岛礁，面积大概在2.1平方公里左右。1935年中华民国正式公布曾母暗沙为我国领海，1983年中国政府在曾母暗沙投下主权碑，周边各国均未表示异议。
　　直到21世纪初，曾母暗沙周边海底盆地勘探出巨量的油气资源，这片海域开始波浪汹涌。各国根据国际海洋法的相关条款开始提出该海域的归属异议，一时间，南海周边阴云密布，海上的小规模摩擦也时有发生。
　　中国政府根据当时的局势，做出了大力扩建航母战斗群的决定，从2011年第一艘天津号航母下水，二十年来先后形成了四个航母战斗群。尤其是最先进的重庆号核动力航母战斗群进入战斗序列，让美英海上霸主都不得不承认，重庆号核动力航空母舰战斗群足够威胁到他们任意一支航母战斗群，面对这样的航母战斗群没有任何人敢说一定能赢。
　　进入到二十一世纪三十年代，中东的石油开采开始走下坡路，全球各国都把手伸向了海洋，技术的发展也让人类有能力开采深海的油气资源。
　　基于这样的背景，曾母暗沙的战略和经济利益已经上升到影响国家命运的高度。时任**中央总书记**主席的唐逸同志在中央政治局会议上作出重要战略决定：填海造岛，开发曾母岛，开发利用曾母岛盆地油气资源、并就近建设油气利用的加工配套项目。
　　一石激起千层浪，中央公布战略决定后，周边各国的叫嚣四起，不稳定因素抬头。唐逸主席给重庆号核动力航母战斗群下达了保护国家重点项目建设的战斗命令。
　　从曾母暗沙填海的第一根水泥桩开始，到立地人工岛、八仙人工岛、曾母人工岛落成，宁海涛少将没有一刻敢于松懈。虽然，重庆号航母战斗群没有与国外战舰发生正面战斗，但私下的角逐发生了无数次。从敌方的各种类型战斗机侵入，到各类电子战干扰，都被先进的航母舰载设备死死压制，再没有其他战斗机敢于进入航母战斗群的警戒范围。敌方的潜艇，被中国的核动力潜艇戏弄过几次后，也乖乖地退出了曾母暗沙附近海域。
　　宁海涛是军队中传奇的英雄，五年前，时任徐州号巡洋舰舰长的宁海涛大校，在执行例行南海海域巡航任务中于马来西亚两个巡洋舰编队发生遭遇战，以一敌二，完胜对方舰队，并实际控制了处于南康暗沙的谭门岛。
　　凭此战，宁大校积功升任少将，那时他才刚过三十，并升任刚编入战斗系列的重庆号航母战斗编队司令员。
　　“宁司令，军委来电，驻扎谭门岛的部队和装备于今晚八时到达我们的防区，军委让我们做好接应工作。”作战参谋陈淼少校拿着电令放到宁海涛面前。宁海涛仔细阅读完命令，随即要求各战斗单元做好警戒，并命令航母战斗群向北移动一百海里。
　　谭门岛从五年前收回到中国手里后，陆续扩建成海军基地，由于地处低纬度有利于航天发射，在扩建军事基地的过程中，陆续建设了一个航天发射基地。外媒一直猜测该航天基地实际还承担着核战略基地的作用，关于这一点，中央是不承认不否认。
　　谭门岛海军基地经过五年的发展已经具备规模，设计规模是以三个航母舰队的停靠补给维修建设的，目前使用该基地的除了重庆号航母编队，仅有一些渔政执法船，货运船只。
　　此次调入谭门岛的是隶属广州军区的一个精锐边防团，执行谭门岛及曾母岛的边防任务。当然，这个区域真正的力量是重庆号航母编队，该团的作用更多是象征意义的。
　　2034年11月15日夜，已经执行了整整二年护卫任务的重庆号核动力航母战斗群，犹如海上的长城，成功完成了**下达的任务，等谭门岛部队入驻后，就可返航回国修整。
　　宁海涛想到即将回家，可以见到父母和哥哥，嘴角忍不住弯起弧度。想起那个让人头疼的未婚妻，宁海涛也没有了当初的无奈，反而有点迫不及待的想见她。
　　刚才父亲唐逸通过加密卫星电话，问了舰队的一些情况。虽然谈的公事，但宁波涛听得出父亲非常高兴，这对他来说就是最好的嘉奖，父亲是他和大哥唐宁人生中仰望的偶像，得到父亲的夸奖比刚刚才晋升的中将军衔更让他高兴。尤其是母亲宁静上将在电话边轻轻说的那句“二小子像我呢”，让这小子充满了幸福感。
　　16日清晨五点，在航母战斗群护送下的十五艘大型轮船陆续进入谭门岛海域。海面开始蒙蒙发亮，夜空中只有启明星仍然清晰可见。船队距离谭门岛基地港口不足一海里时，海面升起浓雾，浓的连甲板都看不到。这种气象，宁海涛这二年来在南海都未成见过。立刻命令所有船只立即停航，就地抛锚，等待浓雾散去。
　　虽然，航母战斗群具备先进的雷达和导航系统，但是那十五艘民船并没有这些装备，万一不慎在家门口出事，他宁海涛可没脸回家了。
　　浓雾来的快，去的也快。十几分钟后，浓雾散尽，太阳也刚好跃出海面，照的海面金灿灿的。谭门岛近在咫尺，岛上的机场跑道和航站楼清晰可见，但宁海涛却觉得不对劲。宁海涛皱眉沉思，并没有下令起航。而是盯着海面四处扫视，基地、港口、机场、维修厂、战备库、附属电站都没有问题，再往远处看，新建的航天基地也很正常，旁边还有不少巨大的相位阵雷达。。。。。似乎也正常。不对！
　　宁海涛意识到自己发现了问题。原来这片海域有国内外公司钻井平台四十一座，现在竟然只剩二十座！！这片海域，自己巡视了不晓得多少遍，他能够确定一天前那里还是四十一座。
　　拿起望远镜对准那里仔细核实，一边边都是二十座，另外二十一座失踪了！陈参谋看到宁将军拿着望远镜的手似乎在微微的颤动，这怎么可能？宁将军曾经面对两个航母战斗群的围堵挑衅，连眼都没眨下，硬是逼迫对方让出航道。
　　“陈参谋，你看看bp的平台有什么不一样？”宁海涛脸色凝重的把望远镜递给陈淼。
　　陈淼疑惑的拿着望远镜看了很久，突然，他似乎也想起了什么手不由得颤抖起来。
　　陈淼脸色苍白的喃喃道：“怎么可能，怎么可能。另外的平台去哪了？”
　　“命令，所有民船进港。命令舰队成战斗队形一级战斗准备。命令绍兴号护卫舰接近bp平台，进行电子压制。命令海鹰直升机升空，让特战队派人去看看怎么回事？”
　　“是”
　　“另外，马上给国内报告。”
　　三分钟后，陈参谋惊慌的进来报告一个惊天霹雳，舰队跟国内失去了联系。卫星通信、加密电报、无线电、北斗通信全部联系不到国内。
　　舰队的系统仅检测到此时位于谭门岛上空10度空域范围内的三颗北斗通信导航卫星、一颗遥感测绘卫星、一颗实践七号军事卫星。而超过十度空域本应有本国卫星几十颗，如今却一颗都检测不到，甚至国外的卫星也都消失了，仅有10度空域内的三颗美国的gps卫星、2颗伽利略卫星、1颗俄罗斯导航卫星。整个舰队的卫星导航和卫星通信仅能依靠现有的卫星频道，幸好现有的装备都兼容三套国外gps系统和北斗系统，九颗导航卫星分布全球，仅能确保装备在任何位置接收到三至五颗卫星的信号，虽然也能够定位，但是定位的精度和能力将大幅度削弱，以往定位精度可达厘米级，而现在的情况仅能保证三米以内的精度。
　　原有的通信带宽也大幅度降低，仅能依靠北斗系统的通讯功能及舰队自带的通讯系统工作，原有三颗军用卫星提供的保密通道，如今也只剩下一颗。通讯能力也被大幅度削弱。
　　宁海涛明白，这种情况意味着航母战斗群现在的能力大幅下降到原有水平的60%。要是这时候遇到敌人，将会是场灾难。
　　“用加密通讯和无线电联系，务必联系到国内，另外，马上联系在曾母岛执行任务的徐州号巡洋舰报告曾母岛情况，各舰人员进入战斗位置，授予各舰先发权力。”
　　人工造岛的曾母岛其实是由原来的三个暗沙填海造岛而成，分别为立地暗沙、曾母暗沙、八仙暗沙，扩建后的陆地面积8.1平方公里，三个暗沙扩建的三个人造岛，其中立地岛与八仙岛距离12海里用跨海大桥连接，八仙岛和曾母岛距离四海里，直接以拦海堤坝形式连接。
　　根据设计，立地岛成为一个人工居住岛屿，可容纳人口一万多人，岛屿内有居住区，有商业区，有政务服务区。作为完全功能的城镇，还配置一个三级甲等医院，一所从幼儿园到初中的十二年制双语学校，一个四星级宾馆，一个中国银行南沙分行，一个中国移动的通讯分局，还有一个国家图书馆的镜像网络图书馆。
　　三个岛屿中，八仙岛最大占地4.3平方公里，是重化工产业基地，为了就进利用曾母岛附近的原油，钻井平台的石油直接通过管道进入中石油八仙炼化厂，这是一座年处理能力达1000万吨原油的大型炼化厂，具备年生产各种航空汽油，车用汽油及各类燃油480万吨。
　　八仙岛大型的石化工厂有三座，除了炼油厂还有一座年产120万吨的乙烯工厂，一座100万吨化肥工厂，其他配套的小厂主要生产润滑油、橡胶及沥青等附属产品。
　　而曾母岛则作为仓储加工、港口、机场、电厂、淡水处理厂区域，驻扎有一个中队的消防部队。
　　十五艘船队在岛上领航员的指导下顺利停靠在谭门岛军事基地，谭门岛任何一处都是天然的深水良港，即使最浅的地方都可停靠30万吨级的超级货轮。只是，谭门岛军事化后，周边海域被部署了遥控水雷及防鱼雷网，只有两条水道可进出港口。
　　早上九点十分，边防126团接管了谭门岛上的军营、机场、雷达阵地、导弹阵地、火炮阵地。
　　此次十五艘船，除运输军需的五艘船，其他有九艘配属石化基地的物资船，一艘是去往立地岛的豪华游轮航班，按惯例经停谭门岛。
　　此次班船有两个旅行团，其中一个是海洋资源部邀请的各类专家学者及部分媒体人员参加立地岛上的一次会议，而另一个旅行团是团中央组织的一次爱国主义主题冬令营，由每个省选拔总共一百多个的高中生家庭组成，这些人员都是乘坐南海明珠号豪华游轮。
　　十时，宁海涛获得了准确的消息。
　　谭门岛及曾母岛为中心的所有物质不再处于原来的时空。
　　早前，航母舰队联系到了曾母岛执行任务的徐州号巡洋舰，曾母岛一切正常，而航母编队舰队信息中心通过无线电扫描获得了一段这样的资讯：“16日电，红一军团三师已经突破敌人宜章防线，令红三军团快速突进占据道县，为主力继续西进开辟道路。中革军委令。”
　　电文的加密方式采用了1934年苏区红军的加密版本，当时解密这段电文时系统弹出的系统消息显示：加密版本属于1934苏区红军，操作员差点以为系统中了病毒。
　　信息中心张川主任和陈淼参谋把这个发现报告了宁海涛。
　　“派第三、五中队升空，往北、往南进行空中侦察，信息中心继续监听收集无线电信息，以1934年前后作为时间标准，收集分析信息。看看我们到底在哪里？”
　　“是”
　　等陈参谋离开后，宁海涛皱着眉头跟政委周大江说道：“老周，我们要有思想准备，搞不好我们真的穿越到100年前。”
　　周大江五十多岁，中将军衔。原东海舰队海军参谋部政委，海军总司令周启明的儿子，而周启明则是开国元勋宁老的警卫队长，周大江还是宁海涛母亲宁静上将带出来的兵。
　　“不管在哪里，我们的部队都是经受得起任何考验的，不用担心，到了天涯海角我都会支持你的。”周大江淡定的答道。
　　按辈分，宁海涛是要喊周大江叔叔的，但是周家跟宁家、唐家的渊源周大江是死活不敢受这样的称呼，在家里，老周喊宁静都是喊“大小姐的”，从小都是喊着宁海涛二少爷。
　　周大江在士兵面前还是很有威望的，也很会做思想工作，但从小受父亲周启明的影响，对宁家和唐家怀有崇高的敬仰。周启明那一代老军人，江湖习气不小，称呼上面也一直没有改。
　　半个小时后，信息中心确认了舰队的位置。
　　根据射电经纬仪测量，谭门岛位置没有发生变化。根据第三、第五中队空中侦察的结果，周边地形符合原有时空的地形。
　　而时间通过电文内容的监测并通过舰载天文设备观测解算，被确定天文时间1934年11月16日上午10:30。
　　信息中心把航空中队航拍的数字影像传到投影机上，原马来西亚诗巫港变成了一个小渔村，而马六甲海面上跑的都变成了三十年代那种蒸汽动力的船只。而且通过放大，清楚的看到马六甲海港英国军舰上那些戴着鸡冠帽的英国殖民者。
　　会议室里面，四人都使劲的抽着烟。宁海涛看着那英国人趾高气扬地指挥华人劳工搬运给养，灭了手中的烟头。
　　“通知各舰舰长及政委来重庆号开会，通知二炮及驻谭门岛林森团长和蒋有德政委参加会议。”
　　重庆号航母战术分析室被临时改变成会议室，30人出席会议。出席会议的人员无不脸上挂着疑惑，按照原则，军舰军事主官不能同时出席会议。不过，指挥中心用宁中将签发的密令，他们都是确认过的，确实出自宁司令的授权。
　　会议首座自然是舰队最高指挥官宁海涛司令，分坐两边的分别是舰队政委周大江中将、舰队参谋长**少将、舰队后勤部政委徐莉莉少将、驻谭门岛林森团长蒋有德政委、二炮的曾伟民主任和姜小勇政委、除此之外便是各舰的舰长和政委，有江西号常规动力导弹巡洋舰舰长张华成少将政委厉延明少将、江苏号常规动力导弹巡洋舰舰长顾祥兵少将政委杜希平少将、751夏级核动力战略导弹潜艇艇长楚海平少将政委王宝昌少将、721汉级攻击型核动力潜艇曾文少将政委叶继祖少将、宁波号常规动力导弹驱逐舰舰长张定发少将政委边宁少将、青岛号常规动力导弹驱逐舰舰长王华勇少将政委张文旦少将、厦门号常规动力导弹驱逐舰舰长王兆海少将政委郑亨斌少将、抚州号护卫舰舰长杨怀庆大校政委石云生大校、绍兴号护卫舰舰长胡彦林大校政委林昌廷大校、南极号两栖登陆舰舰长唐平大校政委武阳大校、鄱阳湖号补给舰舰长欧阳剑大校政委李文容大校。
　　徐州号巡洋舰舰长林夕少将参与了视频电话会议。
　　“同志们，今天把大家召集到一起，是因为我们舰队遭遇了重大变故，有重要的事项与大家商讨，首先请同志们看一段今天早先时候的视频。”
　　这个视频是第三、第五中队航拍的，当大家从视频中看到新加坡港停靠的一百年前的轮船和战舰，以及穿着完全近代风格的华人和欧洲人，即使再不愿意，也不得不承认他们已经处于这个时代。
　　宁海涛等视频播放完后，看大家都点上了烟，脸色沉重，也点了一个烟。
　　也许永远与他们那个年代诀别了，家人、朋友、房产、存款、现代化的生活方式。。。。这一切都需要埋进心底。
　　十分钟后，宁海涛问道：“要大家来，就是想听听各位的想法。”
　　各舰主官都朝政委周大江看，以前重大事项定调子都是政委第一个开口。
　　“这一时半会怕是回不去了，将来我们要怎么干，干什么，为什么干，这些问题需要同志们做出决定。我先谈谈我的看法，首先我们重庆号航母战斗群以及谭门岛驻军都是中国**领导下的人民军队，在我们的时空我们的使命便是为国家建设为人民福祉保驾护航。到了1934年，我们还是中国**领导下的人民军队，目前军队80%为党员，100%为团员，我们军队的性质决定了我们政治上必须坚持中国**的领导，这是我们在这个时空生存的根基。当然我所说的中国**与现在的党是有区别的。”
　　至于有什么区别，大家心知肚明，现在的党正处于第五次反围剿失败，长征初始阶段，王明李德等左倾冒险主义差点灭亡了红军的前途，要到遵义，毛主席等同志才开始形成新的领导集体。
　　驻军部队隶属广州军区，与重庆号航母战斗群并无隶属关系，但是职级上面的从属关系是明显的。
　　宁海涛等周大江发言完毕，看着林森说道：“林团长的看法呢？”
　　“宁司令，各位同志，说实话我现在都没有倒过时差，这一转眼就是百年，我都成我爸的爷爷辈了，这都他娘的啥事。宁司令别见怪，我林森是个老粗，高深的东西我讲不出来，这基地原来隶属广州军区，现在没娘家了，咱也不晓得怎么干，我建议从现在起基地驻军纳入重庆号航母战斗群集体，基地驻军坚决服从党委和舰队的领导。”
　　二炮的曾伟民主任也表了态：“我们二炮谭门岛基地坚决服从党委和舰队的领导”
　　舰队参谋长**少将接过话说道：“林团长曾主任说的好，既然在这个时空，我们这些军人应该成为一个坚强的整体。为这个时代的中国人谋取最大的福利。”
　　自此，从原时空过来的三支武装力量，重新整合到了一起。
　　可以说这支武装力量在这个时代强大到让所有国家颤抖。
　　一艘10万吨级核动力航母，目前核能可支持航母续航20年。舰载j30隐形战机82架、小喜鹊无人侦察机12架、大力神军用运输机2架、h30战略轰炸机12架、h20战术轰炸机48架、wz9直升机6架。携带有4枚氢弹，各种舰载机载导弹四千枚导弹。
　　一艘夏级核动力战略导弹潜艇携带2枚氢弹、12枚核弹、各种鱼雷。
　　一艘汉级核动力攻击性潜艇各类导弹鱼雷几十枚。
　　三艘巡洋舰、三艘驱逐舰、两艘护卫舰、一艘两栖登陆舰、一艘快速补给舰。
　　一座配置有kj3000战略预警机、jy1000大型空中加油机及各种教练机等军用机场，一个配置齐全的精锐加强团、一个战略导弹火箭发射基地、一座现代化军港。
　　这样的军事力量可对整个印度、东南亚、澳大利亚、日本、苏联大部实施全火力覆盖，一天内可摧毁上述地区90%军事和工业目标。
　　约有六百枚导弹可对英国、法国、德国、俄罗斯、美国任何位置进行精准打击，其中58枚可携带核弹头。
　　j30战斗机可对全球范围内实施军事打击，h20、h30轰炸机可实现全球5小时到达。
　　理论上，基地的军事能力能让全球一次性回到冷兵器时代。
　　“当务之急，我们要把现在的情况给大家交代清楚。同时做好基地生存能力的评估，以决定以后我们的路怎么走。”周大江说道。
　　后勤政委徐莉莉少将才三十多岁，有过一次婚姻，没有孩子，离婚后一心扑在工作上面，别看年纪轻，徐莉莉本身国防科技大项目管理学博士毕业，业务能力非常出色。她接过周政委的发言说道：“包括曾母岛在内近2万人的生活是个大问题，我统计过基地的资源，粮食三个月内是没有太大问题的，但是副食品和生活用品按现在的人口顶多一个月用完。基地的电力倒是不愁的，有潮汐发电机组。钻井平台和炼化厂不能停工，基地的飞机舰船储备的油估计能够顶上三个月，三个月后就需要炼化厂提供能源。这些工作都离不开全体人员的努力。”
　　等各舰队都表了态，宁海涛总结道：“同志们，即使我们身处二十世纪三十年代，可我们身上中国军人的烙印并没有抹灭，我们身上光荣的传统没有磨灭。几百年来，中国被列强欺压，历史的原因又让新中国忍辱负重，处处受制。现在，历史给了我们一次机会，让新中国能够更加宽松的方式成为世界的强国。为中国人民的幸福未来奠定基础。为此，我们需要对一些重要事项做出决断。”
　　会议决定，军队的组织和职能依旧沿用原时空的秩序和制度。并决定在两天内召开全体军民大会，商讨基地的未来与命运。
　　基地全体军民是有人口19872人，其中舰队战斗群官兵满编8271人，谭门岛基地驻军3726人，二炮官兵172人，占总人口的61.2%。
　　穿越过来的官员及民间人士只有7703人，仅占总人口的38.8%，其中钻井平台技术工人128人，八仙岛的炼油厂2133人，各类石化厂2178人，发电厂技术工人39人，机场技术工人132人，医务人员178人，酒店管理服务人员82人；参加南海资源论坛的各类专家238人，媒体人员69人，航天局技术人员287人，外交部官员5人，国土资源部官员12人，国家测绘信息局3人，海洋局8人，五矿公司代表3人，中冶公司代表5人；夏令营363人。
　　除此之外，还有远望七号测控船328人，豪华游轮72人，5艘1万标箱大型集装箱轮船258人，2艘十万吨级油轮102人，3艘5万吨级散装船418人，2艘中鱼公司的大型捕捞船107人以及中建集团曾母岛工程建设公司727人。
　　







二、议政
　　舰队会议后，军队给地方各单位召集人通报了情况，并要求召集人做好各自的解释工作，并于两天后召开全体军民大会，商讨基地未来事项。
　　舰队这个时候是最忙的，舰队党委要求舰队高度戒备，划定了以曾母岛、谭门岛为中心五百公里禁飞区，一百海里禁航区。任何进入该区域的航空器都将被击落，任何处于禁航区的军舰一律击沉，商船渔船将被管制扣押。
　　20世纪三十年代初的飞机，时速不过400公里，续航能力不超600公里。在东南亚只有巴达维亚有几架飞机，其他地方还没有出现飞机，基地离巴达维亚超过一千多公里，凭那几架飞机是不可能飞到基地周边的。而商船和渔船成了主要的威胁，基地离英属沙捞越地区仅有百来公里，虽然这个区域目前比较原始地广人稀，这片土地的统治者是英国人，布鲁克王朝的拉者，又是英国的保护国。人口近五十万，其中50%左右为华人，多条去大陆的航线经过基地周边一百多公里。
　　让人意外的是，在曾母岛北侧一艘路过的原时空集装箱轮船东山六号被时空风暴卷进了这个时空，船只被军舰带进军港，船上的船员都还不清楚是啥原因。直到基地方面告之对方现在面临的情况，船员才弄清楚他们也成了光荣的穿越众。这艘不在计划内的集装箱船，在船货单上意外的发现了大批的电子产品：有深圳富士康的二十标箱笔记本约有一万八千台笔记本、二十个标箱苹果手机约八万台、浪潮公司出口马来西亚国家银行的五十个标箱五套巨型计算机及标配软件系统及数据库、华为出口的十二个标箱数据网关、无线适配器及电话交换机、华晶集团出口的两条8英寸ic生产线，深圳英特尔生产的五百万枚英特尔处理器。
　　离基地最近的诗巫地区，目前有华人不超过1万，主要从事农业和近海渔业生产。而诗巫地区多达2万平方公里可开垦农田适宜种植水稻，一年可熟三季。
　　不管是从农业开垦还是建立陆上基地，诗巫都是最佳的地盘。诗巫离基地一百多公里，完全处于基地火力的保护之下，控制了诗巫，可作为中转基地，毕竟曾母岛基地太小，不能满足未来的生产生活需求。
　　立地岛南天宾馆1906号房间，李思远正在抓紧时间审核修改最后的技改报告，要在这次夏令营结束后开始扩能改建3号nb钢生产线，原3号厂只能生产普通钢，在全球产能过剩的情况下，武钢也只能进行技术升级，改产用量和附加值更高的nb钢。
　　李思远从研究生毕业便在武钢工作，20多年从一个技术人员升到集团公司副总工程师，一路走的技术路线，从刚开始的产品检测，到改造锅炉节能降耗，到新设备调试改造，几乎重要的技术改造和设计都有李思远的参与。四十几岁升任公司高层，算是非常成功人士。这次技术升级能够顺利完成，成为公司技术一把手已经毫无悬念。
　　这个年产500万吨nb钢项目投产，将为公司带来极大的经济效益。nb钢良好的性能被广泛应用于船舶制造、桥梁、汽车结构、钢结构大型建筑。市场的前景非常广阔。未来十年的产能远远跟不上市场的需求。
　　不过，从写完报告到现在，李思远的全球通手机再也没有联系到公司，本来以为是手机没信号，可手机信号显示满格。试着给老婆孩子的手机拨号，也是能接通的。可拨打大陆任意电话都不能打通。问了傍边几个房间，也是这样的情况，都是不能联系到大陆方向。按理说现在的全球通都已经使用卫星信号转发，全球覆盖，为什么不能打通大陆，而这里的人又可以互相通信？
　　意识到问题的人，开始走出宾馆聚集在广场上面。同时，广场的大型显示屏以及酒店所有的电视都插入直播，有三个人出现在视频上面，画面显然是即时直播，还有点晃动，上面的三人大部分人都认识。
　　中间的人就是鼎鼎大名的宁海涛中将，右边的是南海研讨会的召集人外交部东南亚司副司长赵琦年，左边的那个夏令营家庭都认识，共青团中央安玉华委员。
　　“女士们、先生们，有一件事不得不遗憾的通知大家。由于未知的原因，我们所有人及曾母岛目前处于1934年11月17日的时空之中。很遗憾，目前我们没有办法知道是否有回去的办法。这个消息，对大家来说是个考验，我们希望大家能够冷静的对待眼前的一切。在这个艰难的时刻，我们希望大家能相互帮助，相互鼓励，重新振作。
　　事实上，时间给大家的不多。我们需要在没有补给前决定我们这些人的未来和命运。因此，我们决定在明天召开全体大会，讨论我们的未来以及我们在这个时空的任务与目标。
　　我们现在需要志愿者来筹备这次大会，请有意愿的人士来南天酒店六楼茶楼集合，我们需要马上开始工作。"
　　听到这样的消息，大家都楞了。没有人愿意相信，自己永远也见不到自己想见的人。但是随即显示屏上面显示的航拍视频，让大家彻底打消了念想。
　　最先恢复的是夏令营的家庭，虽然他们也一样失去了父母朋友，但是配偶和子女确是聚集在一起，心里创伤的弥合比那些只身一人穿越时空的快。
　　杨阳是甲骨文公司中国区的技术工程师，没想到一次假期让他的家庭远离了原来的时空，尽管也有过难过。但心中并不悲伤，他和妻子林美唏都是孤儿，两人有一个十五岁的女儿。这次夏令营他们一家三口有幸成为西安市的代表，参观祖国最南端，本来一周的假期，如今变成了永久。
　　杨阳唯一遗憾的是刚买的大众新款越野车还没开过瘾，便永远成了记忆。
　　“老婆，你们单位不是正在搞第五套身份证系统吗？现在到了二十世纪三十年代，你们这套东西基地也是少不了的。要不和我一起过去帮个忙，让甜甜做完作业早点休息。”
　　林美唏是西安一家军工背景的高科技公司，主要承担重大项目的系统开发，目前她主持研发国家委托的第五套身份证系统，系统基本处于试运行阶段，为了赶进度，及时编写测试报告，公司与民政部特意把封闭运行安排在曾母岛，不仅在蓝天宾馆架设了几组服务器，还把第五套身份证采集制作系统也带了过来，以方便封闭测试的完整性。
　　第五套身份证是集图片采集、指纹识别、纳米芯片、射频互联、金融保险功能与一体，实现公民的基本信息、社会信用、金融工具无缝衔接。
　　现在，曾母岛失去了与原有社会的联系，成员信息的重建必然是少不了的，这套系统对基地是必不可少的。林美唏对这套系统是有信心的，但是，这套系统的产权属于原来的公司，而现在公司在这个时空的唯一代表便是她了，那这套东西的归属。。。成了难题。
　　“基地不会强征这套系统吧？”林美唏有点不安的问杨阳。杨阳心中也没有底，“我看我们赶紧过去，听听其他人怎么说。毕竟不在原来时空了，未来怎么一个说法还得要大家商量着来。”
　　蓝天宾馆六楼茶楼，两百多个位置座无虚席，后来的人不得不站在过道上。宾馆服务员给每个过来的客人都倒了杯水，并发了一张纸一只笔，并告之客人，在纸上可以写上自己的提案，供后天会议讨论。
　　相熟的家长都聚在一起开始讨论关心的话题，话题从私人物品到食物供给、工作、子女教育慢慢地集中到政治权利、对外关系、组织架构、科学技术体系等。
　　不过随着讨论的深入都一致认为原时空的国家体制不能更改，政治体制不能更改。
　　能够获得一致的认可，其最主要原因是，大家已经适应在这种体制下生产生活。当然，在认可国体政体不变得情况下，讨论组提出了很多改良议案。
　　事实上，大多数参与讨论的人并没有参政议政的经历，但是，这并不妨碍他们参与的热情，他们清楚他们的讨论也许会成为这个时空中最伟大的、最有历史意义的一次讨论，他们的决策即将决定自己的命运，也将不可避免的剧烈影响这个时空中的其他人。
　　“我是担心我们家甜甜以后读书可咋办？这里只有一个低年级学校没有高中，送到其他地方又不放心。要是没有书读，这个年纪可怎么了得。”林美唏的忧虑引起了所有家长的关注。
　　基地现在有100多人刚刚处于高一年级的学生，现在放弃学习，家长不答应。也不利于这些学生成为高级人才。基于眼界和见识，每一个人在这个时空都是一座瑰丽的宝库。
　　所以基地第一个提案自然形成，建议把原来的学校扩建成包含高中在内的全日制学校，完成对这些学生的学业。从长期看，基地需要建立一整套从幼儿园到大学的教育体系。
　　家长中有几个便是教师，有大学的老师，也有中学的老师，小学的老师也有，中小学的总计12名老师，在大学执教的人反而很多，很多参加研讨会的都是教授名头，起码也是副教授头衔。
　　最后那12名家长自荐成为这些孩子的老师，学校被改名为新华学校，原北京24中的高级教师韩平被推荐为校长，学校设置幼儿园、小学、初中三年制，高中三年制。
　　当然，目前学校除了原有低年级仅有高一年级三个班。科目设置经过家长的讨论改成语文、数学、物理、化学保持不变，历史改成国际文史课程，时间截止点设置到1933年，以后的历史将作为学生课外阅读部分通过局域网获取。原来选修的计算机课程改成必修课，地理课被加强成地理信息测绘综合课程、政治课升级成国际政治经济学。英语课被改成语言学选修课包涵英、日、俄、法四种语言。新增科目包涵中国特色社会主义理论及实践、宪法、哲学。
　　体育和音乐被取消，但并不意味这个不重要，实际上这两门反而被加强了。譬如每周有一次军训、每日的早操和放学后的各类体育运动得到了加强，各种红歌合唱团，每周一次的广场音乐会都不会少。
　　议出这个结果，大伙都非常满意。其中一个家长烟瘾犯了，喊来服务员说道：“服务员，给我来包软中华。”随手递出一张百元钞票。酒店服务员尴尬的笑道：“先生，这钱还能不能用啊？要不我问下我们经理。”
　　这个问题让大家一愣，是啊，这钱还能不能用啊？严格来说，这钱与原来的时空已经没有关系，也意味着这个纸币背后的货币基础已经失去，它的价值就是一张纸。
　　显然重建货币体系和金融体系是势在必行，这关系到基地两万人的切身利益。
　　重建货币体系和金融体系属于专业领域，幸好家长中就有央行的经济师，还有几个商业银行的职员，三个臭皮匠顶个诸葛亮，几个人按照原来的货币体系和金融体系，拟了一个简易可操作的提案。
　　事实上，新的货币并不容易制定，如果采用金本位计算，比对2034年黄金价格每克317.76519元，一张百元货币比对黄金0.3克，而1934年一英镑约能兑换6克黄金。也就是说一英镑值人民币1800元。而2034年的英镑与人民币的比值为1:10。
　　按照原时空的价值0.3克黄金交换两包软中华，这个价格是合适的。用5英镑买一包软中华也是合适的。而用在现在，5英镑价值30克黄金，显然远远超过了基地人员所认可的软中华价值。但是，基地的物资放到现在卖，一包软中华值5英镑也是没有问题的。
　　经过大家的讨论，最后还是认可了基地物资价格在这个时空是非常值钱的这个现实。也意味着以后买一包中华约等于30克黄金的价值，一包餐巾纸约等于0.6克黄金。尽管大家对这样的价值有点吃惊，但也认可了这样的计算方法，谁让基地的东西目前很多都得不到补充。
　　货币最后还是命名为人民币，采用金本位体制，货币也采用分角元，考虑到目前的现状，发行一角、贰角、五角、一元、二元、五元、十元、五十、一百。五十、一百为纸币，其他采用金属币。一百元兑换十英镑约等于60克黄金。
　　“我们带来的钱，按一比一兑换成新货币，这个我们没有意见，那我们的银行存款怎么算啊？”有些家长问道。
　　这个问题家长回答不了，那些财经专家也回答不了。大家正傻眼的时候，一个眼尖的家长发现宁海涛正穿着便装站在边上听大家讨论。
　　“宁将军，你看这个问题怎么解决，你给大家说说。”
　　那些家长见宁将军在边上都起来让他进来坐。宁海涛说道：“这个问题不好核实，现在我们这些人都失去了很多，但是大家也要明白，失去的过程中我们还继承了原有时空并不属于我们的资产。刚才我听大家的讨论，都认可走社会主义道路，并提出了很多有远见的意见。原时空难以实现的改革，现在很容易在制度建设中实现。这个很好，我的意见是过去的让他过去，我们的目光往前看，我们这2万人就是我们最大的财富。
　　在可预见的将来，我们将重建我们失去的一切，而且会比原来的更好，我们这些人也将成为我们未来事业的奠基人。因此，我们军队的提案是把基地的资产分为国有资产、股份制资产、国民资产三种属性。”
　　“国有资产、股份制资产、国民资产？”
　　“是的，基地所有资产中将包含国有资产、股份制资产和国民资产部分，除军队物资及个人私人物品外，包括酒店、船、通讯网络、电力系统、民用飞机、炼化厂、石化厂、石油钻井等所有这些物资中，国有资产占40%，股份制资产占20%，国民资产占40%。这里面国有资产权益将来归全中国所有，在大陆未解放之前归基地政府财政，股份制资产就是我们这2万人平均占有这些股份，国民资产则是未来全体国民所有。而目前也归入基地政府财政掌握。”
　　所有听到了人都傻眼了。20%的基地股份？这里面有多大的资产，从21世纪来的人没有人不清楚。这份利益比起失去的，远远的微不足道，听到了人不由自主的拍起手来。
　　2万人平分20%基地资产，每人就是0.1%。光这些看的到得资产以原时空的价值便在进千亿左右，还不计算未来可能产生的巨大价值，这样算下来，每个人每年的收益简直是天文数字。
　　宁海涛继续介绍道：“我们还有一个提案，就是把基地的资产除军队和私人物品外全部作为新华投资集团公司的资产，国有资产40%，股份制资产20%，国民资产40%。目前在集团公司下面计划成立中国银行、中华工程建设公司、华夏媒体、中华烟草、南洋农业、南洋船厂、南洋物流、南洋石油、南洋石化、新华移动、南洋钢铁、南洋煤业、五矿建设、蓝天酒店、南洋机械、南洋家电、南洋电力、新华医药、南洋房地产、一汽制造、新华空客、南方机车、南洋晶元、南洋计算机、南洋软件。”
　　“有的公司有了生产能力，比如炼化和石化，有些公司有设备但缺人，比如南洋物流，更多的公司则是空壳，但是随着我们的实力增加，这些公司都将成为基地强大的发动机，相信未来在各位的努力下，还有更多的公司进入新华投资旗下。”
　　“考虑到，基地的人力资源极其珍贵，军队要保持战斗力，政府需要行政人员，能留给各家新公司的筹备人员十个左右，大家可以按照自己的专业和兴趣参与这些公司的筹建，我相信在大家的努力下那些公司一定能够比原来时空做的更好。”
　　







三、议政（二）
　　宁海涛从夏令营家庭讨论组回来，参加了论坛组别的讨论。参加曾母岛会议的人员基本属于官方及专家级别，讨论的重点集中在基地政府架构及运作。
　　比较集中的意见是按照香港的案例成立南洋特别行政区，在新中国成立之前采用华人南洋特别行政区对外宣传。有分歧的是，新中国成立以后，南洋特别行政区的地位问题，有些人担心未来中国的政策可能与预期不符，建议按香港的案例南洋特别行政区一百年不动摇，而有些人认为新中国成立后应并入新中国，保留特别行政区会被其他国家挑破，担心后辈闹独立，大陆又没有能力控制南洋，毁了大家为国开疆扩土的努力。
　　赵琦年司长是论坛组的组长，他倾向于第二种选项，但是第一种选项的人数更多。只能把这个问题推给宁海涛。
　　毕竟军方的意见在目前是决定性的。
　　“建国之前采用成立华人南洋特别行政区我是赞成的，至于新中国成立以后行政区何去何从这也是没有疑问的，南洋属于中华人民共和国固有领土，南海为中国内海这是不容动摇的决策。”
　　大家见军方领导人支持第二选项，风向也开始掉头，大家觉得南洋属于中国领土确实是不能讨论的问题，现在基地这么强大，还不能争取到南洋，这会成为千古骂名。
　　“因此，我认为在适当的时候，我们南洋特别行政区、南洋党委应该参与到国内的革命中去，协助党中央尽快取得国内政权。南洋党委也不能局限一隅，要代表南洋党委参与党中央的领导决策。”
　　“这里有很多专家是党中央的顾问国务院的资政，辟如辜正中教授，就是我党思想领域的权威，您与我父亲交流的时候，我也有幸听到。对您的学问我是深深佩服的。我建议辜老结合现在这个状况以中国特色社会主义为核心重新整编我们党的理论。”
　　“宁将军说的好，从长远说，党的最终目的是共产主义，但是共产主义的初级阶段便是社会主义，什么是社会主义，我们经历的历史告诉我们，这个问题，马克思也回答的不够充分，也未必全对。我们这些人却能很好的解答这个问题，我们应该丰富社会主义的内涵，说清楚中国特色社会主义的实质内涵和实践方案。从而让南洋党委和中央党委在理论上有共同的立场。”
　　大家觉得这个方案不错，参与到国内党的决策中去，尽快争取党取得政权，这是符合国家的利益，也符合穿越众的共同利益。
　　随后谈论组就南洋特别行政区的政府架构进行了讨论，其实也没有多少可以讨论的，基本参照后世国务院及香港的配置，对于这些熟悉国家事务的专家，这些都是非常简单的，要做的只是把政府商业部分功能全部砍掉，归入投资公司，明确政府的职能，并把法院、检察院独立到政府以外，只对人大会议负责。
　　最后政府的架构由总理及十五局组成，分为民政局、税务局、卫生局、交通运输局、教育局、财政局、外交事务局、规划建设局、公安局、国土资源局、农林渔业局、工商管理局、审计局、质量监督局、环境保护局。
　　基地的最高权利就是全体穿越众参加的人民代表大会，行使特别行政区的最高权利，代表大会可选举产生特别行政区主席，代表人大会议行使最高权利，而基地党代会选举产生49名党委委员，并由此产生9名常委，9名常委中一人为总书记、一人为总理、一人为最高法院院长、一人为最高检察院检查长、一人为人大主席、一人为军委副主席、其余三人分管宣传、纪律、党务，行使党代会最高权利。总书记一般兼任行政区主席及军委主席。
　　1934年11月18日早上九点，第一届**南洋党委成立大会暨第一次全体大会正式在曾母岛机场跑道上召开。
　　与会党员15728名，其中来自军方的党员人数达11823名，其余包涵工厂系统、论坛系统、夏令营系统、酒店及其他配套人员组成一个小组，各小组按人员比例推荐主席团名单，共推荐形成一个20人组成的主席团，主席团经过短暂的磋商会，制定了会议的议程。
　　首先表决的是党的名称及组织，中国**南洋委员会属于中国**的一个地方组织。
　　关于是否另起炉灶，在基地的党员内部起了很大争论。绝大多数党员认可与现在的党机关有明确的历史传承关系，但是无可否认，双方的认识及对未来的具体目标有着不小的区别。普遍的意见是，与国内党建立正式的关系应在毛主席执掌我党命运以后，才可实施。
　　不急于建立正式的关系，这一点宁海涛也是认可的，但不表示不接触！宁海涛认为应尽快与国内党接触，一是基地未来的建设需要大量有知识并有共同理想的工人及知识分子，二是在适当的时候给予国内党提供援助，以最大可能保存红军的实力，加快夺取全国政权的进程。三是加大对国内党的影响，削弱共产国际对党的影响。
　　宁海涛认为，正式确立关系的时机最好是在抗日进入相持阶段最为合适，一是在毛主席领导下，党和军队培养了大批骨干，具备了接管全国政权的组织准备，不至于仓促间，夺取了政权，但是没有足够代表政党利益的管理者，致使全国官员换汤不换药。二是，在日本的侵略下，原有的社会结构破坏殆尽，适宜进行彻底的社会制度改造。三是，日本占领了原属于英美等国的东南亚，此时介入战局，适宜基地强势赶走日本，在第二次世界大战结束之前，替代英美奠定东亚局势，并可择机参与其他战场，为未来之中国争取千年之利益。
　　会议讨论和表决通过了新的党章，党章直接采用的二十大形成的版本，并结合二十世纪三十年代的历史现实，大幅度修改了总纲，新的总纲认为：中国**是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
　　总纲阐述了，马克思列宁主义的基本原理是正确的，揭示了人类社会历史发展的规律，具有强大的生命力。同时也指出，中国党应把马克思列宁主义的基本原理与中国革命的具体实践结合起来，走有中国特色的社会主义道路。
　　总纲明确了党的当前任务是反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命斗争，争取新民主主义革命的胜利，建立人民民主专政的中华人民共和国；建国以后，要进行社会主义改造，完成从新民主主义到社会主义的过渡，确立中国特色社会主义基本制度，发展社会主义的经济、政治和文化。
　　总纲提出了工作的行动指南：各项工作都要把有利于发展社会主义社会的生产力，有利于增强社会主义国家的综合国力，有利于提高人民的生活水平，作为总的出发点和检验标准，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享
　　党章的其他部分修改不大，当然，相比于现在的党章，这份党章更加清晰及规范，毕竟这是百年淬炼出来的精华。
　　并根据党章规定的组织机构和组织制度选举产生了49人的南洋委员会，选出了宁海涛为总书记的9人南洋常务委员会。
　　常委名单中军方占了四个，宁海涛为总书记兼军委主席，周大江为副书记兼军委副主席，原二炮的曾伟民主任为副书记并被提名为人代会主席，原后勤政委徐莉莉少将为副书记分管党委组织部。
　　论坛组推举的三个常委其中就有辜正中教授和赵琦年司长，辜正中教授分管党务宣传，赵琦年司长则被提名为特区总理，需要经过明天人代会的确认，另外一个分管最高法工作的常委则是原中科院院士法学专家林稷安教授。
　　而分管纪委工作的常委出自夏令营组别推荐的原共青团中央安玉华委员，分管最高检的常委也来自这个组别，是原广东省检察院副院长陈际泰。
　　新的领导班子形成后，第一件事情便是讨论第一届特区政府的人员名单。推荐赵琦年为特区总理这是一次全会讨论通过的，赵琦年多年从政经历完全有能力玩得转这么小的一个摊子。而十五个局的领导人产生，确实有点新颖。为了效率及人尽其长，常委会现场开起了招聘会，每个局的领导人全部可以自荐，常委现场提问打分，分高的直接获得提名推荐。最后选拔会搞的比超女选拔还热闹，不过效果也非常好，完全透明公开，效率极高。
　　比如，民政局局长的选拔，因为是第一个岗位，看的人多，自荐的人少，只有三个人自荐。三个人分别跟民政都有点关系，都对民政系统有点了解。
　　常委的第一个问题便是：假如你是民政局局长，你打算先做什么？
　　这种选拔可不是后世那种挂羊头卖狗肉的选拔，一道不太难的题目，有一千种答案，关键看你怎么回答，台下2万多人的眼睛都是雪亮的，好不好大家都看着的。
　　第一人着重点在完善民政系统的组织架构建设中，大篇幅的阐述怎么招人，怎么培训。
　　第二人则是关注民政系统的规章制度，工作内容的完善，尽快组建一个起草民政系统的管理草案。
　　第三人是林美唏，她说道：“各位常委、委员，我们知道我们身处在异时空中，占地不过10平方公里，人口不足两万，周边势力环视，这样的环境是难以谈发展的，我认为我们需要冲出去，需要更多的领土，更多的人口，这就是民政工作中最迫切需要服务的，民政工作应当围绕这样一个大局去开展工作，具体的我带来了一个基地人口信息管理建设方案，请常委们过目。”
　　有备而来啊，不过所有常委都被她的更多的领土，更多的人口打动了，基地现在就是需要这样有冲劲的官员。毫无悬念，林美唏以全票通过的方式获得了民政局局长的提名。周围的代表报以及热烈的掌声，既是为林美唏，也是为基地党委这种另类创新的招聘方式叫好。
　　其他各局的人选也全部通过现场评议的方式确定了推荐名单，待第二天人代会的表决通过。
　　1934年11月19日上午，南洋特区第一次全民代表大会正式召开。
　　会议通过了特区基本法。
　　基本法参照了香港特区基本法的特点，主权在中央，治权在地方。而且还增加了国防权利、法律的制定与实施及外交权利。也就是说除了名义上的归属，其他的都是基地说了算。
　　并结合这个时代的特点。特别提出了公民权，未成年人任何理由都不得被判处死刑，任何对特区公民死刑判决必须获得特区全民代表大会的三分之二多数通过。
　　这一点非常重要，这个时代中国大地中不仅有白色恐怖，苏区现在正在如火如荼地开展肃反。明年开始，苏联也会开始大规模的清洗。全世界都缺乏对生命的尊重，这是特定历史环境形成的悲剧。
　　基地虽然不可能实行肃反，但是保障基本人权对这些后世穿越来的人来说看法是一致的。这也是未来国家实现法制的良好起点。
　　基本法规定党推荐政府主要领导人员名单，由人大批准。人大有罢免政府的权利。同时人大有审议预算开支及报告的权利。
　　法院及检察院仅对人大负责不对政府负责。
　　会议还通过了对政府人员的任命。
　　并对大批法律的修订提出了要求。争取第一个五年计划中初步完成法律的修订工作。
　　最后，人大审议批准了新华投资集团的公司章程，及股权协议。明确了基地人民组成的董事会为新华投资集团的天然委托方管理方及代表全体股权权利人行使公司最高管理权。
　　







四、11*19血案
　　同日，诗巫靠海的一个华人聚居区。因为前几天土着胶民与华人胶民的一起群体斗殴事件，小镇的气氛陡然紧张。
　　林金堂是这个聚居区最大的华人地主，有橡胶园一千多公顷。前几天的斗殴事件就是发生在他的农场，斗殴的起因是土着强奸了一个华人妇女，导致该土着被打成重伤，随后，该土着的部落纠集几百人与华人胶农起了冲突，各有损伤。
　　冲突过来，从古晋传来的消息。沙捞越统治者英国人查尔斯。布鲁克在土着的请求下派出了五百人的军队，朝诗巫方向过来。
　　华人与布鲁克皇朝的矛盾由来已久，华人自古开辟了这块土地，由于勤劳能干，很多地方的发展很快。但是布鲁克为了获得更多的税收，不仅加大税赋，而且千方百计引诱华人从事鸦片和赌博生意。
　　很多华人商人对这两门生意深恶痛绝，坚决抵制，这也使布鲁克对华人怀有恨意，一直寻找机会铲除华人。
　　这次土着与华人普通冲突给了布鲁克很好的机会。他决心给华人一个深刻的教训，让其他华人明白这片土地的主人是英国人，不是华人。
　　这个华人聚居区有华人五千多人，华人自发组建的武装力量两百多人，都是一些简单的武器，也缺乏专业的训练。这样的武装面对五百人的专业军人，结局是不言而喻的。
　　以往的历史表明，华人在这片土地上，是不可能获得认同的。华人的财富积累到一定程度后，布鲁克便会挑拨土着对华人进行屠杀，抢夺华人的财富。
　　事实上，土着抢走的仅仅是华人的浮财，英国统治者才是真正的利益获得者，大片的华人世代经营的农场最后落入英国统治者的手里。而幸存的华人只能满含血泪地迁移到其他的无人土地，继续辛勤开荒，苟延残喘，直到新开垦的土地开始繁华，继续面临英国人的抢劫，这就是东南亚华人的真实写照，血泪历史。
　　林金堂和镇里其他农场主在客家会馆商讨应对策略。
　　“几位大兄，局势很明确了。英国人已经派出了军队决定对我们动手，估计明天我们就要面临灭顶之灾。何去何从，各位还是早做准备，反正我林金堂不想走了，也没有精力再去开荒了。安排好家里人后，我决定与英国人拼个鱼死网破。”
　　林金堂的堂兄林语堂说道：“二十年前，我们南洋华人投巨资扶持孙文闹革命，如今革命成功了，我们的命运论然没有改变。还是人为刀俎，我为鱼肉。”这个十几岁便离开故乡，数十年在异乡打拼的老人，如今还是落的这个下场，顿时老泪纵横。
　　镇里最早的开拓者之一夏福田点点头说道：“毕竟不是自己的国家，更何况国民政府面对列强也自顾不暇，积贫积弱啊，要是这片土地有我们华人的国家，也不至于落到这个地步。”
　　其他乡老也是沉默以对，这是所有华人的愿望。华人不是没有行动过，几十年前成立的兰芳共和国，就是华人在南洋建国的实验，但是面对强大的洋人，这个共和国最终被消灭，华人进一步沦落成一只没有保护伞的肥羊。
　　没有强大的武装没有舰队，在南洋建立国家，结局只会跟兰芳共和国一样。
　　碰。。会馆的大门被撞开，一个满身鲜血的中年人，朝里面喊道：“父亲。。。各位叔伯，快点跑，土着和英国鬼子杀过来了。”
　　喊完，无力地沿着门晕倒在地。
　　“进贤我儿。”林金堂冲过来扶起背部中枪的林进贤，已经没有气息。
　　镇里早就一片混乱，除了部分护卫队保护妇孺往海边撤退，土着拿着刀枪疯狂砍杀华人，而英国鬼子拿着洋枪击杀护卫队。场面一片混乱，林金堂见唯一的儿子已经死亡，万念俱灰，手无寸铁冲向那群暴徒，暴徒中一人挥起一刀，林金堂身首异处，鲜血喷了一地。
　　其他乡老很快也被屠杀一空。
　　五千多人的华人镇子，最后只有二十多妇孺乘上海边的小船逃过一劫。
　　作为船上唯一的男子，林语堂十五岁的孙子林华拼死划着船桨，一路向北，他不知道自己的努力能起怎样的作用，但是内心中强大的精神支柱在告诉他，即使死也要死得里祖国近一点。
　　从出逃到现在已经是第三天，没有淡水，没有食物，船里的人都已经神志不清，已经到了崩溃边缘的林华也坚持不住，再他闭上上眼睛前，似乎有一只巨大的飞鸟往他们飞来，也许人死前真的会有幻觉。
　　林华再次醒来的时候，已经身处在曾母岛医疗中心。
　　他确信从来没有见过这样的医院。明亮的灯光、奇怪的仪器、透明柔软的管子还有一些看起来像是穿白衣服的中国人。
　　值班护士长郭婷看那个小伙子醒了过来，微笑的俯身检查了一下他的眼帘，确定已经没有危险。
　　“小伙子运气不错，我还担心你等不过危险期。”
　　这是标准的京话，真的是中国人。
　　林华激动的坐起来嘶吼着说道：“姐姐，姐姐，救救我们，救救我们。”
　　郭婷从这个小伙子眼中看到了难以言语的恐惧，一定遭受了巨大的灾难。
　　她用轻柔的语音说道：“不用激动，你安全了，你的同伴恢复的也不错，等一下你就可以见到她们。”
　　“姑姑、妹妹们都还活着？太好了。”
　　听到大家都被救了，林华的情绪稳定下来。然后，机灵的起来重重的冲郭婷磕了几个响头。
　　郭婷长这么大还没受过别人这样的大礼，赶紧扶起林华。刚好，见门口来了一群人，带头的便是宁总书记。林华端正的喊了一声：“首长好。”
　　林华虽然不知道首长是啥职务，但是见郭婷对这群人很恭敬，知道来的是管事的。便朝过来的常委们再次跪下。
　　安玉华委员心软，上前几步扶起还打着绷带的林华。
　　“孩子，你伤没好，先躺着休息。事情的经过你家大人跟我们说过了，你安心养伤，其他事情我们会处理，为我们中国人报仇。”
　　听了这话，林华再也抑制不住眼泪。
　　为我们中国人报仇。这句话比说啥都有力。林华不清楚他们是否有这样的能力，但是有这样的态度，就足以让他觉得找到了亲人，找到了依靠。
　　宁海涛走到林华面前说道：“林华，南洋是我们中国人世世代代生活过的土地，无数中国人为这片土地付出了辛勤的劳动，他们理所当然成为这片土地的主人。从今天起，南洋只要有中国人的地方必将成为中国人的领地。那些曾经欺负过我们的洋人和土着必将付出惨重的代价。你的仇，政府会替你报。”
　　林华眼睛一亮，轻声问道：“你们打得过英国鬼子吗？”
　　宁海涛和其他委员都笑了起来，宁海涛点点头。
　　林华最次磕头大声说道：“南洋马都林氏愿追随政府归化王道。”
　　这算是正式加入了特区。宁海涛双手扶起林华，微笑答道：“我们的政府叫中国南洋特别行政区，是华人的政府。目前不归大陆政府管，我们实行自治，但终有一天，我们是要投入统一的中国环抱。你愿意加入南洋特区，我们表示欢迎。对于身在南洋的华人，我们都是敞开大门随时欢迎大家的。”
　　宁海涛接着说道：“特区政府决定，今天下午我们派出军队，打击那些凶手，收复马都地区。要是你的身体吃得消，你可以跟过去看看。要是吃不消可以在这里看行动直播。”
　　听宁海涛说下午军队就出发，林华扯掉身上的绷带大声说道：“我给军队带路！”
　　下午一时许，微风。
　　南洋特别行政区成立以来第一个军事行动正式开始。代号：解放。
　　海军陆战队第三大队受命执行此次任务。
　　林华穿上作战服，登上那架巨大的武直9武装直升机，一直处于游离状态，这里的一切都难以让他理解。
　　巨大能飞的铁鸟，能千里传音的耳麦。
　　两架直升机划过蔚蓝的海洋，不到半个小时便到达马都上空。
　　三大队队长段勇，敲了敲林华的作战头盔，才让林华醒过神来。
　　“哥们，到了，你确认下是不是这个地方。”
　　段勇把平板电脑递个他，上面显示的是侦察卫星拍摄的高清照片。林华惊讶的看到那个相框里出现的正是马都他们林家的所在地，图片上甚至还有那些持枪英国人。林华一眼认出了客家会馆那独特的门楼，以及自家的橡胶园。林华点头确认。
　　段勇确认目标后，用耳麦说道：“总部，目标确认，请上传战场简报。”
　　很快平板电脑，显示战场简报。
　　战场被分成四个区域，每个区域有多少敌人，分别持有武器的数量，可能的人质坐标，这些数据清清楚楚。
　　接着段勇按照战场简报分发了战斗任务。各小组负责的区域，有多少敌人及战场地形传送到单兵作战系统。
　　直升机距离镇子不到一公里的时候，镇子里的人听到了声响，纷纷跑出来聚集到宗祠前面的空地。
　　坝子上的人光听到巨大的声响，但是看不到有任何东西出现，还在疑惑的时候，两架巨大的铁鸟从橡胶林后面升起，此时距离不过两百米，坝子里的人还没反应过来，两架直升机上机载4挺30毫米机关炮以每分钟700发子弹呼啸而出四条死亡收割线。
　　仅仅三十秒，视野范围内已经没有站着的人。三大队五十几个人迅速绳降到地面，按预定战术计划，分四组推进。
　　林华没有下去，他已经吐的没有力气，这场面太血腥，太暴力，小朋友实在hold不住了。林华看到地面几乎找不到完整的尸体，被30毫米机关炮击中，身体基本变成了碎片。三十秒中，四门机关炮倾泻了一千五百多发子弹，集中在不到三百平米的区域，两百多人瞬间人均承受三发子弹，能够留全尸的已经足够幸运。
　　战术小组进入居民区后，一架直升机悬停上空做地面支援，另一架直扑驻扎在镇外的布鲁克军队。
　　布鲁克与土着围剿华人后，答应土着抢劫五天。五天后，由军队接管。今天是最后一天，布鲁克的军队已经开始集结，等待土着离开镇子后，进入镇子。
　　但是，遗憾的是他们永远都没有机会再进入这个镇子。一架武直9对着正在集结的500人军队，一阵平扫，一分钟后，已经没有人能够继续站着，营地的木质结构房子，也被彻底摧毁。
　　直升机并没有飞走，而是一直盘旋，几个漏网的士兵朝直升机开了几枪，甚至连飞机都没碰到，又是一阵扫射，敌方阵地彻底没了声音。林华目瞪口呆地看着这一切，强大的英国军队竟然就这样被灭了？给他们带来灭族之祸的英国鬼子真的被灭了？
　　此时剿灭土着的战斗也接近尾声，各小组的战报显示。七百多人的土着全部被剿灭，一个部族长被逮捕，九十几个人质被解救，战术小组无一伤亡，只有防弹衣略有受损。在打扫布鲁克军队的时候，战术小组发现三个受伤士兵，一个中尉还活着。
　　自此，侵略华人聚居区的土着和英国鬼子彻底被剿灭。造成华人灭族惨案的直接责任人大部被击毙，个别生还者被逮捕。
　　政治局全体常委通过视频直播观看了整个行动。
　　对于取得胜利这是必然的结果。常委们在行动结束后，讨论了此次行动可能导致的影响，以及应对措施。
　　周大江从军事上肯定了这次行动的成果，说道：“拿着21世纪的武器来20世纪虐待英国佬，这仗打的不过瘾。整个行动没有出现意外，三大队的任务完成的很出色。”
　　赵琦年问道：“这个行动给特区政府带来了信心，充分体现了我们基地的武装力量是可靠的，完全有能力为我们特区的发展保驾护航。不过，此次行动是否会引起英国等殖民者的注意及反扑，我们特区政府应该早做准备。”
　　除了有军方背景的四个常委，其他几个常委听了赵委员的提问，内心多少有点担心，担心军队抵挡不住殖民者的反扑。大家都把目光投向宁海涛总书记。
　　“引起英国的关注这是难免的，至于来自英国的反扑，完全没有必要。根据情报英美荷法各国在东南亚的军事力量加起来也不过几万人，几十条船。特区有能力在一天内全部消灭这些武装。不过我们特区现在的中心任务就是搞发展，并不打算挑起更大规模的战争。”
　　宁海涛的话让其他常委吃了定心丸。
　　既然军事上没问题，各常委开始讨论起特区未来在南洋的政策。
　　特区现阶段的中心任务是发展生产力，在尽可能短的时间里使特区的生产力恢复到二十一世纪初的水平。这是经过第一次全体大会讨论的结果。要实现这个目标，人口、土地、资源、市场、科研各个要素一个不能少。
　　从目前的条件看，基地周边不到一百海里的加里曼丹岛是最合适的地盘，岛的面积是台湾的二十多倍，是世界第三大岛。
　　这里有丰富的矿产资源，其中包括现在还未被发现的巴东钛矿，储量高达20亿吨，更为难得是品质高达65%的富矿。按后世二十一世纪头十年中国年产钢能力五亿吨计算，这个矿足够满足后世全中国四年的需求，放到现在，这个矿起码满足特区政府未来几十年的生产需要。
　　除了铁矿，目前被殖民者控制的金矿开采更是成熟，即使按现在的生产能力，从岛内开采的金矿每年都高达进十多吨。按后世的资料，岛内在二十一世纪头十年产量达到两百吨。
　　加里曼丹岛中部是广阔的原始森林，林业资源丰富。而岛的周边则是大片的平原，水系发达，是天然的粮仓。而且，岛内人口的分布华人占了大多数，其次是马来人等少数族裔。这个岛的北部被英国控制，它的南部则被荷兰控制。
　　辜委员认为，既然岛内华人占多数，而且从历史上看，华人在这里是很受欺负的，我们应该发动和领导这里的华人进行抗争，把外国殖民者赶出这片土地，纳入特区政府的管理。
　　这个建议获得了其他委员的支持。
　　通过培养当地华人，提供武器和训练，在岛内发动革命，夺取控制权，这是完全现实的。至于可能来自敌人海面的进攻，有基地强大的武力支持，来多少，失踪多少。
　　即使夺取政权后，英国和荷兰的殖民者也只会认为是当地人的行动。后续的反扑则会控制在适当的程度。不至于让基地直接针对英国荷兰等国家打一场全面的，扩大化的战争，即使能够轻松取得胜利，这也是基地不愿意看到的。起码在第二次世界大战开打之前，基地无意挑起战争。
　　这次马都战斗结束后，特区政府可以以马都为中心，建立特区的地方政权，秘密吸引和发展华人，为夺取全岛做好武装和组织准备。
　　常委会一致决定加里曼丹岛划入南洋特区政府第一个省级机关，名称改为南洋特区加州省。常委会任命第一任加州省委书记由常委安玉华同志兼任，省长由原国土资源部陈善邦副司长担任，加州军区司令由原基地驻军林森团长担任，政委由原二炮基地政委姜小勇同志担任，原临水县县委副秘书长刘建同志担任加州省委秘书长。
　　五位同志组成加州省委常委，全权执行特区党委制定的政策计划，开发马都，并以马都为中心，早日实现加州全岛的解放。
　　







五、神秘电报
　　1934年11月25日，红军刚刚突破第三道封锁不久，以红一军团和红三军团为左右前锋，八军团和九军团为两厢，五军团殿后，保护中间臃肿的中央纵队，以甬道方式前进。
　　带着坛坛罐罐的中央纵队，行进速度缓慢，按彭老总的话说这是抬着棺材上战场，打仗没见过这样的。
　　宜章县城，毛主席拿起三人团下达的最新命令：袭占道县，强渡萧水，奔袭湘江的作战命令。仔细对照地图，萧水和湘江都是南北向并行的大河，两河之间有着几十公里的宽阔之地，无险可依，一旦老蒋在全州、兴安、濮阳一带部署重兵，八万多人的红军将陷入绝地。
　　毛主席紧紧披着的棉衣，脸色由于疟疾略显苍白，尽管知道李德和博古不待见自己，还是咬牙推开了三人团驻地的小房间。
　　博古见是毛主席，脸上略带厌恶的神情，冷淡的问道：“有什么大事找我们？”
　　傍边的李德也挺挺胸，居高临下的盯着毛主席。
　　毛主席压抑着内心的怒火，语调略显谦恭的问道：“请问最高三人团是不是下达了：袭占道县，强渡萧水，奔袭湘江的作战命令。”
　　博古冷笑的说道：“确切的说是以中革军委的名义下达的。”
　　毛主席焦虑的语调说道：“东有萧水，西有湘水，一旦我军渡过萧水，被敌军重兵围困，进退两难啊。”
　　李德最看不惯老毛对他制定的作战计划提出意见，尽管往往这些意见都是对的。感觉到自己的威信再次受到挑战，李德愤怒的对毛主席吼道：“你这是危言耸听，八月份红六军团不是顺利的渡过萧水湘水了吗？”
　　毛主席脸色白中带黄，略带哀求的问道：“为了数万红军将士的生命，你们能不能再复议下这个命令？”
　　博古扭过了头，李德用鼻子朝着毛主席，周恩来无奈的低头看着地图。
　　“报告！”
　　机要兵拿着一份电报进来，略带迟疑的交给周恩来。
　　周恩来拿起电报：
　　中革军委：
　　惊悉红军主力已离开中央苏区，进行战略转移。唯留苏区中央分局留守苏区，鉴于留守同志可能遇到的巨大困难，经特区党委研究决定，将于未来48小时往苏区瑞金一带派遣海军陆战队予以留守同志必要帮助。请中央转告中央分局相关同志，做好必要物资及需进行转移人员的清单数量，以便特区党委相机筹措。所需清单可电告特区党委。
　　另，鉴于中央红军药品奇缺，特区党委已安排飞机将于电报发出时间十分钟内到达宜章上方空投，请安排人员接收。
　　**特区党委
　　不仅周恩来一头雾水，毛主席、博古以及听了翻译的李德也是不明白状况。
　　“**特区党委？这是哪级组织？”周恩来疑惑的眼神瞄了眼毛主席和博古。
　　如果说**内部还有他所不知道的组织，嫌疑最大的莫过于博古和毛主席，前者掌握国产国际的交通后者曾经建立过井冈山革命根据地。不过两人的神情明白无误的表明他们也并不清楚这个组织。
　　“莫名其妙！”博古不屑的嘟哝一句，故意不理站着的毛主席，接着对周恩来说道：“我们继续下一个议题。”
　　毛主席无奈的离开中革军委临时驻地，脑子里也没有把那封电报当回事，思索着红军突破湘江可能遇到的困难。
　　天空中一个闪着红灯的东西飘了下来，放哨的士兵已经注意到了这个怪东西，大声的喧闹起来。毛主席抬头一看，一个巨大的降落伞挂着一个箱子正缓缓飘落。
　　“空投？他们是怎么过来的，晚上飞机都能投这么准，神通不小嘛。”毛主席见远处红军战士已经围住了空投物品，也上去看个究竟。
　　那是一个巨型r－2空投平台，应力台6平方米，货物高度3米，货物外围用网状物包裹，里面是标准18个纸质包装箱。
　　见是这么大个家伙，毛主席吃了一惊。围着物品看了一圈，命令士兵解除包裹网，打开纸箱。
　　纸箱内里是小盒装药品，毛主席拿起一包装盒，上面写着：清菒素，疗效中写着：疟疾特效药，每日三次，每次两片。上面的简体字，毛主席是第一次见，不过也能猜测出字面的意思。这段时间，毛主席深受疟疾的折磨，有时行军不得不躺倒担架上。见是治疗疟疾的，也不见疑，拆开一小盒包装，见到里面密封到塑料铝箔内的药片，取了两片也不用水直接吞了下去。
　　其他的箱子也陆续打开，基本都是药品。主要是头孢，整整五箱，毛主席这些药都没听说过，看到药效中有抗菌消炎的作用，轻声自语道：“莫非这就是西方的盘尼西林？”那东西，国军都是没有的，据说在莫斯科东方医院才有少量这种药。这整整五箱五百多盒，能救活多少红军战士？
　　十箱军用云南白药也小小让老毛吃了一惊，按使用说明上说的，这些药应该是止血药，这可是军中急救必备的药，红军医院也是极少的，给红军战士紧急处理创伤都是用的止血带。
　　这些药加起了可是值不少钱的，再加上神奇的空投，毛主席有点出神，“他们到底哪里来的。”
　　“主席，你过来看，这箱好像是香烟。”一个士兵把最后一箱打开说道。
　　最后一箱是好东西哦，那是特区党委作出艰难决定才贡献出来的软中华香烟一箱24条。这在特区都是严格管制品，重要程度仅次于核弹。
　　鲜红的外包装，庄严的华表图案，两个大大的繁体字：中华，下面一排简体小字：中国人民解放军特供。
　　“好大的气魄！”毛主席一边拆开包装一边吩咐一名战士道：“你去请周副主席过来看看，还有通知一下红军医院的傅院长过来清点一下。”
　　“是，主席！”
　　此时的毛主席虽然受到排挤，没有实权。但是，名义上还是中央委员，中央苏维埃政府主席。
　　“哧”的一声，毛主席点上一根中华，深深的吸了一口。
　　那滋味叫啥？震撼！试想一下一个平时只能抽红梅的老烟民，骤然抽上软中华，那烟的味道，简直天上地下之别。
　　毛主席眉头舒展，神态轻松。
　　见周恩来，朱德、博古、李德、洛甫甚至身上有伤的王稼祥也过来了，笑着说道：“好东西啊，老总！”
　　说着给朱德、博古、洛甫、王稼祥这些老烟民散了一根。
　　周恩来披着破旧土色棉大衣，见眼前白色降落伞边上一堆的物资，不敢相信的问道：“老毛，真是他们空投的？”
　　毛主席贪婪的吸了一口，玩笑道：“是不是他们我不知道，不过一定不是蒋某人空投给我们的。”
　　大家笑了起来，连博古都有点忍俊不住。
　　然后，毛主席神色严肃的把中华包装盒凑近周恩来面前，指着下面的小字：中国人民解放军特供字样。
　　周恩来看完把东西传给博古等人传看，博古看完也是神情严肃，洛甫最后一个看，指着字样疑惑的问道：“这是怎么回事？这个军队没听说过啊。”
　　红军医院傅院长带着几个医护人员点好了药品物资，给毛主席等领导报告道：“主席，药品都清点入库，这些药品我大都没听说过，不过云南白药我见过，是真的！质量比我见过的好很多。尤其是头孢，按照上面的说明应该是国外刚出现的盘尼西林，这东西在国外都是价比黄金。有了这东西，很多伤员就能免死于感染。这个药神的很。”
　　众人听说这东西这么值钱都是震惊，毛主席说道：“尽快让伤员用上这些药，看看效果怎样？刚才我试了疟疾特效药，要是有效果，稼祥的伤也可以试试这药。”
　　王稼祥腹部被炮弹碎片击中，一直使用担架行军。伤口一直没有愈合。
　　周恩来点点头，说道：“起码他们是善意的，大家都在，干脆议议这个事。”
　　中革军委临时驻地，周恩来把刚才神秘的电报，让大家传看。如果没有外面哪些物资，没人会把这是当一回事？显然，这份电报不是玩笑。
　　浮上大家心头的首先是，这个电报是哪里发过来的，对方是怎么知道密码的？大家都把目光盯着周恩来，全党全军的密码几乎都是出自周恩来这个密码高手。
　　周恩来解释道：“电报使用的普通密码版本，一般用在我党联络海外兄弟党的，与党内及军用密码不一样。”
　　大家都舒了一口气，周恩来继续说道：“我已经命令陈赓追查电报的来源。”
　　负责情报和电台的特二科陈赓，号称龙潭三杰，党内情报系统重要负责人。不过，要靠现有技术追查出电报来源是不可能的。
　　“从电报的内容看，我们起码知道几件事：一、这是**的一个组织，有自己的军队。二、有钱有飞机。三、是同情支持我党的。”毛主席的分析非常准确。
　　“这个组织并没有在共产国际注册，是不是布尔什维克，我是持怀疑的。”博古第一反应则是怀疑，他的判断方式与毛主席的实用方式完全不一样。在他眼里，除了共产国际的帮助，来自其他组织帮助都是不可接受的，这会削弱国产国际对中国党的影响。直接动摇他和王明对中国革命的控制。
　　“是不是布尔什维克以后可以再讨论，目前，对方愿意提供帮助，这对我们及留守苏区的中央分局是非常必要的。我建议中央给他们回电，让他们与中央分局接触，尽可能使中央分局免遭重大损失。”
　　自从中央红军主力离开苏区，苏区中央分局的命运大家其实都是不乐观的，否则也不会把毛派的陈毅、毛泽覃、古柏以及反对过博古的瞿秋白等留在中央苏区，某种程度上其实已经放弃了这些人。要不是朱德、周恩来的坚持，毛主席也是属于被放弃的一员。
　　毛主席的提议绝大多数是赞成的，在这个问题上，博古即使心中不愿意，也不敢引起众怒。
　　最终，中央同意给中央分局项英书记留守处主任陈毅发电，要求他们作出计划，接触特区党委派来的人员，协商苏区留守处需要的物资及需要转移的人员。
　　并通过电报给**特区党委回了电：
　　**特区党委：
　　物品已收到，感谢贵党予以的帮助，已电令中央分局接触贵方，希望恰当的时候欢迎贵方来访。
　　**中央
　　







六、空运湘江(一）
　　26日，曾母岛**特区党委办公室，常委会专题研究如何协助**中央及中央分局。参与会议的有总书记宁海涛，副书记周大海、曾伟民、徐莉莉，常委辜正中、赵琦年、林稷安、陈际泰，安玉华常委通过视频参加会议。宁海涛把**中央的电文在会议上做了传达。并委托辜正中同志给会议作了局势分析。
　　“同志们，根据情报部门卫星监测，红三军团、红一军团已经按照**中央命令袭占道县，前锋已经渡过萧水，按照现在的进度，应该会按照历史上的时间，也就是27日抢占湘水两岸战略要点，控制渡口。
　　22日桂军让出了全州灌州兴安防线，退守恭城布防，根据历史何健部将于27日接防全州但未立刻出击已经进入脚山铺一带的红一军团，白崇禧按照计划将于28日凌晨命令24师并七军一个独立团将于新圩展开攻击我军红三军团。何健部16师19师62师63师也将于29日晨从全州方向脚山铺向红一军团投入攻击，至12月1日中央纵队、军委纵队渡过湘水，红军战损超过五万。”
　　徐莉莉同志点头道：“根据历史记录，湘江战役造成重大损失的一个关键原因就是，中央纵队和军委纵队行军速度太慢，后勤辎重太多和伤员严重拖了部队后腿，当然，白天敌军飞机的轰炸也是迟滞行军速度的一个原因。八十公里的路程足足走了五天，如果中央纵队及军委纵队能在29日前渡过湘水，损失将不超过万人。”
　　“湘江战役，是红军长征途中损失最重的一次战役，大批红军指战员牺牲，这对红军的前途命运来说攸关生死，同时，也正因为湘江战役的重大损失，才使遵义会议的召开，恢复毛主席对红军的指挥奠定了政治基础。”周大江提到这些，各位常委是公认的。
　　即便大家对有能力强力介入湘江战役，但是却不能这样做的根本原因也在于这里，没有毛主席指挥领导中央红军，基地党委是不愿意见到的，心理上也接受不了，而且不符合尽快壮大红军，尽快协助**中央完成战略转移的基本战略。
　　即使强力介入湘江战役获得成功，也将不可避免地介入党内的政治斗争，就目前而言，特区党委并没有做好思想准备。
　　因此，遵义会议必须要召开，湘江战役不能过度介入，因此，尽可能减少红军的损失，成为会议唯一的选择。
　　宁海涛同意这样的判断，说道：“看来协助中央纵队及军委纵队于29日前完成渡江，是我们最好的选择。现在是26日上午十点，时间紧迫，同志们，我们分头行动，请徐莉莉委员负责安排与苏区中央分局的各项事宜，命令江苏号巡洋舰、微山湖号补给舰尽速进入漳州外海待命，派遣海军陆战队一个中队护送徐莉莉委员进入苏区。另外，以特区党委的名义，给中央发报，我军飞机将于5小时后到达文市东侧，协助中央运送伤员及物资，请中央做好组织工作。”
　　目前，派遣直升机运送物资及伤员是唯一最快的方式。从谭门岛军事基地出发，到达道县约两千公里，需要五个小时。
　　wz－9k重型直升机最大起飞重量36吨，有效内载或外挂12吨。谭门基地有该机型五架，按照特区军委下达的命令，五架该型直升机全部执行此次任务，配属的物资有：五辆中型军用卡车、及28吨航空燃油。随行执行此次任务的还有15名机组人员，10名司机，一个五人军事观察联络组。
　　并派遣三架j30一架空中加油机执行空中警戒任务，目标针对阻挠我方执行任务的所有敌方飞机，并不执行对地面目标的攻击。
　　26日10:38，唐剑行少校一身纯白海军校级军装，提着一个黑色公文包登上了wz－9k直升机，随行的其他四人分别来自信息中心的王海中尉、参谋部的李继英中尉、秘书处的林立人少尉、宪兵处的叶发茂中尉。
　　唐剑行很清楚自己的职责任务，但是想到即将见到毛主席甚至自己的曾曾祖父，忍不住内心的激动。
　　出发前，二叔宁海涛书记特地给他打了一个电话，除了任命他带队执行此次任务，还交代给他常委会下达的秘密任务。
　　十分钟后，直升机编队吊着五辆中性卡车离开谭门岛基地，往湖南道县进发。五个人相互认识了一下，发现原来大家都是红五代，尤其是在这个时空，相互间感情一下上升了一格，大家开始聊起家族内流传的红军长征故事。
　　中革军委收到特区党委的电报时，军委纵队已经开拔离开道县，中央纵队因为辎重众多，已经打包完毕计划出发。
　　收到电报的周恩来给博古李德做了传达，博古虽然有点意外，但是他不相信会有什么飞机可以起降文市，在他眼里纯属胡扯，要不是昨天空投的物资，恐怕能骂人。
　　周恩来也是不相信的，文市一带没有机场，即使有也不晓得飞到哪里？目前的计划是强渡湘江，难道哪些人能从飞机上跳下来？
　　没有听说过直升机是可以原谅的，即使国外也都仅仅是设想阶段。
　　周恩来把电报折起放入口袋，继续指挥中央纵队即刻开拔。
　　26日16:00，灌阳县桂岩村。
　　最后一批中央纵队离开道县西进灌阳县桂岩村，唐剑行从天上看，从道县一直往西连绵几十公里都是行进中的部队。
　　唐剑行从基地获得的资料显示，中革军委26日夜驻扎在桂岩村。往西看，桂岩村附近，行进的部队开始聚集，唐剑行要求机组在桂岩村空旷地带实施降落。
　　随着飞机从高处缓缓降落，军委纵队的一个排往降落地点包围过来。
　　直升机把军用卡车顺利卸载后，唐剑行带着小组成员从直升机跳下，然后，五架直升机直接升空待命。
　　等红军战士过来，直升机已经远去，地面留下五辆卡车和考察联络组成员。
　　“不许动！哪里来的？”为首的红军战士亲眼看到五只铁鸟带这些人过来的，还是大着胆子喝问。
　　唐剑行一行五人，唰的一下给红军战士敬了一个军礼。
　　然后答道：“我们是中国人民解放军，受命联络中革军委周副主席。”
　　红军战士看着眼前干净漂亮的衣服，比gmd军官都神气的气势，也知道他们来头不小。
　　“看好他们，我去给上级报告！”为首的红军战士，一溜小跑往中革军委临时驻地。
　　中革军委临时驻地，朱德正在接前线来的电话，博古和李德在地图边商讨着什么，周恩来看着一份前方的电报。
　　新任军委总参谋长叶剑英急冲冲的进来，走进周恩来说道：“周副主席，有战士报告，镇外来了五个奇怪的人，自称是中国人民解放军，要见您。”
　　周恩来大吃一惊，他们真的来了。放下电报，跟叶剑英说道：“带我去。”
　　朱德一旁听到，也跟着说道：“恩来，我跟你一起去看看。”
　　博古也听到的，抬抬头，看了他们一眼，没搭腔。
　　唐剑行见远处三个人朝这边过来，李继英在边上轻声说道：“好像是周总理。”众人都是神情略显紧张，开国总理无论声望人品在党内外都是深受敬仰的。
　　等三人走到面前，五人又一次集体敬礼，这次敬礼更是端正。
　　“中国人民解放军少校唐剑行、中尉王海、中尉李继英、中尉叶发茂、少尉林立人，奉命向周副主席、朱总司令、叶首长报到。”
　　周恩来看眼前五人英姿飒爽，军姿甚至比他看过的苏联精锐红军都不遑多让。要是中国有这样的军队，也不至于积贫积弱至此。收拾心情，亲切的笑道：“欢迎你们，感谢贵方送来的医药，很多同志的都因此恢复健康。”
　　唐剑行答道：“受特区党委及宁海涛总书记委托，向各位首长问好，我们此次的任务是协助红军快速完成强渡湘江任务。请首长下达命令。”
　　周恩来见旁边停着的五辆崭新解放卡车，问道：“这是你们带来的汽车？”
　　“是的，还有五架直升机，请求批准降落。”
　　“哦，还有飞机，这里能停吗？”
　　“直升机对场地要求较少，只要开阔一点即可，这里降落完全没有问题。”唐剑行要王海通知直升机编队降落。
　　王海拿出战场指挥系统，发布了降落命令，一分钟后，上空传来轰轰巨响，五架直升机编队开始缓缓降落。
　　周恩来、朱德、叶剑英对着五架庞大的“铁蜻蜓”极度震惊，他们从未见过这样的飞机。
　　朱德好奇的问道：“这个铁蜻蜓能装多少东西？”
　　“报告总司令，wz－9k直升机最大起飞重量36吨，最大净载12吨，正常情况下一次可运送人员30人及8吨货物。该直升机满载情况下速度可保持每小时400公里。”
　　“好东西啊。”厚直的朱老总都有点眼红。
　　直升机停稳后，机组人员及驾驶员迅速排好队后，向周恩来等首长敬礼，大声汇报：
　　“中国人民解放军直升机中队整装完毕，请指示。”
　　周恩来摆摆手，客气的说道：“大家辛苦了。”
　　所有人员，包括联络小组成员，很自然的瞬间立正，然后大声整齐的回答：“为人民服务！”
　　这气势，把三个老总镇到了，也把红军战士憾到了，这才是训练有素！
　　周恩来朝唐剑行问道：“唐少校，你看接下来怎么安排？”
　　唐剑行清楚红军没有指挥现代装备的经验，也不客气。直接朝列队的战士说道：“稍息，立正！各单位按计划执行。”
　　“保证完成任务！”
　　“解散。”
　　战士们解散后，迅速开始把直升机上的燃油卸载下来，给直升机、汽车补充完汽油后用伪装网盖好，整个过程仅花了不到半个小时。
　　期间，唐剑行请示周恩来接下来先运送哪些人，到哪个地方？显然，这样的问题周恩来完全没有准备。虽然有特区党委发来的电报，但是显然特区党委对问题估计不足。
　　总参谋长叶剑英同志现场打开地图，指着湘江东岸石塘说道：“红一军团二师、红三军团四师已经突进至石塘一线，预计明日下午可强渡湘江，从目前的情报显示，桂军和湘军并未出动，即使现在出动，在时间上看也不能阻挡我军控制湘江渡口，现在的关键是中央纵队和军委纵队辎重过多，伤员过多，行军速度上不来。”
　　唐剑行很清楚，27日开始，八军团九军团即将在三峰关一带受桂军阻击。28日灌阳新圩一线桂军将进行猛烈攻击。29日，光华铺进入激烈战斗，30日脚山铺进入激烈战斗。可以说，从明天开始，湘江战役将开始打响，时间其实非常之紧。这一些，唐剑行是不能说的，也不能干预，二叔特意交待，在中央红军那里只能帮助解决行军问题，其他问题不得干涉中央红军。
　　唐剑行斟酌了一下，问道：“各位首长，你们看这样安排是否可行。一、直升机先安排中央指挥机关人员及伤员先行送达石塘。二、鉴于辎重分布于行军线，建议由汽车运送，至于先运哪些，请首长安排几个熟悉情况的同志去，建议按2吨物资十个人编组上一辆车，等在路边，另外请安排人员给汽车留出通道。争取在27日天亮之前让中央纵队及军委纵队大部及辎重送达石塘。等二师四师渡过湘江控制界首后，实施第二步计划，争取在29日前完成全部中央纵队及军委纵队运送至湘江以西。”
　　石塘距离湘江不足十公里，如果能把辎重及伤员送至石塘，整个纵队的行军速度必定能快上一倍。
　　周恩来点头道：“这个计划我认为可行，请各位先休息一下，我要跟中央汇报一下情况，”
　　唐剑行一行开始布设指挥中心，信息中心的王海中尉架设电脑，接通基地网络，运行战场信息系统，一会功夫，电脑系统开始载入周边的战场数据，遥感卫星地形数据、周边敌方兵力部署、敌方衡阳机场战机起落实时情况上载进系统。五辆我方卡车及直升机导航信息也并入系统，红军各部门位置数据与兵力也载入平台。
　　要实现这些数据同平台运行，除了实践7号军事卫星的监控，还有基地信息中心百来号分析员的不停分析数据的结果。
　　指挥中心使用的标准连级配置，10平方的办公区，五张可折叠办公桌椅，一个战地伪装网，2000瓦便携式发电机，五台笔记本，一个无线数据网关，一个宽带卫星数据通讯系统。
　　“可以肯定，他们都没有携带武器。可以相信他们的诚意。”叶剑英确认的给中革军委汇报。
　　“现在时间紧急，我们应该讨论如何安排运送的序列。”周恩来强调了一句。
　　“他们来路不明，万一出点事，谁来负责？”博古戒备的问道。
　　众人不敢接这个话，朱老总思考了一会，说道：“按目前中央纵队和军委纵队的行进速度，五天都到不了湘江边上，整整五天啊，敌人会给我们这么多时间吗？有他们帮忙，一天最多两天时间，中央纵队和军委纵队就可以到达湘江边上，我认为这个险是值得冒的，再说，中央要是不放心，可以安排中央机关坐卡车，既能保证安全，也能加快行军速度。”
　　朱老总的分析，让博古也有点心动，坐卡车在中央红军的保护下，这些没有武器的人是不能造成多大威胁的。
　　会议的结果是，中革军委一部以博古李德带队坐汽车行进，另一部由朱德带队乘直升机走，主要以中央纵队的病号为主，周恩来留守统筹。
　　26日17：00，第一批人员开始上飞机，朱德带队包括生病的毛主席、受伤的王稼祥、体弱的洛甫、怀孕的贺子珍、肺炎的邓颖超、陪同的康克清还有老年队的徐特立、谢觉哉、林伯渠、董必武等中央纵队和军委纵队共130多人。
　　在唐剑行的安排下，朱德、毛主席、邓颖超、贺子珍、康克清分配进同一架飞机，其余人员是他们的随同人员，共29人，唐剑行亲自陪同。
　　17:20分，直升机螺旋桨开始转动，巨大的风力圈起灰尘，送行的众人不由得退了几步。
　　五架飞机相继升空，毛主席坐在位置上打量直升机的内部，其他人也是好奇的不得了。昨天晚上，毛主席服用清菒素后，今天上午他明显感觉到了身体正在快速好转，按这个速度也许明天困扰他一个多星期的疟疾即将痊愈。
　　所以，对这些神秘的客人，毛主席打心眼里有好感。
　　wz－9k标配三十个耳麦通讯端，唐剑行特意只启用了六个，分别给朱德、毛主席、邓颖超、贺子珍、康克清及自己戴上。
　　毛主席戴上耳麦直升机内巨大的噪声果然小了很多，以为是隔绝噪音的装备，自言自语的说道：“考虑很周到。”
　　话音一落，耳机里传来清晰的朱德语音：“老毛我能听到你说话。”毛主席一惊看了下周边，邓颖超、贺子珍、康克清显然也是听到了。但是前面的胡班长没听见，正在打量直升机呢。多年的政治经验让他明白，这样的安排显然不是随意的，疑惑的看着唐剑行。
　　唐剑行脸色一正，一个正步朝五人敬礼。
　　“中国人民解放军特区军委直属重庆号航空母舰编队海军少校唐剑行，向毛主席、朱总司令报告！”
　　毛主席、朱德用惊疑的目光相互看了一眼。
　　中国人民解放军，昨天他们都听说过了。但是，现在的报告明显不同，这是一支有航空母舰的军队！全世界目前只有几个强国才有，而这个航母舰队的名称竟然是重庆！这是怎么回事？
　　虽然吃惊，不过唐剑行的敬意是发自内心的，朱毛都听的出来。
　　“在介绍我们来历之前，请几位首长看一段视频。”唐剑行说完，让机组人员打开机载大屏幕显示屏。
　　显示屏是朝着五人方向的，这在上飞机的时候，唐剑行特意把五人安排到飞机最后一排。
　　显示屏开启后，播放的是2029年建国80周年国庆阅兵式。
　　彩色逼真的3d视频，让大家很是好奇，耳机里也传来雄壮的军歌，几人中邓颖超的眼界是最宽的，她确信即使在国外也没有这种设备。这时视频给天安门广场城楼一个特写，上面挂着毛主席、朱德、周恩来的晚年图像。
　　贺子珍吃惊的喊道：“好像是老毛！”邓颖超、康克清点点头：“另外两个好像是老总和恩来。”
　　毛主席和朱德也注意到了，尽管相片上的年龄不符，但是第一感觉确实是他们。
　　还没等回过神，视线转到了正在通过天安门广场的坦克部队。3d视频立体地显示了坦克部队强大的直观效果，这东西比朱德在苏联见过的坦克先进不知多少。
　　坦克方队过后便是二炮部队，虽然没见过各种导弹，但是凭直接也能猜到这种武器的威力不能小觑，毛主席朱德沉默了。
　　二炮部队后面的陆军方队，踏着整齐的步伐英武地走过天安门广场，整齐如一的步伐声中，传来老总粗重的鼻息。这才是他期望拥有的军队。
　　耳机里，老毛冷静的说道：“你的身上有这个部队的气质。”这话当然是说给唐剑行的。
　　“是的，我当时刚入伍，没有机会参加阅兵式。”
　　老毛拿出中华，给朱德发了一根。然后递给唐剑行，唐剑行接过后，先用打火机给老毛和老总点上，自己也点上火吸了一口。
　　最后，视频转播了同步飞行阅兵和舰队阅兵。在两位首长的震撼中，视频结束，收起了显示屏。
　　在众人的疑惑中，贺子珍最先提问：“同志，那相片上是老毛吗？”
　　唐剑行点点头，正式介绍道：“这是中华人民共和国建国80周年在北京天安门前举行的阅兵式。相片里的三个人是共和国的缔造者：毛主席主席、朱德总司令、周恩来总理。里面的军队就是共和国军队：中国人民解放军。”
　　这个爆炸性的消息让五人混乱了。
　　朱老总问道：“你们是未来的人？”
　　还是朱老总最有想象力，穿越这种难题都能想到。
　　“我们来自2034年11月16日，由于未知的原因，我们谭门岛海军基地、曾母岛出现在这个时空。同时穿越到这个时空的，还有正在执行任务的重庆号航空母舰编队及2万左右的军民。”
　　“对了，谭门岛和曾母岛在海南岛的南边，靠近南洋。是中国的最南边。”
　　毛主席灭掉手上的烟头，严肃的问道：“如果没有你们的帮助，这湘江我们过的去吗？”
　　看来毛主席已经猜到了一些，唐剑行答道：“过的去，历史上红军伤亡五万多人，于12日1号中央纵队及军委纵队大部渡过湘江。”
　　“五万？”朱德沉痛的问道。即便老总心里有准备都被这个数字吓到了，全部红军才八万多，这个数字几近大半。
　　“没有其他办法吗？”
　　这个问题唐剑行不敢回答的太深，朱老总这么问自然是问特区军委有没有办法解决。
　　唐剑行谨慎的答道：“受特区军委命令，我们此次的任务是，协助中央纵队、军委纵队加快行军速度，从而减少红军的伤亡。”
　　毛主席听出了，唐剑行的意思就是特区军队不直接介入战役，只帮助运送。
　　唐剑行想起二叔的嘱咐，继续说道：“受**特区党委书记、特区军委宁海涛主席委托，给毛主席、朱总司令、周总理带个口信。特区党委是中国**的地方党委，特区是中华人民共和国的地方政府，特区的军队是中华人民共和国的人民军队，脱胎于中国工农红军，作为中国的战略力量，特区军队有限的资源将用在未来几年国家民族危亡的关键时刻，请原谅特区党委作出的艰难选择，另外请三位首长放心，中国人民解放军是毛主席、朱总司令、周总理创建的人民军队，关键时刻中国人民解放军将接受三位首长的命令。”
　　毛主席、朱德现在并不是红军的实际领导层，周恩来虽然是三人团之一，但在红军重大决策上也是没有控制权的。
　　唐剑行的声明，意味着这支强大的军事力量，拥护毛主席、朱德、周恩来。
　　“主席、老总，邓大姐、贺大姐、康大姐，多余的东西，没有授权我不能多说，今天你们看到的东西仅能让周总理知道，尤其是不能让李德知道。我们不便过多参与中央的政治事务。但是，我们相信红军能在毛主席的领导下渡过难关。”
　　几个人沉默了。
　　唐剑行见快到石塘了，继续赶紧说道：“还有一个事需要通告给各位首长。根据记载，中央苏区在红军主力撤出后的半年内，苏区约有八十万军民死于gmd军队及还乡团手中，特区党委已经开始部署拯救行动，不过基于力量有限，估计只能挽救10－20万人的生命，这些人将被特区政府转移到特区加州省。”
　　“80万？那是中央苏区三分之一的人口，他蒋某人真敢做这天怒人怨的事？”毛主席激动的问道。
　　“主要是地主武装还乡团干的，不过gmd军队脱不了帮凶的身份。”
　　邓大姐焦虑的问道：“小唐，你们要多想想办法，多救一些苏区的老百姓，他们遭这罪是受了我们的连累。”
　　“是，我们一定尽力。”
　　17:40，直升机编队降落到石塘红三军团指挥部一侧，已经接到电报的红三军团主要领导到直升机降落的地点聚集。
　　刚下飞机的洛甫眉开眼笑的说道：“好东西啊，日行千里，桂岩到石塘六十里地，只花了二十分钟，我马上去给恩来发报报平安。”
　　军团长彭老总、政治委员杨尚昆、参谋长邓萍看到洛甫从五只大铁鸟中出来，也嘘了口气。刚才接到周副主席发来的电报，还在纳闷呢，这石塘怎么会来飞机？原来是指这些铁鸟。
　　彭总听洛甫这一说，问道：“六十里地真的只要二十分钟？”
　　“那还有假？上直升机的时候，我看了表，五点二十分，你看现在才几点嘛，五点四十一分。”洛甫得意的答道。
　　彭老总打量这铁鸟的眼神开始冒红光了。
　　“老彭，你打主意也没用，这飞机的主要任务是接中央纵队和军委纵队，帮不帮你送士兵过江，你得问他。”洛甫指着跟着毛主席后面下来的唐剑行说道。
　　彭老总走上前给朱老总、老毛打了招呼，打量着唐剑行问道：“你就是周副主席说的唐剑行少校吧。”
　　唐剑行给彭老总敬了个礼笑道：“彭老总好。”
　　“不错，挺精神。你这铁家伙能装多少人？”
　　“一次能坐30人，同时可装货物辎重8吨。每小时飞行400公里。”
　　“那不是挤挤可以装100多号人？”
　　唐剑行那试过这种运送方式，尴尬的点点头：“理论上可以。”
　　唐剑行见人员下完了，给毛主席、朱德、彭德怀敬了礼，说道：“各位首长，我需要执行第二次运送任务，先告辞了。”
　　毛主席神情复杂的挥挥手说：“辛苦你们了。”
　　







七、空运湘江(二）
　　18:00直升机再次回到桂岩指挥中心。
　　这一次，人员和辎重都已经准备完毕。各种大型辎重准备了一堆，有红军医院的发电机、x光机，有红星报的印刷设备，还有一些原料。
　　唐剑行明白，这些东西迟早在长征途中要被抛弃的，但是，并不反对运送这些东西。现在不是争论的时候，快速运送人员是任务成败的关键。等货物和人员全部登机，已经过去了二十分钟。这次唐剑行没有随行，命令飞机起飞。
　　临时指挥中心。
　　“唐少校，按现在的速度，到明天早上9点，直升机最多只能运送2250左右，从信息平台上看，卡车现在的速度只能保持在15公里每小时，也就是说来回一趟要四个小时，到明天早上9点最多跑四趟，按每车运送40人计算，最多运送800人。这样的效率肯定完不成任务。”王海从信息系统中预测的数据看到，按现在方案肯定完不成任务，必须调整方案。
　　唐剑行问道：“假如直升机货仓不装货，全部装人，客舱再挤上一些，你估计一次能装多少人？”
　　王海调出wz－9k的结构图，简单的在纸上算了下答道：“理论上可装147人。”
　　“那就按这个执行，我去找周副主席谈。”唐剑行决定采用这个方案。
　　“那卡车回来后怎么安排？”
　　“从下次开始，只安排拉货。”
　　中革军委临时驻地，办公室只剩周恩来和叶剑英。
　　叶剑英正在安排下一批次上飞机的人员和辎重，周恩来则在了解各部队的目前行进位置。
　　守卫的士兵已经得到指示，唐剑行一行可以自由进出驻地。
　　“小唐回来了，快过来喝口水。”周恩来朝进门的唐剑行说道。
　　唐剑行也不矫情，拿起不知道谁的搪瓷口杯喝了一口。答道：“周副主席，我是来回报进度的，按现在的进度和方案，到明天早上最多可运送3000人左右。我们信息中心的同志建议调整方案，空出飞机货仓用来装人，客舱那里也再挤挤，这样一次可以运送140多人。五架飞机一次可运送700人，也就是说到明天上午九点前，可运送一万人次。另外，由于道路和行军问题，卡车的速度很慢，估计到明天9点前最多可以跑四趟，我们建议卡车全部用来运送辎重，这样可以保证明天9点前中央纵队和军委纵队全部进入石塘区域。”
　　中央纵队有5240人，军委纵队含干部团有员8590多人。目前，滞留桂岩一带的有一万一千人左右，干部团三千人左右正在夜行军，预计明天早上之前可以到达石塘。也就是说，调整运送方案后，中央纵队和军委纵队全部人员能在明天早上之前到达石塘。
　　“好，就按新方案执行。我马上安排调整方案，让纵队集结。辎重能运送多少算多少，这种危急时刻，人比物重要的多。”周恩来疲劳的神情终于能轻松了一点。
　　唐剑行见总理疲劳的样子，心中一阵心酸，不由得说：“要不先把您送过去，您也好早点休息。”
　　周恩来脸色一暖，拍拍唐剑行说道：“小唐，谢谢你们了。这边纵队的集结有我在，进度会快点。”
　　这就是我们的总理！唐剑行的曾曾祖便是周总理收养的革命烈士遗孤，曾曾祖视周总理为自己的父亲、视邓颖超为母。
　　唐剑行眼珠子一转笑着道：“周副主席，叶首长，要不到我们的临时指挥中心指导下我们的工作如何？”
　　对于神神秘秘的指挥中心，周恩来和叶参谋长嘴上没问，心里还是想见识一下的，周恩来笑道：“这小唐，好，去你的指挥部学习学习。”
　　唐剑行给周恩来掀起指挥中心的门帘，里面的led灯把十平方空间的照的透亮，比中革军委的油灯亮的不晓得多少倍。
　　指挥中心的四人见总理和叶首长进来，都纷纷站起问好。林立人自来熟，问两位首长：“首长，喝茶还是喝咖啡？我们刚烤了些热狗，尝尝味道，很抵饿的，晚上熬夜最好的东西。”
　　“我记得你，你叫林立人，搞秘书果然是把好手。”
　　林立人没想到，只见过一面的周副主席就把他记住了。激动的不得了，拿了两个盆子，从军用微波烤箱内夹出两份培根吐司、两份热狗三明治，还泡了一杯他拿手的蓝山、一杯西湖龙井。放到小桌子上，请周副主席和叶首长尝尝。
　　周恩来和叶剑英三下两下把桌上的食品都吃完了，还意犹未尽。叶首长还说：“味道不错，就是少了点。”
　　把五人雷的外焦里嫩，这吃相太恐怖了。
　　周恩来把手上的碎末拍掉，指着电脑问道：“这是什么设备？”
　　负责参谋工作的李继英中尉答道：“首长，这是电脑。你现在看到的叫便携式战场信息系统。”
　　“这个盒子就是电脑吗，战场信息系统是这个么？”周恩来凑近电脑屏幕细看。
　　“咦，这不是桂岩吗？你这里怎么可以看到这个？”周恩来惊讶的发现电脑屏幕上显示着桂岩附近的俯视图，上面还能看到行进的部队。叶剑英也震惊的问道：“你们这是怎么做到的？”
　　李继英解释道：“我们的上空有一颗我们的卫星。”
　　“卫星？”
　　“恩，是一个地球同步军事卫星，可以对地面进行光学、红外及电子侦察。”
　　。。。。。。还是不明白。
　　唐剑行接着解释道：“就好像把巨大的望远镜放到地球外面，运行的速度跟地球转动的速度一样快，这样就能对一个地方进行长时间观测，白天、晚上以及无线电都可以看的到。”
　　周恩来认真的问道：“能看到多大的地方？”
　　“理论上包括半个亚洲，半个太平洋的任何地方。”
　　周恩来和叶剑英相视一眼，这种能力太可怕了，要是gmd有这种能力，红军将无处可藏。
　　周恩来问道：“那你们知道中央军现在到了哪里？”
　　李继英点点头说道：“知道。”然后在系统中输入gmd中央军，搜索战场信息系统。
　　共有两条：一条是中央军第二纵队吴奇伟部五个师沿湘桂公路部署在祁阳、零陵、黄沙河一线。第二条是中央军第三纵周混元部三个师进驻道县。
　　点开第二条，系统自动漫游到道县地图。
　　李继英指着屏幕说道：“首长请看，中央军周混元部三个师已经进驻道县，距离这里约三十公里。”
　　从屏幕上清晰的看到周混元部刚进入道县，看屏幕上来来往往的gmd军样子，应该是打算在道县驻扎休息。
　　周恩来和叶剑英看到这个情况也是背上出汗，要是周混元部侦察到中央红军离他们不足三十公里，一发狠一个晚上就能咬住中央红军的尾巴，后果将不堪设想。
　　周恩来见系统很好用，干脆也不回中革军委驻地，直接问道：“红八军团九军团到哪里了？”
　　李继英帮着点开八军团九军团的现状，江华以西永明方向，两支军队约二万人，正在通过王家岭，预计27日到达永明三峰山一带。想起中央军几万大军已经进驻道县，如果红八军团和红九军团动作不够迅速，被永明方向的桂军和道县方向的中央军两面夹击，两个军团的下场只有全军覆没。
　　历史上，要不是中央军没及时动，两个军团最后的三千人也一个跑不过湘江。即便这样，历史上桂军猛烈的攻击也让两个军团损失殆尽，几近覆灭。
　　“看下江永三峰山方向有多少桂军防守？”周恩来记得红八军团九军团接到的命令是经江永北侧入桂，从桂北渡过湘江。按现在的行军方向必然会经过桂军的防区三峰山一带。
　　李继英调看三峰山一带桂军的部署，很快从地图上看到桂军和民团在三峰上一带高地修筑了工事，部署了防御。看到桂军的部署，周恩来很清楚，以新兵为主的八军团九军团是闯不过去的。
　　周恩来焦急的问道：“还有没有路可以绕过去？”
　　李继英抬头用询问的目光看了唐剑行一眼，唐剑行点点头。
　　李继英说道：“现在最快的方案就是，趁中央军还没有控制西进通道，从雷口关、永安关直插都庞岭到达桂岩，如果现在决定改向，预计28日晚可以到达这里，只要到了这里，新圩方向有红六师十八团，不止于被人断了西进之路。”
　　周恩来当机立断，命令红八军团红九军团立即改向往雷口关方向突进，直插都庞岭，务必于28日前到达桂岩。
　　这样一来，到达桂岩的时间比历史上早了一天，基本能保证这两万人可以从容脱离虎口。
　　周恩来习惯了战场信息系统，干脆也不回军委驻地，让人在唐剑行他们的指挥中心边上搭起帐篷，搬来发报机，牵来电话线，直接在这里办公。
　　有战场信息系统，我方敌方实况一目了然。
　　27日22:03，卡车编队返回桂岩。
　　直升机编队刚执行完第4次飞行任务返回桂岩，随机返回的竟然还有邓颖超。唐剑行当然明白邓大姐是为什么回来，跟邓大姐打了声招呼。
　　见周恩来正在指挥第五批上飞机人员，邓大姐低声跟唐剑行说：“小唐，主席和老总目标比较大，不方便回来，委托我跟恩来交个底。”
　　唐剑行点点头，然后关心的问道：“邓大姐，你吃了药没？听说你肺炎又犯了？”
　　“好多了，早上吃了你们带来的头孢，人明显精神多了。”
　　“恩，这个抗生素要按时吃，效果不错的，最好吃个三天再停药。”
　　“那怎么行？听说这药比黄金还贵。吃三天太浪费了。医生给我配了一天的药，我都心疼的要命。”
　　“这这么行，这抗生素要按疗程吃，吃一半疗程不吃了，病菌就慢慢会有抗药性，以后再吃这个药效果就差了。说明书上明明白白写了疗程的，这医生怎么搞的。”唐剑行生气的说道。
　　不过，他也知道红军的物资贫瘠，尤其是药品。唐剑行回到指挥中心从应急物品中拿了两盒头孢，塞到邓大姐手上。
　　“邓大姐，一定要按这个疗程吃完。不按疗程吃，我可不答应。”
　　感受到唐剑行的真切关心，邓大姐点点头笑道：“好，那就谢谢小唐。”
　　回头一想，半开玩笑的问道：“小唐，我们不会是亲戚吧？”
　　唐剑行一愣，不敢用瞎话搪塞，点头答道：“我曾曾祖父管你喊妈妈！”
　　邓大姐大吃一惊，随口问问竟然得到这样震撼的答案！她当然知道不可能是她的亲生儿子，她已经没有生育能力了。喊她妈妈的几个小家伙现在应该就在红军里，姓唐的只有一个，看过去两人还真有点像。
　　邓大姐拉着小唐的手问道：“是不是少共国际师43团团政委唐华？”
　　唐剑行略带腼腆的点点头。都不晓得该怎么喊邓颖超，算起来那得喊祖奶奶。没说这事，唐剑行还好过一些，这把关系说透了，反而为难了。
　　邓颖超见他支支吾吾的，立刻想到了唐剑行正在为称呼犯难呢？呵呵笑道：“小唐，各算各的，你还是喊我邓大姐。”
　　唐剑行赶紧摇头，连连说道：“这可不行，我二叔知道了非打死我不可。”
　　邓颖超问道：“你二叔也穿过来了？”
　　唐剑行满脸黑线，点头答道：“恩，特区党委书记、军委主席宁海涛，随着我奶奶的姓。”说完，唐剑行抓抓头皮支支吾吾的说道：“据说，我奶奶的爷爷也管叫你妈妈。”
　　邓颖超睁大眼睛说道：“少共国际师44团团长宁光，宁小鬼？”
　　唐剑行赶紧点头。然后弱弱的问道：“要不我喊您姑妈，好不好？”
　　“恩，这样挺好，没想到这两个红小鬼平时谁也不服气谁，到最后还成了亲家。”
　　“姑妈，二叔私下里要我跟您问个好，二叔还说，除了周总理，希望您能够替我们保密与宁团长和唐政委的关系。如果您不介意，他想喊您大姐。”
　　“这么会介意，多了一个弟弟，一个侄子高兴都来不及呢。”
　　两人正说的欢，周恩来送走第五架次飞机过来了。
　　“恩来，我这次来是有个事跟你说。你跟我来一趟。”邓颖超拉着周恩来走到一边。
　　唐剑行没跟过去，直接用手机拨通了二叔的电话，汇报了详细情况。
　　宁海涛在电话里说道：“任务完成的不错。不过，从卫星监测上看gmd军队已经进入中央苏区，中央分局已经被压缩在于都一带。对苏区百姓的血腥屠杀即将开始，你要加快进度说服中央下文件，让中央苏区游击队及散落的**干部带领群众尽快往闽西一带转移，特区派遣的江苏号巡洋舰编队已经到达漳州外海，海军陆战队正在建立从闽西到漳州的安全通道。具体的转移线路，特区军委通过战场信息系统下达给你。安玉华常委已经着手准备在加州诗巫地区建设定居点，转移的群众将被转移到那里。加州要发展，离不开人，尤其是中国人，这是特区加快加州开发的重要一步，你要配合好这个工作。尽一切力量多转移群众。”
　　“是！另外，告诉二叔一个消息，老祖宗猜到我们的来历了。”
　　“啊，臭小子，你都说了？”
　　“二叔，我哪敢瞎忽悠，只好实说了。”
　　“不过老祖宗说，以后我喊她姑妈，你喊她大姐。”
　　宁海涛舒了口气，问道：“大姐在吗？”
　　“在，姑妈正在跟姑爹交底。你要跟他们通话？”
　　“算了，现在见面不合适。等红军到了陕甘宁根据地，我正式去拜访他们。”
　　挂了电话，周恩来和邓颖超走了过来。
　　唐剑行嬉皮笑脸的说道：“姑爹、姑妈最好别问我太久远以后的事情，一是有纪律不让说，这牵涉到很多人。二是由于我们的介入，很多人和事会变得与原来的历史不同。”
　　周恩来点点头：“你们考虑的很周到。”接着问道：“听颖超说，我们的革命最后成功了？”
　　唐剑行慎重的点头道：“周总理，涉及到国家民族命运的重大历史事件，我们会确保这些事件都能实现。革命的前途是光明的，道路是曲折的。”
　　“那就好，革命的道路从来不会一帆风顺，**的成长史是一部血泪成长史，4.12以来多少同志丧生在敌人的手中，这既是敌人的残暴，同时也是我们党不成熟的结果。如果可以，希望你们能帮我们少走弯路，少点牺牲。”
　　“周副主席，党内的事情我们不便过于插手，但是为减少党的损失，以及中华民族的损失，我们会不遗余力的。”
　　唐剑行关心中央苏区撤离的行动，接着说道：
　　“根据情报和历史记载，中央苏区即将面临一场人道主义灾难，约八十万人将死于饥饿和血腥屠杀。特区党委决定对中央苏区的百姓进行转移，建议中央电告中央分局家中有红军牵连的，同情和支持红军的百姓即刻安排转移，留守苏区的党的机关和军队应积极做好这项工作。特区徐莉莉常委已经亲自到达闽西沿海组织这次撤离行动。详细的方案，我们已经做好，不过很多地方需要中央分局的同志配合，建议中央分局派遣几个得力领导与我们会合，并组成行动指挥领导小组，全力做好这次撤离行动。”
　　周恩来听说特区已经着手准备解救中央苏区老百姓的行动，激动的说道：“好，太好了。敌人的残暴手段早在湘鄂皖苏区的时候已经得到验证，石过刀，草过火，人换种。苏区老百姓为我们党作出了这么大的贡献，还要承担悲惨的结果，这是我们不愿意见到的，但是，革命的现实却让我们对这样的现状无能为力。可惜，你们来晚了一点，否则太行一带几十万的老百姓也不会死于非命。到现在，他们的子女还在被大批的卖到武汉、上海的黑工厂做童工。这个黑恶的社会不被推到，天理不容，中华民族也不会有希望。”
　　“我们已经注意到了gmd军队从事奴隶买卖的情况，特区党委正在通过我们的新华投资公司下属企业积极筹备营救这些无辜的孩子。”唐剑行对湘鄂皖苏区那场灾难也有所了解，二叔的女朋友家里便是原二十五军出来，祖上也是一座不小的山头。
　　湘鄂皖苏区的主力25军开始长征以后，整个苏区在蓝衣社的残酷镇压之下，几十万人被饿死杀死，集中营内更是惨无人道。而苏区内剩下的少年儿童则被蓝衣社当成商品卖给武汉上海的各大工场当黑工，其中的残忍手段不比日本人做的差。
　　特区的一个党史研究专家，专门提醒特区党委这段历史，希望党委能够专题研究这个问题，让这些孩子能够脱离苦海。特区党委委托新华投资公司组成一个调查小组，尽一切办法赎买这些可怜的孩子。
　　







八、空运湘江（三）
　　“报告，参谋部已经下达中央苏区百姓及受伤人员撤离详细方案。”
　　唐剑行请李继英给周恩来做详细的报告。
　　李继英指着屏幕的地图说道：“周副主席请看，目前我们的舰队已经到达福建和广东的交界处绍安外侧海域30海里，登陆部队已经控制绍安梅林西山头岛，一个航空中队正在永定、大浦一带建立安全通道，监控这一带的保安团，而在赣闽边界的上杭我们将空投一个营的兵力建立前进补给基地，建议中央给苏区电令，苏区撤离的第一集结点安排到上杭，撤离的人员除了细软不要携带其他东西，我们在上杭有补给，食品衣物都可以在那里补给，而到了特区加州聚居地，特区加州省委已经安排好了，临时住地、种子等各种生活物资。先保命，保住革命的种子，远比那些物资更重要。”
　　“按照计划，舰队将安排九艘民用船只安排撤离，每次可撤离人员极限为2万3千名，此次撤离全部时间为期二个月，预计撤离人员二十万左右。”
　　周恩来皱着眉头，他清楚整个苏区需要转移的人口严格来说至少在百万，而这个计划只能完成20%的工作量，意味着剩下的人，悲剧不可避免。
　　“小唐，你们没有其他办法了吗？”
　　“周副主席，这是我们几乎所有能够动用的能力了，根据我们的测算，我们最多只有两个月的时间可以进行大规模撤离，等gmd做出部署之后，大规模的撤离将停止，我们将在广东、闽西一带建立一些联络点，进行长期的小规模撤离，并计划在香港建立永久的中转基地，以后需要转移和撤离的同志可通过香港基地到达我们的特区。”
　　周恩来点点头：“辛苦同志们了，不过小唐，你们特区没有讨论过全力帮助我们红军取得胜利吗？”
　　唐剑行谨慎的答道：“周副主席，首先，特区坚定的认为只有中国**才能救中国，这是历史的选择。我们也将不竭余力的完成这个任务。其次，当前情况下，特区认为，中国**并没有做好短期内接受gmd打垮后的国家政权，在思想上、政治上、军事上、组织上都没有基础。其三、特区的军事力量，大部分属于短期内不可补充的战略力量，这种力量特区认为只能用在国家民族危亡的关键时刻，而这个时刻在未来的几年内即将不可避免的出现。其四、我们支持中国**替代gmd政权，完成新中国的建立。但是，我们不会大规模介入国家内战，在情感上特区不愿意直接面对同胞的死亡，尽管这是不可避免的。最后，特区会在合适的时间，以中国**的名义，全力投入军事力量对抗国外势力的战争。”
　　周恩来基本明白了特区的基本政策，在当前情况下，中国**要依靠自己的力量完成自身的建设，在实践中完善自身提高自身。
　　从具体事务中，也能够看到特区这个政权，正全力帮助他们完成强渡湘江以及中央苏区的撤离工作。
　　27日上午9时，最后一批中央纵队准时撤离到石塘。
　　特区临时小组也直接部署到了湘江西岸第二个集结点，越城岭上龙塘。
　　直升机编队开始帮助红三军团红四师运送重武器及人员在湘江西岸的高地建立狙击阵地，拦截桂军从兴安过来的部队。
　　由于红三军团在上午十二点之前占领了界首一带，提前完成了渡江，红一军团直接向全兴方向进发，可惜只差1个小时，没能在湘军主力进入之前袭占全兴，只能沿交通线布设防区，而湘军在进入全兴后，也没有进一步出击，只是在全兴固守。
　　令人意外的是，灌阳一带的桂军在中午十二点前出到新圩一带与部署在这里的红五军团34师突然交火，战斗非常激烈。桂军在这个方向投入了两个师并一个独立团的兵力，不过由于受新圩到灌阳一带狭长的地形限制，军队不能全部展开。桂军利用重武器对34师占领的高地进行了炮击，短短几个小时，战斗双方各有几百人战损。
　　在这关键时刻又出意外了，27日，十二点，李德博古竟然召集中革军委召开石塘会议，讨论李德提出的中央红军分两部沿湘江两岸北上突破湘军封锁，强行于红二军团、红六军团会合的战略。
　　历史上，中央红军是在以巨大损失渡过湘江后，李德提出沿湘江西岸北上，突破敌方的封锁，深入湘西于贺龙肖克会合。当然这样的会议遭到了大部分军委委员反对，大部分委员力挺毛主席的西进贵州绕开敌人封锁的建议。
　　但是，现在的红军并没有遭受巨大损失，李德博古正是基于这个事实而提出了这个建议。而他们根本没有考虑到目前的局面，一是桂军故意绕开通道放红军西进，二是有特区临时小组的直升机和汽车帮助，让中央纵队比历史上快了两天。
　　而真正的考验是，桂军已经出动，湘军也将在晚些时候投入战斗。如果不能在1日前脱离战斗进入越城岭山区，红军的悲剧还是将不可避免的重演，大批一线部队将在敌人的重兵压制下遭受巨大损失。特区的努力也将赴之东流。
　　石塘小学，中革军委临时驻地。出席这次会议的有李德、博古、周恩来、朱德、毛主席、王稼祥、洛甫、凯丰、刘少奇、陈云，翻译伍修权。受周恩来邀请，唐剑行列席会议。
　　“根据截获的情报看，湘军的何健部已经进入全兴一带，桂军的灌阳两个师及一个独立团前出新圩，与34师接战。中央军薛岳部在我军转移湘西的路上布设了大大的口袋，看来老蒋已经知道我们的战略意图。这是敌我双方的战略态势，下面请同志们说说接下来我们红军的行进方向？”周恩来介绍完目前的态势，拿起搪瓷杯喝了口水。
　　博古是书生，在军事上唯共产国际派来的德国顾问李德为主，他见众人没有接茬的意思，挥手请李德发言。
　　李德环视一周，在毛主席和唐剑行身上停留了一会说道：“毛主席提出的西进贵州的提议是错误的，没有必要讨论。”
　　毛主席根本没理他，自顾自的看报纸。
　　李德接着说道：“我们必须坚持三人团作出的北上湘西于红二军团、红六军团会合的既定方针。这是因为中央红军需要一个家，不能像现在一样漫无目的的流浪。在未来也需要一个牢固的根据地与国民党进行决战。而与红二六军团会合，就是要实现这个根本的战略目的。”
　　博古听了李德的宏伟计划，似乎与红二六军团的会合近在眼前，满怀信心的答道：“对。”
　　可惜其他人并没有配合他，博古见各人都没反应，也意识到自己的表态过于心急。无奈的问周恩来：“恩来，你的意见呢？”
　　周恩来拿着叶剑英发来的电报说道：“据我们截获的情报显示，中央军十几万大军已经在我们北上湘西的路上张网以待，我们中央红军如果继续北上，将陷入敌人的重重包围，后果不堪设想。”
　　李德反问道：“难道西进贵州就没有危险吗？只要我们一进入贵州，将受到来自川黔贵军的拦截，甚至十几万中央军也将从后面追击我军。我认为中央红军有能力从敌人的背面和夹缝中穿过，继续北上湘西，于贺龙肖克会合，并在开阔地带攻击敌军，从而在川黔湘交界处建立苏区。”
　　这样的判断是基于中央红军有能力突破敌人的重重包围，但是几十万湘军和中央军会让红军如愿吗？
　　众人把目光盯着毛主席。
　　“请问顾问同志，红军凭什么去冲破敌人的重重围困？十几万中央军张网以待，战斗力强悍的湘军也不会允许红军深入湘军腹地建立苏区，中央红军必然会受到几十万大军强力反击，红军甚至会遭受全军覆灭的损失，这样的历史责任，顾问同志你来负吗？”
　　李德并没有怎么突破封锁的具体计划，听到毛主席的提问，一阵吱唔，然后恼羞成怒的吼道：“难道要我一个德国人来负这个责任吗，可笑！”随后不顾会议，离开了会场。
　　毛主席站起来说道：“作为国产国际派来的顾问，这样中场退出的行为是应该谴责的。”
　　王稼祥本来就不满李德的做派，说道：“他可以侮辱我们任何一个人，但不能侮辱我们这个集体。毕竟这是**中央的会议。”
　　毛主席继续解释自己的建议：“自古制定军事计划，首先想到的是不被敌人消灭，才考虑如何消灭敌人。现在这种态势，我们不跳出敌人的包围，而是与数倍于我们的敌人硬碰，这样的亏，我们在苏区还没吃够吗？”
　　周恩来的怒火也被李德的无礼行为激发出来，盯着博古问道：“**中央决定西进贵州，博古同志有不同意见吗？”
　　博古看着周围恨不得吃了他的目光，没有敢发表不同意见。周恩来趁机说道：“博古同志没有意见，我当你是默认了。会议决定转进贵州。”
　　唐剑行舒了口气，幸好大部分同志是清醒的。既然西进贵州，那么就有时间快速通过湘江，脱离尾随之敌，降低湘江战役的损失。
　　27日下午，石塘会议后，直升机编队和汽车排加快了运输进程，于28日黎明中央纵队和军委纵队全部通过了湘江相机进入了越城岭山区。
　　而此时在新圩至湘江一百多里的宽阔地带，全面进入了战斗状态。在新圩34师与桂军展开了激烈的争夺战，新圩的山头在双方手里几度易手，战斗呈现出白热化的现象。
　　从27日至28日凌晨，34师挡住了桂军追击中央纵队的通道，直到28日黎明，34师接到中革军委的命令，让他们沿安和撤离战斗，直插湘江从界首渡过湘江。此时，34师从一万人缩减到不足五千人。
　　红一军团在脚山铺一线，也在27日夜遭受湘军十几万人的突击，湘军一个营甚至差点摸到军团指挥部，军团长政委等差点被一锅端。短短几个小时战损几千人，在28日黎明接到命令，红一军团大部撤退至湘江以西，红一师扼守湘江东岸渡口，确保34师、八军团、九军团、少共国际师安全渡江。
　　28日早九点，敌人的飞机发现了红八军团、红九军团渡江的企图，一方面飞机狂轰乱炸，另一方面，刘建绪的湘军也从尾部攻击红八红九军团。
　　少共国际师也在安和一线与桂军发生战斗。
　　可以说，整个湘江附近，中央红军与数倍于己的敌人展开了激烈战斗。
　　28日午，越城岭中央指挥中心。
　　周恩来、朱德、毛主席、叶剑英以及红一军团军团长彭德怀正通过战场信息系统，了解各军的位置，并制定计划。
　　周恩来见少共国际师被桂军咬住后，边打边撤，损失很大。跟唐剑行说道：“小唐，请你安排直升机编队迅速去安和，把少共国际师接出来，这个部队刚成立不久，新兵多，战斗力弱，按现在的情况，打过湘江恐怕要损失一半。这些都是红小鬼啊。”
　　唐剑行尴尬的答道：“各位首长，很遗憾，我们的油料已经耗尽了，接特区命令直升机编组将执行返航任务，车子和人都要带回去。请原谅。”
　　众人听了一愣，这几天用直升机和战场信息系统都上瘾了，没有人意识到，飞机是需要燃料的。现在听到没油料，直升机要返回了，一时不知所措。
　　彭老总指着战场信息系统，瞪目问道：“那这东西你们也拿走？”有了战场信息系统，敌我双方的部队行进、战斗等情况一目了然，彭老总一接触这个系统，指挥起来如有神助，这个时候告诉他不让他用了，难怪要跟唐剑行急。
　　“彭军团长，这套系统我们会给中央留下，并且特区参谋部中尉李继英同志也会随中央行动，以便中央能够和特区时刻保持联系，必要的时候，我们可以提供帮助。我和其他人随直升机返回特区，另外特区党委建议邓颖超、贺子珍、康清、洛甫等需要治疗以及不适合随军转移的同志能随直升机到特区去接受治疗，另外特区需要一些同志的帮助，处理红军遗孤拯救工作以及特区的建设工作。”
　　在红军长征阶段，大批的孩子被寄养到当地老乡手中，一部分后来牺牲了，另外一部分缺乏相应的照顾和学习，生活极端艰苦。
　　这几天接触下来，大家都明白特区必定是一个物资丰富，环境安定的所在。那些孩子如果能够进入特区，做父母的没有不愿意的。再说，由邓颖超等同志主持这个工作，确实是最合适不过的选择。
　　几个人一碰头，最后决定成立邓颖超、贺子珍、康清及其他一百二十人组成中央驻特区工作小组，全面协调中央在特区相关事务，邓颖超为小组书记、贺子珍、康清为副书记。洛甫因为是中央委员，伤势也在头孢的作用下明显好转，在征询本人意见后决定洛甫同志随中央红军行动。
　　29日，红八军团、红九军团、少共国际师、34师陆续通过湘江，至29日夜，中央红军全部进入越城岭于敌人脱离接触。
　　湘江战役，全军战损一万八千人，34师重创损失六千，一军团损失三千，三军团损失四千，八军团、九军团损失两千，少共国际师损失高达五千。整个红军过湘江后剩余六万多人。
　　历史上，红军过湘江后仅剩不足三万。34师上万人全军覆灭，少共国际师重创80%，八九军团损失过半，一三军团也遭遇巨大损失。人员损失高达五万多人。
　　即便是这样，红军中对三人团的不满情绪极具积累，红军都清楚，没有直升机的帮忙，中央纵队估计还在路上，红军受到的损失将不可估量，红军指战员要求毛主席出来指挥红军的呼声也越来越大。
　　30日清晨，越城岭山区华江。
　　五架直升机静静的等待着正在登机的工作小组成员。
　　成员基本都是伤员、老弱及女同志。
　　唐剑行向送行的首长敬了一礼，并转向行进中的红军战士敬礼。
　　然后跟李继英握手告别。
　　直升机缓缓升起，远处巨大的加油机和j30战斗机呼啸而至，尾随直升机编队。
　　毛主席和朱德相视悍然，这飞机他们在视频中见过，从那种飞机中飞出的炸弹可以自动追着敌人的飞机飞，一颗炸弹能炸毁一栋大楼，飞机喷出来的子弹能把船打的拦腰截断。
　　有这些飞机护航，安全当是不用怕的。
　　







九、向海底要资金(一)
　　特区迫在眉睫的事情就是解决资金问题，每米下锅神仙也要饿死！摆在眼前的现实则是，特区有钱，只不过这些钱是特区自己发行的货币，特区内部用一下没问题，但是拿到周边地区去买米买布都是不可能的。
　　特区需要硬通货！需要黄金、白银、美金、英镑或者gmd的银元。
　　特区政府成立不久，冬令营家庭中有一位北大考古系研究世界钱币的马思安教授给特区党委提供了一个特殊的提案。
　　他建议特区打捞三艘价值巨亿的沉船。
　　作为收藏方面的专家，对于世界上鼎鼎大名的宝船当然一清二楚，这些宝船目前还沉在海底，直到二十世纪末才被人找到，这三艘宝船上发掘的黄金总计达二十多吨，白银上千吨，其中一艘的宝石就有五百公斤。
　　目前，特区政府急需硬通货币用于购买粮食等特区不能生产的各种物资，马思安教授的提案第一时间被特区党委安排在议事日程之上。
　　通过五天的准备，马思安教授以及一个三人技术小组随一艘潜艇朝第一个目标出发，沉没于1708年6月8日的西班牙“圣荷西”号，地点：哥伦比亚海岸约1０公里的加勒比海740米深的海底。
　　721汉级攻击潜艇水下排水量11000吨，最大3200米潜深，分贝低于60－90，水下航速达65节。装载36枚2.1吨鱼雷，186枚东风9型巡航导弹。即使在2034年都堪称战斗力强悍的海底潜伏者。
　　二十一世纪三十年代的潜艇比起百年前的潜艇，根本没法比较，譬如以现在的声纳水平，根本不可能监测到721的存在，721采用了先进的智能动态海底背景噪音模拟，即便是二十一世纪三十年代，721还未被敌方记录到水下特征频率，可以说721就是海底隐形幽灵。
　　从谭门岛出发，到达加勒比海域理论上有三条航线，一是跨越南太平洋从南美洲的麦哲伦海峡进入大西洋然后沿着大西洋西岸北上进入加勒比海域，全长约3万公里，行程约十天。这条道距离远但是相对比较安全。
　　第二条航线则是横跨太平洋，穿越巴拿马运河，这条路最短，但也最不可行，毕竟该运河控制在美国手中，并且运河有多道船闸，想无声无息通过也不是不可能，但是一旦露馅，将没有退路，风险巨大。
　　第三条则是从北太平洋穿过白令海峡，沿北冰洋巴芬湾进入大西洋，然后南下进入加勒比海域。这条道约2万公里，行程约7天。这条道的风险主要在北冰洋航道的未知。
　　而对于北冰洋航道，721的资料库中有详细的海底调查数据，这得益于二十一世纪二十年代开展的北冰洋科学考察，基本摸清了北冰洋的航道及海底矿产情况。
　　北冰洋航道，721刚好在六个月前，当然是穿越前的六个月前，跑过一次北冰洋航道，当时的任务是跟踪美国的一艘新型核潜艇测试，一直跟踪到迈阿密海军基地附近才返回基地。
　　因此，最终的线路选择了第三条方案，通过北冰洋进入大西洋，然后南下加勒比。
　　湘江战役前三天，谭门岛潜艇基地。
　　马思安教授和其他三名技术人员，在猛士车的接送下进入了潜艇基地。
　　马思安教授已经五十多岁，头发已经略白，他四十多岁才得了一个儿子，目前高一，宝贝的不得了，平常就是爱好收藏钱币，除了国内的，国外的钱币也非常关注。这次有机会主持打捞赫赫有名的海底沉船，这个兴奋劲别提了。
　　杨猛是微山湖号补给舰的中士，主要负责舰船的应急维修检查，公认的潜水技能最强的，能利用专业潜水设备在1000米水底连续工作五个多小时。
　　叶长青是一家水下机器人公司的销售工程师，他从没有试想过自己有一天会去探测一艘沉船，尽管他给客户介绍过很多相关仪器。但他从来没试过在七百多米深的海水中，亲自去干这个活路。
　　蔡武是中建曾母岛建设工程公司的混泥土灌注设备操作工，在建设曾母岛的过程中，表现出了他对水下工程机械的操作独一无二的准确度。
　　721攻击型潜艇，标准配置人员56名，由721舰长曾文少将、政委叶继祖少将带队执行此次任务。
　　谭门岛潜艇基地，特区军委的几个常委都到场送行。
　　宁海涛跟曾文、叶继祖分别握手，说道：“老曾、老叶，这次任务事关重大，潜艇要穿过北极，还要穿越日本海和美国东海岸，困难不小，要注意安全。你们俩我知道，胆大包天，喜欢干打草捞兔子的买卖。这次任务不同往常，即使路上遇见日本的舰队，也不准有搞一下的念头，这些船迟早都是中国的财产，别图一时痛快打沉了，这是败家的做法。多的不说了，此次任务第一是安全，其次是快速，特区等你们来米下锅。祝你们凯旋归来。”
　　两人敬礼答道：“请宁主席放心，保证完成任务。”
　　宁海涛点点头，然后跟马思安教授领导的小组握手话别，预祝他们行动成功。
　　11月23日早上八点，721汉级攻击型潜艇缓缓驶出谭门岛基地。渐渐没入浅蓝的南海海面，往菲律宾海方向前进。
　　潜艇的后方，谭门岛派遣的江苏号巡洋舰、微山湖号补给舰、以及九艘大型货船组成的编队，也从菲律宾海方向前进，他们的目的地是福建漳州诏安海域。
　　二十世纪三十年代，全球工业强国都在拼命建造舰船，航母、潜艇、重巡洋舰、各种驱护舰，全球总计数量超几千艘。但是，这些船大部分还躺在船厂。整个南海及周边海域，除了英国在印度和新加坡有大量驻军，美国在菲律宾驻扎有一部分军队，其他地方都没有多大风险。
　　整个菲律宾本土在美国的殖民下，并没有多少军队，仅有受美国培训过的保安部队三万人左右。海上力量只有几个小火轮炮舰，唯有美国太平洋舰队偶尔巡航到附近海域。
　　整个南海要到六年后才有大量的潜艇出现在片海域，所以更谈不上防潜艇设施。
　　舰队在台湾和吕宋岛之间分道扬镳，721潜艇深入太平洋绕日本海外侧潜行至白令海峡，江苏号巡洋舰编队则穿过东沙群岛靠向漳州方向。
　　在冲绳海域，721号碰上了日本第三舰队旗舰出云号巡洋舰，远在一百公里外，721号便通过水下雷达锁定了出云号，如果要击沉这艘巡洋舰，曾文少将他们起码有三种以上手段。不过，想起宁主席的谆谆嘱咐，也只能眼睁睁的看着它往台湾方向行驶。
　　“老叶，你说这肉只能看不能吃，心痒不痒？”
　　“来到这个时代，还怕你曾司令没肉吃，二战一开始，全世界的战舰都是你碗中的肉，这种老掉牙的巡洋舰，你还心痒，太没水平了。”
　　见曾文点头认同，叶继祖接着说道：“按宁司令的意思，我们特区的仗，应该以缴获为目的，这些破船虽然老掉牙，卖掉还是能值不少钱的。”
　　曾文故作睁大眼睛诧异的问道：“老叶，我发现你有做海盗的潜力。”
　　“懒得跟你磨牙，明天就要进入北极圈了，我去跟马教授谈谈打捞方案。”
　　“马教授，怎么了？”
　　“身体很不舒服，心很闷，叶政委，我们到哪里了，能不能让我透透气？”马思安躺在潜艇的床上，脸色苍白。
　　看来潜艇的狭小空间，马教授一时半会适应不了。
　　“马教授，我们现在在日本海，你试着做深呼吸，人会好受点，两个小时后，潜艇会安排一次出水，到时候你出去透透气，好吧？”
　　“叶政委，谢谢关心。第一次坐潜艇没习惯。”
　　“呵呵，我第一次下潜也好不了多少，一段时间后就习惯了。这次行程，我们考虑到几位都是第一次上潜艇，所以在保证安全的情况下，每天会安排一次出水。”
　　这个世界还没有卫星，潜艇出水的风险非常低，可以说只要肉眼发现不了你，就是安全的，而在721附近200公里内的物体都逃不过他的雷达系统。
　　傍晚17:30分，721在日本海浮出水面。
　　海面波浪小于1级。
　　等马思安舒适地躺在沙滩椅上，太阳一半已经沉进了大海，洋面波光粼粼，一些潜艇官兵胆大的直接行走在舰脊之上。
　　马思安给杨猛、叶长青、蔡武每人散了一根红塔山大经典。
　　马思安知道蔡武是建设公司员工，在曾母岛有自己的房产，家就安在曾母岛，老婆孩子也在岛上。
　　而杨猛是微山湖号上面的士兵，他人大大咧咧的，也没把穿越当回事，反正已经习惯把船当家，一个人过的很惬意。
　　叶长青和自己一样都是冬令营的家长，尽管老婆孩子都在一起，但是马思安心中一直没有放下过收藏的宝贝，此次向特区党委提出这个议案，也是为了自己那些爱好。
　　“圣荷西”号上的钱币都是西班牙殖民者从墨西哥等南美国家掠夺来的，这些贪婪的强盗扫荡了整个印加帝国，宫殿中的黄金镶嵌物和装饰物被搜刮一空，甚至灯台，尿壶，脸盆，只要沾上黄金便被抢走。
　　而这艘沉船仅仅是欧洲人搜刮南美的小小一艘，2018年哥伦比亚打捞起这艘船时，一共发现金币金条18吨，黄金饰品5吨，白银278吨，各类宝石238公斤。其中就有一颗价值连城的镶有祖母绿宝石的黄金骷髅。
　　想当年，马思安淘到一枚双柱双球早期西班牙银币，整整高兴了一个月，还为这个银币写了一篇论文，专门考据西班牙殖民时期，南美银币的产生和作用。
　　而现在，只要打捞成功，不仅可以拿到大把的银币，还有各种金币，特区政府制定的奖励政策能优先分配到百分之一各类金银币。也就是说他起码可以挑选一百来公斤的金币，几百公斤的银币。光金属价值就是值上上亿人民币，更何况其中的历史收藏价值。
　　之所以邀请叶长青参加这次打捞，这是因为马思安很早前就认识叶长青，在南洋五号打捞过程中，北大的考古组就是邀请叶长青的公司做的水下机器人探测，马思安就是在那个时候认识叶长青的。
　　当然，特区政府提供给叶长青的千分之五的奖励起了关键决定。
　　“马老师，听说政府看中了诗巫海边的一块三百平方公里的地块，打算在那里开发房地产，还有朝海的别墅，这次任务完成，我打算在那里买套房子，你去不去看看？”叶长青惬意地吐了口烟。
　　马思安点点头，没有跟叶长青讨论这个问题。
　　马思安知道特区政府正在诗巫马都的对岸凤凰岛，进行前期开发设计，计划在三百平方公里的岛上建设现代化城市凤凰城，全岛分四个功能区，朝向南海的为一百五十平方公里的居住区，分十期开发。岛内西南侧是市政服务及娱乐区，占地大概五十个平方公里。岛内的东南侧则是教育科研区域，占地一百平方公里，岛内的中心计划开发金融商业区。
　　叶长青所说的别墅指的就是凤凰城第一期开发计划，五万套的多层公寓和六百套临海别墅。
　　那些在曾母岛没有房产的穿越众对这个计划早就开始关注，不过，别墅据说价格不低，测算的价格不少于每平米一万人民币。马思安一家也像别人一样暂住在蓝天宾馆，宾馆毕竟没有自己的家温馨，自从知道不可能在回到原来的时空，大家的心也瞄准了基地周边合适的位置准备安居乐业，可以说新华投资集团下属的南阳房地产开发公司这次的目光很不错，凤凰城的地理位置，环境，绿化，空气都是一流的，征集的设计方案已经修改过几次，定位、布局、功能、格调都是少有的，即使放在原来的时空，也称得上精品。
　　马思安早就打听过第一期的别墅将采用竞拍方式，每人只有一次出价机会，感兴趣的人先选中房号，然后，在统一的时间内向特区审计局递交密封报价函，每一套房子由价高者中标，中标价不应低于公示的最低限价。
　　马思安相信只要完成这次打捞任务，获得的报酬将在很长一段时间内领先特区其他穿越人员，这六百套别墅必定有一套是属于自己的。
　　11月27日，721号穿过了白令海峡。
　　1934年整个北冰洋的冰层下面情况没有一个国家有了解，因此还没有哪个国家的潜艇敢驶入这个区域，721号仅花了一天时间就进入了大西洋，顺着北大西洋环流南下沿着加拿大、美国东海岸直插加勒比海。
　　11月30日，经过七天的航行，721号按计划到达了哥伦比亚海岸，“圣荷西”号宝船近在咫尺。
　　







十、向海底要资金（二）
　　加勒比海是世界最大内海，他的南北两端连接着南美洲和北美洲，号称“勇敢者之海”，由于加勒比海地形复杂，历来是海盗的盛产地。十七世纪和十八世纪的黄金时代，欧洲殖民者从这里把印第安人手中掠夺来的黄金白银珠宝装船，然后运送到欧洲大陆。
　　为了巨大的财富，传统强盗和新生代强盗在这片海域进行了激烈战斗，西班牙的“圣荷西”号就是遭到英国荷兰联合舰队的炮击沉没的。
　　历史上沉没在这片海域舰船上的宝藏不胜其数，引人关注的便是“圣荷西”号、“阿托卡夫人”号以及鼎鼎大名的17艘西班牙黄金舰队。
　　此次，721号潜艇的目标就是其中的两艘“圣荷西”号、“阿托卡夫人”号。因为，这两艘在他们的时代已经被打捞出来，马思安教授知道确切的位置及大致的藏品。
　　而号称可以装1500马车黄金白银的17艘黄金舰队直到2034年人们也不知道他的具体位置，仅仅知道他大概位于加勒比海域附近。
　　加勒比海被牙买加海岭分成东西两侧，西侧有尤卡坦海盆和开曼海沟，古巴的哈瓦那就位于此侧，“阿托卡夫人”号的发现地就在哈瓦那不远的海域。
　　东侧海域又被东西走向的贝阿塔海岭分成哥伦比亚海盆和委内瑞拉海盆。第一个目标的“圣荷西”号就沉没于哥伦比亚海盆。
　　721号进入哥伦比亚海盆后，在确认海面没有船只后，潜艇升到海面，接受北斗卫星及gps卫星信号，并进行精确定位。
　　马思安教授整理的资料中，有准确的“圣荷西”号打捞坐标，潜艇在海面下只能通过惯性导航及海下地形数据进行粗略导航，要获得精准的目标必须进行全球定位系统支持，这个动作放在2034年是极端危险的动作，在接受gps信号的过程中，对方有可能从系统平台窥察到潜艇的存在，从而导致极具危险的后果。
　　而在这个时代，721号可以完全无所顾忌的伸出海面进行定位。
　　西经：76度30分
　　北纬：9度42分
　　此处就是后世哥伦比亚政府打捞起“圣荷西”号得所在。
　　721号完成精准定位后，开始下潜。
　　下潜至720米，舰载三维雷达扫描系统发现了海床上的异常凸起。根据三维外形，无异就是一艘船。
　　马思安教授仔细分辨三维图形，点头确认：“没错，这就是圣荷西号，你们看船的前部破碎散开，根据资料，圣荷西号前部甲板中了几枚炮弹沉没的。”
　　叶继祖说道：“目标没错就好，接下来我们怎么打捞？”
　　“圣荷西号是典型的西班牙战舰，他的货仓在船体的后半部分，第一步我们需要进入货仓内部，现在船的前部已经洞开，不过海底的淤泥掩盖住了前部。我们先安排水下机器人切割开船后侧船身，进入船体，确定宝藏的位置。”
　　方案在来的路上早确定了，叶长青已经把水下机器人准备好了。
　　这个水下机器人是从中建公司借来的，是叶长青公司的产品，曾经被用来进行水下切割、焊接等工作，自带无线遥控系统和照明视觉系统。
　　叶长青熟练地操纵机器人浮游到船体的后半侧，使用切割机破开一个2米宽的口子，能让机器人通过。
　　船在水底已经超过两百年的时间，船的内外布满海苔等，严重影响视线，从机器人的监视设备看，也只能模糊地分辨出通道。
　　马思安仔细的看着监视器，指挥叶长青操纵机器人的行进方向。按照计算，切割口位于船的二层船舱，一般来说贵重的货品会安放在这里。
　　从入口到货仓的门，不过十几米，但是这个过程整整花费了一个小时。等发现货仓外悬挂的巨大锁具，潜艇内所有人顿时欢呼起来。
　　想起这道门后面，堆积着金币金条18吨，黄金饰品5吨，白银278吨，各类宝石238公斤，没有人能够hold住。
　　机器人开始切割连接船体的锁具，然后撞开已经腐朽的大门。灯光照射进货仓。
　　灯光照射进货仓，反射过来璀璨的金光，即使在监视屏中也清晰可见，所有人鼓掌庆祝。
　　船舱内堆积着上百个巨大木箱，可能是沉没的过程中，几个木箱破碎，里面的金币散落在货仓各处，灯光照射过去，宛如一座金山。
　　杨猛的任务就是把那些巨大的木箱运进潜艇，这种木箱长有一米五，高超过一米。满载金币的情况下，至少以吨计。即使在海水中有，也不是一个人能搬的动的。
　　不过马思安教授早有准备，那是专门用于打捞的浮力带，浮力带没充气前呈扁平，方便对物体进行捆绑，捆绑好后用专用液氢充气，浮力带充气后鼓胀，能把重物托起，方便在水中移动重物。
　　杨猛穿着专用深潜防护服，行动比较缓慢。捆绑一个木箱，充好气并移动到潜艇需要半个小时。杨猛最多可以在水下连续工作五小时，也就是一次搬运十个木箱。
　　按两个小时回潜艇休息补充食物，在加上晚上休息时间，一天最多可搬运三次。也就是一天能够打捞三十个木箱。
　　即使以杨猛的强壮，连续工作四天才把绝大部分宝藏搬运进潜艇，把杨猛累的够呛。不过，看到潜艇货仓内堆积的上百箱宝贝，杨猛笑的眼睛都睁不开了。
　　众人趁激情高涨，直接把潜艇开到哈瓦那海域，找到了“阿托卡夫人”号。
　　不过在“阿托卡夫人”号面前遇到了另一个难题。
　　“阿托卡夫人”号是重型护卫舰，船体有较厚的装甲，而且该船是遭遇风暴沉没的，船体基本保持了完整。水下机器人对于这种程度的装甲还是有难度的。
　　不过在巨大利益之前，人类是无敌的，没有什么问题能够难住天性贪婪的人类。
　　曾文少将提供了一个天才般的方案。直接用水雷炸开护卫舰装甲。
　　这种方案要是放在2034年，能被西班牙政府告到国际法庭。
　　不过，在这个时空，任何破坏性方案都没有法律风险。
　　当然这种低成本方案，被淘宝小组愉快的接受了。
　　一声爆炸后，“阿托卡夫人”号上总计40吨的黄金白银和珠宝，毫无悬念地落入了淘宝小组的手中。至于爆炸产生的声波是否会被美国海军监听到，已经无关紧要。等到美国做出具体举动，721号早就远飚千里。
　　虽然，从出发到现在已经过去了十五天，但是大家都于打捞第三艘宝船的兴趣一点不减。
　　计划中的第三艘宝船，位于大西洋东岸，直布罗陀海峡附近沉没的“苏赛克斯”号英国重型巡洋舰，该船沉没于1694年，船上装有10吨金币，是英国政府贿赂法国萨福依公爵支持英国与法国路易十四的战争。
　　正是该船的沉没导致公爵转向支持路易十四，使英法战争陷入胶着。也导致双方无暇顾及北美大陆的独立战争，变相的催生美国顺利诞生。
　　其实721号潜艇除了打捞宝船，还有一个重要的战略任务。
　　特区军委给721号下达了“潜伏者“任务。
　　这个任务的核心就是，在721号航线路过的关键航道中投入“潜伏者”智能海底监测基站。
　　“潜伏者”智能海底监测基地，是一种海底被动声纳收集系统，它利用潜艇在水下行进中才生的特殊噪声，被动收集潜艇的情报。这种基地的好处就是不会被对方反侦察到。
　　基地能够在海底垂直移动，并利用不同深度水温的差异，给基地充电。基地的外面有多个触角，当温度上升的时候，触角内的化合物融化，驱动液压发电系统给基地电池充电。
　　理论上说，这种基地是一个永动机，能够自我充电。
　　而且收集到的情报能够通过北斗卫星系统反馈到特区的信息中心。这种装备在2034年被广泛地部署在世界各地，各国用于监控全球的潜艇活动，可以说是一种反潜的重要装置。
　　考虑到这种潜伏者基地谭门岛海军基地存货不多，所以，基地军委决定部署到世界关键航道。
　　第一个部署点在，吕宋岛与台湾岛之间的南海、菲律宾海的分界处，这里是潜艇出没传统航道。二战期间，日本和美国的潜艇频繁出没在这个区域。
　　当然，潜伏者并不是万能的，它的有效监控范围仅能达到10公里半径。
　　721号还在白令海峡和巴芬湾各部署了一个，这是世界各国进入北冰洋的重要航道，二战期间及未来，这里的潜艇活跃度一度领先世界。
　　而721号下一个目标是直布罗陀海峡。
　　鉴于历史的原因，中国的潜艇从未进入过大西洋，科学考察船也从未被获准在大西洋考察，所以，后世对大西洋的了解全部来自于公开资料，而涉及军事机密的大西洋海底高分辨率地形，到了2034年也一无所知。
　　曾文和叶继祖是不可能放弃这种机会的，通过北冰洋以后，潜艇的各种测量仪器全开，完全不顾可能被侦查的危险，事实上，这种危险在这个时空并不存在。
　　以721号的设备，沿航线一次能扫描20公里宽的带状水下地形。
　　在通过加勒比海域圣地亚哥外侧时，721号测量设备意外地扫描到趟在海床上的一个木质舰队群，这个发现让马思安教授兴奋不已，按照位置和船型，他判断非常有可能是西班牙黄金舰队。
　　据说上面的金银珠宝装船的时候，曾经动用了1500辆马车拉。后世专家的预测，船队所有的宝藏预计超过一千吨。
　　随后的初步机器人探测，落实了马思安的猜测，这个舰队确实是西班牙黄金舰队。
　　所有船只都有炮击和焚烧的痕迹，在舰队附近海床发现了散落四周的各类金币。在杨猛后续的探测中，随手在海床中捞出了三个项链和一把金币。
　　十分可惜的是，在初步搜查中，仅发现完整的木箱三十几个，不过箱子里面全部是金币和金条，初步估计超过百吨。
　　由于时间的关系，淘宝小组满怀遗憾地看着满地的金币离开了加勒比海域，进入浩瀚的大西洋。
　　不过，这次发现，坚定了马思安、叶长青、杨猛和蔡武要成立专门的打捞公司，专业搜刮全球的沉没宝船。
　　根据特区政府的公司法，非限制性的行业，允许私人从事相关行业。不过，特区的公司法特别规定，所有穿越人员成立的私人公司，特区国有资本要参股40%，并需要向工商委员会申报自己的公司经营范围。目的是评估公司的业务是否会危及穿越众的整体利益。
　　12月10日，721号到达直布罗陀海峡外侧，“苏赛克斯”号沉没点。
　　不过，这次炸开“苏赛克斯”号发出的声波被游弋大西洋沿岸的英国驱逐舰“哥萨克人”号的声纳系统测得。
　　从“哥萨克人”变更航向，721号雷达兵就监控到了他的意图。
　　“曾司令，叶政委，英国的一艘驱逐舰正在往沉没点行驶，预计三个小时到达。”
　　“向信息中心申请调用遥感测绘卫星。”
　　“是”
　　五分钟
　　遥感测绘卫星的高清影像已经传输进721号的系统。
　　一艘部族级驱逐舰正在全速往沉没点行驶，该舰总长377英尺，舰宽36.5英尺，装备有4座双联装4.7英寸炮。
　　“原来是小炮舰，命令离沉没点十海里，在它的航线上部署一颗遥控水雷。”
　　“是。”
　　“苏赛克斯”号也是遭遇暴风沉没的，而且该舰是重型巡洋舰，船体沉没后保持完整，里面的金币也完好无损。十吨金币不过是几个箱子，三个小时后全部搬进了潜艇内部。
　　在721号决定离开时，倒霉的“哥萨克人”号进入了水雷袭击范围，潜艇发出攻击命令后，水雷启动动力和磁力系统，几秒内便附上驱逐舰的侧面并引爆。
　　水雷造成了驱逐舰侧面十几米宽的裂隙，大量的海水涌入舰体，船体开始明显侧倾。
　　潜艇的监控系统清晰地监听到，驱逐舰上刺耳的警报声。
　　至于这艘舰艇能不能坚持回到港口抢修，721号已经不感兴趣。
　　在直布罗陀海峡最深处部署好潜伏者后，进入了地中海。
　　地中海南侧，埃及塞得港。
　　这里就是著名的苏伊士运河起点，全球最繁忙的黄金水道。
　　苏伊士运河和巴拿马运河是不一样的，前者是开放的无船闸运河，而后者由于运河高于两大洋的海面，建有多道船闸。
　　苏伊士运河平均宽度在200－300米左右，深度在22米左右。这给721号出了一道难题。
　　721号汉级攻击型潜艇，全长一百多米，最宽处20米，末水线12米。
　　也就是说潜艇一旦进入苏伊士运河，舰体离水面的距离可能只有5－10米，在白天完全有可能被肉眼发现。
　　苏伊士运河全长近两百公里，按721的航速，在水面不留痕迹的航行速度不超过30公里。意味着，静默航行需要6－7个小时才能进入红海。
　　而事实上，还是低估了通行难度。运河航道上大型船只很多，即使在夜间都有船只通行，721号进入运河后，很快被前方的大型货船挡住了进度，由于货船吃水超过十米，潜艇不能从它的底部超过，如果从侧面超过，潜艇则需要浮出水面。
　　最后，潜艇只能尾随该货船前进，幸好在天亮前进入了运河的中间段大苦海，那里有个比较开阔的湖泊。水深也比较深，刚好能够隐藏721号。
　　第二天晚上，再次进入下段苏伊士运河，随后顺利进入红海，让曾文、叶继祖大舒了口气。
　　在红海和亚丁湾的吉布提狭小航道口部署了“潜伏者”。这个监控点是欧洲进入亚洲的必经之路，有了这个点，欧洲进出亚洲的船只将被特区监控。
　　12月15日，721号进入荷属东印度巽他海峡，谭门岛基地在望。
　　







十一、西门山岛大转移（一）
　　1934年11月26日，闽粤赣交界处的太拔乡。
　　下午15:46，西潭村
　　苏区杭代县委组织部长王珍，刚从西潭村村民林阿大家中离开，原本自信开朗的脸上浮起忧虑。
　　自从中央苏区主力在长汀松门岭战役失败后，进行战略撤退以后，赣闽边区的领导层对革命的前景蒙上了一层阴影。
　　上杭县是毛主席和朱总司令领导和建立的苏区，上杭县才溪乡甚至在中央苏区会议上被树立为苏区工作的典范，在扩红、筹款、实行土地政策上工作出色，中央苏区还为才溪乡建了一座光荣亭。
　　而这个光荣亭不久前，被攻入才溪乡的白狗子毁了。
　　苏区杭代县委机关也从才溪搬到太拔乡，太拔乡的革命气氛陡然紧张，曾经覆盖长汀、上杭、武平三县广大区域的苏区，如今被压缩到上杭、永定一线山区。
　　王珍想起从才溪过来的同志介绍，gmd党务行动队在苏区全面开始社会调查，开始实行保甲连坐制度。家里有参加红军的，不是被枪毙就是关进集中营，家中有支持同情红军的，则会被劳教或者强制洗脑，家中因为苏区土地工作获益的农民，会被回来的地主武装剥夺所有土地，甚至房子被烧毁，被迫远走流浪，苏区已经水深火热，十万火急。
　　以前，这里的老百姓都是挣着把子弟送去当红军，现在，听到传言的百姓已经人心惶惶，连村里最支持红军的林阿大都没有像以前那般爽快把他第四个儿子交给红军。
　　不过，林阿大还是把家里不多的粮食韵了一口袋给王珍带回县委支持红军。
　　自从杭代县委迁到太拔之后，太拔乡苏区的压力剧增，筹粮的巨大压力，已经开始让王珍喘不过气来。
　　这个二十多岁的姑娘，自从三年前跟着红军搞革命，已经把自己的生死置之度外，怀着对白狗子的恨，对逼死父母的地主老财的阶级仇恨，把自己锻炼成了工作扎实，立场坚定的党员。
　　即使在最困难的时候，王珍都没有怀疑过革命的前景，但是，这段时间的局势确实让苏区的工作变得举步维艰。
　　王珍紧了紧自己身上蓝色碎花棉衣，戴上斗笠匆匆回太拔汇报工作。
　　“轰轰轰轰。。。。”
　　天空中传来巨大的轰鸣声。
　　王珍抬起头望向天空，见到得场面即使在她晚年谈起这事都是一脸震撼。
　　那是一个庞大的机群。
　　一架预警机，两架大力神重型运输机，一架空中加油机，六架j30战斗机，四架海鹰直升机。
　　接着，从其中两架大飞机里掉下一朵朵白色花朵，遮天蔽日。王珍大致数了一下，起码超过五百多朵。
　　这些白色的花朵直到落地，王珍才看清楚其实是一个个穿着绿色迷彩作战服的士兵，这些士兵很奇怪，人人脸上都是花花的，趴在地上的时候都分辨不清楚哪里是人，哪里是草。
　　人人手上都有奇怪的武器，尽管没有见过，但是直觉告诉王珍这是一种枪。王珍的肾上腺激素迅即提高，要知道，杭代县委机关离西潭村不过十里路，而且西潭村是太拔去上杭、永定的必经之路。如果这些人是敌人，县委机关将无路可逃。
　　王珍加快了步伐，试图快速通过出村的唯一石桥，不过，那些人已经发现她了，其中五个人迅速占据了石桥，一个头戴绿色贝雷帽的士兵，向低着头的王珍敬了一礼说道：“同志，你是杭代县委的吧，我们接**中央周副主席的命令，与杭代县委的廖书记联系，请帮我们联系一下。”
　　什么？这些人喊我同志！王珍的脑袋蒙了，难道他们是红军？
　　王珍迟疑的问道：“你说你们是周主席、毛主席安排过来的？你们是红军？”
　　原来真的是地下党，看来影视作品塑造的地下党形象，还是有历史依据的，林宝昌穿越前老家就是上杭的，他略带笑容用土话答道：“没错，我们是毛主席和周总理的兵，来帮助中央分局和赣闽苏区转移的。具体情况你问我们领导，她在那里。”
　　此时的西潭村外面，已经到处是人。
　　一部分人正在搭建宽大的绿色帐篷，有些人正在搬一个个箱子，还有一些人似乎在架天线，有些东西王珍根本看不懂，只是她发现，即使这么多人，每个人都是非常有序，一点没有混乱的感觉。
　　林宝昌带着王珍来到一个漂亮精致的女人面前。
　　徐莉莉穿着草绿色的将军服，肩上金灿灿的三杠一星。
　　王珍注意到徐莉莉头上军帽上，衣领上的标志，帽徽上面有八一字样。
　　徐莉莉笑着说道：“这个八一字样是说明我军来源于红军八一南昌起义，是我们军队的创建日。自我介绍下，我叫徐莉莉，是这次任务的负责人。我们已经给中央分局的项英书记和中央苏区办事处的陈毅主任发了电报，一个小时以后我们会接他们过来，现在有一些事情需要杭代县委的廖书记协助，您能不能请他们过来一趟。”
　　尽管还有很多不明白，但是王珍已经选择相信了，那是跟自己同志说话的语气！
　　“好，我带你们去！”王珍坚定的点头，然后又说道：“徐莉莉同志，我叫王珍，杭代县委组织部部长。”
　　徐莉莉伸出手，和王珍握在一起：“谢谢你，王部长！”
　　随后，安排一架直升机送王珍过去。
　　王珍这辈子第一次坐上飞机。
　　从直升机上看，下面熟悉的土地快速的在眼底掠过。
　　从上飞机直到太拔乡杭代县委机关驻地，仅仅不过几分钟。往常这段路她要花一个小时。
　　太拔乡林氏祠堂，杭代县委机关驻地。
　　县委机关、军分区、上杭游击队、长汀游击队、信丰游击队正在开联席会议，讨论中央下达的为实现游击战政策，而需要对组织方式、斗争方式进行调整。
　　会议火药味很足。
　　事实上**中央要求地方各组织方式要适应游击战的政策，在地方机关那里意见并不统一。
　　部分同志和基层游击队组织是支持中央决定的，但是在政府和党委机关中有部分同志不同意分散开展游击斗争的策略。
　　上个月福建省苏维埃政府副主席阙继明在通贤叛变，加剧了争论的激烈程度。
　　一方面认为在斗争的困难时期，为了保存革命的火种必须执行中央的政策，才能在白色恐怖包围中生存下去。
　　另一方面则认为，如果现阶段削弱政府和党委的力量，将导致部分人投降敌人，彻底葬送革命。
　　正在争执不下的时候，机要员送来了**中央和中央分局联合签署的电报，命令杭代县委现阶段的主要任务是协助特区党委完成中央苏区及周边苏区中革命群众的转移，以及安排好红军和机关中受伤和体弱同志转移。
　　这是怎么情况？
　　特区党委？
　　转移？转移去哪？
　　一大串问号出现在参加会议的同志脑中。
　　直到直升机巨大的轰鸣声，引起大家的注意。
　　太拔乡林氏祠堂门口，杭代县委书记廖定波带着县委机关人员和参加联席会议的成员傻傻的看到王珍从铁鸟中下来。
　　“廖书记，刘司令，钟队长，各位领导。西潭村来了一支红军，他们的徐首长要请廖书记去，他们说是执行中央周副主席的命令，而且他们安排了直升机去接中央分局的项英书记和陈毅主任了。”短短的时间，王珍已经知道这种飞机叫直升机。
　　“王部长，你刚才是坐这个飞机过来的？”杭代军分区司令刘代标惊讶的问道。
　　“恩，刘司令，这飞机可快了，我从西潭过来只要几分钟，像做梦一样。”
　　廖定波则问道：“王部长，你确认他们是红军？”
　　王珍扭捏的答道：“好像是的，他们说他们的军队是八一南昌起义后建立的。”
　　“糊涂，这么重要的事情，你都不问清楚。”廖定波狠狠地盯了王珍一眼。然后把目光瞧向随机而来的特区党委机要秘书中尉何明。
　　何明见王珍解释不清楚，跟廖定波等县委领导敬礼。
　　“廖书记，奉**中央命令，由特区党委常委徐莉莉同志与中央分局项英书记、中央苏区主任陈毅、分局宣传部长瞿秋白、福建省委秘书毛泽覃、保卫局局长谭震林、少共书记陈丕显、中央委员何叔衡、杭代县委书记廖定波组成临时特委，由徐莉莉同志任临时特委书记，全权负责中央分局、福建省委、江西省委、闽赣省委、赣南省委所辖全部党政军事宜。
　　这是电报和任命书。”
　　廖定波接过电报和任命书，看过以后让县委其他人员传阅。
　　县委机要人员核对后确认了电报和任命书的真实性。
　　廖定波见没有问题，笑着对何明说道：“同志，你先休息下喝口水，我们县委开个会。”
　　“廖书记，四十分钟后，临时特委在西潭基地开第一次会议，我奉命接你过去会议。我们最迟三十分钟就要起飞，请你做准备。”
　　何明给廖定波传达了临时特委的命令。
　　既然这个临时特委是按中央决议成立的，而且握有留守苏区全部大权，廖定波当然不敢怠慢。
　　“好，我准备好后出发。”
　　联席会议当然开不成了，会议简单商量后决定，与会各人想办法向西潭靠拢，视情况再做部署。
　　下午16:10，于都井塘中央分局。
　　实际上从23日会昌被gmd军队占领后，整个中央苏区已经沦陷。整个苏区武装力量处于崩溃状态，苏区主力24师2天前成功伏击gmd第三师一个旅，导致24师被敌军三个师的兵力追击。情况非常艰难，部队不得不分散迂回返回于都。
　　苏区的各独立团完全被分割在会昌、长汀、瑞金、于都等广大农村山区，各交通要道基本落入敌方手中。
　　中央分局和中央军区完全被围困在于都狭小范围之内。而在原中央苏区的广大地区，迅速被康泽领导的“复兴社”南昌行营特别行动队控制，开始秘密调查苏区的社会结构及党的地下组织，搜捕**人及进步人士，并配合地主还乡团对农民反攻倒算。
　　而中央分局对目前的情况没有任何解决方案，甚至整个中央苏区党和政府的机关也处于覆灭的危急之中。
　　陈毅摸了摸还没好完的头上枪伤，眉头紧锁的处理手上的文件。
　　文件基本关于哪里哪里的苏区地方政府被敌人破坏，问中央苏区，机关的人往哪里撤，那些支持红军的老百姓怎么安置？
　　陈毅清楚目前的情况，中央分局随时面临被国民党剿灭的危险，中央分局已经多次开会讨论撤退的方向和撤退的方案。
　　会议争论很激烈，一部分同志建议分多个小股部队突围，然后实行游击战斗争。另一部分同志主张留下部分同志游击，其他部队组成大兵团转移，离开中央苏区往粤北或者闽西建立苏区。
　　中央分局的项英书记也下不了决心，只能给**中央发电报请示。可等来的电报则是，中央要求中央分局与特区党委组成临时特委，以徐莉莉为书记，全权处理留守苏区党政军事宜。
　　收到电报，不仅项英大发雷霆，陈毅也摸不着头脑，在这个关键时刻，中央竟然把苏区的命运交到一个特区党委手中，整个中央苏区甚至无人听说过徐莉莉此人。
　　“乱弹琴，这是乱命！”项英多次联系中央得到的命令依然如此。陈毅给项英递了一根烟，安抚情绪激动的项英：“项书记，你也别急，既然中央如此决定，应该有他的道理，不是说他们要来接我们开会吗？等等再说，会议以后我们再跟中央反映，这样也好有说服力。”
　　项英听陈毅说的有理，也平静下来，在房间里转了几圈，指着电报上的名单问陈毅：“老陈，这毛泽覃、瞿秋白、何叔衡进了临时特委，是谁的主意？”
　　陈毅明白项英的意思，项英是王明博古的同学，是党内共产国际派，而毛泽覃和陈毅本人是毛派，不说被打倒，起码也是被排挤的。瞿秋白原本是党的总书记，是被党内国产国际派搞下来的，博古对他意见很大。而何叔衡甚至早就属于被打倒派，除了资历老是一大的代表，无一点实权。
　　陈毅笑笑没有回答，项英恍然间才记起陈毅的态度，尴尬的一笑，没有继续问下去。
　　其实，这份名单就是特区党委拟定的。其中，毛泽覃、瞿秋白、何叔衡三人就是因为2个月后中央分局突围过程中牺牲的。
　　瞿秋白、何叔衡是特区内定的中国特色社会主义理论研究中心的研究员。毛泽覃是毛主席的弟弟，他的安排，特区需要请示毛主席的意见。
　　







十二、西门山岛大转移（二）
　　项英、陈毅怎么都没想到，临时特委安排的交通员会以这种方式出现在他们面前。
　　从直升机刚降落是的惊疑，
　　到知道这两架直升机是临时特委安排，来接中央分局的部分同志去上杭西潭基地开会。
　　苏区机关里面的同志们一下子轰动起来。一方面是因为中央专门成立临时特委来处理如今的局势，大家有了主心骨。另一方面看到临时特委还有这样装备，信心一下升了上来。
　　还多同志围着直升机瞧这瞧那。
　　停在井塘的两架海鹰轻型武装直升机，有两排座位，前排是驾驶舱，后排是四人坐的客舱。携带有四枚红箭6型对地导弹，两挺36毫米机关炮。
　　在缺少有效防空手段的1934年，海鹰武装直升机绝对是虐杀地面武装最有效的武器，可以说在直升机的支援下，任何封锁线都将像一张纸一般，轻松突破。
　　“老陈，你是留学生，见多识广，你在国外见过这种铁蜻蜓吗？”
　　陈毅早年留学法国，也很关注国外军事科技的发展。指着机关炮对毛泽覃说道：
　　“从没见过！你看，如果我猜的不错，这东西应该是巨型机关枪，口径明显比马克沁粗，这天上架起机关枪，你想想多厉害。”
　　毛泽覃一听吓一跳，这天上架起机关枪，这仗还怎么打？
　　用手摸了摸炮管，问机组人员：“同志，这真是机关枪？”
　　虽然互不隶属，特区军人对这些革命前辈都抱有敬仰之心。
　　“首长，这是k－36机关炮，你说的没错，跟机关枪差不多，一分钟能发射七百发子弹。”
　　“乖乖，一个营的火力都没它强。”
　　16:40分，项英再次与中央确认后，中央分局的同志登上了直升机。
　　16:59分，直升机降落在太拔乡西潭村前进基地。
　　此时的前进基地完全变了模样，两平方公里平整区域已经被划成三片，从太拔过来的方向临时架了一座简易钢桥，本来往西潭村的道已经被临时管制，所有人必须通过简易钢桥进入宽阔的平整区域。
　　通过钢桥第一片区是基地划定的等待区，在等待区靠山的一侧，部署有战地野外医院，及一个炊事班。
　　在第一片区和第二片区之间完全被栏杆分割，中间预留一百个通道。这是基地设定的身份快速登记及鉴别分流区，通过分流区，一部分人进入第二区域，渡口等待区。另一部分人，则直接通过第二道钢桥进入南下永定方向的道路。
　　第三区域则是前进基地办公区。会议中心、指挥部、生活区、直升机起降区都部署在此。
　　基地真正的战斗部分，全部隐藏在山内，进出这个区域的交通道全部被封锁，就算是一条狗也不可能通过。
　　中央分局的七位同志和杭代县委书记廖定波是同时到的。
　　廖定波看到基地如今的样子非常吃惊，他很清楚这一片，原来这里是荒地和一部分旱地，一眨眼，这么大的片区竟然全部平整压实，还搭起了这么多整齐的房子。
　　直升机一降落。
　　前进基地办公室人员，把参加会议的委员都请进了会议室，开启投影机及电脑。然后在每个位置倒了一杯茶水，放了一包软包装云烟，还有每人一个一次性塑料打火机。
　　会议桌上每个位置都有姓名牌，工作人员依次请他们就坐。
　　瞿秋白毕竟是当过最高领导的人，又有书生意气。看香烟的包装比他见过的都精致，也不客气，自顾自撕开用自带的火柴点了一根。
　　“何老，好烟！这特区党委待客不薄。”
　　何叔衡与瞿秋白都是党内失意人物，经常交流，结下了深厚的友谊。
　　“瞿先生，你可不是客人！在座的各位都是临时特委的革命同志，哪有客人主人之分。”
　　徐莉莉英姿飒爽的出现在会议室。
　　瞿秋白那想到这个时候会出现如此美女，顿时看呆了。直到火柴棍烫到了手，才尴尬的收回目光。
　　其他人也好不到哪里去，诗才敏捷的陈毅忍不住在心底浮起两句：“风动落英香满座，拈花微笑意陶然。”
　　徐莉莉自嘲的说道：“在各位革命前辈面前，我这女子之身倒是让大家见笑了。”
　　见徐莉莉如此直白犀利，着实让大家有点不好意思，瞿秋白赶紧答道：“不不，将军英姿堪比古之穆桂英、花木兰。”
　　见大家基本已经恢复正常，徐莉莉当仁不让地坐上首座。
　　“自我介绍下，我叫徐莉莉，特区党委常委。受**中央委托，目前担任临时特委书记。以后工作中，请各位同志协助我完成中央的工作，如果工作中有得罪的地方，也请各位能够谅解。”
　　“今天是临时特委的第一次会议，在会议之前，我先跟大家介绍下临时特委的目的和任务。”
　　这个问题，中央分局的同志都非常关心，从中央那里也没搞清这个临时特委成立的目的。
　　徐莉莉让办公人员打开投影，调用一份后世研究的关于原中央苏区瑞金、会昌、于都、宁都、石城、兴国，现被南昌政府化为特别政治区的白色恐怖政策。
　　当然，经过编辑后，以情报的形式出现在临时特委面前。
　　“根据情报，康泽在划定的特别政治区，已经派驻几万人的复兴社成员，调查、抓捕陷落苏区的**员及进步人士。截止25日的数据，在城市地区，光瑞金一地，已经有六万人被抓捕，其中一万人甄别后已经被秘密处决。会昌县城，目前一片混乱，据悉有一大批党的工作人员和受伤红军被直接处决，人数已经上千，预计在未来的一两个月内将有几万人会被处决。”
　　这种情况，中央分局都是知道的，只不过具体的数字没有这么清楚。
　　“而在特别政治区广大农村，地主还乡团在复兴社的协助下，大肆捕杀支持红军的农民，部分地主武装甚至扩大地侵占土地，不分情况地滥杀农民，几个村庄甚至被剿杀一空。从数据上看，目前被捕杀的农民应该在二万左右。从这种趋势看，在未来一至两个月，估计将超过五万人死于直接的屠杀，上百万人将被迫处于衣食无住的地步，等到来年春天，预计有几十万人甚至百万人度不过今年冬天，将死于寒冷和饥饿。”
　　文件上的预测数据，实际上就是历史上发生的真实数据。
　　项英和与会的其他委员都是默然。
　　这样的情况他们不是没有考虑过，而是在自身难保的情况下，完全无能为力。
　　甚至他们连自己应该干点什么，他们都没有想好。
　　“中央委托特区党委成立临时特委的目的，就是尽一切力量挽救这场人道主义灾难。挽救苏区的革命群众能够尽可能的得到救助转移。”
　　听徐莉莉这么一说，项英暗自舒了口气，看来临时特委是中央和所谓特区党委合作成立的临时机构，等完成这个任务后将被撤销。
　　心思放下后，项英也积极的表态，中央分局完全服从临时特委的领导。
　　陈毅听临时特委的目的是救助和转移苏区革命群众，也很佩服中央和特区党委作出的战略决定。
　　他很清楚，现阶段整个苏区基本落入敌方之手，要实行这个任务的难度都是空前的。
　　“各位委员，留给我们的时间已经不多。我们需要马上讨论几个重要问题。请看大屏幕。”
　　众人的目光聚焦到大屏幕上硕大的几个字：
　　1935年2月前，临时特委应完成20万群众的转移，及救助60万人的群众，渡过困难的冬天。
　　其他的委员都被这样的目标吓到了。
　　“这不可能做到！别说转移20万人现在就是转移两万人都是做不到的，再说救助60万人起码需要五千到一万吨的粮食！现在整个苏区加起来都没有这么多粮食。”
　　项英对苏区的粮食情况一清二楚。
　　徐莉莉笑道：“项书记，粮食的问题你不用考虑，我们解决。我们需要讨论的是如何使用分配这些粮食，如何有效地进入百姓的手中，而不被白狗子夺取。
　　关于转移的办法也由我们解决，我们需要讨论的是是哪些人需要转移？怎么组织这些人到达太拔。后续的转移全部有特区党委负责转移。”
　　听徐莉莉的解释，大家都吸了一口冷气。
　　这个特区党委的实力太强悍了。
　　徐莉莉继续说道：“我们的第一个问题就是，哪些人需要转移？我们特区要求的第一序列为少先队员、共青团员、红军伤员及党政机关中的怀孕妇女。这些人员在中央苏区大概有多少？”
　　少共书记陈丕显答道：“目前苏区登记的少先队员及共青团员有八千三百多人。”
　　陈毅答道：“目前在红军医院的伤员大约有六千多人，党政机关中的怀孕妇女不清楚，估计不会超过一百人。”
　　“也就是说，第一序列最多不超过一万五千人，同志们，我们还有十八万五千个名额。”徐莉莉强调道。
　　“为配合以后的游击战争需要，我们需要缩减庞大的机关，党政机关的90%人员都应该转移，他们留在当地的风险巨大，很可能遭到杀害。”陈毅略带祈求的目光看向徐莉莉。
　　徐莉莉点点头：“我同意党政机关中90%人员进行转移，而且要求作战部队中老弱及没有武器的人员也裁减转移。”
　　保密局谭震林测算，按这个标准，转移人员大概有两万五千人。
　　解决了后顾之忧，大家的思路开阔起来。
　　最后，临时特委定出一个比例，瑞金县转移八万人员，其他特别政治区内的转移人员每个县大约三万人左右。
　　保密局局长谭震林建议：“目前情况下，需要各苏区的地下组织积极行动，鼓励群众用各种方式主动往上杭方向撤离，而在上杭境内，我们组织同志，引导撤离的同志往太拔方向集中。这有利于迷惑敌人，敌人没搞清楚情况前，不会轻易阻拦逃难的人群。减少敌人有组织的拦截。”
　　“群众的撤离难度不是很大，关键是四万人的党政军组成的纵队怎么到这里？现在我们基本处于包围之中，这样的队伍不可能突出重围到达得了太拔。”
　　徐莉莉让工作人员打开战场信息系统。
　　大屏幕上出现了于都的周边局势图。
　　投影上出现的实时信息，委员们又被震到了。
　　国民党军队的部署、人员、巡逻时间，一清二楚。
　　难怪这个徐书记有这样的信心，协助四万人的纵队通过敌占区。
　　“今天是26日，中央分局应在28日前完成四万机关转移人员的准备工作，前进基地将从28日晚21点起，派遣一个班的特战人员及直升机护航编队引导和协助纵队安全突破敌方防线，最迟应在12月1日早上八点到达西潭基地。然后协助临时特委收拢和引导自发往上杭方向避难的群众。”
　　人员转移的方案基本确定下来，但是关于如何救助六十万群众的事情，大家分歧很大。
　　一部分委员建议，在白色恐怖笼罩下的苏区群众应尽可能发动前往上杭，进入太拔前进基地附近。
　　如果采用这种方案，gmd政府军队将很快察觉到临时特委的意图，必将派遣大批部队进入上杭。
　　另一方面，导致太拔方面无力疏导这么多的人员，前进基地为保护人员，可能不得不与国民党军队正面冲突，这会把特区党委拖入战争，徐莉莉坚决地反对此方案。
　　徐莉莉提出了自己的方案。
　　“为了分散敌人的注意力，行动开始后，应同时鼓励其他群众往赣粤边的大于油山龙南、湘赣边的宜春吉安永新、湘南的郴州、闽北的武夷山一带同时转进。临时特委将在上述地区建立补给中心，中央苏区的主力部队也应分成多股往上述几个方向突围，并在该区域进行长期的游击战争，特区党委将对上述地区定期空投补给。”
　　这个方案一方面能协助临时特委完成转移工作，迷惑敌人，另一方面通过发动群众转进，离开苏区躲避敌人的捕杀，并沿着几个补给中心绕圈子，等再次返回家园，预计已经是第二年春天，大规模捕杀已经结束，也为转移群众获得了生存下去的一线生机。
　　这个方案获得了委员的一致赞同，毕竟这个方案同时给中央分局指明了方向，也解决了后顾之忧，而且目的地还有补给，一举多得。与会人员对未来的游击战争也恢复了信心。
　　解决这两个问题以后，临时特委第一次会议结束。
　　在徐莉莉书记的建议下，瞿秋白、毛泽覃、何叔衡被留在前进基地协助徐莉莉开展工作，其余人员由直升机送回中央分局。
　　会议还对廖定波下达了一个任务，要求杭代县委发动群众，在12月1日之前为前进基地制造或收集不少于20艘木船，大小应能装载30人左右。
　　临时特委第一次会议结束，徐莉莉常委、徐州号巡洋舰编队林夕少将和特区常委会开了视频会议。
　　“宁书记，情况就是这样。现在最需要解决的问题是粮食。在三天内，大概需要不少于一千吨的粮食到达前进基地，而在随后的两个月里，前进基地需要调动五千到一万吨的粮食。
　　第二个问题是武器，转移的人员中，预计有二万至三万人来自红军及党政机关，有军事斗争的经验，加上受伤的红军及少共人员，大概可以组成四个师，这些部队只需要培训一个月就能投入特区加州的战场。关键是武器，基地没有多余的武器可以提供给他们。”
　　宁海涛点点头说道：“特区的后勤是你管着的，粮食的情况你最清楚。别说多余的粮食，特区剩下的粮食也将在两个月内吃完。现在的办法是，徐州号编队应想尽一切办法筹集粮食，福州的漳州，广东的潮州都是发达区域，商业活动活跃，相信你们有能力处理掉船队带过去的物资，并换回粮食。”
　　徐州号巡洋舰舰长林夕嬉皮笑脸的问道：“首长，你的意思是不是商业手段解决不了，我们可以用用其他手段？”
　　林夕是宁海涛亲自带出来的兵，一向说话比较直白。
　　宁海涛没搭理他，继续说道：“关于武器问题，基地正在想办法，查资料，如果移民进入加州后，还没有解决这个问题，特区党委决定－－－去抢！”
　　林夕一阵狼吼：“帅呆了！”
　　







十三、西门山岛大转移（三）
　　每周四有事，停更一天，客官见谅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　11月26日下午六点，诏安外海徐州号巡洋舰。
　　林夕关闭视频会议系统，走出办公室，快步走进指挥舱，命令舰队和船队靠近南澳岛，海军陆战队登陆占领和控制黄花山一侧。
　　南澳岛地处广东、福建、台湾的交汇之处，地理位置极其重要，面积一百多平方公里，自古是兵家必争之地。岛内从明以来就设有南澳总兵府，直到民国南澳设县。
　　南澳岛可以把它看成大小两个山头组成，两个山头的山脊中间就是县政府所在地的隆奥镇。岛内的主要居住区都在岛的东侧，靠近大陆的西侧是黄花山，人迹较少，在离大陆最近的一处山头设有一座古炮台，长山尾炮台，不过早已废弃，炮台下面就是南澳港码头。
　　这个码头离县城7公里，需要翻越黄花山。而作为进出南澳的主要码头，早已迁移到县城所在的前江码头，如今的南澳码头成了渔民晒制储存鱼干等海产品的场所。
　　所谓的占领和控制，其实就是在黄花山制高点派遣了一个排的兵力。没有任何抵抗，没有任何不友好的势力出现，事实上整个过程只遇到一个人，而他只是向那些士兵打听他们的长官，希望能兜售晒制的海产品。
　　当然这个渔民被特战队员友好的带到码头临时驻地。
　　林夕带着新华投资公司下属的南洋物流贸易公司市场部经理朱建民绕着码头兜了一圈。
　　“朱经理，这块地方不错吧？”
　　“不错，地方够大，把钢结构棚子一搭，就是不错的仓库基地。离汕头港也近。”
　　“不仅离汕头近，从西潭前进基地沿水路下来的船，从韩江出海口直接就能在这里转大船回特区。再往上面一点就是此次撤离行动的主战场，西门山岛。”
　　“对了，你们贸易公司带了那些东西过来卖？”
　　“基地现在主要是汽油、化肥、塑料等化工品严重过剩，原油通过钻井平台源源不断的进入炼油厂、石化厂。想停产都困难，现在基地生产的航空燃油、柴油还能消耗一部分，汽油正在大量囤积，化肥留给加州省委的，足够他们给几百万亩土地都浇上一遍，问题是还有大量的库存，尤其是塑料原料，简直堆积如山，这次聚乙烯工厂加班加点死活给船队里装了一船的塑料脸盆、水桶，整整几百万个，头痛啊。”
　　“几百万个？真的？哥们你太厉害了，今晚上，咱两个进潮州！自从基地断了啤酒，这日子没发过了，今天咱俩去过把瘾。头痛的事明天再说，实在不行，我派陆战队帮你去卖。看哪个王八蛋不长眼，不买就抢！”
　　朱建民足足瞪了林夕一分钟，才从牙齿里蹦出两字：“土匪！”
　　从南澳码头出发到汕头，不过十公里。用船队自带的快艇，二十分钟不到就跑拢了汕头港。
　　林夕、朱建民和警卫小江，换上了一身西服，这种服饰在洋人汇集，贸易兴盛的港口并不会太显眼。
　　即使在晚上七点多，港口上都是热闹的很。
　　林夕、朱建民一上岸，就有一个身穿灰色长袍，头戴西瓜帽的眼镜男，上来搭讪。
　　“两位先生是南洋来的海客吧？鄙人本埠兴隆号掌柜沙来钱，两位是第一次来汕头埠吧？”
　　林夕和朱建民对视一眼，靠，这拉客原来是有传统的。
　　朱建民和林夕冲沙来钱抱拳一礼，朱建民说道：“幸会，幸会，沙掌柜好眼光啊，我们正是从南洋过来的生意人，对这汕头埠商界达人所知甚少啊。惭愧，惭愧。”
　　沙来钱早就注意到了朱建民他们的船，这种船本埠是没有的，以前和东家去香港办货的时候，见过类似的，那都是外国人才有的东西，等朱建民一行上岸，光看穿着就知道这行人来头不小。
　　沙来钱听他们承认是南洋来的商人，眼镜笑的跟谦卑了。
　　“幸会，幸会！两位初来咋到，先到我们兴隆旅馆住下，我请两位到本地最好的酒店尝尝我们潮州菜。请。”
　　“沙掌柜客气了，请！”
　　汕头开埠以后，逐渐变成潮州最重要的县市，到了三十年代，在汕头埠的商业公司超过几千家，广东梅县商人还私人修筑了一条汕头埠到潮州的铁路。可以说汕头埠的开埠，为中国三大商帮之一的潮州帮引来了又一次发展机遇。
　　尤其是南洋过来的商人，也逐渐在汕头埠增加起来。
　　前个月本城二流商家兴客隆商号在汕头埠接洽一艘南洋来的货船，代销一船白糖，获利上万光洋，一举进入一线商家，潮州举城轰动，传为商界美谈。
　　所以各家商号开始在汕头埠安排掌柜，专门接待南洋来的客商。沙来钱今天是最后一个离开汕头埠的掌柜，他的坚持也给了他一次机会。
　　“兴隆旅馆”在沿江路8号，是处繁华的所在。
　　“这间是我们兴隆旅馆专门招待贵客的，两位看看是否满意？”
　　房间是后世套房布局，三间卧室之间还有一个不错的接待厅，接待厅面朝大海，放在后世，称得上行政级套房。
　　“谢谢沙掌柜费心，这地方不错。”
　　沙来钱见客人满意，谨慎的问道：“刚才我看两位是坐那种小船上岸的，不知道贵客这次来了几条船。”
　　“哦，我们的船比较大，船队停在南澳岛码头，好几艘呢，这次我们带了些东西过来，正要请教沙掌柜呢。”
　　“愿意效劳，愿意效劳。不知是些什么货物，有多少？”
　　“有一船化肥，对了，听说你们这里喊肥田粉。大概有两千吨。”
　　沙来钱一听肥田粉，心跳就加快。然后听到朱建民说有两千吨，血压冲冲地往上升，差点眩晕跌倒在地。
　　肥田粉早几年就在闽粤一带出现，都是海商从国外运来的。不过量很少，潮州有记录的一次，最多到过一百吨，为了争这一百吨肥田粉，潮州有名的几大家族差点撕破脸皮大大出手，还是驻潮州国民军155师师长李汉魏具中协调，才算摆平此事。作为潮汕一带的地头蛇，沙来钱哪有不清楚肥田粉的价值。
　　同样一亩地，用了肥田粉和不用肥田粉产量能差上一大半。用过肥田粉的土地两亩的产量能抵的上没有肥田粉三亩甚至四亩的产量。
　　沙来钱死命的咬住自己的舌头，让自己清醒。
　　颤抖的问道：“朱先生，不知这肥田粉怎么卖？”
　　“我们的肥田粉是20公斤一包的规格，一包能够给两亩水田用。我们能够保证一亩地的水稻，用了肥田粉产量可以到700斤左右。每吨批发价100银元。”
　　沙来钱快速的在心中算了一遍，现在潮州的水稻亩产400斤左右，使用十公斤肥田粉，每亩增产300斤谷子。市面上每百斤谷子卖3.1个银元，也就是说用肥田粉可以增加9.3元的收成。
　　而十公斤肥田粉批发价只要1个银元，按这个价零售利润起码在一到两倍，一船的肥田粉起码能赚几十万光洋！
　　沙来钱尽力抑制颤抖的腿，恭敬的说道：“朱先生林先生请先休息一会，我去去就来。”
　　朱建民知道，他得给东家汇报，随即点点头。
　　沙来钱小心的退出套间，一溜小跑下楼，跟旅馆的伙计吩咐道：“招待好富贵厅的贵客，谁出漏子，今晚上就圈铺盖滚蛋！”
　　顾不上伙计们的战战兢兢，出了门喊黄包车直奔蔡公馆。
　　兴隆号东家蔡宁平在潮汕一带也算是数的上号的名人。手底下生意涉及旅馆、米店、布行、药店几十家。
　　“哟，沙爷，您来了。”门房拉开蔡公馆小门。
　　“东家在吗？有大事！”
　　“老爷在二夫人那里，我给您通报。”
　　“跟东家说，有南洋来的大生意。”
　　“知道叻，您老先到前厅喝口茶，我这就去。”
　　沙来钱哪有心情喝茶，急的在前厅兜圈子。
　　少顷，蔡宁平急冲冲的过来了，手上还在扣衣服扣子。
　　“沙掌柜，有南洋客人来了？”
　　沙来钱凑近蔡宁平的耳根，轻声嘀咕了一阵。
　　蔡宁平神色一震，急促的说道：“快，沙掌柜，别去什么酒店，速速请客人到蔡公馆，我在家里宴请他们！此事一成，我记沙掌柜大功一件。”
　　“是。”沙来钱掩饰不住心中的喜悦，脚步更加轻松的往兴隆旅馆赶去。
　　蔡宁平马上喊来管家，速速布置，他要在中厅招待贵客。
　　顿时，蔡公馆一阵鸡飞狗跳，几个夫人也到处张罗布置客厅。还没收拾利索，前门来报，客人已经到了门口。
　　“打开大门，我亲自去接客人。”
　　“贵客上门，蓬荜生辉啊！”蔡宁平抱拳相迎。
　　“蔡公好客，久仰大名。”朱建民和林夕抱拳回礼。
　　一阵寒暄，蔡宁平引客人进屋。
　　这蔡公馆放在后世，堪称顶级会所。所谓的豪宅已经不足以形容蔡公馆的豪奢俊伟。
　　从大门到前厅就有五十多米，里面的花园足有几个篮球场那么大。
　　中厅一张楠木餐桌，已经摆上了几个冷盘。傍边还坐上了五个乐师。
　　蔡宁平请三个客人坐下后，啪啪手。
　　从中厅外面进来七个身穿薄纱，身材曼妙的女子，乐师也随即奏起音乐，众女子也随乐起舞。
　　这身段，这舞蹈，就算是经常流连会所的朱建民也大看了眼界。
　　蔡宁平非常享受客人表现出的专注和享受神态。
　　一曲过后，蔡宁平挥挥手，乐师和舞女都推出了客厅。
　　只留一个体态轻盈，面目娇好的少妇给客人斟酒。
　　在蔡宁平热情的招待下，众人先干了几杯。餐桌的气氛顿时热烈起来。
　　蔡宁平从汕头的风土人情说到潮州精致的美食。
　　“这道菜叫千禧麒麟鱼，它是以大豆作基料制成麒麟状双鱼形、炸后在鳞片中层层植入香菇丝、素火腿等辅料，再放在烧铁板上，洒上西芹红椒丝，再浇上一层梅羔酱高糊，味道独特，几位尝尝。”
　　“蔡公果然是本埠大家，这潮州在蔡公口里出来，让我们这些外乡人也心动不已啊，看来我们这次来汕头是找对地方，找对人了。”
　　蔡宁平哈哈大笑，看来自己的热情好客，为后续的生意铺垫了不错的气氛。
　　“蔡某不敢自夸大家，但是在这潮汕，我蔡某人的信誉则是响当当的，这次朱先生带来的肥田粉我很感兴趣，不知道能不能让我们兴隆号代为销售？”
　　“那是当然，不知道蔡老板要吃下多少？”
　　“全部！两千吨！”
　　“呵呵，蔡公豪爽，这可是二十万光洋啊？”
　　“现款现货！绝不赊账。”
　　这次连朱建民都为之动容，一出手二十万光洋，绝对是实力的表现。潮州商人的实力可见一斑。
　　朱建民端起酒杯说道：“好，一言为定！”
　　“干！”
　　双方把生意定了，气氛更加轻松。
　　朱建民从口袋了摸出一张名片，递给蔡宁平说道：“蔡公爽快，这是鄙人名片，有机会来南洋，可凭此名片找我，我定为蔡公接风。”
　　蔡宁平接过名片一看，南洋物流贸易有限公司市场部经理朱建民，下面还有一排地址。
　　蔡宁平让二夫人收起来，问道：“朱经理，不知道这肥田粉，你们多久能够再发货过来？”
　　朱建民呵呵一笑，轻松答道：“只要蔡公有兴趣，广东、福建一带我们可以让你做总代理，你能开发多少市场我们就给你多少货。”
　　蔡宁平手一抖，肥田粉基本是不愁市场，整个广东福建有耕地几千万亩，即使按1%的需求量，每年需要的量绝对是天文数字，他相信即使几十万吨他也有信心卖掉！
　　蔡宁平试探的问道：“一年二十万吨，不知能否？”
　　特区现在有一条年产一百万吨的化肥生产线，区区二十万吨当然没有问题。
　　朱建民点点头：“那就按二十万吨交货，不过，蔡老板，我们公司只接受现款现货，请你谅解。”
　　蔡宁平被这巨大的蛋糕砸混了，连连点头：“那是，那是！”
　　不过多年的生意经验，让他再次问道：“朱经理，不知道这肥田粉，国外多不多？”
　　朱建民知道他是担心不能市场垄断。
　　朱建民解释道：“目前产量有限，各国国内的需求都没有满足，出口的量不会多，我们在南洋建了个厂，南洋需求量不多，所以我们才来大陆碰碰运气，可以说五年内，国外的肥田粉不会大量进来，江苏从国外进口了一条生产线，估计要到后年才会生产，据说生产线一年只能生产五千吨。”
　　蔡宁平放心了，这独门生意他起码能做五年，五年足够他赚的盘满钵满。
　　蔡宁平知道这个朱经理说的不会差太多，上次来的肥田粉价钱比朱经理他们高了一倍还多，还供不应求，如果市场量有余，这肥田粉肯定会源源不断进来。
　　蔡宁平高兴昏了，死活让他的几个小妾出来陪几个贵客睡觉，把三人吓的落荒而逃。
　　







十四、西门山岛大转移（四）
　　11月27日，天蒙蒙亮，蔡宁平带着沙掌柜，召集了十几艘五十吨海船，直奔南澳岛码头。
　　这一幕，惊动了早早在汕头埠等待的其他商号掌柜。各种谣传开始在汕头港传开，有的机灵点的，直接雇个小船跟在蔡家的船队后面。
　　即使蔡宁平心中有准备，也被南澳港可怕的船队吓到了。
　　整整九艘大船，这些船小的几千吨，大的恐怕有几万吨。幸好没把二十万吨的油轮开过来，否则恐怕要出大乱子。
　　基于影响，大型军舰已经退到外海警戒。只留一艘渔政执法船在港口附近巡视。
　　在物流一号船上，朱建民带蔡宁平参观了，船舱中码的整整齐齐的化肥，整整有半船。
　　曾母岛生产的化肥包装袋采用的白色塑料编织袋，原来设计的就是回国后再打上厂家和生产日期的。所以，现在也免了不必要的麻烦。
　　蔡宁平给沙来钱使了一个眼色，沙来钱跳进船舱，在朱建民目瞪口呆之下，拿起一小把尿素放进嘴里。
　　大哥！这是尿素啊，尿素！你以为糖啊。
　　沙来钱敬业地尝完，冲蔡宁平点点头。
　　然后蔡宁平让人摆上来二十个木箱，每个箱子一万个大洋。
　　一袋袋的肥田粉也被搬到小海船。
　　见交易顺利，蔡宁平对船内的其他东西关注起来。
　　朱建民让人拿几个塑料制品给蔡宁平看。
　　蔡宁平还没细看。
　　几个身穿丝绸半褂的人登上了物流一号。
　　“蔡老板，有发财的机会你老兄不能独吞啊。”
　　蔡宁平回头一看，心中咯噔一下。
　　潮汕几个有实力商号的东家都来了。
　　埠康商号的陈戊、隆义商号的张鼎仁、荣欣商号的荣国栋都出现在船上。
　　“陈老板、张老板、荣老板，稀客稀客。”蔡宁平见已经拦不住这些人见到朱经理，也大度的打起招呼，毕竟这两千吨肥田粉的生意是跑不脱的。
　　“这位是南洋物流贸易公司的市场部经理，朱经理。”
　　“这三位是埠康商号的陈老板、隆义商号的张老板、荣欣商号的荣老板。”
　　朱建民给三人抱拳说道：“幸会，幸会。”
　　三人赶紧抱拳答道：“朱经理年轻有为，久仰，久仰。”
　　埠康商号的陈戊指着正在装卸的货物问道：“朱经理，不知这些是什么货品？”
　　“两千吨肥田粉，已经卖给蔡老板了。”
　　肥田粉！两千吨！三个老板此时恨不得狠狠的煽自己商号的掌柜几个耳光，tmd，谁让他们下班这么早的？几十万大洋的利润啊。。。。。
　　三人看沙掌柜的眼光也变了，暗地琢磨起招揽沙掌柜的可能性。
　　荣欣商号的荣老板脑袋清晰，知道这么大几艘船肯定不止这些货品。
　　“恭喜蔡老板有个好掌柜啊。”
　　蔡宁平那得意的笑，完全没有掩饰。
　　荣老板转身问朱建民：“朱经理，不知贵公司是否还有货物需要我荣欣商号代销？我们荣欣商号带了十万大洋过来。愿意买进贵公司其余货物。”
　　哇靠！听荣国栋这么一说，其他两个老板急了，这小子太奸诈了，不仅人跟来了，甚至还带上了现款。
　　陈戊、张鼎仁赶紧擦着冷汗说道：“朱经理莫急，我的大洋正在路上，不会少于十万大洋。”
　　也不管朱建民的意思，转身吩咐后面的伙计赶紧回府去拉钱。
　　朱建民眼睛一亮，这个荣老板不简单，眼光犀利，行动果断。
　　拿出三张名片递给三人。
　　“荣老板果然有准备，说实话，肥田粉我这里确实没了，后续的肥田粉代理事项也委托给了蔡老板，我们南洋物流贸易公司不会违反商业契约。不过，船上还有一些货物，不晓得荣老板敢不敢兴趣。”
　　听说肥田粉后续代理都给了蔡老虎，三人都有吐血的冲动。
　　朱建民拿着塑料脸盆和塑料水桶递给三人。
　　荣国栋拿起颜色鲜艳的脸盆细看，然后要人打了一盆海水，端起来掂量，比铜脸盆和铁皮脸盆轻很多。然后又试了塑料水桶，提起来走来走去。
　　问道：“朱经理，这东西比铁皮水桶好用，不过，恐怕这提把不太结实。”
　　果然眼光毒辣，塑料水桶的关键弱点，一下就见到了。
　　朱建民笑着问道：“荣老板好眼光，你看这东西能卖多少钱？”
　　荣国栋答道：“现在市面上一个铜脸盘要五个大洋，一个铁皮脸盆是一个大洋，一个铁皮水桶要一个半大洋。我看这脸盘能卖半个大洋，水桶能卖一个大洋。”
　　荣国栋故意说底了一点可能的售价。
　　朱建民笑着说道：“荣老板如果感兴趣的话，我这脸盆一个大洋给你二十个，水桶的话一个大洋给你十个。”
　　荣国栋拼命的捏住拳头，果断的用不容质疑的语调答道：“朱经理你有多少货，我要多少货，只有一个条件，所有货只能给我。”
　　叉叉！十倍之利啊！你荣国栋也太不是东西了，一个人独吞！陈戊、张鼎仁急的要跳海。
　　朱建民顾不上两人涨红的脸。
　　拿起计算机开始算账。
　　总共560万个塑料制品，200万个脸盘、360万个水桶。
　　总计批发价格为：46万大洋。
　　“荣老板，我这船队有脸盆200万个，水桶360万个，你需要支付46万大洋，当然，你的条件我能够答应。而且，以后脸盘和水桶我们也愿意授权你为中国区独家代理。”
　　荣国栋没想到船上有这么多，不过比起全国的垄断市场，这点东西根本不算什么，荣国栋兴奋的神色溢于言表。
　　陈戊、张鼎仁的脸色死灰。完了，几百万的生意与他们无缘。
　　朱建民见两人神情灰败，真担心他们作出出格的举动。
　　说道：“陈老板、张老板，在商言商，肥田粉和塑料制品的生意，我不能照顾你们了。不过，来着是客，也不能让你们白跑。我这里还有一样东西，你们四位老板都可以考虑。当然，这个商品我们不会授权任何一家代理。”
　　两人的脸上又泛起血色，连蔡宁平和荣国栋都竖起耳朵听。
　　物流五号船，朱建民让人拉开盖在汽油桶上的油毡，指着船上的汽油桶说道：“船上还有八万桶汽油，每桶42加仑。批发定价每桶3银元。”
　　听了是汽油，除了荣国栋眼神闪烁，其他几个感觉不大，显然，对汽油价格没有什么了解。
　　不过这次，陈老板和张老板学精了，见荣国栋要开口。也不管是不是合算，大包大揽的说道：“朱经理，总共二十四万大洋，这些汽油我们两家吃了。”
　　其实，荣国栋支付塑料制品的货款后，已经没有多余现款。汽油他很清楚，他的二弟就是中央军的物资处长，国民政府为应对未来日本对大陆的全面侵略，对于汽油这种战略物资，有多少要多少。
　　而美、英、俄等国迫于日本政府的压力，也出于对欧洲局势的担心，汽油出口出于管制之中，每年出口到中国的汽油只有两万吨。西方国家在中国市场的批发价甚至高达每桶7银元。
　　荣国栋本来的意思是想给自己的二弟拉这笔单子，也是帮了自家二弟一个政绩。没想到，陈、张两人直接把生意抢了过去。
　　荣国栋知道今天自己的表现把两人得罪很了，再说这笔单子自己也没能力吃，何必再去得罪他们一次。
　　反过来，汽油这种东西零售市场其实不大，等回去以后，帮他们两人和二弟牵一条线，即能让他们两人记自己一次情，又能帮自己二弟拉到政绩，何乐不为。至于当中多出来的费用，那是国民政府的事，没人会去关注这一点。
　　其实，从可比价格计算，特区的汽油是最不合算的商品。
　　一直以来，美欧等国把原油的价格控制的很低，长期处于原油每吨15美元的价格，这是符合工业国家总体利益的。利用廉价的能源，美欧实现了低成本高收益的发展，这个价格一直保持到1976年左右。而后世中国开始进入工业化以后，原油价格一路突飞猛进，，工业发展的收益不得不被高成本占据，不仅收益微薄，而且牺牲了巨大的环境代价。
　　1934年左右，国际原油价格每桶2美元，约3个银元的价格。汽油国际价格每桶3.2美元，约5银元的价格，换成1934年等价黄金为2.6克黄金。
　　而在2034年国际汽油价格为161美元一桶。
　　1934年，汽油的价值竟然还比不过原油副产品塑料的价值！
　　不过，特区政府制定的1934－1937年总体规划中，往闽、粤、桂、川、滇及以后的陕甘宁根据地输入汽油是既定的方案，变相增加国民政府南方的战略储备。这样的计划，特区并没有多大的利益可图，但是，这个计划符合中华民族的总体利益。
　　朱建民在与陈戊、张鼎仁的供货协议中，及和荣国栋、蔡宁平签署的意向合同中，都有一条秘密条款，即汽油产品的中间代理环节和最终用户，不得为外国公司，四家商号有义务保证汽油不得被日本政府、军队及公司使用。否则南洋物流贸易公司将立即停止供货协议，并起诉商号违约，索取协议约定的巨额赔偿。
　　四家潮州商号今天可以说皆大欢喜，都争着要请朱建民到府一聚，不过都被朱建民婉拒。
　　等各家商号老板组织人员搬运货物交割现银，荣国栋乘其他三人不备，私下在朱建民身边低声问道：“朱经理，我们荣欣商号在汕头存有大量丝绸、茶叶、中药材及大米等物品，不知贵公司有没有采购的意向？”
　　朱建民一愣，这个外貌不起眼的家伙实在太精了，难怪生意上能处处领先。
　　朱建民想了一下，原本大米等物资并不打算在汕头采购。主要是考虑到安全保密需要。但是现在从其他地方采购，一个时间上可能有点紧，另一个要采购的粮食过于庞大，在哪里采购都会引起注意。
　　朱建民斟酌了下说道：“我们确实要采购不少东西，不过我们不打算引起不必要的关注，荣经理能帮上忙吗？”
　　荣国栋心中一喜，不过很快就醒悟到朱建民的意思。以现在朱建民手上握有的资金，到任何地方采购都会引起轰动。显然，他的意思是希望荣国栋能秘密提供大量物资，却不引起关注。
　　荣国栋清楚对方的要求必然不简单，不过富贵从来都蕴含风险，多大的富贵就有多大的风险。
　　“荣某不才，愿意协助完成贵公司的委托，在粤北一带荣欣商号各种关系还是能摆得平的。”
　　“行，今天晚上，请荣老板来船上详谈。”
　　11月27日夜，荣国栋甚至没带一个伙计，自己驾船来到南澳码头。
　　朱建民在码头接待荣国栋。见荣国栋只身一人过来，赞叹道：
　　“荣老板果然是做大生意的，相信以后我们会成为长久的合作伙伴。”
　　荣国栋见自己的大胆，获得了对方的认同，欣喜不已。
　　“愧不敢当，能与贵公司成为长久的合作伙伴，是我们荣欣商号巨大的荣幸。”
　　朱建民从身上拿出一份清单给荣国栋。
　　荣国栋小心的接过，细看清单：
　　1、11月28日夜，长治韩江河背渡口二十艘十五吨木船，两千吨大米，五百吨干海货，两百吨腌菜，两百吨蔬菜、一百吨煤炭。
　　2、11月29日夜，诏安西门山岛大米一千吨，干海货三百吨，煤炭一百吨。
　　3、12月1日－30日，南澳码头潮州平丛茶一级品一千吨，丝绸一百吨，一级细棉布五千吨，原生纸浆一万吨，大黄、金银花、板蓝根等干药材一千吨。
　　4、12月1日－30日，梅州平远八尺镇交货大米两千吨。
　　5、12月1日－30日，福建南平县城交货大米两千吨。
　　6、12月1日－30日，韶关南雄县城交货大米两千吨。
　　7、12月1日－30日，宜章县城交货大米两千吨。
　　8、至1935年2月底前，需要钒钛矿石、铬矿五万吨。
　　荣国栋看着清单冷汗直流，他完全低估了朱经理旺盛的需求，这份清单即使掏空整个潮州都难以满足需求。
　　他的脑袋高速运转。
　　4－7项，荣欣商号分布全省及通过闽北族叔的商号有时间筹集足够大米。
　　1－2项，长治有他的商号铺子。现在电报通知还来得及，两千吨的大米长治一地可以筹集，五百吨干海货有点多，不过清单没有限定种类，常备的干海带应该有几百吨。腌菜、蔬菜的量不少，不过这种常规货物问题不大。
　　问题是第三项，整个潮州都筹不到这么多货品，除非有广东的大商号支持。
　　尤其是第八项，钒钛矿石和铬矿货源倒是有，基本控制在广东军阀陈济棠手中，直接销售给国外公司的。不过，价钱合适的话，搞到货不是不可能。
　　荣国栋的精明就在于看到这份清单掂量良久后答复只有一个字。
　　“行！”
　　其中的困难和不可测因素，只字不提。
　　朱建民不得不佩服荣国栋的胆量。递给荣国栋一支笔，说道：“价钱，荣老板你自己填。”
　　荣国栋一笔笔在清单后写上价格，除了第八项，总计三百六十一万大洋。
　　朱建民测算过，这个价是市价以上10%的溢价，荣国栋是个知分寸的商人。
　　朱建民点点头，把单子收好，说道：“荣老板，价钱就依你。第八项你尽量谈，我按二成的利给你算。完成第一第二项我付你九十万大洋的定金，完成第三项我再付一百五十万大洋，完成4－7项我付清余款。至于第八项，钱我们自己付，事成我们支付二成的利润。荣老板有困难吗？”
　　困难当然很多，不过比起可能超百万的收益，再大的困难都是浮云。
　　“朱经理，等我的好消息。”
　　







十五、西门山岛大转移（五）
　　下次跟新周一晚。本周假期有安排。
　　==========================
　　11月28日夜，小雨。
　　潮州城外梅溪，江防班，简易茅草棚内，新兵陈盖清给班长林英点上烟斗，习惯地拿着煤气灯朝江面扫了一下。
　　“班长，你看那是什么？”
　　林英接过灯眯眼盯住江面。
　　雾霭裹住的韩江中一个巨大的阴影，夹带着机器声，快速朝这边过来。
　　“船、大船！”
　　陈盖清紧张地举起枪瞄准雾团。
　　还没看到船的样子，一道恍如白昼的强光照射在他的身上，完全看不到东西。
　　陈盖清下意识地搬动了口机。
　　枪响，班长林英意识到闯祸了。
　　果然，一道巨大的水柱从江面喷射在江防班的观察哨内。
　　巨大的冲力，瞬间把简易的茅房冲倒，林英、陈盖清也被冲出十米外，倒地不起。
　　好一阵子，挣扎的起来。惊惧的看向江面，江面上早已没了任何东西。
　　中国海监9061号，新型全钢结构船体，船长66.8米，最宽8.8米，排水量500吨，最大航速32节，装备有4连装24.5毫米机关炮，以及射程150米的水炮。
　　海监船船长励志，心疼地在船上找到了被陈盖清击中的弹着点。一个一毫米深的凹点，凹点处蓝色的漆掉了一点点。
　　励志一边触摸着弹着点，嘴里骂骂咧咧的自语：“有病！娘的，拿着破鸟枪当大炮，有种打沉老子的船啊。这漆是防锈漆啊，老子到哪里去找这个漆来补啊。”
　　拿着干抹布，搽干船身上弹着点的水迹，然后用胶布贴住，防止生锈。
　　这艘海监船是从南澳岛出发的，目的地是长治韩江河背渡口，接受荣欣商号准备的物资。
　　从入海口到长治不过162公里，以海监船的速度三个小时可以到达。没想到才一个小时不到，就出了小意外，挨了一枪。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　而此时刚刚晚上九点。
　　于都井塘中央分局，由少先队、共青团、受伤及缩编红军、缩编党政军机关人员总计四万人分成四个纵队，集结完毕。
　　出发前的行军会议。
　　由特区海军陆战队七中队长谢长炳主持，与会的是四个纵队负责人。
　　分别是少共纵队指挥长陈丕显、红军医院系统指挥长杨英、缩编红军纵队指挥长刘伯坚、党政军机关纵队指挥长曾山。
　　会议的主要内容就是突击培训ipad终端战场信息系统。掌握自带北斗导航定位的使用、信息发送及文字输入、紧急呼救支援、辨别使用大比例尺遥感地图、战场要素查询指令应用、行军规划线路的应用、战场简报的阅读、行军简报的书写等。
　　几个大老爷们的学习能力实在不敢恭维，把个信心满满的谢长炳急的鬼火直冲。
　　输个全拼，竟然没有一个能搞得清前后鼻音、声母韵母。使用触笔输入法，个个写的龙飞凤舞的繁体，系统90%识别不了。语音输入法，又是个个乡音级普通话，差点把ipad折腾的cpu超频。
　　现代化输入方式竟然个个水土不服。
　　幸好前进基地的机要秘书机灵让谢长炳带了几本简易新华字典，否则真的耽误大事了。一人一本简易字典，一个个翻页找字，速度虽然慢问题还是解决了。
　　虽然输入法学习很有问题，不过ipad的放大缩小功能个个玩的遛，战场信息系统上标志的信息气球，都会读取及放大该区域地图，查看辨别气球中提到的信息。
　　九点钟，各纵队在指挥长的带领下开始按照战场信息系统规划的行军线路出发。
　　从井塘出来，过小蜜、营下塘到十八工，基本处于红军的控制之下，而过了十八工，往上是去瑞金的干道，往下是去会昌的干道，都被国民党军队控制，只能往东进入山区，翻山直插谢坊。
　　整个队伍老老少少，还有一大堆伤员，进入山区之后，每小时的行军速度连三公里都不到，到谢坊总共32公里的路，队伍直到29日早上六点才到野猪山，离谢坊还有五公里的路程。
　　按照行军计划，四万多人安营扎寨，原地休息。
　　七中队谢长炳联系总部对谢坊做了卫星侦察。
　　根据卫星侦察和无线电监听，确定部队是国军4师29团3营，有战斗人员537人，任务是封锁红军进出闽西的通道。
　　作为连级中队编制的七中队，穿越之前就是编制不齐，总共才51人。此次前进基地委派七中队担负整个4万人转移的安全保障，压力其实不小。
　　谢坊离瑞金20公里，离会昌县城只有10公里，要端掉谢坊的守军，并要在会昌和瑞金方向增援部队到达之前，让纵队全部通过谢坊，进入闽赣之间的山区。
　　陈丕显玩ipad已经很溜，又是临时特委委员，跟特区的士兵很是说的来。
　　“呦，陈哥过来啊，来抽根烟，软云！”谢长炳跟陈丕显年纪差不多，而且陈丕显本身又是少共书记，最会做青少年工作，人缘又好，接受新事物很快，七中队的年轻人也没把他当外人。
　　陈丕显自从在前进基地抽上过滤嘴的软云后，对烟丝包纸做成的土烟一点没了兴趣，跟软云一比，就像是在烧木棍。
　　跟其他队员打过招呼后，陈丕显指着ipad问道：
　　“谢队，战场信息系统上提示谢坊有敌人的一个营，按照上面的行军路线，必须得打掉这个营，才能进入山区。我们几个纵队只有淘汰下来的步枪150支，加上你们50多号人，总共才200来号人，敌人是中央军的标准营，有一个迫击炮排，一个重机枪连，其他三个步兵连都配有轻机枪。你们看怎么办？”
　　谢长炳一笑答道：“陈哥，就为这事啊？不跟你说过了吗，这路上的国民党军队我们搞定，你就安心的睡你的觉，晚上，我们还要赶路呢。”
　　纵队的150号，谢长炳根本没指望过。
　　“啥。。。谢队，那可是五百多号人啊？”
　　“陈哥，你就一百二十个放心，瞎操心啥。”
　　“可那是五百多号人啊！”
　　“你烦不烦啊。。”
　　“五百号人。。。”
　　“滚。”
　　等陈丕显走远了，谢长斌才发现新拆开的软云已经被他顺走了，这才知道上当了，**太狡猾了。
　　29日凌晨，长治河背渡口。
　　这里是朱建民要求荣欣商号交货的地点。
　　汀江在这里汇集成湖，也成了闽粤之间重要的物资贸易中心。长治的贸易口岸其实在虎市，处于河背渡口的对岸，各商家的仓库一般都设于此处。
　　荣欣商号长治分号的司马掌柜，从昨晚接到电报，脚不沾地忙活了一天两晚，才凑齐货品运送到河背渡口。
　　从晚上九点，已经等到十二点钟，来接货的船还没有到达。帮忙的船夫和伙计已经回去，只剩他跟几个亲信伙计守着货船。
　　这河背渡口，白天的时候两地过江的人也算不少。可到了晚上连鬼影都没一个，最近的村庄离渡口足足有八里地。
　　“叔，你看，那边有船！”其中一个伙计眼尖，看到了海监9061号正在往这边驶来。
　　司马掌柜走南闯北，跑过的地方不少，他确信即使在万国汇集的上海，都没有这种船。看过去有点像小炮舰，可又没有小炮舰跑起来浓浓的黑烟，而且速度快的像是在飞。
　　直到海监9061号跑拢了河背渡口，才有轻微的机器噪音传来。
　　励志等船靠了岸，一个箭步跳到岸上，冲司马掌柜抱拳一礼。
　　“司马掌柜不好意思，路上出了点小问题，让你等久了。抱歉抱歉。”
　　司马掌柜见励志穿的像是军服，恭手答道：“无妨，励长官的船好快啊，长眼界啊。”
　　寒暄之后，励志把南洋物流贸易公司和荣欣商号签署的分项合同副本以及荣国栋亲笔签署的交割清单递给司马掌柜。
　　司马掌柜拿出身上总号预留印鉴，仔细核对合同和清单上的印鉴及签字，核对无误后，问道：“励长官，你看这货需要我等做些什么？”
　　海监船不过500吨不到，凭司马掌柜的眼光当然看的出来，他准备的二十艘能在韩江上跑的木船，每艘载货都有一两百吨。
　　励志笑道：“那就麻烦司马掌柜安排伙计把木船挂到我的船后，其他就不劳烦你了。”
　　原来是当拖船，司马掌柜让伙计把船套起，串成一串挂在海监船的后面。
　　一切妥当之后，海监船拉着一队木船直接沿汀江逆流而上，上行十公里转弯进入了黄潭河。从黄潭河到前进基地不过35公里。
　　船队进入前进基地，在基地引起了轰动。
　　这几天，上杭境内需要撤离的人员，已经陆续进入前进基地，基地的粮食储备顿时告罄，徐莉莉常委已经多次催促徐州号舰队加快行动，运送粮食进入前进基地。
　　海监船进入黄潭河已经联系过前进基地，前进基地已经组织好人员等在渡口。
　　从26日会议以后，从才溪、长汀一带出发的难民，陆续到达基地，除部分党群人员及青壮，大部分是老弱为主，人员在两天时间内急剧突破三千人。一部分人被组织起来伐木造船，另一部分人在基地的指导下开始搭建便民设施，如在下游搭建厕所，浴室，大型的消毒洗衣房，晾晒场地等。
　　而在这些人中有党政工作经验的比较机灵的妇女被选出来，开始培训基于iphone终端的身份快速登记系统，这套系统是特区民政局，组织特区有软件开发经验的人员开发而成，特区民政局局长林美唏亲自到达前进基地培训。
　　培训的难度可想而知。
　　两天的时间，才让所有人学会拼音输入法。
　　林美唏清楚要这些人熟练使用拼音输入法，恐怕是指望不上了。想起还要让这一百人学会图像采集及条码打印机的使用，一阵无力感涌向心头。
　　听说粮食运到了，那些妇女竟然宁可去搬粮食也不愿意再对着拼音表，在手机上拼写文字，林美唏疲惫的心灵也无奈答应。
　　虽然已经是深夜一点，基地临时港口还是聚集起一千多人。
　　励志在基地会议室向徐莉莉汇报了船队的情况。瞿秋白、毛泽覃、何叔衡等则组织人员开始搬船的货物，一包包大米和干海货搬进基地仓库，临时特委在所有人心中信心迅速飙升。
　　下货一直忙到天蒙蒙亮，才把一船的货下完。
　　西潭村民林阿大，像往常一般五点钟天蒙蒙亮就起了床，开始劈柴烧水。
　　林阿大披着老棉袄无奈的眺望前方的前进基地，嘴里自语道：“不知道明年这地还能不能用？”
　　林阿大虽然从来没有表示过不满，但是内心中对于临时特委占了村里的地是有想法的，虽然不是永久占用，总是让人不安，可又有什么办法呢？他们也是为了穷人。
　　“林大叔！”
　　林阿大听有人喊，停下手中的斧头。原来是杭代县委组织部的王珍带着一群人进来。
　　“是王部长啊，这么早啊。”
　　“林大叔，我给你介绍下，这是我们临时特委的徐书记，她是专门来看你。”
　　徐莉莉走到林阿大跟前，歉意的说道：“叔，没经过你们允许占了村里的地，实在对不住，今天我是来道歉的。”
　　林阿大有点意外，不过老实的性格，让他拜拜手，说道：“徐书记客气了，这村里的地也没种什么东西，用了就用了，你们办的是大事。”
　　徐莉莉示意战士把礼物抬过来。
　　“林叔，这十个大洋是临时特委给西潭村的青苗补偿，钱不多，希望能弥补我们给你们造成的损失。听王部长说，你们村户户支持红军，为红军做了大贡献，自己没吃的，还省下口粮支援红军。我替同志们谢谢您们了。今天，临时特委委托我给咱们西潭村老乡送来一些粮食和干海产，东西不多，只是表达我们的谢意。”
　　林阿达感动了，这些人都是好人。不仅送来钱给村里补偿，还送粮食来答谢村民，真真给村里帮了大忙。周围的村民也听了动静出来了，见是红军官兵是来送钱送粮食的，个个心情激动。
　　送来的钱每家都能分到半个大洋，粮食每家都能分到一百斤，还有每户十斤海产品，都是干墨鱼等值钱东西。
　　林阿大当即拉来自己的第四个儿子要求参加红军！
　　另有一户人家也送了一个儿子参加红军。
　　29日中午，第一批难民吃上了大米饭及蒸的干海鲜，还有腌菜和新鲜蔬菜，很多人一辈子都没有吃到过这么美味的大餐。
　　不过，这是他们在这里吃到的最后一餐。今天晚些时候，一部分人将坐上返航的海监9061号及20艘木船顺流直下，由黄潭河入汀江再从韩江出海进入南澳岛码头，开始踏上崭新的旅程。
　　







十六、西门山岛大转移（六）
　　30日凌晨，谢坊，国军4师29团3营驻地。
　　整个营地已经陷入沉睡，巡逻哨也不再机动，大都已经蜷缩在火堆边上打盹。只有营指挥所还在会议部队前进路线。
　　营长左威拿起酒杯给弟兄们干杯，嘴里有一搭没一搭的抱怨：“弟兄们，这次最后围剿红匪的功劳不要在被其他部队抢走了，攻打会昌，就是因为我们手脚慢了一步，让一营抢了头功，人家在会昌县城住大房子还有女人陪，我们呢，只能在这鸟不拉屎的地方扎营，喝西北风，我左某人丢不起这个脸。”
　　几个连排长连连点头，称这次一定给营坐争光，知道内情的几个连长心中则骂道：狗日的，要不是你看上谢坊的一个娘们，迈不开腿，这头功早就是我们三营的，还能在这里喝着马尿？
　　营驻地上空一千米，从野猪岭方向快速滑来五十个黑色巨型蝙蝠，每个4.1米的翼展，轻质铝合金骨架，特种腈纶蒙皮，能从三千米高空滑行五公里到达地面。
　　直升机把七中队特战人员运送到野猪岭上空五千米，然后从直升机处起跳，空滑至三千米打开翼展，特战队员能从单兵透明显示屏眼镜中实时查看滑行姿态及参数，一旦滑离航道，可以通过轻微调整翼展，使滑行姿态完全处于设计状态。
　　距离营地上空不到一百米，五十个黑色蝙蝠分成十组，按预定地点空降，先调整姿态，使身体成自然站立态，然后收起翼展，成高角度抛物线下坠，距地三十米打开阻力伞，并启动反重力喷射装置，特战队员约以3米高度自然下坠的速度着地。这基本不会对特战队员身体造成伤害。
　　营指挥所外面有十个士兵执勤，两个人站岗，八个人流动哨。这十个人的命运早在特战队员滑翔之前已经被决定，两个战术小组，十个人定点清除这十个士兵。
　　面对突然从天而降，装备有29式无声手枪，红外夜视仪，个个百米移动靶成绩完美的特战斗员，基本没有意外会发生。
　　50米，40米，30米，打开阻力伞，谢长炳感觉巨大的拉力让身体瞬间受到冲击，反重力喷射装置自动开启，下坠的速度进一步减小。
　　10米，7米，3米，2米谢长炳猛的屏住一口气，松开阻力伞，两脚落地，一个前滚翻直扑门口的一个岗哨。
　　从降落点到岗哨距离不过2.8米，岗哨从发现从天而降的特战队员需要一秒的时间惊醒，而习惯性的去动背在身后的枪，并做出抬枪的动作需要两秒的时间，而特战队员在1.5秒后就制服了岗哨。
　　当然，岗哨如果第一时间呼救，特战队员未必有时间能无声无息的制服。这不能怪国军素质差，而是面对匪夷所思的战术没有防备而已。
　　谢长炳带着两个战术小组完美降落，第一次攻击便制服两个岗哨，另外四个巡逻哨由于角度和位置太远的关系不能做到一次制服，在对方作出反应之前，用无声手枪一枪毙命。制服人员全部处于昏迷状态，短时难以恢复。
　　在营指挥所喝酒的有十二人，基本囊括了整个营的连以上军官。
　　酒喝到高处，几个连长抓对猜拳，气氛也热闹起来。
　　“嘭”门推开，已经换成哨兵服饰的特战队员，从容地控制住了这些喝的迷迷糊糊的军官，下了配枪，直接打晕。
　　“谢队，3、6、7、8、9组已经完成任务，五个巡逻队全部控制住，死三个。营房岗哨已经换成我们的人，可以安排纵队过来接受。”
　　“给陈书记发简报，让他带1000人过来接收营地。敌人还在睡觉，让他们动作小的。”
　　“另外让6、7组过去接应陈书记，指导他们任务分配。”
　　陈丕显晚上十点钟就到了谢坊边缘林地，带着只有150支破枪的一千人队伍，在谢坊边缘待命。
　　他从战场信息系统知道特战队出发的时间，看到50个蓝点快速接近营地，还以为是坐的是直升机，可他明明没有听到直升机的声音。
　　那些蓝点在满是红点的敌军营地，他发现原来移动的红点一个个变成绿点，他知道这是敌对人员失去危险的标志，可他并没有听到枪响，这是怎么回事？
　　十五分钟后，除了敌军营地休息的士兵，其他区域的红点全部变成了绿点，统计数据是73个。甚至敌军休息营地的岗位都变成了蓝点。
　　突然，ipad上跳出一个新简报，要他带队接防敌军营地。
　　这他娘的也太神了，才十五分钟，五百多号人都无声无息的搞定了？
　　尽管有点疑惑，但是也服从命令带队伍往敌军营地移动。
　　这个位置到敌军营地不过七百米，带着队伍快到敌军营地，6组和7组的特战队员与他们会合。
　　“陈书记，两百人跟6组去接受重机枪阵地，另安排三百人去三组那里领武器，其余五百人全部进入营地接受敌人的枪支并控制住，把敌人全部关到粮食仓库。”
　　武器仓库被三组控制了，仓库内一排排崭新的中正式步枪，足足三百多支，十几挺轻机枪，各种子弹和手榴弹，应该是该营的储备，当然这些装备全部被两手空空的红军战士接受。
　　看到这些崭新的装备，陈丕显笑的眼都眯了起来。
　　不过在接受敌人营房的时候，还是出了一点意外。有两个营房的国军发现了正在接受他们枪支的红军，有些人大呼起来，开始抢夺武器。
　　不过，此时反抗已经来不及了，大部分枪支已经落入红军的手中，有几个冲出营地的敌军也很快被特战队员击毙或控制。
　　反抗只进行了不到十分钟，敌军二十多人被打死，红军两人在敌军的反抗中牺牲，五人受伤。自此，整个国军3营的营地全部落入红军的手中。
　　全部国军士兵的服装全部被剥去，陈丕显的一千号人换上了国军的军服，接管了营地，从外面看，一点都看不出这个营地已经全部换成了红军士兵。
　　从30日凌晨2点，各路纵队大踏步地穿过谢坊进入赣闽山区直接往才溪、白沙进入前进基地，这一路没有大股的武装力量，全程不过六十多公里。预计在30日晚上十点前先头部队到达西潭前进基地。
　　为了减少敌人发现的时间，陈丕显的那一千号人，需要继续装扮国军，直到30日晚八点才可以撤离谢坊，也就是说，敌人最快要到12月1日才会发现谢坊出了事情，等瑞金或者会昌的守军作出决定，4万人的纵队已经全部进入了西潭前进基地。
　　虽然穿着国军的军服，红军战士有点不自在，不过人手一把崭新的枪，内心还是乐开了花。
　　30日早上，谢坊不足一公里宽的平原地带出现了一个奇景。
　　几万穿着破破烂烂的红军战士在“国军”的目视之下，从容淡定的走过。偶尔走累的，国军战士还送水上去给红军，场面之融洽，让谢坊的群众大掉眼镜。
　　直到中午，纵队最后的队伍才全部通过谢坊通道，再次进入山区。
　　30日晚，西潭前进基地。
　　第一批难民约二千多人随海监9061号返航，二十个海监船拖来的船，再加上杭代县委赶出来的十艘船，足足三十艘，满载近三千人，海监船虽然动力强劲再加上顺流而下，拖起来速度也只能维持在30公里左右。
　　船队慢慢驶出前进基地的渡口，瞿秋白收回目光，偷偷瞟了眼正在跟直升机编队战士下达任务的徐莉莉，对这个神秘的徐书记瞿秋白的心态是奇妙的，既惊艳其美貌，也对她的工作效率佩服不已。
　　从26日会议做出决定，才几天时间，第一批难民已经顺利出发，按照计划将在明天天亮之前到达西门山岛，随后有特区的大船和军舰护送直达南洋特别行政区。
　　这凭红军的力量是不可能做到的。
　　特区的一切都吸引着这个书生的好奇心，他想如果可以他希望能去特区看一看，学习学习。毕竟要学习的东西实在太多了。
　　譬如前进基地的笔记本电脑、譬如神奇的直升机，还有那些在第三区域停着的不需要人驾驶的小飞机，还有可以直接对话的电台，尤其是那些有过滤嘴的香烟，他已经爱上了这一切，包括那个惊艳的女人。
　　除了船队，这次还派出两架海鹰直升机随船护航，还派遣了四架小黄蜂无人机，一架全球鹰负责空中执勤。监察永定、大浦、梅州及潮州地主武装及国军的行动。
　　杭代、永定县委所属的独立团及游击队也被安排到前线骚扰沿线的敌人，迫使他们龟缩进城市，为大转移行动制造有利的条件。
　　30日下午五点，曾母岛机场。
　　**南洋党委、南洋特别行政区政府、南洋人大会议三套机构的领导层悉数到场，迎接中央驻南洋特区工作小组成员。
　　曾母岛市民也通过政府公共信息平台获知了邓颖超等率领**中央驻南洋特区工作小组访问曾母岛，也自发组队来机场迎接。
　　有的还打起了横幅，有“邓大姐，我们欢迎您！”，那些夏令营的高中生也拉了横幅：“热烈欢迎邓奶奶来特区！”
　　五架wz－9k缓缓降落在曾母岛机场，kj－3000和j30直接掠过机场往谭门岛基地返航。
　　邓颖超、贺子珍、康清等工作组成员刚下飞机，还有点不适应，尤其是周围热情洋溢的氛围，让大家即兴奋又不知所措。
　　宁海涛走到邓颖超、贺子珍、康清面前敬了一个军礼，然后伸出双手跟她们一一握住。
　　“邓大姐、贺大姐、康大姐，终于把你们盼来了。我代表特区党委欢迎中央驻特区工作组来曾母岛指导工作。”
　　“谢谢特区的热情欢迎，宁书记是小唐的二叔吧？”
　　“大姐，你们还是喊我名字吧。”
　　“行，我们也不客气了，私下场合我们喊你小宁。”
　　“各位大姐我给大家介绍下，这是我们党委副书记周大海。。。。”
　　等三套班子的领导层和工作组主要领导见过面，市民代表也给工作组赠送了礼品。
　　夏令营的代表还拿出厚厚一叠日记本，请邓颖超等签名。场面就像来了超级明星。
　　等欢迎仪式结束，请工作组成员上了岛内五辆电动力大巴。
　　宁海涛亲自开着四人坐电动力观光车，请邓颖超、贺子珍、康清随行。
　　从机场沿着曾母岛到八仙岛的拦海坝通道，拦海坝的两边种植有椰子树，两边是湛蓝的南海海水，海涛拍在拦海坝上发出清脆的海涛声，从海面扑来温暖的海风，让人感觉异常舒适。
　　“风景如画啊，这风吹在身上我的咳嗽感觉好了很多。”邓颖超的肺炎已经拖了很久，幸好这几天有吃头孢，病情有好转的迹象，到了温暖的曾母岛，对于肺炎的患者，帮助还是很大的。
　　“邓大姐，你的毛病拖不的，等下去医院让医生好好检查一下，贺大姐也需要让妇产科医生做个全面检查，康大姐和其他同志明天我们请医院的同志安排了体检，我们岛上的医生水平很不错，设备也很齐全，检查以后也好医生有针对性的做治疗，身体是革命的本钱嘛，您们说对不对？”
　　“小宁，我发现你们特区的同志就是细心，自己的病自己清楚，革命这么多年，各种苦头都吃遍了，也没说有啥事，不过客随主便，在这里我们听小宁的安排。”
　　“这就对了，大姐快看，那边就是我们的八仙岛工业区。”
　　三人朝他说的方向看去，八仙岛上矗立的庞大工业群吓了大家一跳，那规模像是一座钢铁城市。邓毅超去过法国、俄国，即使是那里的大型钢铁厂，跟这里一比也是个小兄弟。
　　“小宁，你们这里工厂都生产些什么东西？”贺子珍问道。
　　“贺大姐，八仙岛工业区是以石油工业为主的，主要生产各种油料及石油副产品，比如我们路上铺的黑黑的一层叫沥青，也是石油的副产品，沥青路面比水泥路面行驶的感觉好。”
　　“难怪这车上几乎没有声音。”康大姐似有所悟，其实车子几乎没有噪音，一方面是路面系统先进，最主要还是观光车用的是纯电动动力。
　　邓大姐注视着工业区内穿着整齐的工人，问道：“小宁，有个问题不知道该不该问。”
　　宁海涛见邓颖超注视往来的工人，心中有点准备。
　　“大姐，特区对你们没有任何会隐瞒的地方，你有问题就问吧？”
　　“小宁，你们工人的待遇怎么样？”
　　这个问题一出，贺大姐和康大姐也一禀，这是在拷问特区的制度问题了。
　　







十七、西门山岛大转移（七）
　　“为自己而劳动！”宁海涛斩钉截铁的答道，“特区里的所有人都为自己的命运而劳动。”
　　“他们既是特区工厂的股东，也是工厂中的劳动者。他们实行八小时工作制，每周两天的假期，每年还有各种节日的法定假期。工人有各种社会保险，工厂的事务由工厂管理层决定，但是每年全体工人大会能对管理层进行信任投票，信任票少于一半，管理层就要全部辞职，投资方必须重新推举新的管理层并获得工人大会的批注。工厂的财务受投资方监督，特区政府也会对工厂进行劳工权益、税务和产品质量稽查。”
　　邓颖超很诧异，没想到特区的制度实现甚至超越了中央苏区第一部劳动法对工人权益保护条款的全部。
　　33年中央苏区实行《劳动法》，基本照搬照抄苏俄的条款，完全没有顾及当时中国的实际情况。
　　苏区劳动法的中心内容是彻底改善工人阶级的生活状况，宣布实行8小时工作制（青工6小时、童工4小时），规定最低限度的工资标准，实行劳动保护、社会保险和国家的失业津贴，规定用工方法和实行集体合同与劳动合同制，确定工会的法律地位等。
　　这部法律的立法意图是好的，维护了工人阶级的政治地位和经济效益。但是，这样的条款完全脱离了中国的实际，苏区的实际，执行过程非常困难甚至造成坏的结果。
　　如一些工会不顾当时的农村环境和战争条件及小农经济特点，照顾眼前利益和本行业的狭小利益，提出过高的工资待遇和福利要求。如果资方、厂方不答应，就实行斗争、罢工，以至总同盟罢工，结果造成私人企业不堪负担，只有倒闭。
　　邓颖超当然知道这个法律的弊端，今年年初苏区第一部《劳动法》已经被中央苏区废除。她没想到特区这里则是执行了这样的制度。
　　“小宁，你不担心工厂的负担过重吗？”邓颖超很关心工厂在这样的制度下是否还有生存下去的能力。
　　工人的劳动保障权利这在21世纪是人所共知的常识，哪个工厂不执行这样的制度，估计是很难生存下去的，他可能面对多如牛毛般的法律纠纷及政府的稽查。
　　而现在，即便在苏区，这样的制度在苏区实行一年也被淘汰，他被证明在当时的中国，这样的制度不利于生产力的促进，反而导致了私营业主大量倒闭。
　　**中央果断地停止了这部法律，开始实行后世熟知的牺牲个人为集体，牺牲集体为国家的劳动体制。
　　“大姐，他们是高素质的工人，人人中专以上水平。加上特区先进的工厂，按现在的话说，他们中的任何一个，生产力抵的了现在劳工一百人以上的生产力。我们的工厂即使按这样的生产制度，产生的效率也远远大于现在的工厂，所以，工厂的竞争力放在全世界也是最先进的。”
　　邓颖超笑眯眯的说道：“小宁，你们的工厂让我看到了共产主义的初级阶段。”
　　“大姐，我们称这个初级阶段为中国特色社会主义初级阶段。他表现在高效率工业生产，并以市场为手段，按市场分配为主体，兼顾劳动所得在初次分配中的比例，注重市场行为的公平正义，并实行社会主义保障体系。既要充分利用市场的驱动作用，又要保障工人的福利体系。市场和社会保障成为特色社会主义初级阶段的核心要素。”
　　邓颖超疑惑的问道：“据我所知，计划和按劳分配才是社会主义初级阶段的特征，马克思主义有专门的论述。我是不会搞错的。”
　　宁海涛点点头，“马克思主义确实有这样的描述，但这仅仅是他的猜想，事实上，革命胜利以后，我们国家实行了以计划和按劳分配为核心的社会主义制度，不过三十年的实践表明，计划导致资源配置的不均衡，效率底下，在与他国的竞争中处于极端劣势。单纯的按劳分配又使资本的投入严重不足，以及不能很好的体现科学技术在生产中的重要作用，也体现不出科学管理和市场营销在竞争中的重要性。”
　　“那么剩余价值和阶级斗争如何面对？”
　　“我们鼓励私营企业投资，但是特区保持在国民经济核心领域掺入国有资本，以国有资本控股，并引入民间资本共同促进工厂的发展，剩余价值通过国有资本进入社会，实行二次分配，为公共事业、社会保障、特区大型项目提供资金。之所以我们称为社会主义初级阶段，是因为我们认为让一部分人先富起来是不可避免的，这是客观规律，不过我们这样做的目的是最终让绝大部分人都富起来，形成一个庞大的中产阶级，让富人和穷人都成为少数阶级，主导社会核心的应该是工人和农民组成的庞大的中产阶级。”
　　“小宁，你说的虽然与马克思实现社会主义的方法不一样，不过最终要实现的目标有点相似。这个问题，还有很多地方我想不明白，可现在又提不出问题，等过一段时间我们再讨论。”
　　“好的，特区专门成立了一个中国特色社会主义研究中心，专门研究马克思主义社会主义理论在中国的实践及创新。大姐你们如果有兴趣，可以参加这个研究中心，或许在那里很多问题都有答案。我们还将邀请党内一些专家来特区研究，譬如瞿秋白同志和何叔衡同志。”
　　“这个主意不错，他们两人的理论功底很扎实，或许能在你这里找到中国革命胜利的理论基础。”
　　宁海涛舒了一口气，虽然在核心问题上，双方还没有取得共识，但起码是个好开始，双方的共同目标有相同点。
　　立地岛居住区，经过特区会议以后，穿越众的生活生产走上了轨道，大家从未像现在这样，关心自己的命运，关心特区的命运。
　　大家都清楚，这个集体的命运决定大家的命运。尽管每个人都有自己的梦想和期望，但都自觉的维护集体的共同利益，每个人都积极地做好自己的工作，工作之外，每个人都尽力想做一点自己喜欢的事情。
　　椰风摇曳下的立地岛，恬静安宁。
　　妇女团早早的霸占了市民广场的一角，放起音乐跳起了健身操。小青年小姑娘也不甘示弱，围起一圈秀起个人的街舞，每每有惊险大胆的动作，总能引起一片掌声。
　　广场上有遛旱冰的，有遛狗的，有些中老年三五成群下棋乘凉的。也有漂亮妹妹围观的篮球对决。
　　嗓音卓绝的大妈组成的合唱团唱起《黄昏之歌》，不远处也有爱好京剧的，三五人就来上一段气势不凡的《战长沙》，不过，论声势观众人数，当然比不上夏令营孩子们组建的广场音乐会，今天的主题是梦想，甜美的歌声一首接着一首。
　　车队进入立地岛进口的停车场，所有人员下车。
　　“大姐，考虑到安全原因和环保原因，立地岛上不准行驶机动车。我们走几步，那座高楼就是蓝天宾馆。等下大家先到那里吃饭休息，明天我带你们去看看工作组以后的办公区。”宁海涛指着几百米高的蓝天宾馆大厦。
　　工作组的人听说今晚住这个高的大楼，脸上满是期待。没有出过国的同志，是第一次看到如此高的大楼，更是跃跃欲试。
　　现在的干部不比后世，走路怕什么！
　　出了停车场，通过一条幽静的步行通道，前方豁然开朗。
　　市民广场内，好不热闹！
　　邓颖超、贺子珍、康清等人都被眼前和谐的场景镇住了。
　　这里是乌托邦吗？
　　或许他们的梦中才有眼前情景的一丁点雏形。
　　跳舞的一位大娘看到宁海涛带着一大群人过来，直接跑过来拉住宁海涛。
　　“小宁，王婶前天跟你说的那个姑娘怎样？人家还等着回话呢。你这孩子也不急，都三十好几的人了。咱们特区的好姑娘可是稀缺资源啊，你这当家还不明白？磨磨蹭蹭的，一点不像干公事果断。”
　　宁海涛顿时有点脸热，帮他找对象的大婶起码有五六拨了，这热情不亚于八九月份的骄阳。
　　“王婶，不是跟你说了我有女朋友的嘛，再说人家才高一，你也太急了吧？”
　　“高一怎么了，你以为还在21世纪啊，这个年代这个年纪当妈的都不在少数，再说小丫头都会写情书了，还托我带给你，诺，你拿好，狼多粥少，下手不快会吃亏的。”
　　也不等宁海涛进一步表态，回去跳她的健身舞了。
　　邓大姐在宁海涛身边低声问道：“刚才那个大婶是你长辈？”
　　宁海涛摇摇头，答道：“都是热心的市民。”
　　工作组的人都惊讶于特区的群众工作做的如此之好，看的出来，这里的人都真心把宁海涛他们当家人当朋友。
　　人群中有人认出了邓颖超她们，不少人都围了过来，拿出随身的纸笔请她们签名。
　　有过机场的经历，这次的签名顺利多了。不过人数实在太多，宁海涛不得不打断众人的要求，先让工作组把饭吃了，工作组长期驻扎曾母岛，以后的机会多。
　　大家这才自觉的让路，让工作组去蓝天宾馆。
　　自从贺子珍看过视频以后，她对特区的一切都非常关注。她敏感的觉察到，特区那些人对中央的态度和对她们三个的态度是有微妙区别的。
　　对待中央，特区似乎有自己的原则，这种感觉类似中革军委和共产国际的关系，可以理解成同志关系或者同盟关系。
　　而对待邓颖超、康清及自己，那是亲人的感觉！是家中的弟弟妹妹对待家中大姐的态度。爱戴家姐，比如，弟弟妹妹的人生道路没有按照家姐期望的路子走，但是总是希望获得家姐的理解支持。
　　贺子珍脑海中不时飘过天安门城楼上老毛、老总、恩来的照片，飘过那雄赳赳气昂昂的军队。她打心眼里期望，小宁、小唐他们能一如既往的支持老毛他们的革命，这些人可能决定着中国几亿人的命运。
　　“欢迎光临。”
　　蓝天宾馆迎宾小姐排成两行，双手自然在前交叉，给工作组行鞠躬欢迎礼。
　　这让大部分同志很紧张，纷纷抱拳回礼，把那些迎宾小姐高兴的直乐。这些商业社会带来的服务意识，对于搞革命追求平等的人来说，有点不太适应。
　　“小宁，让这些女孩子撤了吧，革命同志不搞封建那一套。”
　　贺子珍的脾气比较急，看不惯的事，老毛都要挨骂。否则，老毛后来也不会跟**搞一块。
　　“贺大姐，您别急，这种仪式是商业服务的表现形式，与尊卑和阶级都没有关系。她们的迎宾方式，事实上只是工作的一个程序，目的是让客人有受尊敬的感觉，让客人对宾馆的服务有良好的评价。”
　　宁海涛见自己的解释并没有消除贺子珍的疑惑，只能附身低声说道：“贺大姐，那个领班小姐是我女朋友。”
　　顺着宁海涛指着排在首位的漂亮礼仪小姐，贺子珍闻言大吃一惊，她没想到作为特区最高首长的女朋友也给大家鞠躬欢迎，而宁海涛一点没有勉强的意思，贺子珍这才相信宁海涛的解释是发自肺腑的，真实的。
　　徐涵韵领着工作组给大家介绍道：“大家好，我是蓝天宾馆的领班徐涵韵，大家可以叫我小徐。我跟大家介绍一下我们的宾馆。
　　蓝天宾馆大厦共有56层，总共有一千七百个客房。一楼是总台大厅，是办理客人入住，及为客人提供各项服务的中心，任何有关入住的问题都能为您服务。还有一个咖啡厅及茶楼，大家可以在这里休闲聊天喝咖啡，特区政府已经为各位客人预支付了一个月的工资每人八千人民币，各位可以使用门卡在本宾馆消费。一楼还有一个红旗超市，日常生活用品、副食品以及其他小商品在这里都能买到。您需要的牙刷、牙膏、毛巾、内衣内裤、女士用品等都可以在这里买到。
　　如果您需要购买一些外衣外套，一楼还有各种品牌服饰，只是价格不菲，请大家合理消费。
　　二楼是健身娱乐中心，您可以在这里使用各种健身器材，可以洗上桑拿浴和女士spa，二楼还有电影院和网吧。
　　三楼原来是会议厅，现在已经改成对外公开的公共图书馆和学术报告厅。不过图书馆岛外人员需要授权才能进入。
　　四楼是餐厅，大家的三餐都在这里吃。
　　五楼以上全部是客房。
　　等下我们工作人员会为各位客人登记一下身份信息，每个客人都会领导一张房间的门卡，门卡上面有房间的房号，领到门卡的客人可以通过前面的电梯去相应的楼层。电梯里有我们的服务人员，你可以告诉他，你要去的楼层就可以了。大家还有半个小时的时间梳洗修整一下，半个小时以后，在宾馆的四楼宴会厅，我们宾馆给大家准备了丰富的自助餐。
　　房间设施的使用方法如果需要咨询，请楼层的服务员给大家做介绍。再次欢迎各位光临蓝天宾馆，希望您能在这里有个愉快的心情。谢谢！”
　　工作人员开始给每个客人登记身份信息，并发放门卡。那些工作组成员那里见过这么漂亮的地方，围着工作人员问这问那。
　　







十八、西门山岛大转移（八）
　　信仰面临崩溃边缘，这段时间心情很乱，原因你懂的。每周四继续不更！见谅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　徐涵韵干完工作，跑过来拉住宁海涛的手，众目睽睽之下亲了宁海涛一口。
　　“坏蛋，这么久才想来见我。”
　　“涵韵，我跟你介绍下。这位是邓颖超大姐，这位是贺子珍大姐，这位是康清大姐。各位大姐，这位是我未婚妻徐涵韵。”
　　“啊！”徐涵韵掩住小口，瞪大眼睛看着贺大姐。心中想道：这就是我妈的奶奶？那我该喊什么啊？外曾祖母？可贺子珍看过去真的没我妈年纪大啊，这怎么喊的出口。
　　徐涵韵求饶的目光，盯了宁海涛一眼。
　　宁海涛也只好抓抓头皮跟贺子珍说道：“贺大姐，小徐能不能也喊您大姐啊？”
　　“什么能不能，不叫我大姐，该喊我什么啊？”贺子珍有点莫名奇妙。
　　宁海涛尴尬的答道：“算起来，小徐要喊您外曾祖母的。”
　　贺子珍彻底被雷到了，傻傻的问道：“你妈妈是。。。”
　　徐涵韵弱弱的答道：“毛淑宁，您和主席的孙女。”
　　邓颖超虽然有点吃惊，但是小唐告诉过他们之间的关系，所以反应也没贺子珍大。
　　邓颖超拉着徐涵韵的手说道：“多漂亮的丫头，子珍算起来我们还是亲家呢。”
　　听邓大姐这么说，贺子珍更加不解。
　　邓大姐继续说道：“小宁是唐华的曾孙，宁光的外曾孙。在少共国际师喊我妈妈的两个小家伙。”
　　“啊。”这次连康清也大吃一惊。
　　“丫头，都喊我们大姐吧，谁也不吃亏，子珍对不对？”
　　贺子珍这才回过神来，这些人算起来是自己的后辈，可实际上，连自己的儿子还在肚子里呢，邓大姐的说法是最合适的方法。
　　于是连连点头答道：“对，丫头，以后啊，就喊我们大姐。”
　　徐涵韵这才甜甜的喊了声：“大姐、邓大姐、康大姐，你们好。”
　　三位大姐这才把徐涵韵拉着说话，完全把宁海涛凉在一边。
　　好一阵子才搞明白，徐涵韵原来在穿越前偷偷从北京家中跑到了曾母岛，在蓝天宾馆当领班，想找机会给宁海涛一个惊喜。后来，航母舰队和曾母岛都穿越了，徐涵韵还担心从此见不到宁海涛，后来知道了他也穿越了，这才安心。等特区党委把办公地址搬到曾母岛，徐涵韵这才跟宁海涛见上面。
　　徐涵韵喜欢上了领班的角色，也就在这份工作上干了下去。两人干脆把临时的家安排在了宾馆。
　　宁海涛和徐涵韵两人陪着三位大姐找到她们的房间。
　　房间是标准单间，有独立的卫生间，还有一个衣帽间挂衣服。房间外面还有一个五平米的阳台，阳台外面可以看到一望无际的南海。
　　插卡取电后，徐涵韵给三位大姐介绍了电视机、空调、吹风机、电话、热水器、净水机和电脑的使用。
　　三人很吃惊，小小的房间里，尽然有这么多高科技用品。
　　贺子珍问道：“丫头，这房间贵不贵？”
　　“您们是宾馆的大客户，宾馆参照vip折扣计算的，每个月的房租是三千六百元。”
　　邓颖超趁机问宁海涛：“小宁，卡上的工资是怎么回事？”
　　“是这样，工作组在特区工作期间，由特区提供部分工资补助。工资只能在特区内使用，因为特区内是自由商品社会，任何商品和服务都需要支付报酬，所以特区政府决定先预支一个月的工资，给同志们安排生活所需。金额是特区政府根据平均工资水平核定的，基本是特区普通公务员的工资水平。”
　　“可我们是受**中央委托，并不是特区的公务员，这工资从何谈起？”
　　“是的，工作组成员虽然不是特区公务员编制，但是工作组是特区邀请协助工作的，特区应该提供合适的工资报酬，这符合劳有所得的原则。”
　　邓颖超听宁海涛解释的有道理，也不矫情。笑道：“小宁，你可别指望大姐拿人手短哦。”
　　“看您说的，特区政府的工作还缺少经验，需要中央来的同志协助指导，尤其是拯救遗孤的工作。”
　　邓颖超神色沉重的说道：“没错，多少革命同志牺牲在革命的道路之上，我们甚至对他们的后代家人都没有能力提供帮助，大姐惭愧啊。”
　　宁海涛摇头答道：“大姐，您已经做到最好了，如此艰难的情况下挽救了这么多遗孤的生命，大家会永远记住你所付出的。”
　　徐涵韵见气氛沉重，拉拉宁海涛的说，转移话题道：“大姐，这里的风景可漂亮了，咱们赶紧先吃饭，等下我带大姐去逛逛。”
　　宁海涛也点头说道：“今天风不大，最适合看海景，等下漫天的星光倒映在海面，像是童话世界，很漂亮的，值得一看。要是主席在这里，说不准能即兴来上一首好诗。”
　　贺大姐想起老毛气势磅礴，挥手指点江山的神气，扑哧一笑道：“要是老毛来这里，好诗肯定没有的，他的嘴巴恐怕要吃惊的合不拢了，也扫扫他总以为湖南天一第一的威风。”
　　三位大姐一阵大笑，康大姐说道：“说实话，我的嘴巴到现在都合不上呢，这里的一切非常让人吃惊。”
　　不止她们三个吃惊，所有工作组的同志来到四楼餐厅都没回过神。那神奇的电梯，高清彩色电视机，热水器，每一样都能琢磨上好一阵子。至于电脑，甚至还没有一个人找到电源开关。
　　大部分人都是把时间花在电视上了，特区的电视台目前只有三个频道，特区新闻、少年儿童频道、影视剧频道。这些频道制作基本把那些参加论坛的媒体人员搞的筋疲力尽，实在无力再开其他频道。曾母岛市民对特区电视台的工作效率是颇有微词的，摆在特区政府面前的是，特区人民要求增加文化娱乐需求，与实际供应能力有着巨大的差距。这种差距不解决，也是会发展成矛盾的。
　　刚好影视剧频道正在播出3d版“蓝精灵”，看到蓝精灵们穿越神奇的隧道来到另一个世界。工作组的同志都有一个错觉，他们似乎也穿过了那个隧道，来到了另一个世界。这个曾母岛与蓝精灵的王国何其相似，大家相亲相爱，无忧无虑，到处都是和谐情景。
　　完全与他们所熟知的那个黑暗的，血腥的，饥饿的，丑陋的世界不同，每个工作组的同志心中都泛起一种明悟，曾母岛的世界就是他们抛头颅洒热血毕生追求的世界。
　　要不是宾馆暂时中断了闭路电视，恐怕这些人到八点钟都不肯下来吃饭。
　　餐厅里，看着一排排美食，都你看我我看你的，不晓得怎么吃法。工作人员给大家介绍，自助餐的规则。
　　宁海涛和徐涵韵帮着三位大姐，选了一些食品，坐到一张餐桌。
　　徐涵韵给三位大姐拿来餐具，说道：“大姐，吃完还可以拿，自助餐是不限制的，只是不能浪费，最好每次少拿一点，吃完了可以再去取。”
　　贺子珍笑道：“我们就像刘姥姥进了大观园，什么都不懂，你们这里不限量敞开了吃，不怕吃穷你们啊，同志们可是很久没有吃饱过了。”
　　宁海涛笑道：“特区现在的物资虽然不多，但是光吃饭还是吃不穷我们的。”
　　特区的粮食虽然还没有实现自给，但是特区强大的工业生产能力，渔业捕捞能力，完全能够使特区粮食安全得到保障。
　　不过，宾馆方面还是小看了工作组同志们的胃，按一百五人准备的自助餐到最后被一百二十人吃的一干二净，搞得宾馆紧急抄了肉丝米线几锅，才在工作组同志不好意思的目光中结束晚餐。
　　宾馆里有不少市民来参加健身和看电影，贺大姐看看来来往往的穿着鲜艳漂亮的人群，再看看工作组同志穿着灰白的红军装，显得有点格格不入。
　　徐涵韵看在眼里，拉着三位大姐的手说道：“大姐，时间还早，我们去一楼的商场看看。”
　　见其他同志已经自由活动，也没啥意见，听徐涵韵安排。
　　蓝天宾馆一楼有部分原是租给百盛商场的，百盛公司在商场内主要经营各式服饰，因为是海岛的缘故，备货量是按年进的货，档次不是很高，都是中低档服饰，面对的是岛内居民的。
　　自从穿越以后，商场内的价格已经翻了好几倍，物以稀为贵嘛，居民也能理解，有裁缝技能的居民已经开始合伙开成衣公司，特区政府也予以各种支持，算是最早的公私合营公司。国有资产占40%，其余60%属于私人。不过产量一直受制于原料布及人工，远远不够市场需要。
　　“大姐，你看这套孕妇服很适合你哦，你来试试。”徐涵韵在婴幼区的英式专柜，选了一套纯棉孕妇背带裤，即厚实保暖，又时尚，很适合贺子珍八个多月的肚子。
　　贺子珍也是很喜欢的，看了看标签价格：rmb5800元。连连摇头，这也太贵了，这个月工资除掉房租，剩下的钱还不够买一件衣服的。
　　徐涵韵也不管贺子珍的意见，让服务员包起来，宁海涛直接跑到收银台去刷卡了。
　　琳琅满目的各种服饰，让三人都心动不已。每次好不容易看上喜欢的衣服，一看标签都很失望的放弃。而徐涵韵总是恰当好处的要服务员包起来，自然买单还是要刷宁海涛的卡。
　　等从商场出来，宁海涛的双手已经挂满购物袋。不仅身体受累，银行卡也开始滴血，整整五万多啊！你以为是穿越前啊，现在是我五个月的工资啊，各位大姐、小姐。
　　把这个月工资加存款全部刷完还不够，还透支了中国银行信用额度。两万多的透支数额，不吃不喝要三个月才能还清，难道哥真的落魄到去卖自己的家当？哥好歹还是特区最高长官啊，传出去会青史留名的。
　　徐涵韵带着三位大家又回了一趟房间，宁海涛只能在大厅一边抽烟一边盘算还贷计划。看来特区的制度不够好啊。想当年，哥作为高级军方干部，光特供补助都吃不完，那会为柴米油盐操心。
　　算来算去，加上徐涵韵这个“败家”娘子，恐怕要等年底特区分红的时候才能还清银行贷款。
　　宁海涛悲剧的发现凭自己的财产状况，估计凤凰城第一期房子指望不上了。愁啊！
　　“想什么呢，愁眉苦脸的。”
　　宁海涛一抬头，眼睛一亮。
　　邓大姐、贺大姐、康大姐换上时尚的新衣，气质果然一新，放到后世的社区内，个个都会被她们身上透出的从容气质所摄。
　　佛要金装，人靠衣妆！合适的衣服，加上革命培养的气质，气场一下强大了好多倍。
　　人比花娇的徐涵韵在她们三人中一站，也不能夺了她们的神采。
　　“哪有愁眉苦脸，我是在担心你们四姐妹出去一走，得有多少人围观啊，愁呢。”
　　宁海涛的话逗的大家一阵欢笑。
　　曾母岛四周面海的地方有一圈步行通道，沿着通道安装有很多长排木椅，背后则是高大的椰树，坐在木椅上陪着家人静静的远眺宝蓝色的海面，抬头是漫天的繁星，一阵微风从海面吹来，夹杂着淡淡的海的气息，这种生活是如此的惬意。
　　四人沿着海边慢慢的散步，康大姐看到一些青年男女在椰树边轻吻低语，有点吃惊的问道：“这种影响社会风气的行为，你们都不管吗？”
　　宁海涛和徐涵韵都是一愣，放在后世，这种现象谁会大惊小怪。可放在这个时代，不管国民党、**都会横加干预。这无关政党，只是那个时代的人封建残余意识并没有受到洗礼，对思想的启蒙还没有涉及到更深层次。
　　宁海涛停住脚步，斟酌了下语言，答道：“大姐，在我们特区，任何不危害他人的行为，政府都无权干涉，我们现在、将来都不会压制任何人性的伸张。或许我们有点离经叛道，可您不觉得这样很好吗？人性的光芒可以自由伸张，他们可以甜蜜地沉醉在自己的天地，看到的人又能唤起内心的柔软。天地这么宽，我们和他们互不干扰嘛，您说对不对？”
　　三位大姐从来没有听说过这样的说法，朝着甜蜜中的人望了一眼，脸色变得温柔起来，或许她们也在思念还在行军途中的他们吧。
　　







十九、西门山岛大转移（九）
　　太阳从海面浮起，金色的光芒照射的海面波光粼粼。
　　历史又翻过了一页。
　　特区政府和工作组通过大屏幕观看了西潭请进基地现场直播，中央分局的四个纵队胜利到达前进基地。
　　－－－－－－－－
　　上午八点，西潭前进基地。
　　刘伯坚带领的缩编红军纵队第一个到达基地，临时特委成员在第一区域迎接他们。
　　“老刘，等了你们好久了，总算到了，怎样，路上没问题吧？”毛泽覃关系较厚，说话更像是哥们。
　　刘伯坚虽然没有见过徐莉莉，但是出发之前，就对徐莉莉的大名如雷贯日，整个中央分局里面传疯了，说临时特委的书记如何如何漂亮，据说瞿秋白还当场失态。
　　当然，这样的传言可能含有其他味道，但是，等刘伯坚见到徐莉莉才发觉传言比起真实的人，描述不及本人的一半。
　　真真是飒爽英姿，不忍让人注视。
　　刘伯坚克制住自己的胡思乱想，敬礼后说道：“徐书记、何老、秋白同志、泽覃，路上幸好有特区同志的护送，一路平安。只是连续行军一天一夜，战士们肚子有点饿了。”
　　尽管因为劳累廋下去的脸孔，但还是能看到其原本的容貌是很端正的，天庭饱满，一脸福相。
　　如果历史不改变，明年三月突围中他就要落入国军之手，临死写下豪迈绝笔：生是为中国，死是为中国，我为中国做楚囚！
　　徐莉莉握着刘伯坚的手说道：“刘政委辛苦了，我们先安排同志们在第一区休息一会，炊事班已经把吃的准备好了，马上可以开饭。这里地方小，等后续部队继续到达，这里就挪不开身子了，所以还要刘政委和同志们辛苦一下，吃晚饭休息一会就要继续南下，直达西门山岛。”
　　这是计划中的一部分，缩编红军纵队和党政军纵队到达前进基地后，稍事休整，就要继续南下，直达西门山岛，为红军医院纵队和少共纵队腾出空间。
　　“不辛苦，徐书记。比起踏上长征的同志们，我们是幸运的，感谢临时特委，特区党委为中央苏区作出的努力，同志们和特区群众都是明白的。”
　　正说话着，纵队前面就出事了。刘伯坚的脸一下黑了下来。
　　“你凭什么推我，我让你洗手有什么错，这是基地规定的，不洗手不准吃饭。”
　　“怎么，嫌我们红军战士脏？你这是富人阶级的错误思想，要不是你是女人，别说推你，老子还枪毙了你。”
　　“林开祥！胡闹，谁让你乱口帽子的，一出口就是老子，你是谁的老子啊，革命同志相互尊重的道理你不懂吗？基地规定不洗手不让吃饭，那是因为手脏，不洗手吃饭，容易病从口入，是为了红军战士好才这样做的。”
　　刘伯坚也不理林开祥，扶起那位被推倒的女同志，道歉道：“同志，林开祥说的道理不对，你执行基地规定非常好，我替他向你道歉，请你原谅。”
　　林开祥听了刘伯坚说的道理，虽然不清楚为什么，但是对于刘政委的信任，让他自觉的相信刘伯坚说的道理是正确的，自己的做法是不对的。
　　走到那位女同志面前鞠躬道歉道：“对不起，同志。是我林开祥混蛋，政策学的不够好，误解了同志的好意，你要是不解气，煽我几个耳光。”
　　那女同志其实刘伯坚跟她道歉的时候，已经不再生气委屈，这会林开祥主动来道歉，反而不好意思了。
　　徐莉莉在一边若有所思，看来，在红军和党政干部中，很大一部分同志并没有弄明白革命的真实原因，各种政策执行的道理和边界。这些人进入特区必须要先进行政治思想教育，否则在特区会惹出大乱子。
　　缩编红军纵队的同志明白了吃饭要洗手的道理，都依次排队通过洗手池用肥皂洗手，才去快餐发放区领盒饭。
　　崭新的一次性饭盒，一次新筷子，大米饭上面是泡椒抄章鱼和半边咸蛋。拿到盒饭的同志都跑到角落找个干净的地上坐起来吃，让负责就餐区的同志苦笑不得，第一区域就餐区有几百张塑料桌椅，专门是安排同志们吃饭的，反而一个人都没有，边上的过道里到处挤满了人。
　　然后，负责的同志又一个个地去请他们到桌子上吃饭。大家扭扭捏捏的，谁也不愿意第一个上去，还是后来的同志实在没有地方吃饭了，才坐到桌子上去吃，等到桌子上也坐满了。那些坐地上的同志才明白自己的行为有多傻。
　　吃完饭，战士就地睡着了，就餐区的同志负责收拾残局。直到中午曾山带领的前头部队已经到达前进基地，基于第一区域位置狭小，容不下两万多人，只能在基地外面的路上就地休息。
　　尽管知道同志们休息的时间不多，但是也没有办法，只好喊起红军纵队的同志，要他们领了饭盒通过第一和第二区域的身份快速登记区。
　　每一个战士通过身份登记区，都会被经过培训负责登记的工作人员问几个问题。
　　每个战士都要报上自己的名字，籍贯，民族，政治身份，紧急联系人。登记完这些后，工作人员会给战士用iphone终端拍一张大头照，并要求战士在屏幕上用大拇指摁一下，那是给战士进行指纹扫描。
　　做完这一些，工作人员一旦保存信息，傍边的条码打印机自动输出一条条码，工作人员会帮助战士套在手上，并告诉战士，这是唯一的登船转移凭证，要妥善保管好。
　　缩编红军纵队通过身份登记区后，直接从另一座桥离开基地，沿永定、平和、诏安方向南下，直达西门山岛。
　　这一路下去都有路，除诏安附近，基本控制在红军的手中，永定、平和一带的保安团也被有前进基地协助的独立团、游击队死死压制在县城附近，双方基本保持和平状态，只要保安团不到闽粤交界，独立团游击队也不骚扰县城周边。
　　全程都可以行军，按行军速度估计三天能正常到达西门山岛。这条行军线的安全是没有问题的，不仅全程无人机监控，还有直升机巡航，和j30战略执勤。
　　即便偶尔有不长眼的飞机进入防区，也能提前发现提前规避。
　　军事委员会委员长南昌行营。
　　蒋介石习惯性的抹了抹头顶，挥手让杨永泰坐。
　　“杨厅长，现在朱毛共军已经过了湘江，你觉得他们会去哪里？”
　　杨永泰即使坐在椅子上，也保持着身板笔直，他知道委员长喜欢能克己的人，蒋介石请他进书房密谈，当然是希望他实话实说。
　　“委员长，桂军让开通道，放共军西进，李白两人这招棋在党内已经失了声望，对委员长是有利的。现在共军渡过了湘江，无论其北上与贺肖共军合流还是继续西进进入贵州，都是对委座有利。如他们继续北上，将陷入薛岳将军的重重包围，共军必将全军覆灭，消委座心头大患。如其西进，贵州军阀王家烈必然抵挡不住，到时，中央军一进入贵州趁势结束割据，把贵州收入中央统治。所以，共军不管去哪，对中央是有利的。”
　　蒋介石面露微笑，没有继续这个话题，而是问稳操胜券的江西局势：“杨厅长提倡的剿匪三分军事，七分政治的政策在武汉的时候就证明是有效的。这次，江西的局势也可按这个思路落实。”
　　杨永泰赶紧接上：“除了三分军事，七分政治。委员长提倡的新生活运动也应该在江西推广，以制止动*乱之源。使江西民众革新思想，谨守秩序。”
　　蒋介石点点头：“康泽在江西推行保甲法成效还是不错的，要继续不要懈怠。新生活运动让经国去办。”
　　“委座英明！”杨永泰答道。
　　推行保甲法是要做恶人的，当然要酷吏去做，新运是积累政治资本的，当然自己的儿子上。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　行营侍从疾步走进蒋介石，递给他江西剿匪前线发来的电报。
　　杨永泰盯着老蒋的脸色，脸色从淡定变得狂躁。出事了！
　　“废物！一群废物，整整一个营给别人剥了个精光。奇耻大辱！传令营长左威枪毙。”
　　杨永泰接过老蒋手中的电报，快速地浏览了一遍。
　　这是怎么回事？国军第四师可是标准配置的甲等师，一个营实打实五百多号人，即使共军一个师也不可能这么快消灭一个精锐营，更何况无声无息的被人剥了精光。
　　“委座，其中详情还需问清楚为好！”
　　蒋介石也是不相信这种天方夜谭的，等恢复平静，也明白问清楚事情的经过才重要，杀不杀此废物，以后处理不迟。
　　“让戴雨农去办。务必弄清楚情况。”
　　谢坊，国军营地。
　　一堆只剩内裤的三营官兵，在宪兵的包围下，冻的瑟瑟发抖。营长左威到现在都没搞清楚是啥状况。
　　只知道自己和兄弟们喝酒，然后莫名其妙的被袭击致晕，等醒来的时候，全营的官兵都被光溜溜关进了粮仓。除了少二十七个人，其他人都在。
　　听受袭击的弟兄们说，好像都是受到黑衣人袭击晕倒的，从他们支支吾吾不敢肯定的解释中，都指向一种答案。这些黑衣人都是从天而降，攻击迅雷不及掩耳。
　　而那些睡梦中被捕的弟兄们说，他们确定是被穿红军衣服的士兵抓起来的。二排弟兄还有几十个人反抗，二排弟兄死了二十个，其余都被缴械，关进了粮仓。反抗中好像还打死了对方两个红军，伤了好几个，多少人受伤说不清楚，应该不会太多。
　　五百多号人，在粮仓内待了一天一夜，才发现守军似乎已经离开了，才撞开粮仓大门走了出来。
　　还没搞清楚情况就被第一路军的宪兵队包围。
　　从瑞金下来的第一路军总指挥顾长官，从吉普车上跳下来，围着左威兜了好几圈。上上下下把左威看到心中发毛，扑通一声，跪在顾祝同面前：“长官，属下无能，给长官丢脸了，求长官给条生路。”
　　顾祝同很好奇，这个时候这个没脸的营长还要生路？
　　“来人，给兄弟们找一套衣服，光屁股丢脸丢的不仅仅是他们三营的脸，是整个国军的脸！”顾祝同说到后来差点吼起来。
　　昨天，还有人看到国军在谢坊执勤，今天一大早，谢坊国军营地空无一人，地方的保长发觉事情不对，才跑到县城汇报情况。
　　事情这才传开，一直惊动了北路军最高指挥顾祝同。
　　顾祝同至今都不愿意相信，堂堂精锐中央军竟然会闹出这个天大笑话。
　　顾祝同盯着跪在地上自冒冷汗的左威，哭笑不得：“左营长，我说你这么多人枪，怎么就让别人抢的一干二净的？”
　　左威知道自己的小命能不能活下来，就看这个问题回答的好不好，赶紧解释道：“昨天凌晨，我和全营连排级兄弟正在开会讨论从谢坊出击于都的行军路线，当时已经过了半夜。然后听到，指挥所门口传来轻微的响声，随后一群黑衣人冲进了指挥所，他们人手众多，个个身手敏捷，我和兄弟抵挡不住很快被打晕。对了，他们有二十多个人！等醒来，才发现整营的弟兄都被关进了营部粮仓。我统计过人数，全营二十七个兄弟不在，其中有四人是指挥所外面的巡逻哨。听活下来的兄弟说，当时他们看到黑衣人从天上飞下来，一下子制住了他们，没有时间发出警报，导致整个指挥所全部被擒。后来，红军冲进了营区，夺取了全营的枪支，只有二排的兄弟及时反抗，在击毙敌人三十人，打伤几十人的情况下，不敌有几千人的红军，二十个兄弟阵亡，其余被抓关进了粮仓。
　　长官，我们全营兄弟并不怕死，实在是共军太过狡猾，人数有多，尤其是他们的黑衣人个个身手高强，飞檐走壁，防不胜防啊。”
　　顾祝同的第一感觉像是在听传奇故事。但是一想，左威在这种情况下，即使夸张部分地方，瞎话是编不出来的，毕竟还有这么多人可以求证。
　　不过，这事他管不了，委座已经安排戴雨农接手此事。顾祝同直接把明白点情况的五十多人编成一组，直接安排人送到南昌行营，让特务头子去调查事情的真相。
　　他第一次很期待戴雨农能问出事情的真相，这些神秘的人是谁呢？
　　







二十、西门山岛大转移（十）
　　陈丕显带领的1000人殿后部队进入前进基地，掌声响了起来，所有在曾母岛观看卫星直播的特区官员和工作组同志都站起来鼓掌。
　　宁海涛示意工作人员关掉卫星直播，跟在座的邓颖超说道：“邓组长，我们临时特委的同志为大转移开了一个好头，我对完成此次任务，转移二十万人充满信心。”
　　邓颖超点点头，称赞道：“临时特委组织得力，更重要得是特区的同志，在前进基地中起了决定性作用。我代表**中央感谢特区同志所做的努力。”
　　宁海涛谦虚一阵后，接着说道：“大转移的工作已经进入实质阶段，关于转移到加州省以后的安置工作刻不容缓，今天，工作组的同志都在，大家都可以议议。”
　　特区总理赵琦年这段时间明显瘦了很多，政府这边的工作实在太多，千头万绪，轻重缓急都要安排好，人手又少的可怜，堂堂总理，很多事情都得自己动手，用他的话讲，这总理当得还不如过去当司长安逸。嘴上是这么讲，心中可不这么想，说实话，特区的工作比以前干起来有劲多了。
　　“邓组长、各位工作组同志，特区政府为这次大转移，建设了大量简易安置点，总体的规模为安置二十万人。当然，这是第一期，以后定居点肯定还要加。
　　这人过来了，光是住是不够的，还要吃的，从长远看还的为转移的群众考虑生产的问题。
　　住，特区准备好了，吃，特区准备了一部分，不过要支持二十多万人吃到明年夏收，粮食的缺口依旧很大，需要多方筹措。
　　要生产要自足，就得解决二十万人的土地问题，摆在我们面前的第一个问题是土地从哪里来？”
　　工作人员打开加州省的遥感地图。
　　赵琦年指着加州地图说道：“大家看，整个加州分南北两片，北边沙捞越地区目前处于布鲁克王国的殖民，实际就是英国控制。南边是荷属东印度，由荷兰殖民者控制。
　　我们加州省委和加州定居点都集中在北边马都一带。
　　从地图上看的出来，从拉惹河到名都鲁将近两百公里的广阔区域，都是适合种植的平原。这一片如果能够充分开发，别说二十万，即便安置一千万人都是可以的。
　　不过，这边区域目前除了诗巫马都、名都鲁一带形成传统的华人聚集区，除了周边开垦的土地，绝大多数土地荒无人烟。而导致这片土地华人至今迟迟不敢开发的原因是，在拉惹河上游、穆卡、卡鲁斯河上游聚集有多股凶悍残忍的土著，接近平原的土著，逐渐被华人雇佣同化，也有的土著则勾结洋人，抢夺华人资产。
　　我们特区马都县县长林华同志就是这里土生土长的华人，他的家庭和家族就是被这里野蛮的土著勾结洋人毁灭的。
　　马都现有的土地是养不了二十万人的，要自足就得往马都外围拓荒，垦殖。规划我们做好了，大家看，第一期我们以马都为中心向外拓展荒地一百五十平方公里，约有土地二十二万亩。
　　这个过程必然会受到土著的攻击，我们如何处理与土著的关系？要保护移民的利益，加州省的利益，就得有足够的军队，军队从哪里来？这些问题需要同志们马上作出决定。”
　　迁徙到加州的难民，绝大多数属于在苏区无法生存的难民。他们中大部分会在特区定居下来，这是现实！中央工作组对这个问题是有准备的。
　　邓颖超说道：“中央苏区迁移到加州的群众，从很长时间内，甚至永久性的需要定居在特区，来之前，中央对于这个问题有指示，以特区同志的安排为最后决定。任何有助于这些群众在加州安居乐业，我们都是支持的。”
　　加州省委书记安玉华委员说道：“为了加快加州发展，及尽快使移民恢复正常的生产生活，加州省委制定了一揽子解决方案，这里我给大家做个报告，请特区党委和工作组同志审议。”
　　“从行政区划上，整个规划区以凤凰城为中心城，把垦殖区分成四个区县，每个区县设有村级定居点五十个，每个定居点规划初始人数为一千人。构成省、市、区县、村四级行政编制。
　　村一级设九人制村民自治委员会，全权负责村民事务，执行省市区行政命令。村民自治委员会，由本村村民直选，每届三年，委员最长任期不得超过两届。每村由区县一级政府派遣一名治安调解官，负责村民法律及治安调解任务。
　　区县设置民事法庭、政府、及由市级机关派驻一个审计监督机构，负责区县政府及法庭的廉政监督，仅向市级人大负责。
　　每个区县组成一个常设的预备役民兵组织，编制为一个营。负责辖区的日常巡逻保卫工作，并对土著的非法破坏及入侵事件进行惩戒。
　　凤凰市作为加州省第一个建制市，由省委领导联合在凤凰城办公。”
　　“从加州省的幅员看，整个加州应建设不少于三个陆军机械化师，用于对本岛各种势力的征服，以现在的情况看，要应对土著及可能来自殖民者的威胁，初期应尽快组建一个常设师。
　　海军、和空军目前没有需要，特区军委有能力全局统筹，保持加州周边海域及空域的制空制海权。”
　　“为使移民能安心在加州发展，特区初步制定了移民法和土地法，保障大陆移民在特区能享受到应有的权利。”
　　邓颖超对土地法和移民法很关心，问安玉华道：“安书记，移民在特区垦殖的土地，特区是怎么处理的？”
　　“特区的农业部门利用卫星遥感对整个加州做了土地分类，其中适合做永久性基本农田的土地做了远景规划。此次垦殖的土地占整个凤凰平原基本农田的三分之一，这部分农田除现有的种植园外，目前处于荒芜状态，根据农业专家勘察，这片土地极其肥沃，适宜种植以水稻为主的粮食。
　　因此，特区将组织移民开始烧荒，特区中建工程公司将承担起这片土地的土地整理工作，建设乡道、村道，建设水利沟渠，并用机械化完成土地的粗耕。全部工作将在明年二月春耕之前全部完成。
　　特区将统一给各个村提供足够的化肥和种子，由移民完成精耕和种植。
　　特区的土地法规定，移民耕种土地满五年，土地的所有权归移民所有，但是土地作为特殊生产资料，不能自由买卖，但是土地的使用权可以流转，流转给个人，必须是本村户籍农民，除此之外只能流转给政府许可的农村专业合作机构，进行规模化生产，流转合同最长不超过十年。
　　那么，土地整理的费用、化肥、种子的费用从哪里来？特区和中国银行签订了协议，凤凰市所有基本农田，前期费用由中国银行低息贷给村民，并以村为单位，强制对基本农田进行保险。村民分五年还清所有贷款，贷款由村民自治委员会统一偿还。”
　　耕种五年土地属于个人，这个条款不苛刻，移民是愿意接受的。但是贷款的事情是不是在村民偿还能力内，还需要落实清楚。
　　工作组有过苏区土地工作的同志问道：“请问移民每年还了贷款之后，是否还有各种税收？是否还有结余？”
　　宁海涛笑道：“这个问题我清楚，在特区，自耕农是没有任何税收的。只有农村专业合作社才需要缴税。此次，垦殖的规模只能让移民每人分配到一亩耕地，人均耕地少于五亩都属于自耕农，不缴税。但是，他使用村级机构的农业机械，水利机械是需要付费的，费用多少是由村民自治委员会核算后决定。所以，村民要自己选好当家人。
　　从农业专家的报告中，可以测算，每亩地每年偿还贷款、保险及承担公共费用后，大致有50%的结余。前五年，所有贷款、保险和费用由生产的粮食直接支付，农民不用承担粮食价格变动照成的损失。按每年两季水稻算下来，每年每亩地农民自己可以留下400公斤粮食。”
　　工作组农业专家吸了口冷气，在江西苏区，农民即使在**的支持下减租减息，每年留存的粮食每亩不会超过一百公斤。
　　这说明特区的农业生产能力极其变态，每亩每季的产量可以达到七百市斤以上，而且农业生产的成本也非常之低。
　　邓颖超见工作组农业专家吃惊的样子，进一步问道：“如果遇到荒年农民还不起怎么办？”
　　安玉华答道：“有农业强制保险，农民因为遇到旱灾、水灾、台风、病虫害、战争破坏等不可抗力灾害，由保险公司赔偿农民历年平均产值的全部损失。”
　　工作组的同志睁大了眼，还有这种事？那家公司会做这种生意？这要是全国农民都上了保险，农民的生活也不会这么艰难。
　　那朝那代都是这样，一遇荒年，农民只能卖田卖女，土地的兼并很大一部分都是农民无力抵抗自然灾害，经济破产造成的。
　　按特区的说法，农民五年之后不用再偿还贷款，那么每年的收成将有80%属于自己，也就是每亩每年有640公斤的粮食属于自己。按现在的价格每年每亩的收入是30个银元左右，一家五口人，收入将超过150个大洋！
　　要知道在上海，一个中等收入的家庭，一年的总支出也不过150个大洋！这样的收成，与大陆的农民一比简直天壤之别。
　　在这种制度保障之下，农民将不虞灾年之饥，农民的待遇将远远超过苏联！这才是共产主义的初级阶段。
　　工作组的同志都激动起来，如果可以，甚至他们都愿意成为特区的移民。
　　当然，从成本核算中可以看出，特区政府对于农业是采用了部分补贴，最大一块的补贴体现在保险，当然，随着特区农田的增加，最终，特区的保险业务将实现盈亏平衡。作为交换中银保险公司将获得特区内第一张保险业务准入牌照，其他商业险种将弥补农业险的亏损。
　　宁海涛不失时机的问道：“邓组长，关于这次转移到加州的党政军同志们的待遇和地位问题，中央是否有决定？”
　　宁海涛的提问，让工作组的同志都竖起了耳朵，光从一个晚上看到的特区已经足够让他们为之兴奋。如果能够长期留在特区工作，很多人是愿意的。
　　这个问题比较敏感，邓颖超并不能作出任何决定，中央也没有对这个问题作出说明，其实中央对转移以后的人员安排没有自己的通盘考虑。
　　邓颖超思索了一下，觉得有必要弄清楚特区的打算，以便汇报中央讨论。于是反问道：“特区的同志们是否有好的建议？”
　　负责具体军委工作的周大江委员说道：“对于这次转移到特区的党政军同志，特区是作这样考虑的。
　　十六岁以下的少共人员，可以保持政治身份，但是必须解除公职，全部安排到新华学校进行全日制学习，一直到十八岁，如果个人意愿愿意停止学习，可以按照其个人意愿留特区工作或者返回中央，由中央安排工作。如果愿意继续学业，在成绩合格的情况下，可以继续在特区深造。
　　红军医院的同志，将被编入新华医院，边服务边学习。一年后，所有医务人员将归还中央，同时，未来我们特区也将对中央所属的医务人员提供学习深造的机会。
　　关于受伤红军同志，待伤愈后，如不能继续参与战斗，将自动转为特区移民分配土地，如失去自我照料能力，由新华医院统筹永久进入特区疗养院荣养。
　　缩编红军和伤愈红军，我们将这些同志整编为两个师，一年内特区将对他们进行培训和装备，一年内的调动和使用应服从特区军委的领导。一年后，愿意留在特区的将编制成特区加州省委的常设师，另一个师保证齐装满员机械化还给**中央。
　　其他党政人员，将接受为期半年的党校培训，学习马克思主义基本原理、社会主义初级阶段研究、行政管理学、统筹学、特区法律研究、政治经济学原理、包容性民族政策研究。
　　半年后，将需要在特区党政府机关服务满两年，两年后，将返回中央根据地工作，满五十岁及以上的党政人员，特区允许其在特区党政机关工作。”
　　工作组的同志虽然有点遗憾特区不接受大部分中央党政人员，但是也送了口气，特区的建议并没有让大家觉得紧张。可以说这样的安排，足以让同志们心怀敬意。
　　邓颖超心中考虑一会，决定为中央争取更为长远的利益。
　　“特区的同志的安排很周到，原则上我同意，不过需要中央的确认，除此之外，我希望特区培训中央红军的规模要再大一点，除了这两个师，特区应为中央红军每年培训三个师，一个师归特区所有，另外两个师还给中央，当然，装备必须附送。怎么样，小宁，大姐的要求不过份吧。”
　　还不过份？连大姐的姿态都搬出来了，能不答应吗？再说，纪律严明，政治清白的红军战士白送给特区，宁海涛偷笑都来不及，哪能拒绝！至于，武器怎么办？这种问题宁海涛是一点不担心的，武器别人会帮特区造嘛，买不到可以抢啥！
　　







二十一、西门山岛大转移（十一）
　　12月3日，**中央正式批复了《中央与特区人事培训合作方案》。
　　闽粤交界诏安。
　　红军缩编纵队和党政军纵队陆续到达西门山岛。
　　此时的福建国民党的管制力其实很弱，1日，国民政府才在漳州设立福建绥靖公署，张鼎文任主任。整个福建的政治生态还很复杂，各种势力在福建交织。
　　年初，十九路军建立的福建中央政府失败之后，影响力还在，南昌国民政府对福建的控制力极其有限，各行政区划基本处于各自为政的封锁状态，依靠名团维持社会秩序。
　　另一方面，日本政府加紧了对福建的渗透。日本特务组织福建头目《全闽日报》社长泽重信收买了国民政府驻厦门特派员杜启云，秘密实施建立“华南国”计划。从台湾培训秘密人员移居福建，并通过“海陆春旅社”、“大东旅社”为基地，秘密发展会员，吸收福建各地的悍匪，进行军事准备。并秘密制定旗帜、关防印章做组织准备，择机按照“伪满洲国”方案，建立“伪华南国”。
　　而在，诏安附近农村，**的赤卫队、农会组织还有强大的影响力。
　　可以说，整个福建沿海区域，完全处于无政府状态。
　　多达几万人的移动，竟然没有任何势力来干扰，不可说是一项奇迹。中央苏区的党政军转移人员，基本是同时到达西门山岛的。
　　缩编红军纵队、党政军纵队是步行到达，受伤红军及少共人员则通过船队运输，现在潮州城外梅溪江防班已经对夜间通过的海监9061号，已经自觉的当睁眼瞎。经验丰富的江防班班长很清楚，往上报告的结果除了让上头难堪之外，完全没有任何好处，只要不在梅溪上岸，就不管他们的事。
　　诏安县城，“豪客来”茶楼。
　　“许兄，国民政府此次发行的福建省短期省库券，分到我们诏安的任务有十万大洋，你看如何是好？”诏安县财政科科长陈仪礼低声问许荣信。
　　“此次利息七厘，分11个月还清。先不说国民政府的信誉，光这利息想让本城达人出资购买是不可能的。谁不知道，大东旅社私下吸收资金的利息多达一分五厘，傻瓜才会去买国民政府的债券。陈科长，不是我不帮你，我看这事需要从长计议。”
　　陈仪礼暗骂一声，无耻！往日，有好处就钻县财政的空子，现在有点事要他帮忙就推三阻四，只会捧日本的大腿。
　　陈仪礼是不敢明着得罪徐荣信的，许家在诏安家大势大，几乎控制全城的蜜饯生意，兄弟还是福建厦门报业的东家，全省的影响力很大，私下里跟日本人走的极近。
　　许荣信见陈仪礼没了主意，眼珠子一转，一条毒计浮在脑海。
　　笑道：“陈兄，不用如此丧气，咱们是什么关系，你老兄有难，做兄弟一定是要帮的，不过怎么帮还是要动脑筋的。”
　　陈仪礼一听，许荣信口气松动了，又来了希望。忍不住问道：“许兄有何妙计，只要帮兄弟完成这个任务，兄弟一定铭记在心。”
　　许荣信拿捏了一会，凑近陈义礼低声说道：“梅林黄家，诏安大族，又热心国事，这区区十万大洋对黄家九牛一毛而已。据说，梅林黄家同情赤匪，陈济棠主政福建的时候，他家可没少出钱。此次福建省债他黄家不出钱，说不过去啊，这是明着反对国民政府的政策，相信黄家还是有明白人的。”
　　陈仪礼一拍大腿，对啊！现成的热心国事的达人啊，梅林黄家出资购买十万省债，那是再合适不过的人选，虽然清楚许荣信这是故意给黄家下眼药，可这招对自己有利啊。
　　陈仪礼笑着冲许荣信抱拳一礼，说道：“许兄高见！陈某记住了。”
　　许荣信喝了口茶，呵呵一笑，两眼放光的问道：“陈兄，这钱到手之后，不如放入大东旅社一段时间，当中的利息不小啊，你七我三如何？”
　　陈仪礼一合计，这钱一到手，起码能在诏安拖上两个月，两个月的利钱就有三千多块，七成就是二千多，自己一年的工资收入才六百块，顶的上三年的收成，这事情做得。
　　一咬牙就把事情定了下来，两人笑声透出窗外。
　　梅林黄家，今天全家一直惴惴不安。
　　从下午开始，从西边过来的队伍已经超过一万，天已入夜，队伍还没见到尾部。
　　队伍是红军的队伍是没有错的，一是看穿着，另一方面，梅林当地有名的几个**活动人员，也出现在协助队伍的场合中。
　　难道共军打过来了？没听说啊。
　　黄文俊百思不得其解，这局面搞不清楚令人寝食难安啊。干脆一咬牙，带上家丁拉了一些粮食，直接跟上了部队。
　　“呦，这不是黄三哥嘛，你带着粮食，这是打算劳军？”
　　说话的是诏安农会负责人黄建化，与梅林黄家当家人黄文俊算起来祖上都是一个祖宗。
　　“六子，不瞒你说，真有此意。你知道我们黄家在梅林从清初以来，一直在家乡乐善好施，从未做过败坏门声的事情。你们农会我们也是经常接济的，你跟三哥透个底，这部队是打算。。。”
　　黄建化笑着冲黄文俊说道：“三哥，你放一百心，部队去干什么我不能说，但是我保证不会打扰到黄家的。”
　　黄文俊还是相信黄建化的，听了解释舒了口气。拱手说道：“有劳六弟，既然不方便打扰部队，这些粮食请六弟代为转交给部队，聊表一些心意。”
　　“行！三哥，我安排，你回吧。”
　　徐州号巡洋舰舰长听说当地士绅送粮食劳军，东西虽然不多，也笑着收下，想起整个行动要持续两三个月，当地士绅还是要安抚一下的，于是问道：“黄队长，你对黄家熟不熟？”
　　“林将军，梅林黄家的黄文俊是我远房三哥，我们当地农会平日里他也有接济，是个贤达士绅。”黄建化以为这个年轻的将军对黄家有想法，赶紧解释道。
　　“黄队，别误会，我只是想感谢下黄家，干脆请你带个路。”
　　黄建化这才松了紧绷的弦，点头答应。
　　梅林天已经黑了，黄府门口的灯笼早早的亮起了。
　　出乎林夕意外的，黄府似乎不止他这位客人。
　　在黄府门口，一个穿中山装的带了四个白内衣黑外套，头顶黑帽子，腰上还别了把二十响，这形象典型的民团土狗子。为首的就是诏安财政科科长陈仪礼。
　　陈仪礼打量了下林夕等人一身笔挺的黑西装，还以为是黄府的在国外留学的子侄一辈。也不见外，自顾自往黄府里面走，唬的管家拦也不是不拦也不是。看拦不住，只能安排人去通知老爷，自己留下来还得接待林夕等人。
　　“让几位见笑了，县政府的人小的也拦不住，不知几位是。。”
　　“我们是黄老爷的朋友，你就跟你家老爷说，就说承蒙他送来的粮食，林某人是来答谢的。”
　　“那就有劳几位贵客稍候，我去去就来。”
　　门子一溜烟的往里面跑。
　　“陈科长，黄家一直以来奉公守法，绝对没有你说的与匪类眉来眼去，话是不能乱说的。”对于县一级官员，黄文俊还真不惧，毕竟黄家在诏安也算名门望族，不是小吏随便能欺负的。
　　陈仪礼这次可是有备而来，不把省库券卖出去，那是不会干休的。自顾自的拿起茶杯喝了一口，清了清爽子，拿出一封信说道：“黄老爷，这是本县百户果农实名举报你支持农匪为祸乡间。你还有什么话说？”
　　这一招是他和许荣信联合策划的，许家控制的果农不下千家，要搞个百户联名之类的易如反掌。
　　黄文俊心中咯噔一下，坏了！他绝对不会相信农会的人会去举报他，显然这是县里和许家存心构陷于他，这种恶毒手段也只有许家这个汉奸头子才做的出来。可问题的核心是他真的经不起察，一查，黄家同情农会赤匪的罪名肯定是跑不脱的。结果也好不到哪里去。
　　正有点六神无主，不知如何应对之时，门子跑过来，在他耳边说了几句。黄文俊脸上一喜，连忙说请他们进来。
　　陈仪礼喝了会茶，黄文俊也没个下文，一盖杯子站了起来。说道：“黄老爷，我知道你们家上面有人，可这个事情捅上去，你应该知道后果怎样。不过，县里考虑到黄老爷口杯不错，给黄老爷留了一条后路，只要你黄家买下这十万省库券，县府愿意担保，这事到此为止。”
　　等陈仪礼说了来意，黄文俊心中一松，原来是募捐的，虽然十万不再少数，黄家还是能挤出来的。不过，这被讹诈的话柄可不能留下，否则他们是不会罢休的。
　　“省府的债券，黄家一定会响应号召踊跃购买，不过对于陈科长今天的说辞，黄家绝对不会同意。黄某一定请省府出面支持公道。”
　　陈仪礼见目的已达，也趁势下坡，一哈腰说道：“黄老爷，你息怒，这事县府也是不会相信的，黄老爷在诏安何人不知是贤达士绅，岂会勾结匪类，这封信我看必是伪证，留着丢人显眼。”说完当着黄文俊撕了那封举报信。
　　黄文俊无奈的让家人拿来十万汇丰银行汇票，换了陈仪礼手上省库券，各种政府的债券，黄家起码超过三十万，目前为止还没有哪家十成十的兑现过债券。这些债券能收回八成，已经非常有信用了。
　　等送走瘟神，黄文俊转而来到小花厅，林夕一行就在那里喝茶。
　　“怠慢，怠慢稀客。鄙人黄文俊。”
　　林夕双手抱拳回礼，“黄先生客气，黄先生支持革命，送来粮食，林某人特来答谢。”
　　黄建化在边上说道：“三哥，林首长是我们领导。是特意过来答谢的。首长说你觉悟高。”
　　黄文俊也是苦笑，乱世苟活只能处处小心，觉悟是不敢当的。黄文俊请客人坐下喝茶。
　　也不知是想起刚才的憋屈还是有感而发。
　　“乱世民不聊生，这世道不知何时才能到头呢？”黄文俊内心苦闷喝口茶像是在自语。
　　“黄先生何出此言啊？”
　　“哎，捧日本人大腿的日子越过越好，有点良心的却受到欺压，这世道何其不公啊。”
　　“追求世道公平，人民幸福，这是我们革命的最终目的。公平和幸福都不会无缘无故的出现，要靠无量血海去换的。像黄先生这样的贤达尚切悲叹世事艰难，普通劳工及农民的境遇可想而知。我们最求的世界是人人平等，尊重人的独立和价值，权力要向选票低头的世界，社会成员只要通过诚实劳动，合法经商，科学创造都能过上有尊严的日子。”
　　黄文俊似乎沉醉在林夕描述的世界的中，半响问道：“真有这样的世界？”
　　林夕点点头。
　　黄文俊挥挥手示意管家退出去，然后低声问道：“我最求最大利润，佃农和下人对待遇总是不满足，怎么和谐相处？”
　　“黄先生是有见识的，你的问题问道点子上了。用马克思主义解释你和佃农下人是剥削和被剥削的关系，是属于阶级敌人，矛盾激化的情况下是你死我活的关系。
　　我们追求的社会，有两个基础，一是尊重人的权利和价值，二是保护合法的各种形式的劳动创造。
　　譬如第一条，在新社会你的佃农和下人都是给你提供产品的服务方，他们有权利中止对你的服务，假如你给出的发包价格太低。
　　假如你对服务不满意，你不能直接对他们惩戒，你只能通过法律申述对他们提供的服务不满，由法律决定他们应该付出怎样的代价。
　　对于劳动方，政府会要求你提供的工资不能低于最低指导价，每天工作不能超过八小时，超过时间服务方有权拒绝，或者已五倍工资支付报酬，比如国家规定的假期，劳动方有权休息，除非你给的补偿能让他满意。你还得给他买各种国家规定的保险，否则你会得到政府的处罚。
　　当然，你的权利则是当合同终止时间到的时候，你可以决定是否继续下一个合同时间。”
　　黄文俊思索了一会，问道：“如果他们找不到工作怎么办？他们有能力跟我谈条件吗？”
　　“如果他们找不到工作，政府有义务为他们支付最低生活工资，直到他再次找到工作。保障人的权利和价值是政府最终极的目标。”
　　“善哉斯言！贵党如需黄某人，黄某人必定倾囊相助。只为见到林先生所说的社会。”
　　“黄先生，你一定见的到，我们的同志有信心建立这样的一个国家。黄先生的热心，我们党会记住的，此次我们在梅林西门山岛要呆上两个月，打扰的地方请黄先生和乡贤海涵。来的仓促带了个小礼品，以表谢意，请莫嫌弃。”
　　林夕把带过来的一个mp3收音机递给黄文俊。简单的把功能演示了一遍，然后全频扫描，扫描到附近的厦门电台，把耳机塞进了黄文俊的耳朵。也不等黄文俊回过神，林夕离开了黄家。
　　黄文俊拿着迷你收音机简直不敢相信，这么小的东西，真的是收音机？家中的那台可足足有几十斤重呢！
　　







二十二、伪“华南国”事件（一）
　　厦门，“全闽日报”社。
　　社长泽重刚恭敬地站在门口，还不时给离开的南京政府军事特派员杜启云鞠躬，这让杜启云的受尊重感油然而生。
　　杜启云常常思考这样一个问题，自己作为国军高级官员其实自己的人格尊严是得不到尊重的，表面的风光，这完全来自于自己的职位，拨开这层外衣，自己还有什么？甚至不比门口拉煤出卖苦力的劳工强上多少。
　　他从骨子里坚信日本人和西方人才是中国的希望，泽重刚的表现让他更加坚定自己的判断。
　　泽重刚长期工作在总部设于台北的“大日本南支派遣特务机关”，担任日军在中国东南沿海一带的陆海军特务系统总负责人。此次，泽重刚以“全闽日报”社长的公开身份来厦门活动，是带有重要的秘密使命。
　　这个特务头子，嗅觉敏锐地察觉到杜启明骨子中的扭曲人格特征，用尊重、坦率加上许愿成功地把福建军事情报领域最高负责人牢牢地控制在手中。
　　泽重刚清楚的记得这是他们第六次秘密会晤，在杜启云的配合下，泽重刚手底下台湾浪人成功地与福建一带土匪武装建立联系，一旦从日本来的武器到位，泽重刚相信起码能组建三个师以上的“华南国”保安师。
　　只要成功发动厦门、漳州的政变，实际占领，按照“满洲国”方案，建立“华南国”，帝国的内阁和军部是不会把吃到口的肉吐出去的。“9.18”事件充分证明帝国的军队和政府是靠的住的，前不久班恒策划的华北事变也是如此，只要在华南成功实现事变，泽重刚将成就他人生巅峰，像很多前辈一样受到日本人民英雄般的待遇。
　　其实，在去年泽重刚就有一次这样的机会，可惜十九路军横插一腿成立福建中央政府，使泽重刚的全盘打算落空。不过，很快机会又来了，中央军打垮了十九路军，陈济棠的福建中央政府倒闭，整个福建又进入混乱不堪的无政府状态。
　　泽重刚死命的捏紧自己的拳头，决不能让这次机会失去。
　　留给泽重刚的时间不多了，本月初民国中央政府在漳州任命了福建绥靖公署主任张鼎文，赣闽边境的共军也基本被剿灭。用不了多久，国民政府就会下令撤销封锁机关，整个福建又将恢复统治。这是泽重刚绝对不愿见到的。
　　在泽重刚加紧军事准备、组织准备的时刻，厦门来了一伙不速之客。
　　唐剑行一身雪白的西装，头顶中山帽，带了十几个人住进了厦门大东旅社。
　　“唐先生，六楼五个房间已经给您登记好了，这是您的钥匙。”
　　等唐剑行一行离开服务台，一个在大厅休息的黑衣人，走到服务台。服务员配合地把登记本给他看。
　　最新的记录是：唐剑行，南洋家电贸易公司董事。来厦门目的上登记着：参观厦门机械制造厂。
　　这个消息很快被传进厦门日本特务机关，不过没有引起足够的重视，仅按照一般程序予以关注。
　　“唐哥，中央特科已经给厦门这边的负责人联系上了，接下来他们会配合好我们的行动。”
　　“好，这两天我们到处逛逛，顺便约一下厦门机械制造厂的冯老板，就说我们对他的公司有兴趣，有生意跟他谈谈，时间让他定，不过我们要参观他的厂子。”
　　“行，唐哥，林夕将军那里已经跟前进基地的徐书记商量好，七中队随时处于待命状态，我们这里摸清楚状况拿到证据后，即刻下达命令，预计19分钟内j30就可以实施斩首行动。临时特委那边要求务必一击打掉日本在华南的核心特务机关，把整个福建的水搅浑，吸引福建方面的视线集中到“华南国”事件。为大转移行动争取更多的时间。”
　　“恩，这次可是大手笔，你不知道，为了批准这次j30允许发射一枚c90kd空对地导弹，特区党委、特区军委、特区政府各位大佬闭门开了三个小时的会，据说最后还是投票表决才定下来的。呵呵，徐姐和林哥可是跟我说了，这枚导弹炸不出效果。我们这伙人今年的分红就没了。”
　　“啊，真的！唐哥，不带这样搞啊，今年没分红，凤凰城的房子可就黄了，我家李丽还等我买房结婚呢。”
　　“哥也表示鸭梨巨大！”
　　如全国其他城市一般，为了纪念中山先生，厦门也把最繁华的一条街称作中山路，各种商店、戏院、教堂、名人寓所都集中在中山路附近。
　　唐剑行逛了一阵中山路，觉得没啥兴趣，直接在路人的热心介绍下去了中山公园。
　　中山公园地处魁星山下，有溪有山，绿树叠翠，鸟飞蝶舞，附近还有妙释禅寺，平日里，有钱人家的太太小姐总是时不时的来转上一会。
　　几个穿着时髦旗袍的太太小姐围着天下为公石前的亭台楼榭，时不时的投下鱼食，清澈的水底下霎时引起一片激荡。看到趣处，都发出阵阵娇笑。
　　也不知是哪根筋被触动了，唐剑行想起了妈妈第一次带他去颐和园内昆明湖喂鱼的记忆。忍不住买了一包鱼食，依着栏杆痴痴的喂鱼。
　　“妈妈，鱼都到那边去了，快点丢鱼食！”一个小男孩拉着一个短发少妇的手不停的摇，另一支手指着唐剑行下面的水面，可能是唐剑行没有节制的投食，鱼群都跑到了他下面。
　　等意识到自己的行为引起了小男孩的不满，马山停止了投食，鱼群再次回到了小男孩那边。唐剑行歉意的朝两母子点头，说道：“对不起，小朋友，哥哥不是故意的，你看，鱼儿又回到你那边去了。鱼儿还是喜欢你多一点。”
　　小男孩骄傲的抬抬头，不过脸上露出了笑容。那位少妇甜甜的一笑答道：“谢谢你，子魁很贪玩，让先生见笑了。”
　　“小朋友很可爱，哥哥请你吃糖。”随手从口袋中拿出一颗德芙巧克力递给他。
　　小朋友看看自己的妈妈，接过巧克力，然后给唐剑行鞠躬一礼。唐剑行有点惊讶，既没有妈妈自作主张的拒绝，小朋友也很懂礼貌，完全与他生活的时代不一样，没有过多的戒备，也懂得培养小孩子自主待人接物的礼仪，是个有教养的家庭。
　　唐剑行来了兴趣，蹲在他面前，眼睛平视地对小朋友说：“小朋友真懂礼貌，哥哥教你唱首歌好不好？”
　　小朋友贼亮的眼睛点点头，平日里家中的姑姑最喜欢教自己唱歌，只是姑姑的歌好长好难学。
　　“哥哥唱一句，小朋友也唱一遍。
　　在山的那边，海的那边，有一群蓝精灵
　　他们活泼又聪明
　　他们他们调皮又灵敏
　　他们自由自在生活在那
　　绿色的大森林
　　他们善良勇敢相互都欢喜
　　ou...可爱的蓝精灵
　　ou...可爱的蓝精灵
　　他们齐心合力开动脑筋
　　斗败了格格巫
　　他们唱歌跳舞快乐多欢喜
　　。。。。。。。”
　　简短精悍，韵感十足，唱起来朗朗上口，小朋友一会儿就学会了，高兴的唱了一遍又一遍。连那少妇都眼露异彩，这歌太适合小朋友了，从来没有见过子魁能够唱的这么高兴，一遍遍不觉得腻。
　　等有点累了，小朋友突然问道：“哥哥，蓝精灵是什么啊？”
　　唐剑行得意的笑道，那是一个很长很长的故事。
　　不过，接下来唐剑行笑不出来了，他完全低估了这个故事对这个时代小朋友的吸引力，故事一直讲到天快要黑了，小朋友还拉着唐剑行的手，死活不肯放。把唐剑行急的冷汗直流，不时把目光投向他的妈妈，期待这位太太出言中止这个过于漫长的故事。
　　不过遗憾的是，这个妈妈似乎对这个故事也非常感兴趣，一点不为即将天黑而有烦躁的心情。
　　娘的，这是什么家庭啊？你老公喊你去吃饭了。。。。这个声音一直回荡在唐剑行的心中。
　　把负责唐剑行安全的警卫看的直乐，平日里酷酷的唐哥还有这么萌的一面。
　　好不容易把故事告一段落，唐剑行擦擦额头的密密汗珠，长舒了口气，这装b的活以后打死也不干了。
　　那少妇很有风范的甜美一笑：“先生，天也不早了。谢谢您陪了子魁一个下午，您讲的故事真的很好听。不知先生住哪边，明日我先生和我想请您到府上做客，不知肯否赏光。”
　　唐剑行是想拒绝的，可经不起小朋友折腾人的手段，于是告诉她自己现在住在大东旅社。小朋友姓郑，是本城书画名家郑熙的孙子。
　　晚上，唐剑行一行在厦门港长尾坡附近的馆子点了一桌酒菜，都是新鲜的海鲜。
　　喝了几杯酒后，包间外响起了有节奏的敲门声。
　　警卫朝唐剑行点点头。
　　“请客人进来。”
　　来人一身搬运工的打扮，一进门把帽子一摘，问道：“几位客人可是南洋来的客人，陈二老板说您这里有有些货要我们搬，不知对不对？”
　　这是约定的暗号，唐剑行从口袋中拿出中央工作组签发的命令递给来人，说道：“没错，要搬的货都在上面。”
　　来人看完命令，神色一松，大方的伸手跟唐剑行一握，说道：“唐特派员同志，欢迎你，我是厦门地下党总支书记吴立人，我奉命听候特派员的调遣。”
　　“辛苦同志们了，先坐下来吃饭，边吃边说，这次我们在厦门有个任务需要吴书记配合。”
　　“谢谢，不知道特派员需要我们配合什么？”
　　“是这样，你们对厦门地面的日本特务和台湾浪人都熟悉吗？”
　　“哪有不熟的，日本人在厦门活动基本肆无忌惮，很少有隐藏身份的，国民党很多官员也是跟他们色鼠一窝，在这里气焰嚣张的很。”
　　看来吴立人在厦门没少吃日本人的亏。
　　“那就好，等下我们会给你十支激光笔，你安排可靠的同志，务必在两天之内对所有的日本特务和台湾浪人照射一次。具体的使用方法，等下有人会教你。”
　　吴立人从来没有听说过激光笔是啥东西，听有人教，也不再多问。边吃饭边跟唐剑行介绍起本城的形势。
　　唐剑行听他对本城很熟，心中一动问道：“吴书记，你听说过郑熙此人吗？
　　”
　　吴立人一愣，实话答道：“郑熙是本城名人，本人是清末进士，擅长书画篆刻，在厦门上层圈子很有人望，儿子郑郎在洋行干买办的活，是有名的富豪。大女婿是冯如兰，厦门机械制造厂的董事长。小女儿还未出嫁，法国留过学，据说智慧样貌自比三国小乔，本城公子哥经常找理由出没郑府。”
　　还真是巧了。
　　唐剑行和吴立人交流一会后，让警卫把激光笔交给吴立人，并简单介绍了一下用法。
　　这激光笔其实很简单，跟后世上课用的激光笔没什么两样。一节手指长短，一个纽扣电池，就能工作半年。用的时候按下小按钮，前面就会射出红色的激光线，在晚上能明显看到红色的线条，白天的时候却很难发现。
　　吴立人听说让他们的同志，拿着这个东西白天的时候在特务身上连续照射五秒钟就可以，愣了好一会，这是啥工作？难道这家伙还是照妖镜？不过，良好的组织纪律让他知道别多问，照做执行就好了。
　　激光笔其实很简单，但是结合卫星和预警机监控，那就是真正的高科技了。他的原理与激光制导一样。
　　特区信息中心已经调用了20%的卫星资源，并派遣一架预警机专门执行此次情报收集和目标标定任务。
　　首先，侦察卫星对整个厦门五秒一次跟新数据，一旦软件捕捉到图片中有激光闪现，监控软件就能捕获这个目标。并为目标制定数据库。然后把数据传送给执勤的预警机。
　　一万多米高空的预警机持续盘旋，他自带的高清晰图像捕捉系统能对卫星传送过来的低分辩率目标进行高清拍摄，完成数据更新，并持续自动跟踪该目标，记录目标行动轨迹。即使目标进入房间、或者目标在夜间也逃不过红外探测的捕捉。
　　完成目标人物的标定，再经过这里的同志人工识别，每个目标的身份数据就能完成。再加上预警机对无线电通讯，及夜间语音扫描，敌人将无秘密可言。不过，白天，环境噪音过大，预警机的监听能力还达不到这个级别，但是夜间对特定小区域进行语音扫描还是能做到。
　　







二十三、伪“华南国”事件（二）
　　天才刚亮不久，天气一改昨日的晴朗，下起丝丝的冻雨，从海边刮来的风也像刀子一般割到脸上，疼到皮肉深处。
　　唐剑行还真没想到，这种天气郑家的儿子儿媳还一大早就来旅社拜访他，邀请他到府上一聚。
　　唐剑行见郑郎西装笔挺，戴着一副金边眼睛，看过去文质彬彬，但说话客套一点不见迂腐。
　　“郑兄，郑夫人，昨天见令郎聪明伶俐，又懂礼貌，心中实在欢喜，举止唐突了，还请两位见谅。”
　　“唐先生客气了，小儿与先生一见投缘，还蒙先生亲自教授小儿歌曲故事，实是小儿的福气，昨日夫人回家后给我说起那个故事，连家父都说先生的故事是小孩子最好的伙伴。一定要请先生过府一叙，当面请教。先生万勿推辞。”
　　唐剑行见他们诚意恳切，拒绝的话实在说不出口，只好跟警卫吩咐了一声，备上一些小礼物，随他们喊来的黄包车过去了。
　　盐溪街郑府。
　　大门外两个神态鲜明的石狮，静静的卧在细雨之中，守护着岁月无情的流过。黄包车跑在青石板路面，节奏地发出“噔，噔”声。
　　郑郎见唐剑行盯着两个石狮看了几眼，略带自豪的说道：“这两个石狮是我父亲亲自动手，费时一年才琢磨成的。平日里，首次上门的客人总能把目光关注到这对石狮。本城大买办邱十二出一万块大洋，家父都没答应。”
　　这对狮子确实活灵活现，像是要脱石而出。可要是估个价，至多就是三千大洋。
　　“我父亲最恨日本人，连带着跟日本人做生意的邱十二也不待见，哪怕他的价钱确实不低，父亲也不愿意卖。”
　　唐剑行这才恍然，原来日本人在有良心的文人心中，视如仇寇。这民族大义面前，即使是旧文人也不愿意同流合污，民心可用啊。
　　“令尊大义，让人钦佩。日本人图我中国已非一日，今时今日唯有中国人团结起来才能自救。”唐剑行坦诚的答道。
　　“好个团结起来自救！唐先生一语中的啊，里面请！”唐剑行的话一下让郑郎觉得眼前一亮。
　　客厅中，热热闹闹的围了一圈人。
　　见郑郎带着陌生人进来，就猜是那个会讲故事的唐先生。期待已久的几个小朋友更是围了上来，把唐剑行搞得有点尴尬。
　　“不要惊了先生，平常是怎么教你们的？”做在上首的老爷子冲着小孩子立规矩。
　　“无妨，活泼天真，挺好的。来的有点唐突，惊扰老先生了。”
　　“人老了，最怕的是寂寞，那会怕惊扰。有唐先生这般饱学博雅的，郑某人欢迎还来不及，请坐。”
　　郑郎请唐剑行坐到他父亲的对面，这才给唐剑行介绍道：“唐先生，这位是家父，自号叠溪山人。”
　　唐剑行站起来行礼，说道：“久仰郑老先生大名啊，这门口的那对石狮，就能见到郑老先生的造诣已经炉火纯青了啊。难怪我听人说郑老是国学三绝，厦门的至宝呢。”
　　“繆赞了，书画雕刻，毕竟只是自娱，救不得国的。”
　　“我不赞同郑老先生的说法，书画雕刻艺术，历来都有启迪明智，教化内心的作用，国事蒙难毕竟是一时之失败，从长远看，我中华民族要振兴国家，离不开艺术，离不开艺术家的创作。”
　　郑熙拿茶杯的手一抖，眼中的光芒直射，额头的皱纹一下也少了很多。
　　郑熙激动的站起身，兜圈子走了几步。冲唐剑行躬身一拜，吓的唐剑行连忙躲开。
　　连说：“使不得，使不得。”
　　“老夫糊涂啊，这书画雕刻既能自娱，当然对别人也有教化之功效。唐先生的话，让我明白了自己的意义，朝闻道夕死何以！这一拜，唐先生当的。”
　　在后世，各种专家学者对艺术的作用揉搓煎炸，无限升华提炼了艺术的价值，甚至拔高到人无艺术素养就是没有灵魂的高度。这种理论放到还不清楚自身价值的文人身上，当然能忽悠到醍醐灌顶的地步。
　　郑老爷子的使命感一被忽悠出来，再也忍不住自己的无所作为，连客人也顾不上，回书房创作去了。
　　郑老爷子一走，气氛顿时轻松了很多。
　　郑郎把二妹郑荇，妹夫冯如兰，三妹郑谰介绍给唐剑行。
　　“唐先生去过欧洲?”郑谰毫不羞涩的打量年龄相仿的唐剑行。
　　唐剑行听了这问题一愣，应该算是去过吧，穿越前是中国委托英国皇家海军学院培养的硕士生，博士是牛津社会政治与哲学专业毕业的，不晓得这位大眼睛妹妹要这么问？
　　唐剑行点头答道：“以前在英国读过书，在那里待过几年。”
　　郑谰顿时像发现了新大陆，皱着鼻子冲郑郎说道：“我猜的对吧，那个蓝精灵的故事有欧洲中世纪宗教的影子。肯定是欧洲人写的故事，只是被某人无耻地窃为己有。”
　　唐剑行差点羞到钻进地缝。这丫头也太鬼了，仅凭故事的内容就察觉到了故事背后的人文背景。
　　唐剑行说这个故事的时候，正宗的作者连这个故事的影子都没准备呢，要等二三十年后，故事才真正面向世人。真要死皮烂脸占为己有，也是死无对证的。可面对这个自信满满的机灵女人，唐剑行实在厚不下脸皮。
　　只能点头说道：“郑小姐说的没错，这个故事是从欧洲的一位友人那里听到的，觉得有趣，所以记了下来，昨天下午在公园，见子魁很有蓝精灵里面聪聪的韵味，忍不住给他讲了这个故事。”
　　“看你还算老实，衣冠楚楚的，也不像是混吃的骗子，你再给我们将个故事，让我们满意了，就饶了你。”
　　原来是这个打算，这丫头存心把唐剑行编了进去。
　　小唐同志见人家一脸骄傲的样子，决定要给郑谰一点颜色瞧瞧。脑中快速搜索了一遍，记忆深刻有感人至深的无疑就是“泰坦尼克号”。
　　“这是一个真实的故事，十八年前，我叔叔的一位朋友jack登山了泰坦尼克号。。。。。”
　　随着故事的发展，郑谰从刚开始的漫不经心，慢慢被故事吸引，一会儿痴笑，一会儿神往，似乎那一刻站在船头的是她自己，差点当众展开双手，故事发展都最后，面临生离死别，郑谰的眼泪花止不住的往下流，人也靠在二姐身上伤心的抽泣。
　　“小谰，不就是个故事吗？至于这么伤心吗，一个大姑娘也不矜持一点，也不怕唐先生见笑。”郑荇一边搂着郑谰，一边轻拍她的背。
　　郑谰一听二姐这么说，也不晓得想起了什么，收了眼泪，坐直了身体。这一刻甚至让郑郎都有一种错觉，小妹像是变了一个人，这回真有点像大家闺秀了，不像以前到处疯，说话也每个遮拦。
　　唐剑行看到郑谰哭的欢，心中一乐，终于报了一箭之仇，嘴角不免挂上了弧度。
　　机灵的郑谰一看唐剑行的嘴角笑容，就知道遭了，着道了。本想站起来辩驳几句，不过，最后忍住了，只有双手下意识地使劲撕扯着手中的帕子。
　　两个男人听得仔细，不过关心最多的方面是人心。
　　冯如兰听完，说道：“生死存亡之际，能有这么多人淡定面对死亡，不得不说，比起国外，中国的国民性还需要多加培养。这个船我在欧洲的时候就听人说起过，当时在欧洲各大报纸都报道了。不过从唐先生口中说出来比，那些报纸报道的枯燥多了。”
　　冯如兰没想到这个青年人如此有趣，小孩子的故事讲的好，大人的故事也说的栩栩如生。顿时生出亲近之感。
　　“唐先生学识渊博，不知家中是做什么生意的？”
　　“忘了介绍自己了，这是我名片。”
　　唐剑行把印有南洋家电贸易有限公司的名片给郑郎和冯如兰分发了一张。
　　“哦，原来唐先生是做贸易生意的，不知此次来厦门考察什么？”
　　这个时代的家电，除了电灯就是收音机，家电的概念还没有形成，所以下意识的冯如兰把唐剑行当成做贸易的。
　　“是这样，我们公司打算在大陆投资设厂，另外还需要置办一批机器，打算到上海去看看，临行前一位了解大陆的朋友给我推荐了厦门机械制造厂，说这家厂实力不错，有很多德国产的机床，有能力加工定制一些部件，让我过来看看，只是在厦门没啥门路，还在跟他们厂里约时间。”
　　唐剑行这么说是经过考虑的，担心引起误会，所以干脆当做不清楚冯如兰是干什么的。
　　冯如兰听唐剑行这么一说，和郑郎都笑了起来。
　　“唐先生，鄙人就是厦门机械制造厂的董事长冯如兰。”
　　唐剑行故作惊讶地说道：“有眼不识泰山，冯老板见谅。”
　　“我们这是有缘啊，真应了有缘千里来相会，无缘对面不相逢啊。没想到我们厦门机械制造厂的名声都跑到南洋去了，把你这个金凤凰引来了。中午我做东，一定去翠晚楼喝上一杯。吃了饭，我下午带你去看看厂子。我们的厂子在厦门甚至在中国都是算先进的，唐先生找我们做东西准没错。”
　　“那就听从冯大哥的安排，小弟就不客气了。”
　　“二姐夫我也要去，唐先生的故事这么好听，我想把它整理出来，唐先生没意见吧？”
　　郑谰瞪着眼睛，要是唐剑行敢不答应，大有势不两立的态势。
　　唐剑行想了一想故事的内容，并没有违反特区的限制性规定。于是点头答应。
　　“那敢情好，郑小姐感兴趣，我定当支持。”
　　“那好，等出了初稿，你一定要校核一遍。”
　　“一言为定，不过出版署名的时候，你不能写我的名字，非要加个名字的话，你就写佚名。”
　　虽然有点疑惑唐剑行的低调，但是想起如此经典的故事经自己的手整理出来，这是人生的一大快事，父亲一定也是喜欢的，高兴的没有多问。
　　下午，唐剑行在冯如兰的陪同之下参观了厦门机械加工厂。
　　厂子比较大，工人也有六十多人。设备有二十匹马力的柴油机、刨床、铣床、钻床、削床、轧床，最多的还是元车床，有十几台。一座化铁炉，一座锅炉。
　　这些设备在当时算是比较先进了，基本都是德国货，没十万元办不下来。
　　当然这点东西唐剑行是看不上眼的，离他的要求差距太远。
　　冯如兰在介绍的时候，一直观察唐剑行的反应，见他默默不言，好像兴趣不大。
　　不无失望的问道：“唐贤弟，不知你对机械厂有什么看法？”
　　“冯大哥，实不相瞒，贵厂的生产能力如果不扩大的话，可能对我们帮助不大。”
　　冯如兰内心一跳，他的厂子基本包揽了整个福建沿海的机械加工机械维修业务，本来今年世道混乱，还担心工作排不满，没想到在唐剑行眼里生产能力太弱，那他要多大的生产能力？
　　“不知唐贤弟有多大的需求量？”
　　“冯大哥，我看贵厂一年生产螺丝螺帽，小铸件不会超过一千吨吧？”
　　“恩，差不多每年八九百吨。”
　　“冯大哥，除非您打算把厂子的生产能力扩大到年产五万吨，才能勉强满足我们的短期需求。”
　　“啊。”不仅冯如兰吃惊，连知道一点情况的郑郎都吓了一跳。
　　年产五万吨！知道要多少人，多大厂房，多少机器吗？全国都没有这种厂。
　　“冯大哥，我知道大陆还没有这样的厂子，美国和德国达到这种规模的也不多。不过，我们这次来就是要考察几个合作伙伴，建设这样的厂子。”
　　冯如兰试探的问道：“唐贤弟，这样的厂子投资不小哦？”
　　“钱不是问题，关键是合格的工人，完善的管理程序。冯大哥厂子的工人师傅手艺我看还是不错的，只是人少了一点，起码再培养招聘十倍才能达成目标，设备和场地也远远不够。请恕我直言，冯大哥的厂子基本没有管理，这样的生产完全没办法做到我们的要求。”
　　原本我们的打算是找几家合格的工厂代为加工要求的产品，现在看来是我想的天真了。如果冯大哥有意的话，我想给冯大哥谈谈合作的可能性。”
　　冯如兰谨慎的答道：“请唐贤弟说说你的想法。”
　　“原则上，我们公司不愿成为公司的大股东，我们也不谋求公司的管理权，但是公司的生产流程、质量保证体系、人员培训体系、物料管理体系、财务体系必须实行我们的规范要求。总的投资规模我看以一百五十万比较合适，我们公司可以出资五十万现金及技术入股占公司35%的股份，并在五年内股权逐步减少到10%，股权按市价转让给其他股东或者其他投资人。”
　　冯如兰问道：“那每年贵公司的需求能保证吗？”
　　特区对标准件及紧固件的需求，唐剑行是非常清楚的，五年内即使投资十个这样的厂都跟不上特区的需求。特区未来工业化所需的标准件，可以说是天文数字级的。现代工业离开标准件就要垮干，这绝对不是危言耸听。
　　“冯大哥，只要新厂合作合同一签，我就下五万吨订单，10%的预付款。如何？”
　　“唐贤弟果然有备而来，此时，我找股东和家父商量一下，明天我们详谈。”
　　“行！希望中国的第一个现代化工厂能在冯大哥的手中起来。”
　　“唐贤弟的期望让我热血沸腾啊。”
　　







二十四、伪“华南国”事件（三）
　　鼓浪屿新月山庄，大日本南支派遣特务机关厦门秘密据点。
　　情报人员再一次把唐剑行一行的情报等级编为丁级，意味着对唐剑行等人的定性为观察级。
　　从昨天开始，机关就接到多起疑是被跟踪事件报告，但无一例被证实，这个情况引起了泽重刚的警觉，目前整个机关都在为华南起事做准备，任何一点疏忽都可能前功尽弃，为此他还专门约见了国民政府军事特派员杜启云了解情况，一下午兜兜转转套话都没有发现，杜启云有反水的迹象，南昌行营那里也没有传出有特别计划。
　　那么这一切都是高度紧张导致的错觉？泽重信不相信，一个人有错觉可以看做是偶然，但是这么多人集中有这个感觉，那绝对不是错觉，是有多人在关注盯梢日本特务机关。
　　除了杜启云和南昌行营，还有谁？共党？不太像！就目前的局势他们还没有时间会把目光盯到厦门。
　　泽重刚忽然想起了什么，脸色一紧，自语道：“难道是英国人察觉到了我们的计划？”
　　在华南，最有可能破坏日本人计划的莫过于是英国人。英国在华利益，尤其是在华南的利益巨大，他们多次在国际公开场合警告过日本人，不要把手伸进南方，挑衅大英帝国的底线。
　　泽重刚用他的逻辑断定，此次发起跟踪行为的背后策划者一定是英国人开的增裕洋行，他们是英国在华最大军火商，也许是这次在帝国采购的军火引起了他们的关注。
　　想清楚了威胁的来源，泽重刚倒是松了口气，只要武器明天晚上到达厦门港，等英国人搞清楚事情的真相，事情早就有了结果。后面的外交问题那是帝国的事情，历史雄辩的证明，强大的帝国才有强大的外交。
　　“小林君，即刻电令长泰独立师张老啌师长，同安独立师叶文龙师长，金门独立师林双根师长于明日晚带一连人马来厦门磋商大事，并给他们换装。另外，让邱十二加快进度，务必在三日内说服厦门保安团支持新政府，告诉厦门副市长杨沫新政府一建立，他这个新总理要安抚好本城各级官员，务必不能出现失控的乱子，他们两人的经费再加十万。”
　　“嗐！”
　　“对了，增裕洋行那里你安排人给他们搞点事，警告他们一下。不过要注意分寸。”
　　“唐哥，目标标定的工作基本完成了，这里的同志们都看了照片，每个人都标上了人名，第一批数据特区信息中心已经整理出了报告。你看。”总参二处邓刚少尉把报告给唐剑行看。
　　唐剑行翻看了一遍，指着报告问道：“确定是新月山庄？”
　　“预警机监控和当地同志的判断，都认为日本特务机关的中心就是在新月山庄。唐哥你看，新月山庄背靠鼓浪屿的旗山，面对鹭江，任何试图接近新月山庄，都必须渡江，而进入新月山庄唯一的通道就是山庄门口的度口，这个渡口外人是进不去的，以前就有不知情的渔民进入此处被打死过。”
　　邓刚继续说道：“昨天一天，共有三十多个监控目标进入新月山庄。”
　　邓刚说完，专门负责情报的机要秘书拿了一份电报进来。
　　“唐哥，预警机刚刚截获情报，明天晚上泽重刚计划在厦门召集大型会议，商讨华南国事变具体实施步骤，核心人员超过两百，加上各地过来的土匪卫队，总人数在千人左右。另外，情报中提到明晚有一军火船抵达厦门港，是装备以土匪为中心成立的独立师。具体信息不详。”
　　“哈哈，这消息来的及时，宁司令一定有办法查处这艘军火船的详细信息，这个消息我转给总部处理。宁司令这段时间都被武器装备急出火来了，小鬼子这船货肯定到不了港了。泽重刚这个大礼送的及时啊！”
　　邓刚和机要秘书就是笑，为这事信息中心的几个负责人都被催的团团转，到处收集历史数据寻找合适的目标。
　　“二叔，告诉你个好消息！”
　　“剑行啊，是不是你跟那个小姑娘谈上对象了？”
　　“二叔，你说啥啊。是哪个小子乱咬舌头，败坏我的名声。”
　　“这是同志们关心你，看传过来的照片，涵韵都说你有眼光。”
　　“这哪跟哪啊，二叔，你到底要不要听好消息啊？”
　　“听着呢，你说，”
　　“刚刚收到情报，小日本有一条船明天晚上到厦门港，你猜船上是什么？”
　　电话那头一顿，传来宁海涛提高了声调的语音。
　　“武器？你小子不会骗我吧？”
　　“呵呵，是泽重刚老鬼子从日本购买的武器，准备装备他那三个土匪师。”
　　“情报确切吗？”
　　“千真万确！只是目前不清楚船在哪里？是哪条船？”
　　“我马上让信息中心查，你这里也加紧行动搞清楚这艘船的名称，并且通知七中队，让他们做好准备，一旦船只确定，马上出发给我抢了！”
　　“是，另外一个消息，厦门日本谍报机关的总部已经确认，计划明天夜间实施斩首行动！”
　　“好，要认真准备，小心策划，务必把敌人一网打尽！特区的导弹用一个少一颗，一定要炸出成绩！”
　　各方正在为各自的目标努力时，厦门机械制造厂的股东也正在进行一场意义深远的表决。
　　五个股东，人手一本厚厚的“厦门标准件制造有限公司”项目投资可行性研究报告。
　　这是唐剑行通过特区局域网搜到的类似项目计划书，局部改一下就能现成用的。
　　报告分多个章节，包括企业选址、厂房设计、周边配套、原料来源、运输条件、质量保证、员工培训、资金计划、技术标准甚至连劳动保护都详细到，每年多少号之前必须由厂方组织进行身体健康情况检查。
　　投资、股权及盈利能力每一样都说的清清楚楚，股东权利，财务制度，审计制度样样说在前头。
　　那些股东甚至想不出还有什么东西需要修改。
　　看到报告中彩色的厂方效果图，跟现在的厂子一比，也就知道两者的差距有多么巨大。
　　冯如兰主持的会议，他问道：“各位董事，南洋家电贸易公司做的报告，你都看了，说说大家的意见，我们到底要不要跟他们合作？”
　　“冯董，虽然我还没有见过他们，但是就凭这份策划书，我就赞成与他们合作。看了这份策划书，我的直觉告诉我，人家就是拿着这份策划书自己另起路灶，所花的时间也多不了太多，就能完成一座现代化的标准件工厂，到那个时候，我们连喝西北风的机会都没了。”
　　其他股东也早被计划书征服，都赞同合股的建议。
　　“既然大家都同意，那我们讨论第二个议程，增资扩股。总股本150万，南洋家电贸易公司投资50万加技术入股，占公司35%。现有公司的装备、材料及人员作价30万，剩余70万由原有股东优先按必烈认购，否则按弃权处理。股权将卖个其他投资人。”
　　剩下的就是筹钱的问题，五个股东一家出资十来万，便能实现增资扩股，个别有困难的，股权也被现有股东买走。开玩笑，光看这个计划书，一年的收成就能收回投资，这样的生意谁愿意放弃。
　　股东内部表决之后，下午，冯如兰就代表厦门机械制造厂与南洋家电贸易有限公司签署了两个合同。一个是“厦门标准件制造有限公司”投资合股协议。二是南洋家电贸易公司与厦门标准件制造有限公司签订了年生产五万吨标准件加工合同。
　　根据计划书，南洋家电贸易公司应在新公司注册完毕十五个工作日完成注资，也就是最迟不超过本月20日。
　　特区现在的资金处于极度缺乏状态，不仅南洋物流贸易公司短期需支付出去超过一百万元，两个月内的支出大概在三百万左右。而两个月内物流公司的产值约能达到一百七十万左右。资金缺口有一百多万。
　　而南洋家电贸易公司尚处于前期投资阶段，除了投资所需五十万，五万吨标准件的预付款达200万银元，一年内光标准件一项，支出需要2000万银元。
　　除了标准件，特区需要的东西多如牛毛，光钢铁原料一项需求种类超过十项，还有种类繁多，需求数量巨大的建筑材料，急需建立的纺织工业、造纸业、重型机械工业、特种冶金、玻璃制造业。。。。。对于特区的人来说，没有任何一个工业体系可以放慢脚步，整个特区的脚步已经不由自主的加快。
　　这一切需要巨量的资金投入，从721号反馈的消息看来，只要他们顺利归来，短期内的资金问题就能解决。
　　琉球群岛海域。
　　三洋丸号日本商船按原计划行驶，目标厦门港。
　　船长有山塚登记完航海日志，再次津津有味地看起《浮城物语》，作为黑龙会中有理想的青年船长，有山塚非常看不起那些不读书没有思想的人，他利用一切有效时间自觉学习各种著作。
　　像所有日本年轻人一样，对日本有着狂热的激情，高速发展的经济、对俄、对中外交、军事节节胜利，刺激着有山塚内心澎湃的激情，在这情形一片大好之下，有山塚和其他日本人一样期望政府指引前进的方向，但是日本内阁措辞晦涩的表达方式让他开始不满，思想开始有点迷茫，到底接下来该干点什么？
　　日本内阁的指导思想并没有统一，一部分政治家认为，日本应抓紧时间巩固现有成绩，把满洲变成第二个朝鲜，最终实现并入日本。另一部政治家认为，中国国内政治极端混乱是日本千载难遇的时机，错过之后机会不再，决策者将成为日本的罪人，积极主张发动事变，让更多的区域脱离中国政府实现自治，达到蚕食中国，以中国资源支持日本国内快速发展的目的。
　　至于立刻发动战争武力征服中国的那种狂妄思想还没有在上层出现，但是日本国内激进分子中，这种思想开始蔓延。尤其是投身对华特务机关的日本人，更是无所顾忌。
　　很多鼓吹军国主义思想的作品在日本国内兴起。有山塚看到原驻华大使矢野文雄写到：“我等生在这个地球上，也就应有横行全球的自由。焉有因为生于日本，便只能活动于日本之理，我等既已生于地球，就应以地球为舞台，成就稀世大业，……西洋人种以地球作为功名之地，而日本人以日本国作为功名之地，岂非不堪痛息？我等今将蹂躏整个地球，席卷无人之地，为日本开拓数十倍之大版图，以献于(天皇)陛下”顿时内心激动拍着桌子痛快的吼道：痛快！万载！
　　“这次货物送到，一定要请泽重君同意我参加事变。为帝国的扩张建立功勋！”
　　三洋丸号排水量两千吨，航行速度30节，是枞级驱逐舰改装的武装商船，黑龙会的产业。这次泽重刚华南国事变所需的军火，都是由黑龙会代为操办的，运输当然也有黑龙会自己的船负责。
　　为准备此次事变，黑龙会也有多人参与到泽重刚的行动之中。有山塚有这样的想法也是没有错的，事变一旦成功，华南国建立，参与人都将名垂青史，受日本国民仰视，这样的机会对要求上进的青年来说是决不能放过的。
　　于是有山塚做了一件用现代军事眼光来看，极其愚蠢的事！在东海附近洋面通过无线电向泽重刚发了一份表忠心的电报，而且内容涉及到军火。
　　特区信息中心一直对受到怀疑的船只进行着电子监听，就是这份不合时宜的电报，第一时间被截获，经特区信息中心情报处超级计算机解码，电报的内容完整的呈现在宁海涛面前。
　　“再狡猾你也猜不到，这盘菜是我们点的。通知相关单位，目标已确定，立刻行动。命令徐州号做好接应工作。”
　　







二十五、伪“华南国”事件（四）
　　迎接本周三江推荐复核，周四加更一篇。
　　前进基地，一架小喜鹊无人机接到命令，直接从永定上空转向东北，往东海洋面出发。
　　“指挥中心，06、07准备完毕，请求起飞。”
　　七中队的中队长谢长炳带队，两架海鹰直升机执行本次任务。
　　kj－3000预警机确认空域安全后，下达命令：“2号明白，06、07允许起飞，航向087，风力四级。”
　　巨大的直升机桨叶刮起狂风，两架海鹰直升机腾空而起，前进基地的人，没有几个明白，他们这次的任务并不是护航那么简单。
　　天色已经开始变黑，谭门岛海军基地附近。
　　重庆号航空母舰甲板。
　　这艘甲板长度超过标准运动场一周，排水量超过好几百个标准游泳池的海上巨无霸。即使在黑夜之中都像一座移动的城市。
　　事实上这个城市的居民超过七千多人，造价可以用来修200公里高速公路，可这仅仅才是他的主体。
　　甲板上停的折叠翼j30每一架的价值都顶的上一座三十层的楼房，而这个甲板上最多停靠整整八十多架j30。
　　整个移动城市中有你在城市中生活的一切，餐厅、厨房、常温仓库、冷库、洗衣房、垃圾处理中心。
　　除了这些，这座城市曾经还是中国守卫南海的移动军事基地，为快速响应来自南海周边的所有威胁。
　　如今，她成了特区整个政权的灵魂，航母战斗工程中心成了特区信息中心，攸关特区安全的所有命令几乎全部出自这里。
　　朱小勇在航母战术室仔细阅读了简报，然后，在隔壁的更衣室换上了作战负荷服，戴上氧气面罩，检查好弹射系统连接件。踏上了飞行甲板。
　　夜幕中甲板上唯一亮起的是抗探测的红光，在飞行上校处签署文件后，登上了j30。
　　甲板上开始忙碌起来，黄马甲、绿马甲指引j30进入弹射位置，拉杆入位，弹射板升起，各位置交叉检查，起飞前的各项准备全部完成，等待指挥塔台的起飞命令。
　　朱小勇紧盯着水平显示屏的各项参数，屏住呼吸。
　　即使像他这样执行过多次夜间飞行的资深飞行员，在夜间起飞，还是会觉得紧张，因为意外无处不在，即使最轻微的船身颠簸，船头位置就会产生3－4米的升降，如果不能冷静应对，结果将是灾难性的。
　　或者哪怕是一只最小的海鸟，都可能因为吸入发动机造成损坏。
　　塔台下达了起飞命令。
　　“076，我是塔台，跑道已经清空，可以升空。”
　　“076明白。”
　　j30强大的矢推发动机点火，飞机机身随即开始轻微震动，松开拉杆，飞机沿跑道疾驰而去，十秒速度就飙到达五百公里，机头一抬，成功地飞入空中。
　　朱小勇注视平视显示器的飞机速度、姿态及航线数据，在进入平流层巡航之前，保持飞机姿态正常，持续加速。
　　j30强大的动力能够使它最高速度到达2.6马赫，巡航速度可以保持在1.6马赫，约每小时两千多公里。
　　从航母起飞到厦门飞行距离1200公里，预计到达时间三十分钟。
　　五分钟后，j30收到塔台命令，指挥权移交kj－3000预警机指挥。
　　“02,02,076已经上路，请下达指令。”
　　“076，沿当前航向飞行，目标定位已经完成，五分钟后，传输攻击目标数据。”
　　kj－3000预警机在厦门上空战略执勤。今天晚上，它将负责一架j30战斗机、两架海鹰直升机、一架小喜鹊无人侦察机的空中指挥。
　　小喜鹊无人侦察机最先到达指定位置，正低空接近三洋丸号，距离一公里外，小喜鹊侦察机实时夜视图像已经传输到预警机指挥平台。
　　三洋丸号全船17人，驾驶舱2人、动力舱5人、甲板上4人、厨房及餐厅6人。通过图像，其中甲板四人有两人在212炮位，两人在机枪位执勤，驾驶舱和餐厅各有两人携带有武器。
　　七中队两架海鹰直升机已经进入待命位置。
　　正在等待预警机指挥平台分配任务，制作战斗简报。
　　而此时鼓浪屿新月山庄，陆陆续续有人到达。
　　从预警机的监控看，新月山庄刚刚进去一批艺妓。山庄的草坪中陆续有人进进出出，这两天被标定的目标90%已经进入山庄。
　　新月山庄的位置非常的大，这个山庄背靠旗山，进出只有庄园前面的港口，从鹭江对岸的厦门远眺，很难看清楚新月山庄内的具体情况。
　　日本鬼子选择的位置不可谓不高明，即使规模如此巨大的聚会，都没有引起当地安全部门的警觉。
　　足足等了两年，泽重刚终于等来了这一刻。
　　他跟唐装中年人正说着话；“杨市长，用不了多少时间，你就成了华南国杨总理，大日本帝国真诚希望华南国在杨总理的治理之下，繁荣昌盛。”
　　杨沫慌忙哈腰说道：“杨某哪敢居功，这华南国是泽重君倾尽心血建立的，以后这华南国还需您亲自指导为好。”
　　“杨桑，一家人不说两家话。大日本帝国和我都是相信杨桑是我们的朋友，我们的合作一定会成为帝国的典范，华南国政府的名单我已经拟了一个，杨桑回去之后，好好研究一下，能用的用，不合适的，杨桑也不要有顾忌，我是支持杨桑的。”
　　“有泽重君的支持，我相信华南国会成为中日友善的典范之地。不过，南昌行营和陈济棠是不会善罢甘休的，不知帝国是怎么准备的？”
　　“杨桑，尽管放心，帝国给杨桑准备了三个师，武器弹药今天晚上就能到，明天就能装备按乙等师团标准配置的三个独立师。只要事情一成，帝国在台湾的驻军即刻能为杨桑的政府提供保护，不管是陈济棠还是蒋委员长都拿你没有办法的，帝国也会在第一时间承认华南国政府的合法性。剩下的就看杨桑的努力了。”
　　杨桑这才把忐忑的心放了回去，跟泽重刚干了一杯，承诺道：“泽重君放心，华南国市面上的稳定繁荣，我一定维持好，请您放心。”
　　这个无耻汉奸确认日本人会保护他，尽然安心的做起他的总理梦，还厚颜无耻地协助日本人保持华南国的稳定。
　　邱十二这段时间也是春风得意，小妾都已经娶到第九房了，眼看着华南国的事情即将成真，这段时间搜集厦门地面上的黑帮打手可乐劲得花钱，就为纠集地方流氓武装，以应对可能的市面反弹。
　　甚至把厦门港地痞流氓组建的“黄色工会”也收拢到他的手下，人手膨胀到上千人规模，风头一时无二。
　　泽重刚私下里已经把华南国保安司令的职务许诺给了邱十二。盖着华南国大印的任命书都已经准备好，就差等高一呼。
　　泽重刚为了开好这次会议，特地从市区拉了三个戏院班子、一百多个妓女，来新月山庄助兴，那些土匪那见过这种阵仗，在成堆的银元，莺莺燕燕的脂粉之下早就迷花了眼，效忠书，拍胸膛，个个表现的仗义十足，要为华南国的建立出一份力。
　　殊不知，封官许愿，美女财富都是南柯一梦。
　　j30已经到达鼓浪屿外侧五十公里。
　　预警机传送过来的攻击目标数据已经输进火控雷达，飞行员确认特区军委发出的数字授权，打开c90kd空对地弹道导弹火控保险。
　　机载高频雷达对目标开始测距定向，红色的发射按钮一按，弹道导弹脱离挂钩，尾部喷出红色的火焰，如一颗流星划过夜空，厦门的市民只要抬头看，就能发现自东向西一团火焰流星般划过。
　　据目标十公里，导弹的搜索雷达开机自动对目标测距定向，这个时候，即使新月山庄如飞机般可以移动也逃不过弹道导弹的攻击。导弹按照规划轨道迅速接近新月山庄，据山庄三公里，导弹一改方向开始向天空爬升，爬至3千米高空，又一次变化飞行轨迹，自上而下往新月山庄飞去，此时离新月山庄的头顶不过五百米。
　　此时此刻，福建海面上另一场行动正在上演。
　　“06、07，我是02，三十秒后预警机将对目标发射电子脉冲炮，请做好电磁防护。35秒后，按计划进行攻击。”
　　两架直升机熟练地开始高速升空，高度一直超过三千米，才悬停到三洋丸号上空附近。
　　三十秒，一阵刺耳的高频振动，聚集到三洋丸号。
　　无线电和收音机都在一阵嘈杂之后彻底报废。三洋丸值班人员还在检查原因的时候，第二波攻击来了。
　　海鹰号直升机各发射了一枚红箭5火箭弹，直奔炮位和驾驶舱。
　　红箭5火箭弹全长2.085米，采用4翼片折叠式稳定尾翼装置和单一喷管固体火箭发动机，弹重46公斤，最大速度1.8马赫，可攻击7000米处的目标。
　　这样的火箭弹足以洞穿只有十几公分厚度的炮位装甲，爆炸造成的损害刚好能够瘫痪炮位的能力，里面两个值班的船员第一时间就被爆炸造成的炙热火焰活活烧死。驾驶舱的两个船员亲眼看到一个会飞行的东西钻进指挥塔，还没时间作出反应，哄的一声爆炸了，两人当场炸死。
　　机枪位的执勤人员甚至连目标都没找到，就遭遇了密集机关炮的覆盖，几乎同时死于瞬间。
　　十秒后，一个小队绳降至三洋丸号。
　　谢长炳拿着红外热成像仪，迅速搜索突进。其中两个守住餐厅出口，另外三人直接冲进动力室，第一时间击毙了动力室的人员。虽然这些人没有武器，但是万一对方作出沉船的决定，船沉了，枪没了，行动就失败了，这样的责任七中队担不起。
　　所以，在下达任务的时候，决定的思路就是死人是最安全的。三洋丸作为军方情报机构资产，船上的人都属于敌方战斗情报人员，不能享受平民权利，也没有要求成为战俘的权力。
　　最后六个全部集中在餐厅，只有两人有轻型武器，但不清楚对方是否另外藏有炸药。
　　队伍一回合，直接用c4炸开房门，一个催泪瓦斯甩进餐厅，十秒后，身戴氧气面罩的特战队员已经冲进了餐厅，朝目标位置开枪，其中有一支枪响了，击中船壁没有击中特战队员。
　　不过，对方再没有机会发射第二枚子弹，六个人在特战人员的扫荡之下，全军覆灭。
　　谢长炳推开货仓的门，里面是码得整整齐齐的长条木箱，打开其中一个，里面是崭新的五把三八步枪。真是情报所说的准备装备三个独立师的枪支弹药。
　　谢长炳大致数了一遍木箱，整整4千多箱木箱，两万多支步枪和弹药，这次真是发财了，两枚火箭弹的本是大大的值了。
　　火箭弹作为非火控弹药，是否使用的决定权在机组。两枚火箭弹造价不过几千人民币，而二万支步枪的价格至少在几十万之大洋。
　　这笔生意做的值！
　　后续的转运工作不管七中队管，直接给徐州号巡洋舰做了交接，就直接返航前进基地了。
　　这种船虽然破，可再破也值点铁钉的钱，现在特区百废待兴，资源紧缺，就算是蚊子肉也应该引起足够的重视。
　　林夕决定把尸体丢到海中，船直接拖到加州岛，省的货物搬来搬去麻烦。
　　于此同时，c90kd空地弹道导弹以90度垂直角度，把重达1.2吨的弹体贯入六层楼高的新月山庄主体建筑。在巨大的惯性之下，墙体楼层犹如薄纸一般轻松撕开，直接贯进了负一楼，秘密会议室。
　　巨大的爆炸把整栋新月山庄犹如特大地震一般，先把整栋楼弹起来，接着，自内向外迅速爆炸，墙体在巨大的冲击力下，像窗户纸一般粉碎垮塌。
　　方圆五百米里的人和东西，就像飓风刮过玩具店一般，零件被四处抛撒，至于在新月山庄内的不幸人士，恐怕连个零件也不可能找到。新月山庄除了原地还有一个巨大的坑，上面的建筑已经化为漫天的碎片。冲击波激起的海面，掀起了三米高的波浪。
　　可以肯定的说，泽重刚先生和他的华南国美梦一起去见天造本人了。
　　







二十六、余波
　　“号外！号外！民国日报特大新闻。日本阴谋策划“华南国”破产！”
　　特区实行的弹道导弹斩首行动成功后的两天，整个厦门陷入诡异的寂静。
　　当天晚上的爆炸所有厦门的人都听了，靠近鹭江一侧居民楼甚至受到轻微冲击，部分门窗出现破损。停靠在厦门港的小舢板，也有几艘被冲击波造成的波浪掀翻。
　　冲天的火光高达数十米，足足烧到天亮还在冒着浓浓的烟。
　　事实上那天夜里厦门还发生了一件暴力事件，一伙台裔浪人闯进了位于中山路上增裕洋行的办公室，掀翻桌椅，撕毁文件，砸毁瓶瓶罐罐，还把上来阻拦的职员暴力殴打一顿，导致数名华人职员及一名英裔主管不同程度受伤。
　　如此野蛮的事件，放在平时足以引起严重的外交事件。不过，比起新华山庄的巨大爆炸，增裕洋行诡异的选择了沉默。
　　新月山庄到底是个什么地方？厦门权力角逐各方心知肚明。日方的嚣张气焰确实让国民政府的官员有点畏惧，甚至到了第二天中午，还没有派出消防等人员去查明原因。直到在漳州的国民政府绥靖公署蒋鼎文打来电话询问，这才派出上百名警务消防医务人员上鼓浪屿新月山庄。
　　整个新月山庄一片狼藉，早已经看不出原来的摸样。靠山的一侧树木经过一夜的焚烧，也只剩黑黑的一小截，个别几颗耐烧的树木，还在冒着烟，面上的火星随着风还一闪一闪的出现。
　　原来主建筑的位置中间是巨大的坑，主建筑除了两侧边缘一楼底层还有一米左右的残余，整个建筑彻底炸飞化为碎片。除了主建筑，新月山庄其他简易建筑，如凉亭、走廊、岗哨、篱笆，完全一面倒的被摧毁。附近海面还能看到漂浮着的各种建筑材料。
　　建筑的残余和地面都能看到已经变的暗红的血迹，上岛搜索的人员，看到角落中烧黑的蜷曲变形的各种人体部件，呕吐声此起彼伏。医务人员把人体部件分门别类的对方到一起，以便统计死亡的人数。
　　警务人员在四处查看爆炸发生的原因，c90kd携带有1.2吨高爆战斗部，自身的爆炸效能足以让弹体充分毁灭，导弹里面有专门的软件处理爆炸时对弹体本身的效能，以尽可能均匀毁灭为设计要求。防止敌方通过弹体残片获得导弹性能参数。
　　警务人员通过导弹炸开的洞，发现了新月山庄的地下室，地下室被毁的不足二分之一，还有一半的地下室由于依托地道的原因，保留了下来。不过随即进行的搜查，发现了大量日本特务企图策划制造华南国事变的证据。
　　有华南国各级官员的名单、任命书，有三个师高级军官名单和组织结构图，各种旗帜、关防印信、与各方往来电报。
　　在名单中，警务人员赫然发现了厦门最高军事情报指挥官杜启明的名字。蒋鼎文接到报告，觉得事关重大，亲自到达厦门坐镇指挥，经过南昌行营批准后，对名单上的人员实施讯问和抓捕。杜启明的情况也被反映到南昌行营，在南昌参加会议的杜启明当场被下令逮捕。
　　经过两天的平静之后，全国媒体都公布了日本特务机关企图策划华南国事件被揭露，全国舆论一片哗然，用现在的话来说，有图有真相不容日方抵赖。国民政府乘机下令对名单上人人员实施抓捕。
　　涉及这次事件的人员遍布整个福建，名单中的人员个个在当地有钱有实力，一场抓捕、反抓捕、抵抗、公关、交易在福建各地密集上场，再没有人去关心红军怎样怎样，也没有兴趣知道络绎不绝的难民队伍到底要去哪里。
　　在整个福建汉奸集体惶惶不安之时，日本政府发出了声音，声称对华南国事件并不知情，是个别人员的行动，与日本政府无关，但是国民政府借此迫害日本侨民及当地居民的恐怖行径，是对大日本帝国的挑衅，如不停止迫害行径，大日本帝国将派遣舰队进驻厦门护侨。
　　日本政府的声明如一桶汽油倒在本已熊熊燃烧的民情之上，抵制日货、申请国际调查、抗日游行、学生罢课、工人罢工在各地密集上演，局势进一步混乱。
　　甚至国民政府也有点担心全国局势失控，国民政府打的主意是揭露日本阴谋，引导舆论声援，最终申请国际调查，为中国赢得实际利益和国际关注。但是，事情已经开始偏离方向，国际上主要强国保持了沉默，国内的学生和工人则被**及极左国民党煽动，要求政府抗日的声势日盛。
　　日本发表声明之后，罕见的保持了沉默，国际社会也保持谨慎表态。事件开始发展成国内民众对政府政策的极度不满，批评政府对日软弱。
　　按这种事态，各方都不愿意搞大的想法，最后事件可能会在较短的时间内平息，成为一个话题。
　　但是一系列文章的出现，让逐渐冷却的影响，再度飙升，犹如热油中注进了冷水。
　　事情过去半个月后，上海颇具影响力的民国日报登出了一篇《英国军火商人在厦门被日本浪人殴打，惨不忍睹！》文章详细描述了华南国事件当天，英国增裕洋行被一群日本浪人攻击，暴力殴打的详细经过，而且报纸上不惜成本，罕见地插入了一张英国商人被暴打后的受伤照片。
　　下午民国时报也登出一篇《惊天内幕，线人爆料日本特务殴打英国人真相。》，该文承袭日报的风格，故事揭露了日本特务殴打英国人的来龙去脉，并首次提出日本人殴打英国人的真实原因是，日本特务机关怀疑英国介入调查日本发动华南国事变的准备工作，日本进行的警告和报复行为，据当时受伤的华人雇员称，当时日本特务声称，英国佬如果不退出华南，后果很严重！
　　此文一出，上海整个租界顿时沸腾起来，英国驻华上海总领事馆，第一时间发表了措辞严厉的谴责声明，谴责日本人不遵守两国的相关协议，要求日本政府交出凶手，给英国政府一个交代。
　　国内开始冷静的声势也因为这篇文章再次沸腾。
　　日本政府外交部门，对泽重刚的愚蠢行为恼怒不已。如果华南国事变成功，这点杂音外交部门也是不惧的，即使有限得罪英国也是可以承受的。可是现在华南国已经成了昨日黄花，招惹英国人还被别人报出来，英国政府处于自身的利益，必须对自己国内有所交代，日本政府将承受巨大的外交压力。
　　日本内阁经过内部磋商以后，打算私下对英国让步，平息事态发展，但是这个计划，被第三篇文章的刊登击的粉碎。
　　上海的小报，新生活登出一篇《英国的复仇怒火，日本特务机关厦门覆灭记，有图有真相。》把厦门新月山庄的爆炸案也内幕的报道方式透露，调查人员怀疑爆炸案是英国特务机关对日本的报复，据说为此次行动，英国军火商秘密调动上千吨炸药，有目击证人证实当天有多艘船秘密进入鼓浪屿新月山庄，以照片为证！这些船是英国商人厦门船务公司的运输船。
　　这篇文章的出炉，让日本人一片哗然，甚至有人叫嚣起向英国开战。这篇文章的出炉，也让日本外交部门息事宁人的打算彻底打消。
　　政府层面开始进行密集照会、召集对方大使、递交抗议，民间层面也开始引发舆论口水战，纷纷登报对骂，上海租界日本侨民跟欧洲侨民的摩擦极具增加。
　　事件发展成重大国际事件，各球的报纸都全文转发了这三篇文章，舆论的焦点再次聚集到福建，国民政府下文各地机关要低调要稳定，福建绥靖公署原本计划15日解除封锁机关，重新部署剿共计划也无限期被搁置。
　　这三篇文章当然是出自特区媒体记者之手。叙事风格继承了穿越前眼球新闻的精髓。对于搅屎的宣传手段，对于特区媒体记者来说简直是一盘小菜。
　　这种宣传方式，对于人心还算淳朴，脸皮还没放下的民国时期，绝对是吸引眼球的震撼文章，这种风格被后来从业人员引为圣典。后来，这种技巧被大量应用在名人轶事，娱乐八卦之中。开了一代文风！当然，这在严谨文学界颇有微词，要不是这种文风是应用在给日本人泼脏水的文章之中，恐怕那些文学巨头能登报开骂！
　　斩首行动之后，厦门的地下组织对漏网的日本特务汉奸进行了清网行动，其中多人参与了打砸英国增裕洋行的行动，事情被唐剑行掌握之后，随即报告给特区。
　　特区研究后觉得这个事情可以继续推动，委托新华媒体进行攻关策划，才有这三篇报道的出现，并委托上海的地下组织登出了报道。
　　尽管这三篇文章漏洞较多，并以演绎的方式报道，但是国际上普遍的舆论都认为这非常可能是事实，日本方面也确信是英国制造的爆炸，那种爆炸的威力，就算是给国民政府机会，也没有能力制造这种水平的效果。
　　甚至连英国政府都认为是增裕洋行自己决定的行动。尽管增裕洋行给领事的报告中并没有承认策划这个事件，但是此事是否是增裕洋行干的已经并不重要，不管是应对国内舆论，还是减轻英国政府的压力，都需要把事件扣在增裕洋行头上。已显示英国政府的态度，这个时候向日本人低头，政府恐怕要被民众赶下台。
　　相比于政治和舆论上的热闹，并没有让双方头脑发热地进行军事准备。
　　英国的麻烦远远比日本威胁其远东利益来的大，八月份，45岁的小胡子彻底掌握了德国的全部权利，成了名副其实的元首，纳粹的阴魂开始向整个欧洲蔓延。对于来自欧洲本土的真正威胁才会让英国人紧张到骨子深处。
　　没有人会愚蠢到这个时候真正去挑衅那个欧洲疯子。
　　日本也同样有这样的顾虑，中国才是日本的真正目标，这个时候愚蠢的与英国人彻底分裂，完全不符合日本的核心利益，不管是内阁还是军部都不会支持这种不顾结果的狂热。
　　事态的最终结果必然是会平静的，这是那个时代的战略决策决定的。国家的命运从三十年代初其实已经被决定，所有国家都在默默准备为未来的某一刻做着准备。
　　这个事件对特区来说是实实在在的赢得了时间。
　　沙捞越英国殖民者对500名士兵的失踪报告，也被暂时的束之高阁。调查还处于非常浅显的层面，布鲁克接到的报告还停留在可能被当地华人伏击的层面，或者想到然的认为，在马都或者整个诗巫可能华人进行了军事联盟，抵抗他的统治。但是他绝对不相信，华人敢于推翻他的统治，没有人敢跟世界上最强大的英国人真正对抗。
　　布鲁克并不担心这样的局面，对于沙捞越的统治从来没有真正实现过，他真真统治的不过是古晋及周边的金矿，名义上管理着沙捞越而已。
　　厦门发生的“华南国”事变演绎成英日之间的国际纠纷，也让布鲁克暂时放弃*清洗华人的计划，转而关注在东南亚的日本侨民，严防他们做出危险的举动。
　　同时，长达一个月的时间内，从杭代前进基地到诏安西门山岛的大转移通道保持了难得安全和清净，人员转移的规模已经超过十几万。
　　汕头埠荣欣商号这段时间大规模的商业行为，虽然引起了部分人的关注，但是“华南国”事件的发展，在政府层面中掩盖了荣欣商号大规模商业行动引起的市场波动，潮汕及相关区域的贸易活动极具增加，市场一片繁荣，这在大萧条刚刚过去的世道，并正在遭受美国“白银法案”剧烈影响的中国市场，显得有点另类。
　　白银无穷无尽的进入中国市场，正在弥补因“白银法案”遭受吸血的中国市场的白银流失。当然，这只是特区面对国际金融政策的一点体现，事情并没有这么简单。
　　余波正在过去，历史巨轮隆隆向前，不过穿越众的努力已经开始让前进的方向出现了一丁点的变化。
　　中国有句古话：“失之毫厘，谬以千里。”
　　







二十七、剪羊毛（一）
　　12月15日，刚刚经历过“华南国”事变的唐剑行被特区警卫二处秘密带到了谭门岛军事基地六号楼小会议室。
　　这个地方唐剑行很熟悉，穿越之前是舰队党委会专用会议室。
　　可为什么带自己来这里？难道是特区领导层要听自己亲自汇报华南国事件？这个事情的具体情况已经详细给特区做了书面汇报，没有道理专门用飞机接自己到基地来的，不清楚的事项完全可以通过手机汇报。
　　正在心中犯嘀咕呢，小会议室陆续又进来四个人。这四个人唐剑行唐剑行都见过，有点印象，其中一个还是熟人。
　　“任大强！你咋也来了？”唐剑行跟其中一个戴眼镜的男子打招呼。
　　“唐剑行，你不是在厦门吗？今天的新闻联播还看到你呢，啥时候到谭门岛的？”任大强和唐剑行还是牛津的同校同学呢，任大强博士学位专攻货币银行学，两人都是牛津学生联合会亚洲理事会的执行理事，同学加战友的关系。
　　“我也稀里糊涂呢，刚刚被二处的人带来的。这三位哥们也是被二处的人带来的？”唐剑行问道。
　　“对，我们都是被二处带来的，唐兄弟的大名如雷贯耳啊，厦门的事情干的太漂亮了，估计小日本这次要抓狂。认识一下，唐兄弟，我叫潘浩，原来是五矿公司的资产管理部的。这位是石小刚，原来是长城证券负责资产分拆重组策划上市的。那位美女是周晓珊，石小刚的女友，原中国银行南洋分行负责投融资业务的主管。”潘浩身材不高，但是眼睛炯炯有神，一看就是抗压能力特强的主。
　　唐剑行对他们还是有点印象的，跟他们分别握手后说道：“潘部长我们见过面，党代会的时候我们还是一组讨论的。恭喜石兄啊，这么快就把周姐追到手了，人代会的时候两位共同共同提出的特区重建金本位金融体系的提案，我现在还记得，很精辟很适合现在的特区。”
　　三人都很高兴唐剑行还记得他们，在三人眼里，唐剑行是个非常出色的人物，不管是湘江任务还是厦门任务，完成的都非常出色，公认的特区青年杰出人才。
　　虽然搞不清楚管理层的打算，四个男人干脆斗起地主，周晓珊在石小刚傍边看，边玩边聊。
　　没多久，会议室的视屏系统自动打开。五人自动结束了娱乐，找位置坐好。
　　视屏一开，里面是密密麻麻的人，仔细一看，乖乖。特区政治局委员49人都在，特区国务委员29人都在，特区一大委员会成员112人也全部都在。地方好像是在谭门岛潜艇基地里面，出啥事了？
　　视屏的视线从人群中移开，顿时金灿灿的一片。
　　一大堆金银珠宝！晃得人眼睛睁不开。
　　会议室中的五个人，四个张着嘴流口水，一个眼中闪星星。
　　唐剑行头都不转的问：“大强，那金山有多少？”
　　大强也搞不清楚啊，只摇头，眼睛不动！
　　“估计有一两千吨，不好说。比我在总行看到的黄金都多。”
　　周晓珊根据以前的见识，粗略估计了一个数。
　　视屏又是一晃，这次对准的是特区政治局常委。
　　宁海涛对着视频说道：“黄金你们已经看过了吧。”
　　五人点头。
　　“找你们五人来，跟这些黄金有关。”
　　“你们五人的专业背景，特区已经调查过，特区现在制定了一个有关金融的计划，认为你们是最佳的执行人。不过考虑到任务的复杂性，如果你们要加入这个计划，个人利益方面需要作出一定的牺牲，跟特区政府签订一份协议。”
　　四人朝唐剑行看了一眼，唐剑行也摇摇头，表示不知道特区是啥意思。
　　任大强于是问道：“宁主席，是哪方面的协议，我们要执行怎样的任务？没弄清情况，我们答复不了。”
　　“具体的情况，特区国资委主任陈铼同志给你们介绍。”
　　陈铼掌握着特区内国有股份的运作和管理，在特区权利架构中也是实权人物之一。陈铼说话的节奏很快，公开讲话一般直指主题。
　　“经特区政治局、国务委员会、一大委员会研究决定，特区国有资产委员会成立一个金融与工业特别委员会，你们五人成为这个委员会的成员，唐剑行为主任。你们的任务是在特区外面建立一套完善的金融资本工业体系，参与全球资本的竞争，尤其要与国际银行家竞争夺取世界货币和世界银行的权利。”
　　五人都傻眼了，虽然研究的领域不一样，但是专业领域中对世界货币、世界银行的作用都是明白的。特区这是要他们领衔主演货币战争呢！
　　不理他们的交头接耳。陈铼继续说道：
　　“这个委员会需要遵循两个条件，一、特区内部实行封闭的金本位金融体系，特别委员会的所有政策制定都不应影响到特区内部的金融秩序。二、特别委员会成员需要声明终生放弃特区外拥有个人资产的权利，你们的收入只能来自特区内部设立的年薪制。”
　　放弃特区外拥有个人资产的权利！这对大家来说是个艰难的决定。但是没有人认为特区的要求是无理取闹，他们很清楚他们即将要从事的任务到底有多大的诱惑，不申明放弃个人资产的权利，他们中谁也说不准自己会不会滑向不受控制的深渊。
　　同时也明白这样的承诺，并不是随便说说。如果特区要追查一个人，这个世界还没有任何力量可以阻挡。虽然特区法律有保护穿越众的特殊条款，但是，今天这么大的阵仗，几乎特区所有权利机构的负责人都到了。甚至有权利立马制定一条有效力的法律。
　　这个协议一签，自己就真的成了终身制职业。即使以后想换工作，也不能离开特区之外。
　　陈铼的声音继续传来。
　　“作为回报，你们在特区中的年薪制将适用四个档次。d级最低保障是从你签署协议之日起，你的年薪是穿越众平均年薪的三倍，该年薪水平权利不可剥夺。c级年薪则是平均年薪的十倍，需要三大班子50%以上人员投票对你们工作的肯定才能获得。b级年薪则是平均年薪的三十倍，需要80%的人员肯定。a级年薪是平均年薪的一百倍，需要全体成员的肯定。年薪不影响你们在特区的分红收益。”
　　这个薪酬体系是非常有诱惑力的，按照目前特区的情况，比如新开的服装公司，投资人和高管的收入基本在特区平均薪酬的十倍以内，以穿越人员的薪资水平即使在五十年内都是远远领先世界任何地方的。这个终生制职业当是可以考虑。
　　“除了薪酬，委员会成员拥有任何国家的治外法权。任何针对你们的其他国家法律条款，特区都不予承认。但是特区保留随时中断你们委员资格，调回特区的权利。”
　　治外法权！意味着特区政府将为他们的行为背书。
　　这个权利太酷了，想当年哪个国家的人不羡慕美军的治外法权。
　　以特区的强悍，这个治外法权的意义肯定超过原来时空美国对他的定义。
　　老实说，五个人都已经同意签了。
　　等陈铼把情况介绍清楚，宁海涛笑眯眯的问道：
　　“考虑的怎么样？我这一大堆金山等着你们花出去呢。”
　　即使最为冷静的唐剑行，见了那堆金山也hlod不住了，其实，作为穿越众，他本身就是终生制职业了。不过是换了一个工作而已，何况这份工作相当的有分量。如果说工厂主是吸劳工血，那么银行家就是吸工厂主的血，国际银行家就是吸所有国家的血。这么有挑战性的工作不去做，人生还有何意义可言。
　　特区制定这样的计划是经过审慎的考虑的。
　　资本主义最大的敌人不是共产主义，而是自身体制孕育出来的怪兽：通货膨胀。
　　只要通货膨胀到一定程度，革命是社会自救的唯一办法。利用金融手段加速通货膨胀的速度和过程，其威力远比100个精锐师更强大，用金融工具把一个国家的经济搞崩溃，吸取这个国家最后一滴血，然后坐等这个国家混乱。
　　通货膨胀下面主权国家能选择的选项其实已经没有了，要么继续出卖国家矿山、土地、税收权利、殖民地换取借款苟延残喘，要么坐等愤怒的民众把国家的统治者撕碎。这就是标准模式的货币战争。
　　当然，苍蝇不叮无缝的蛋。一个国家的货币只要不严重超发，经济危机就不会发展成危及整个国家主权的金融危机。
　　任何国家试图保持稳定的汇率都是国际银行家的天然敌人。自从美元与黄金脱离关系之后，后来美国多任总统试图重新让美元与黄金挂钩，其结果却是付出生命为代价。那个时代的世界已经逐渐被国际银行家拖入深渊。美元崩溃、世界混乱已经是时间问题。
　　虽然，穿越之前，穿越众还没有看到这一幕。但是，所有人都确信这个时间节点，已经到了某一天起床，世界变成末日，所有货币价值一泻千里，人们一生的积蓄化为乌有，世界革命全面爆发，乱世不可避免。
　　二十世纪二三十年代，世界主要货币刚刚脱离黄金，为了贸易利润，所有国家都想办法贬值自己的货币，形成不对称竞争优势。这就是国际银行家早就蓄意准备的结果，他们痛恨金属货币，他们痛恨价值，这一切阻碍了他们发行信用，无限发行货币，阻碍了他们彻底破坏一个国家经济的能力，阻碍了他们获得其他国家矿山、地皮、港口、甚至国家主权权利，而现在他们成功了第一步，货币不再包含金属价值，只要需要货币可以无限发行。国际银行家刚刚开始品尝到鲜血的美味。连他们都意识不到，他们的时代到了，他们将要埋葬他们所崇尚的社会体系和一个时代。
　　既然是不可避免的，那么这个怪兽应该由特区来饲养，要咬谁得由特区说了算，国际银行家想赚的钱特区必须要赚到大头。世界不能由欧美的国际银行家说了算。
　　从会议室出来，五个人脸色都有点苍白。
　　这个事情的压力太大了，说实话他们没有信心。他们不仅要操起这个世界最厉害的武器，还得忍住内心道德的谴责，无差别的砍向一个国家主权。
　　任大强给三个男人发了一个烟，略带颤抖的手给大家点上。自己也深深的吸了一口，平复自己紧张的情绪。
　　“这是要把我们的灵魂交给魔鬼！”
　　这些人都是这方面的专家，当然清楚这条路通向何方。唐剑行尽管眉头紧锁，还是摇摇头说道：“我不入地狱谁入地狱！于其坐等别人来吸血，不如我们来决定吸谁的血。这个时代没有人比我们更有远见调教这个怪兽。这符合我们这些人的根本利益，也是为中华谋万世基业，我认为这个事情是神圣伟大的事业。大家还是需要抛掉心中的执念，多想想穿越前他们绑架一个个国家，掠夺一个个国家的罪孽，我们不一定会让世界更安全，但起码让中国更安全。”
　　周美眉当是想的开，笑道：“八字都没一撇呢，就在想结果了。你以为那些国际大鳄都是傻瓜，任你们揉搓？别到时候被人卖了还不知道呢。”
　　四个男人听了一愣，心情大好，随即爆出爽朗的笑声。
　　就是嘛，闲吃萝卜瞎操心。连个计划都没呢，就当自己是核弹了。
　　唐剑行眉头一展，点头道：“以后就是一伙的了，我请客，76年的拉菲，要不要去喝一杯？”
　　“好你个资本家，果然有好东西，走，哥几个，斗地主分家产去。”小刚同志的口不择言，完全没有想起自己的准老婆还在边上呢。
　　周晓珊俏媚一顿，寒气四露：“死小刚，分家产都不带我，你想跪搓衣板？”
　　







二十八、特区建设季（一）
　　721号的回归，引起了特区的轰动！
　　马思安教授带领的小组带回的宝藏，在特区曾母岛图书馆，进行了为期一周的展览。那场面可以说人头攒动，人人兴奋。要知道这笔财富是属于全体穿越众的，当然，马思安教授团队的提成得先扣除。
　　即便如此，光金币金条共计184吨，黄金饰品11吨，白银1378吨，各类宝石钻石多达451公斤。
　　每个参观的人都被要求签署为期五十年的保密协议。不得在公开场合谈论宝藏的来源，不得出现在任何著作，不得传达给穿越众以外的任何人。
　　协议虽然有一定的约束力，不过还是有泄密的风险，不过特区政府并没有因为泄密而秘密处置这笔财富，公众的知情权至高无上。现实的情况是穿越众自觉的遵守了协议，参观的人一出图书馆便没有人再谈论这笔财富。
　　中央工作组的同志虽然感觉到了这几天特区民众陆陆续续进出图书馆，情绪像过节一般高兴，但是，没有人清楚到底发生了什么？全岛图书馆是为数不多的限制进入的场所。
　　毕竟这笔财富太过于庞大，同情和支持中央，并不等同于放弃自己的利益，这是显而易见的结论。
　　接下来的几天，特区拨了一笔经费给中央工作组，正式开展革命同志遗孤的信息搜集和登记工作，宁海涛等领导也很长时间内没有出现在中央工作组的办公室。
　　不过，工作组需要的技术支持，特区总是有求必应。哪怕是调用飞机，送调查组的同志奔赴各地实地调查，都是随时安排。唯独工作组申请图书馆通行证的事情一直被搁置。
　　事实上，特区各部门人员都是满负荷运行，没有人能闲下来。很多很多的事情等着去处理。
　　尤其是移民已经陆续进入加州省，民政部门、农业部门、法律部门的同志全员行动，正在按照原定计划安置移民。
　　特区的重点项目凤凰城建设也进入了实质施工阶段，各部门的压力非常巨大，甚至连军队的人都被各部门临时征用。
　　财政部门的同志这段时间急的直跳脚，特区工业产品输出的速度跟不上特区建设步伐，需要采购的外汇资金往往是账面上才出现，便直接被其他部门调走使用，财政部门从开始到现在都处于空转状态，没有一个子儿进入财政部库房。
　　不过，这种情况随着宝藏的出现，得以改观。
　　按照计划，这批黄金金币和金条，还有白银，全部回炉重铸。184吨黄金50%缴财政部门，另外50%黄金和1378吨白银全部归国资委工业与金融特别委员会，剩余的黄金饰品及各类珠宝进财政部门其价值作为发行特区货币的依据。
　　92吨黄金相当于1934年1.1362亿美元的价值，相当于2亿左右中国的银元。而此时，整个中国流通的银元不超过18亿元，全中国中资外资银行的银元存款才3.7亿银元。
　　那十吨黄金饰品的价值起码超过其本身几倍到十几倍的价值，451公斤的宝石，红宝石、蓝宝石、祖母绿、猫眼石、翡翠占大头三百多公斤剩余八十多公斤的大小不等钻石，即使按最低最低的估计，他们的价值在50－100吨黄金的价值。
　　光这批黄金饰品和宝石，折合成黄金价值应该不低于200吨黄金的价值。
　　按1934年美元价值发行，归属财政部门的东西可以发行4亿美元的钞票。或者是8亿左右的中国银元。
　　用财大气粗形容现在的财政部门一点不会过分。
　　同样国资委工业和金融特别委员会获得资本金也是足够的庞大，92吨黄金，1378吨白银。相当于2.7亿中国银元的资本金。
　　即便如此，特区的难题还是多如牛毛。很多东西不是用钱能解决的。
　　除了现有的设备和为数不多的水泥，现代化所需的基础工业特区一样没有。
　　特区的工业部门为了发展的先后顺序，发生过无数次争执，不过最早被落实的工业项目是水泥工厂。
　　主要原因是，现在世界各国的水泥产量极端有限，很难在市场上买到足够多的水泥。而特区的建设需要的水泥是天文数字级别的。另一个原因是市场上的水泥标号不够高，难以满足高层建筑和大型项目对水泥强度的需求。
　　直接的原因是，特区知道在马都山区就有合适的水泥原料。曾经有过一个拉法基水泥厂。特区造岛所需的水泥还大一部分是国际招标，都是这个水泥厂中的标。尽管当时的马来西亚政府对该工厂提出过警告，但是还是被拉法基集团总部拒绝了，声称企业的自由经营权不受限制。
　　而归根到底，加州的水泥产业将会成为第一个工业化印钞机。
　　干法水泥制造技术，这在后世并不是什么秘密。特区的国家图书馆网络镜像站中甚至有都江堰拉法基水泥厂的设计图纸，制造工艺，这些资料仅仅被用来课程教育的参考资料。
　　中建工程公司的第一个工业施工项目就是加州第一水泥厂，设计规模为年产五千万吨熟料。
　　建筑施工可不是拿着设计图念个咒语就能建成的。即便中建工程公司最早获准从移民中招聘建筑工人，人数也扩大到五千多人，要完成全部的土建安装任务预计为五个月，这还是考虑一切顺利情况下最好的估计。
　　可事实上，任何一项大型工程都会出现无数意外。譬如委托荣欣商号采购的回转窑、斗料立磨机、减速机就遇到了麻烦，这种设备在德国早就规模生产了，不过，特区需求的产品参数与他们定型的产品有点差距，光那个巨大的回转窑从原来估计65个工作日交货，已经被明确推迟到90工作日，其他两项的参数出入也还大，不过，工厂的专家认为特区提供的设计方案比他们的更加合理，正在重新开模生产，产品出来后如果效果不错，德国工厂可能会购买该设计的技术专利。
　　涉及到机电一体化和信息管理系统，研发和小规模生产都由特区自然科学院主持。其中的问题多如牛毛，信息管理系统的架构和功能模块，资料里面都有，甚至还有一款教学用软件，可惜很多接口程序与现有机械并不兼容，只能看不能用。
　　后来科学院计算所那帮子没有知识产权的家伙干脆暴力破解，还原系统软件的源代码，边盗版边修改。
　　高科技产品都是用一个少一个，所以自然科学院在加州第一水泥厂的设计中，尽可能少的使用电脑系统，除非必不可少的地方，比如能效管理系统和自动化灌装系统，该环节直接关系效率和成本的工序，机电一体化不可避免，其他工序仅可能使用人力。
　　所以最终的设计图纸其实是个凑合的产品，它并不完美。按照原设计图纸人料比是10000吨/人年，而现在甚至不到6200吨/人年，一个五千万吨产量的水泥工厂用工人数也上升到8000人。
　　即便这样，加州第一水泥厂得效率远远超过世界上所有的竞争对手。从中国市场来看，启新、江南、华商三家水泥厂总共的年产量都没超过一百万吨，而三家的产量占到了中国的70%以上。从业人员是加州水泥厂的三倍，产量不到加州第一水泥厂的五十分之一。
　　从成本测算，中国市场平均出厂价为每桶12银元（六桶为一吨），每吨出厂价为72银元，1934年启新水泥厂每吨的利润为6银元。加州第一水泥厂采用特区自产的石油副产品编织袋，每袋50公斤装。原料成本包含特区矿山出让金（每吨1元）、机具采挖成本（每吨0.04银元）、人力成本（每吨0.5银元）、煤碳（每吨0.9银元）、电力（每吨1.1银元）、运输成本（每吨2银元）、增值税（10.2银元）、其他附属税项（1.2银元），成本每吨为16.94银元，出厂批发价为61银元，利润每吨可达44银元，年化利润预期为22亿银元。可以说，这笔账才是特区批准建设加州第一水泥厂的核心原因。
　　从质量来看，当时的水泥标号至多不超过50，而加州第一水泥厂设计生产的水泥标号为65r。
　　不管从质量还是价格，加州第一水泥厂都具备横扫市场的基础条件。
　　唯一能限制加州第一水泥厂的是需求！
　　特区相信，随着第二次世界大战的到来，水泥这种战略物资，会像钢铁一般必不可少。按第一个五年计划测算，加州第一水泥厂能供外销的水泥比例会从70%逐年下降到不足10%，第一个五年计划结束的时候，加州需要第二个水泥厂，甚至更多的水泥厂才跟的上特区发展的步伐。
　　1934年年底前，特区的重点工业项目是水泥厂。但是，这仅仅是调用人力物力最多的项目而已。
　　真正关系特区未来的项目，也随着财政资金的到位，被特区政府讨论。
　　赵琦年总理正在办公室与首任自然科学院院长陈隽永讨论自然科学院提交的1934年度启动项目资金拨付申请计划。
　　陈隽永院士穿越之前是中科院生物基因研究所的所长，主攻生物制药领域。穿越以后，理所当然的担任起自然科学院院长的职位。
　　自然科学院在特区属于开放机构，穿越人员在不在该院工作，都可以单独提出研究项目申请，某种程度上，自然科学院除了内部独立研究，还承担着筛选公众申请项目，并向特区申请项目资金的功能。
　　“老赵，自然科学院和公众一共提出了三万一千五百二十二件项目申请，经过我们筛选，其中一百九十四件经科学院复建委员会讨论必须马上启动，现在的一个大问题就是人手不够，尤其要督促特区的人力资源部门，大力招聘有科学背景的华人到加州来工作。我们自然科学院几十个研究员人人扛着十多个项目的研究，很多同志累的实在不行了。你们政府再不解决这个问题，别怪我没提醒你，我老头子可要带他们来你这里抗议的。”
　　赵琦年一个月时间增加的白头发，都比他五十多年的总和还多。这都被各部门要人逼出来的。
　　低技术劳工的问题还好解决，各部门所需的有一定现代知识背景的人员缺口多达几万，这世界有学术背景的华人，全加起来都不够科学院的需求。
　　“老陈，你就是把我逼死，我也没多余的人给你。关于人力资源的问题，我看这样，你们有看中的人写出来，我让他们去找。不过，人肯定是不够的，要根本解决这个问题，还要你们科学院自己想办法，组织培训机构或者大学研究院，为特区培养高端人才。”
　　陈隽永想想也没错，看赵琦年这段时间累的白头发剧增，心中也是一软，点点头，没继续闹。
　　特区从一张白纸上面开始规划未来，这里面的事情千头万绪，各部门的压力最后都汇总到他的头上。
　　“这份项目资金拨付计划，下午我带到国务会议讨论，今天不管多晚，一定给你答复。通过多少项目，就给你们打多少钱，一分不少，今天就拨款。”
　　陈隽永听自己的目的达到，笑眯眯的谢了一句，回自己单位去了。
　　当天，中央工作组申请图书馆通行证的文件再次被转送到赵琦年办公室。
　　这个申请已经在特区各部门研究，兜圈子二圈了。甚至，工作组组长邓颖超同志都亲自关注，在文件上批了“请特区同志研究，予以答复。”这个口气已经是比较重的了。
　　赵琦年拿起电话拨了一个给宁海涛。
　　“宁书记，工作组的同志对图书馆通行证的事情有点情绪，你看这个事情如何答复。”
　　宁海涛此时正在视察航天发射基地的工作。
　　“琦年总理，这个问题涉及特区的保密制度，现在确实有必要理清楚，我现在正在航天基地，干脆我们常委会碰个头，详细研究一下，定个制度出来。”
　　“好，我马上过来。”
　　







二十九、安全保密工作会议
　　谭门岛航天发射基地。
　　航天基地的主体结构都处于海底，发射架外围是一个巨大的钢铁可伸缩套筒，平日里处于海面之下，只有需要发射的时候，套筒伸出海面二十三米，并打开密封盖，等待火箭发射。
　　航天基地的唯一入口处于谭门岛军事基地，发射的火箭也是从这个入口运送到海底发射架。
　　这个航天基地正如外媒猜测的一样，除了承担卫星发射任务，还是中国的战略导弹发射基地。基地备有四枚战略级氢弹，和东风18战略巡航导弹，二具导弹处于战备状态，二枚处于维护状态。
　　穿越之前，这两枚氢弹，控制系统设定的目标是印度的孟买和美军在澳大利亚的军事基地。穿越之后，这四枚氢弹的目标和密码都需要重置。不过，按照规定，没有军事委员会和国家主席的命令，是不允许对氢弹的控制软件进行操作的。其他的核弹也面临同样的问题。
　　穿越之前，航天发射基地有两次发射计划，关键部分都已经通过轮船一起穿过来了，但是，由于地面测控中心没了，控制程序和发射程序都要进行大幅度修改，发射的成功率也将成为严重的问题。
　　宁海涛视察完航天基地，跟二炮的曾主任说道：“老曾，航天基地是我们特区非常重要的财产，你和同志们要辛苦下，不仅要继承好这笔资产，还要努力寻求发展，一是抓紧时间，恢复和完成预定的两次发射，二是要同志们做好规划，争取在五年内恢复发射载人航天和登月。三是空间站要抓紧时间搞，缺什么跟我说，我替你们办。我们失去过一次机会，现在历史又给了我们一次机会，老曾，这太空上我们中国能占多少地盘就看你了。”
　　曾伟民明白这个任务并不简单，光靠他们几百人是远远不够的。还需要很多科技人才加入到这个事业。
　　“宁主席，其他的要求我不提，我们想办法，但是人的问题，需要特区抓紧时间办，等不得。尤其像钱学森院士这样的爱国科学家应优先安排移民到特区来。从时间上算起来，钱学森院士现在应该刚刚清华毕业，明年6月将要去麻省理工，我看钱院士也不用去了，直接让他到这里边实习边学习，比他跟冯.卡门有前途的多，美国佬的那些空气动力学理论特区图书管里到处都是，跟着我们直接搞系统工程和深空研究才有前途，钱院士的研究精神和智慧不是什么人能替代的，起步高了以后，说不准能钱院士的名头比爱因斯坦还大。哦，对了，宁书记，有一件事情，特区应引起高度重视，再过三年多的时间，德国就有科学家用实验，分裂了原子，从而真正进入核武器时代做好了实验准备。因此，爱因斯坦一定要搞过来，除了他还有不少人都要搞过来，绝对不允许他们搞原子弹。我找科学院的同志研究一下，拟出一个名单，这些人必须搞过来或者控制起来，原子弹这种东西只能牢牢的控制在特区手中，任何国家搞核弹都必须对他们进行制裁或者武力摧毁，现在德国有科学家正在提出猜想，用不了多久他们就能弄清楚原子核的秘密，必须对他们予以密切关注，绝对不能让他们手上有这个东西。”
　　曾伟民的提议，得到了宁海涛的肯定，阻止任何国家获得核武器，事关特区的战略安全，绝对不能心慈手软。马上要求曾主任和陈隽永院士调查相关资料，向常委会做报告。这个事情应列为国家安全重要议题。
　　上午十一点，航天基地会议室。
　　特区党委常委会关于特区安全与保密会议正在召开，除了常委会成员还有曾伟民主任、陈隽永院士、警卫二处处长雷自力。
　　会议有三个议程。
　　第一项是制定特区信息、科技及书籍保密等级分级条例。特区科学院和人大的信息管理委员会组成一个审查委员会，对特区所有信息、物资、科技、书籍等实行分级。
　　条例把秘密等级分为五级，分别为s、a、b、c、d。
　　对于s级的定义为，仅为穿越众的成年人在特定地点全程录像监控才可以阅读的资料信息和技术。
　　列入s级的譬如有穿越众的身份信息，包含有尚未发生的历史信息和书籍、涉及原子物理的所有技术资料、涉及火箭推进技术的任何资料、关于卫星和空间站、关于移动通讯技术、关于激光和激光技术、关于基因图谱和基因技术、高精度地图及资源分布图。
　　列入a级的资料和信息，需要成为特区的公民并获得自然科学院推荐，经常务委员会同意后，可获得阅读资格。
　　譬如计算机技术、网络技术、软件工程技术、发动机技术、喷气动力技术、空气动力学、汽车工程、工程机械制造、轮船工程、飞机制造、坦克技术、兵器装备、工业机床、微电子技术、无线电、半导体、化学工程、铝合金技术、工程塑料等
　　而b、c、d三级的资料则只需通行证便能获得阅读的权利。譬如包括文艺类、生活类、民用技术、商业、经济、哲学、基础理论、包括高等教育教材在内的书籍。
　　第二项议题是关于特区产业安全规划条例。首次提出了今后特区的规划设计应满足产业安全规划条例实施项目规划。既要满足项目本身的特性和市场规律，同时还有满足产业的安全规划分级，所有涉及s级保密标准的民用高科技产业必须进入封闭的23号特区。那是一片原始森林包围的区域，只有一条河穿过此处，唯一的进出口只有那片区域的渡口，实行军事化管理的区域。
　　23号特区目前仅确定了选址，规划中，一号区域是以两条八英寸ic生产线为核心重建微电子技术及工业体系。特区中从事电子技术相关专业的人数是最多的，专业工具书、研究报告和论文也是不缺的。但是要重建光有这些还不够，还要有配套的工具和先进的设备。从准备工作来说，及专业人士的估计，第一个五年计划结束的时候，将能实现小规模量产计算机所有各代组件。并实现以十二英寸ic生产线为核心的规模化生产准备。
　　二号区域是研究以g**制式为核心的移动通讯技术及标准，为重建和商用g**网络做技术和标准方面的准备。
　　其他还有生物基因制药、商用飞机制造、商用发动机制造三个区域。整个23号特区配置有公共巨型机仿真计算中心、公共生物实验室、还有一个按后世标准设计的风洞平台。
　　23号区域特区对他的定义主要是民用高科技基地，未来自然科学院也将搬迁到这里。
　　军事方面的科技研究和重建统一归属到国防工业科学技术委员会安排，具体执行由特区军事科学院牵头。即使是部分特区高层也只听说有个25号军事特区这个单位，具体的部署除了宁海涛和特区常委，也只有国防科工委的高层才了解这个秘密。这个25号军事区域年度预算中特区规划投入了整个预算的5%，可以说是整个特区最花钱的单位之一。
　　而在凤凰城及凤凰城周边，规划了三个工业开发区，是专门为特区专营和民营公司提供的工业平台。规划中的三个工业开发区，为服装工业产业集群区、塑料模具设计加工产业区、副食品深加工产业区。
　　会议还确定对海外及大陆的投资应通过工业和金融特别委员会渠道进行，并不得妨碍该委员会的既定政策。
　　这两个条例为特区的安全运行提供了法律依据，也使穿越众的行动范围不至于超出安全边界。同时也理清了穿越众投资海外的具体渠道。
　　而第三个议题最为重要，就是讨论对欧美日各国即将进行的核子武器研究，采用何种的措施，提前防止核武器在特区以外的地方出现。
　　陈隽永院士拿着资料给常委会做报告。
　　“通过后世公开的资料，我们从国家图书馆网络中找到得资料显示。目前，原子的原理已经被很多物理学家认识到了，今年上半年匈牙利物理学家希拉德首次提出了用高能中子轰击原子核能分裂原子并会释放更多中子，在一定条件下，其他的原子也能分裂，如果这个结论被实验证明正确，它将是独立的链式反应，可能产生不可估量的能量。
　　这个人为实验获得铀作为链式反应的最佳材料奠定了理论基础。不过，目前他的理论猜想还停留在德国物理学界很小的范围。要到三年后，柏林的威廉大学的化学研究所德国物理学家奥托·哈恩和弗里茨·施特莱斯曼实现了这个实验，并找到了铀元素这个裂变反应的最佳材料。
　　这个实验结果被无意间传到了美国科学界，这才最后促成了“曼哈顿工程”。核武器的出现成为定局。
　　所以我和我的同事都认为，作为理论提出者匈牙利物理学家希拉德教授、首个实验成功者的德国物理学家奥托·哈恩和弗里茨·施特莱斯曼、还有起关键转播作用的丹麦物理学家尼尔斯·波尔此人不仅把实验数据完整的传播给了美国，而且本身通过实验发现了钚的特性，为武器级核武器完成了最后一步实验发现。还有那个梅纳尔和他的侄子奥托·弗里舍,两人最早获得了德国物理学家的实验结果，并再现了那个实验，而起测得了微弱的能量，得出了可控核裂变结论，为武器级核武器的出现打开了大门。此人，还为英国核武器研究奠定了基础。以上诸人是核武器进程中关键的科学家。
　　如果从更广泛的眼界去考虑，未来负责日本核武器计划的第一流物理学家仁科芳雄、荒胜文作、嵯峨良吉和菊田正四，极力推动日本核武器计划的航空第一军司令中将安田武雄，都应该被足够关注。
　　当然，核物理是避不开爱因斯坦博士的，他也不应该置身事外。
　　假如，我是说假如！如果这些人突然消失了，我不敢说核武器就不会出现，但是我可以断定核武器的出现起码要晚上几十年。”
　　常委会委员都沉默不语。
　　从情感上讲，这些人除了爱因斯坦有简单模式化得好印象，其他人对常委来说就是个人名。
　　从安全层面考虑问题，让这些人死于各种各样“意外”，是个不错的选择。常委会也下的了这个决心。
　　周大江问陈院长：“陈院长，依你们专家的眼光来看，让这些人被意外，特区科学界会不会有负罪感？”
　　陈隽永喝了口茶说道：“我不能代表其他同志，我个人的意见，这些科学家在学术上的成就和声望，我们这些后辈是仰视的。但是他们应该为核武器的出现承担起责任。我的意见是如果控制他们有难度，必须予以清除。”
　　曾伟民接口说道：“我认为还是监视居住为好，当然日本专家除外。毕竟未来还要跟世界上的其他科学家打交道，从立场上讲，监视居住的选择能让外界容易接受一点。”
　　宁海涛把目光投到警卫二处雷自立。
　　雷自力原是舰队情报处的，特区成立以后，该单位被改为特区警卫局，雷自力任二处处长，负责对外情报搜集及行动策划。
　　“不管采用刺杀或者抓捕，都需要准确的情报支持，目前的技术海外监控目标，尤其是在欧洲，是卫星监控的盲点。必须要地面人员的情报支持才能实施计划。
　　除了情报，善后也是难题，全球的顶级物理学家陆续失踪和死亡，一定会引起相关国家警惕，要是他们注意到这些科学家从事的研究内容，投更多的资源在这个方面，搞不好事与愿违，那就得不偿失了。”
　　这个顾虑是有道理的，目前这些科学家都是独立进行的实验，原料资金时间都受到限制，如果相关国家直接介入，资金和人员的投入，搞不好各国的核武器研究进程会大大加快。
　　陈隽永教授点头：“这个说法不无道理，只要撞击实验一成功，证明链式反应可控，这个消息会让很多国家集全国之力研制核武器。所以，起码要对匈牙利物理学家希拉德教授采取行动，再过几个月他将和其他几名科学家逃离德国的控制，起身去美国。同时过去的是他提出的正确猜想，这个后果相当严重。其他人可以慢慢来。”
　　宁海涛问道：“那是把他抓到特区合适还是定点清除？”
　　陈隽永答道：“假如以软禁的方式，是否软禁一辈子内？是否允许他在特区自由活动？不管是哪种，可能要面对未来舆论的质疑。毕竟不能光从事科学研究就定别人的罪。而采用清除方式，先不说外界能从意外中找到阴谋的感觉，最坏的结果也最多是猜测。后世伊朗核物理学家可是在众目睽睽下被炸弹处决的。也没听说有多大的后遗症。”
　　其他常委也赞同陈院士的说法，特区自己培养的核物理学家更加可靠，并不需要外来的核物理学家，尤其是理论物理方面的，这东西书上都是现成的。
　　宁海涛：“既然大家都同意，那就形成决议，请人大的同志辛苦一下，抓紧时间讨论，形成类似问题法律决策机制，对决议进行表决，如果人大的同志也同意，警卫二处应立即策划部署，并请监察部门做好监察和评估工作。”
　　







三十、剪羊毛（二）
　　大上海，十六铺码头。天下着蒙蒙细雨。
　　唐剑行脱下自己的衣服为郑谰挡在头上，后面跟着的周晓珊拿起螃蟹手死命的纠在石小刚的腰上，引起后者惨绝人寰的吼叫。
　　“死小刚，你看看唐哥多绅士，啥时候见你这么细心过。我怎么瞎眼找了你这个没心没肺的。”周晓珊发着小脾气，石小刚一点不为刚才的惨叫引起周围的人侧目的尴尬，围着周晓珊说好话逗周晓珊。
　　郑谰俏脸红红的，但是没有拒绝来自唐剑行的关爱举动。对于石小刚和周晓珊的超凡脱俗举动，路上见识了不少，从刚开始蒙着小嘴吃惊，到现在则是会婉约一笑。
　　从厦门坐英国轮船公司的船到上海要三天时间，对穿越众来说，长这么大还没遭过这种罪，这速度让享受惯飞的特快的他们，有种要崩溃的感觉。
　　厦门标准件制造厂已经进入施工阶段，尤其是唐剑行承诺的资金到位后，速度更是加快，各种机械已经通过洋行定好了，唐剑行带过去的三人技术团队也留在了标准件厂，指导项目施工及为定制的机械进行改造。以符合流水化作业及加工精度的要求。
　　让人意外的是，唐剑行办完事情离开厦门时，郑谰提出要跟唐剑行一起去，理由是她整理的《蓝精灵》故事绘本还有许多地方要唐剑行指教。
　　说实话，唐剑行不认为她的家人会允许她作出这样的决定。虽说两家是合作伙伴，但是一个姑娘独身跟随一帮男人去上海，这有点太那个了。
　　没想到，郑老太爷当是开明，大手一挥，来了句：“好男儿志在四方，自古巾帼不输男！”
　　这事情就被定了下来。幸好同志们对郑谰的气质学识是肯定的，路上没多久便被大家接受了。郑谰身上除了这个时代赋予她的内敛之外，放在一百年后绝对像是刚从大学毕业的清纯妹。不过，奇怪的是郑谰对周晓珊表现的不够亲热，用周晓珊的话说，可能是她身上泼辣的性格吓到了这个小妹妹。
　　踏上外滩，五个人都停了下来。脸色沉重的看着百年来一直保留着的外滩建筑群，这条街像故宫一般被很好的继承下来。
　　外滩人头攒动，公交车、出租车、黄包车一样不少，时髦的行人穿着打扮让唐剑行觉得，自己似乎是站在三十年代的美国，长裙、棉质t恤，衬托的女人身体的曼妙。完全没有想象中的刻板土色。
　　“先生，买本杂志呐，最新的好莱坞杂志，电影院吖没放呐。”外滩边上摆摊的小贩见几人衣着鲜艳是个有钱人，主动推销起来。
　　潘浩晃眼一看，摊上都是诸如时代周刊、纽约周刊、好莱坞、新闻周刊。
　　拿起一本时代周刊，朝唐剑行问道：“我操，这还是上海吗？我们是在曼哈顿吗？”
　　摊档老板眼神不屑的说道：“我们大上海号称世界第三金融中心，这点杂志还不是小开思。”
　　周晓珊最听不得冷嘲热讽，眉头一挑，硬邦邦的来了句：“你抬头看看，这外滩那家银行是上海本土的？”
　　别说上海本土，连国内资本的银行都没有一家，都是外资银行的天下。
　　唐剑行一眼望去，一溜的外国银行：英国汇丰、渣打、德国的德华银行、日本横滨正金银行及台湾银行、俄国华俄道胜银行、法国东方汇理银行、美国花旗银行、比利时华比银行等。
　　“走，来日方长！”唐剑行结束了周晓珊与摊档的无聊争执。
　　这次唐剑行没有入住上海大东宾馆，而是选择了中资宾馆上海汇中宾馆，这家宾馆在沪上也算是很不错的宾馆了。
　　这座位于中山东一路的沙逊大厦，坐落着鼎鼎有名的和平饭店，而南楼就是汇中宾馆，当时是高级华人出没的地方。
　　大厅，服务员给唐剑行一行拉开了大门。唐剑行随手给了一个银元的小费，顿时服务生鞠躬的角度增加了25度。
　　“几位老板请，侬要开几间房。阿拉给侬去办。”门童殷勤的介绍，虽然来宾馆的老板不少，小费给的这么阔气的还没见过。
　　唐剑行见一个银元的小费起了作用，伸伸手脚说道：“累坏了，我们到咖啡座休息会，跟你们领班说，我们要包下汇中宾馆最高层一层的房间。”
　　门童哐啷差点摔倒在地，这是哪家的大少爷，一出手就是定一层，那可是整整五十多间房间呢？
　　“老板，我这就让大班过来。”这么大的事情门童是坐不了主的，只好放弃不切实际的想法，小跑去找大班。
　　不一会，门童带着一个西装革履的服务生过来给众人介绍道：“各位老板，这位是我们宾馆的大班。”
　　那位大班彬彬有礼地行了一礼，问道：“鄙人姓杜，是汇中的大班，各位的要求我已经明白了，最高层有几个房间还有人住，您看是不是从其他几层再补几个房间给您？”
　　潘浩冷冷的说道：“让他们搬，我们几个怕吵。”
　　生生把杜大班下面要说的话，憋了回去。这伙人也太嚣张了，来汇中的客人都是有点身价的客人，要是汇中真这么干，可没脸做生意了，正要说话拒绝。
　　唐剑行说道：“跟楼上的客人说，他们这几天的费用算我们的，只要他们搬。我们要租顶层一个月，行不行你最好问问他们。”
　　杜大班一愣，这个条件客人肯定是干的，不过这帮子人也太败家了，钱也不是这么花的，杠头！
　　没多久，手续都办了下来。唐剑行足足给宾馆压了一万银元。整个汇中这下都知道来了一群南洋巨商。
　　第二天早上，几人在餐厅刚吃完早饭，汇中的总经理郑家辉便凑了过来。
　　“唐老板，几位老板，幸会幸会。鄙人郑家辉是汇中的总经理，昨天晚上家中有点事，没有及时拜访，见谅，见谅。”
　　“不敢有劳郑总。”
　　郑家辉是那种不管在任何情况下都笑的出来的主，唐剑行即使有点客套的排斥，还是继续问道：“几位昨晚休息的好不好？有需要我们改进的地方，您尽管提，我们一定办到。如果，几位老板要逛下上海的话，宾馆有辆26年产的福特车，可以为各位服务。”
　　“郑总客气了，房间还行。这几天我们要去几个地方转转，既然酒店有车子，那麻烦郑总安排一下，等下我们先去江西中路。”
　　“好的，江西中路可是繁华的地方，唐老板好眼光。”
　　一直等唐剑行一行坐车离开宾馆，郑家辉才嘀咕了一句：“江西中路可是中资银行、钱庄的聚集处，他们这是去干嘛？”
　　郑家辉猜的没错，唐剑行就是去江西中路考察中资银行的业态。
　　三十年代，尤其是三四年六月开始，中资银行遇到了巨大的麻烦。美国在白银集团的游说之下，美国政府实行了《白银法案》，核心内容就是美国财政部在市场中大举收购白银，直到白银的库存达到黄金的三分之一，这种肆无忌惮的扫货，让白银的价格迅速飙升。
　　中国是以白银为本币的国家，大幅度的白银涨价，看上去增加了中国的购买力，但是，也让中国企业的竞争力大幅度下降，外贸出口狂降80%。而工商业主即使用高息也不能从银行和钱庄融到资。因为比起利息，白银本身的涨幅完全让银行家无视利息。
　　白银从六月份的一银元兑换0.22美元，到年底已经狂升至一银元兑换0.83美元的地步，涨幅超过三倍以上。
　　很多中资银行投入了抄白银的行列，没有银行再去靠放贷盈利，而是不惜一切代价的在市场内买进白银，发行自己的银元卷，然后转手倒卖白银获取利润，很多中资银行超出自己的能力发行银元卷，向外资银行高息借来白银，然后通过各种渠道卖出白银。
　　刚开始的三个月，几乎所有金融机构都赚到了钱。但是随着市场内的白银被吸干，金融机构大幅度向外资银行买进白银，售出自己的白银卷。苦果也在十二月份开始出现，外资银行再也不放出白银，白银也在市场上继续上扬，这时，外资银行集体向国内银行挤兑他们持有的白银卷，危机开始显现，原来赚取的外汇被用来赎回自己发出去的白银卷，但是盲目的投机，早已抽空了中资银行的外汇贮备，很多不得不用储户的钱来还外资银行。
　　而在年底，市场上已经弥漫中资银行的钱被掏空的传言，大规模挤兑在年底的上海滩发生，可以确认很多银行将躲不过这轮危机，等待他们的只有破产关门。
　　江西中路最显眼的银行莫过于中国通商银行和四明银行。两个银行隔街对峙，曾经是沪上中资银行的砥柱，不过现在他们都遇到了大麻烦。
　　车子在江西中路的口子停了下来，路口挤满了来挤兑的民众，两家银行平日大开的门，现在只开了一扇门，来取钱的人必须一个个进去，按这种速度，一天办不了几十宗提款生意，虽然这样办法减慢了资金流出的速度，但是如果局势不改变，最终还是要被挤兑一空的，两家银行现在只能用高息拆借来的资金延缓这个进程。
　　这种办法，无疑饮鸩止渴，但是即便如此，现在连毒药都借不到了。
　　唐剑行让司机先回去，说自己回去。
　　随后朝四明银行走去。
　　负责维护秩序的员工尽管满头大汗，还是尽职地拦住了他们几个。
　　“先生，您要提钱还是先排队。”
　　唐剑行看了眼望不到底的队伍，笑着说道：“跟你们孙董事长说，就说有人给他贷款。”
　　那名员工明显不信，四明商业银行到如今的地步还有谁愿意贷款？不过，看唐剑行一行气派很大，还有专车接送，也不敢怠慢。跟旁边的伙计打个招呼，然后说道：“几位请里面坐，我给孙董事长汇报。”
　　四明银行顶楼会议室，几个董事满脸愁容，对目前的局势一筹莫展。
　　孙衡甫看了眼闭目养神的虞洽卿，心中哀莫大于心死。在这些股东里面，虞洽卿的资本占银行不足12%，自己可是倾家荡产占了三成多，这银行一倒，自己只有破产一途，而虞洽卿最多是少了块肉，如今局势虞洽卿如果愿意增资或者借贷给银行一笔钱，不说起死回生，但多少能撑过年底。不像现在三天之内就要破产。
　　“虞兄，四明危在旦夕，你不出手，四明可是要跨了。”孙衡甫的话语已经多了恳求。
　　虞洽卿也不是不愿意救，毕竟也是自己的肉，但是他清楚现在的局势就算倾家荡产也不一定能救的了，他不敢孤注一掷。更何况现在的四明银行已经不是当初宁波人的银行，在市面上能一呼百应。
　　当年，四明银行还在宁波人手里的时候，那次挤兑风波，并没有击垮四明银行，整个宁波在沪商人都主动挂出承兑四明银行钞票的保证，轻松应对危机。
　　如今，一是四明银行在宁波人心中没有了当初的号召力，二是此次的窟窿实在太大，力不从心。
　　“衡甫兄，银行现在的情况你我都清楚，并非我虞洽卿狠心，实在是杯水车薪，救不了这场大火。”
　　其他几个董事听了这话，顿时心死。
　　正在一筹莫展的时刻，上来汇报的四明员工低声跟孙衡甫说了几句。
　　孙衡甫一震，疑惑的问道：“真的？”
　　这种问题，员工是不敢打包票的。
　　孙衡甫也知道自己的问题过分了，不过死马当活马医的道理，孙衡甫是清楚的。然后冲员工说道：“请他们到我办公室稍坐，我这就过去。不要怠慢了客人。”
　　等人出了门，才跟疑惑的股东解释道：“楼底下有几个人，好像有点来头，据他们自己说是给我们来谈生意的。”
　　这时候还有什么生意可谈？
　　虞洽卿倒是机灵，说道：“衡甫兄，不如我们都去看看，或许有事有转机。”
　　这个时候等在会议室也商量不出什么，干脆去会会客人。于是众人都说行。
　　







三十一、剪羊毛（三）
　　虽然孙衡甫董事长办公室足够大，但是挤下这么多人，还是稍嫌不足。
　　四明银行七名董事加上唐剑行一行六个人，足足十三个，孙衡甫跟唐剑行寒暄之后，心急的问道：“唐先生，让你见笑了，现在银行是遇到了点小问题，听说唐先生要贷款给我们？”
　　唐剑行笑道：“孙董事长，这门口这么多人挤兑，不是小问题吧？”
　　四明的董事脸色都是一黑。
　　唐剑行做手势阻止了孙衡甫的辩解，继续说道：“孙董事长，我并无取笑各位的意思，只是让各位明白，我对四明银行是做过了解的。我说贷款给你们，也不是信口开河，确实有这个打算。不过，如果孙董事长和各位董事没有诚意，我想就没必要谈下去了。”
　　孙衡甫晒晒的一笑，没有继续往下说，虞洽卿接上来问道：“唐先生既然对我们四明做过调查，想必也清楚我们遇到的难题有多大吧？”
　　唐剑行点头说道：“贵行资本金224万银元，目前库存银元不足十万，大部分资金都投资了上海的地产和白银等有价证券，现在上海地皮不景气，白银证劵又遭外资银行阻击，几位手中的底牌不是很多了。”
　　虞洽卿见唐剑行对四明银行这么清楚，反而来了兴趣，起码这些人是真来谈生意的，于是把目光盯到孙衡甫身上，示意他值得一谈。
　　孙衡甫接着说道：“照例贵客上门，我等是应该给唐先生接风洗尘的，但是事情紧急，怠慢唐先生了。您就直说您的方案，容我等商议。”
　　唐剑行听他们这么急，估计真的离破产在这一两天内。
　　唐剑行示意周晓珊把准备好的收购和注资方案拿给他们看。
　　那个时候的人哪有看过如此精致的方案书，厚厚的一叠，翻看了几页，也知道不是一时半会能搞的清楚的，干脆把目光聚焦到唐剑行身上。
　　“我们有两套方案供各位选择，一种是我们全额收购四明银行的股份，按净资产的20%溢价补个各位股东，贵银行的资本金224万，如今的净资产预计不足100万，我们愿意以120万收购贵银行全部资产，同时也承担所有债务。”
　　这个方案的好处是股东的资本金起码还有60%的回收，总比这样下去等破产后分文无收来的好。缺点则是多年的努力彻底打了水票，有些股东还是不甘心的。
　　人就是这样，一有希望，贪念就忍不住往外拱。
　　虞洽卿知道四明银行如果能顶过一两年，等上海的地皮上涨，四明还是有翻身的机会的，问题是他们现在顶不过一两天。于是问道：“唐先生，四明持有的大量地产一旦市场回暖，四明银行不仅能反本，还能收获不小。”
　　唐剑行点点头，说道：“虞先生是沪上闻人，对上海的经济走向自然比别人更具眼光，说实话，沪上这段时间倒闭的银行不在少数，我们正是看中了贵行手中储备的大量地块，才有兴趣跟贵行做这笔生意。”
　　“不知唐先生第二套方案如何？”孙衡甫心中也是不舍得四明银行拱手让人的。
　　“第二种方案则是我以100万现银入股，占公司51%的股权，并以公司股权抵押再贷给公司100万元短期贷款用于渡过危机。”
　　这个方案看似公道，但是大家都是玩金融的，里面的风险更是巨大，假如危机在贷款到期日还没有过去，那么唐剑行就可以要求压末抵押的股权，实现完全控股四明银行，这样的话，其他股东可能连一分钱都拿不到，就把银行拱手让人了。
　　好处在于一旦渡过危机，四明的股权不至于完全丧失，还有翻盘重来的机会。
　　唐剑行清楚这笔生意自己可以不急，四明银行肯定是焦急的。于是说道：“孙董事长，各位董事先生，详细的方案已经给你们了，你们可以先研究一下，我等先告辞。这段时间各位要找我们，可以来汇中宾馆顶层。当然，我们的投资对象并非贵银行一家，往各位早做决定。”
　　唐剑行一行走后，股东们又开始讨论那个方案更合适。普遍的看法是第一方案，但是对收购的资金有异议，建议按224万资本金总额补偿给股东。
　　会议持续到下班时间，这时对面的中国通商银行顶不住了，有消息传来中国通商银行以资本金10%的价格被杜月笙买下。外面的挤兑也很快在杜月笙控制银行后逐渐散去。
　　四明银行的压力陡增，可以预见明天的挤兑将是致命的。从其他地方传来的消息，孔祥熙看上了四明银行，挤兑中很多人是孔祥熙策划的，通过其他渠道获得的消息，孔祥熙甚至连10%的价格都不愿意出，打算搞破产四明银行以后，再接手，最大程度的获取利润。
　　民族资本被官僚资本垄断，那是那个年代的悲剧。传来的消息，击溃了股东最后的幻想。最后投票决定采用第一方案，以120万现银的价格，出卖四明银行的全部股权。大家都不愿意在跟官僚资本玩下去了。
　　历史上四明银行就是被孔祥熙的官僚资本玩死的，孙衡甫最后落个净身出户，没有从四明银行收回一分钱，全部进入了孔祥熙的口袋。
　　作出明智的决定之后，7个股东连夜来到汇中宾馆。
　　虞洽卿、孙衡甫这些沪上风云人物，郑家辉都是见过面的，没想到今天这些大佬竟然联袂而来，找唐剑行他们。这些人的来头真是不小。
　　唐剑行在顶楼套房接待了四明银行的股东。
　　“唐先生，我们已经商量好了，决定以您提出的第一方案整体把四明银行出售给您，事情紧急所以连夜打扰了。”
　　唐剑行知道他们可能是熬不过明天，在沪上没人愿意救他们，他们不仅破产在即，而且得罪了国民政府的大财神孔祥熙。
　　不过，唐剑行没有落井下石再增加条件，按照方案书让周晓珊准备好了合同。合同的研读费了不少时间，四明的股东在唐剑行的安排下住进了汇中宾馆顶楼多余的房间。
　　听说唐剑行租下了顶层全部的房间，四明的股东也是诧舌不已，这也太过浪费了。但是对唐剑行的实力有了更新的认识。
　　第二天七点钟，双方交换了合同文本。
　　四明商业银行正式被一个叫新华投资集团的南洋企业全额收购。四明银行查看了新华投资公司授权唐剑行为全权代表的文件。
　　七位股东收到了美国花旗银行的支票，是合同价的50%，另外50%在交割四明银行所有财物和手续后一次支付。
　　合同第二天在上海公共租界工部局做了备案，并把四明银行改为华夏工商银行，注册资本金增加到2000万银元，并现场出示了汇丰、花旗银行的本票。
　　华夏工商银行资本金一举成为沪上最大银行。很快这个消息在沪上传开。
　　还没开业，四明银行的门口已经排起了长队，场面比天朝当年排队买过年回家火车票还壮观。
　　在即将开业的时辰，人们还没看到四明银行有开业的迹象，嘈杂之声四起，眼开就要出乱子。
　　四明银行的员工拿着工部局发出的公告文件贴在银行门口，公告还在新东家的建议下誊抄在2.5米长1米宽的巨幅纸上，整整十多张，不仅贴满银行门口，还在宁波路和江西路的口中四周都贴上。
　　公告中载明银行易主，新董事将承担起原四明银行所有债权，银行现决定内部培训及装修，与一周后重新开业。
　　还公告了四明银行改名为华夏工商银行，注册金为2000万银元。并声称，将向第一批纺织业、五金加工业、电影工业、电力工业、玻璃制造、印染工业、橡胶工业、肥皂行业提供总共不少于1000万银元的注资，有意者可准备好材料向位于汇中宾馆临时华夏工商银行投融资部门申请，一周后公布注资单位名单。
　　这个消息一公布顿时在上海传疯了。原四明银行也没有人再来挤兑了。一个资本金达2000万的银行，还会黑你的几百块钱？再说，原四明银行全部存款也不到这个数字的十分之一。有这笔钱进来，这个新出来的华夏工商银行在沪上就是呱呱叫了。
　　连汇丰的资本金都比不上华夏工商银行。
　　尤其是公告中提到的对工商业进行注资的声明，让沪上即将要破产的工商业者抓到了最后一根救命稻草。要知道，整个上海，现在没有一家银行愿意为工业投入一分钱，到现在已经破产五百多家企业，还有上千家企业处于破产的前夜。这一侧消息让上海的工业界发疯了，1000万银元是什么概念啊？一个大型纺织厂的资本金也最多在10万银元的样子，其他投入少的企业，几千块就能搞一个像模像样的印染厂。
　　这1000万投下去，不仅那些垂死的企业能生龙活虎，连运营还能维持的企业都忍不住想要来插一脚。毕竟，已经有好半年没有从银行借到钱了，虽然这次说明是投资，无非是滩薄部分股份而已，所以，接下来全上海最热闹的地方，不是百乐门，而是汇中宾馆的顶层华夏工商银行投融资部门临时办公室。
　　石小刚负责整理投融资申请，这几天累的够呛。周晓珊去了原四明银行大楼，正在抓紧时间改造银行装修，装修风格完全按照原中国工商银行的标准，连logo都是照搬照抄。
　　为了获得特种防弹玻璃，甚至不惜花大本钱委托自然科学院的专家特制了好几块直接空运到的上海。地面也是采用一溜的原色大理石，唐剑行过来看的时候，还以为自己身处中国工商银行的营业大厅呢，工业和金融特别委员会的成员对周晓珊主持的装修赞不绝口。
　　任大强的任务则是研究发行新的钞票，原四明银行就有发钞的权利，以往他们发行的最高面值没有超过10元的。任大强这次设计的货币叫华元，币值从1、2、5、10、50、100华元，全部为纸币。币面花纹多采用中国的花卉、人文景点和器皿等，譬如百元大钞正面就是司母戊鼎，背面则是牡丹。五十元卷正面是福船，背面为菊花。十元卷正面是五个青年分别是汉蒙满回藏手牵着手，背后则是茶花。
　　1、2、5元的小币种，正面分别为飞机、火车、轮船，背面全部是郑板桥画的竹子作为背景。
　　纸币采用了水印、阴阳浮刻、各色纹理、还嵌入了金属线，这些防伪标识在这个时代有些还没有使用，首批货币都是通过特区制作的，总计发行1亿华元。
　　任大强设计的币值一华元对应的币值为一美元。他这种方案是基于未来二次大战中，币值最坚挺的将会是美元，而不是英镑。要把华元运作成世界货币，信用必不可少。同时，不采用金本位或者银本位则是为了跟上美元的贬值速度，这种联系汇率既能跟着美元的贬值获益，又能相对稳定的保持信用，一举两得。
　　潘浩在华夏工商银行批文拿到之后，离开了上海。他有唐剑行安排的秘密任务。
　　时间回到12月15日，工业和金融特别委员会在当天的聚会之后，利用荣欣商号在美国的关系，开设了南洋物流贸易公司纽约办事处。
　　事实上这个办事处目前唯一的工作就是倾销白银。
　　工业和金融特别委员会持有的金银价值高达2亿美金，尤其是白银，美国从6月份开始的到年底，共收购了2亿9千万4百万两白银，约一万五千吨白银，其实到了1934年年底，白银的价格已经快到最高位了，办事处通过纽约交易所大批的卖出白银，收获巨量美元。
　　办事处人员在委员会的指导下，联系上了汇丰纽约分行和花旗银行的证券期货部门。毕竟售银获得美元大部分都存在这两家银行，存款几千万的主，在哪里都是受到欢迎的。
　　所以办事处的约见请求得到了两家银行相关部门的同意。
　　在南洋物流贸易公司办事处的仓库，两家银行见到了为数近百吨的黄金，即便是最冷静的银行家都被刺激的热血沸腾。
　　所以当办事处提出用黄金做质押向汇丰美国分行、花旗两家银行筹借白银六千吨，三个月后返还，利息九厘的要求，很快被答应下来。
　　这是因为白银在美国银行存量一般都不会少，即便是因为白银涨价对美元的影响不大，在汇丰和花旗看来，白银就是一种可交易的期货品种。
　　银行对期货有自己的操作，他们自己也炒白银，但是基于市场风险控制理论，用于投机的钱总是要严格限制规模的，银行家最愿意干的事情是借钱给别人去投机，只要别人有合适的抵押品。毕竟投机的失败率远远高于成功率，而抵押品的价值一般都高于借出去的钱，尤其是黄金这种最强大的抵押品。
　　银行家奉行没有谁能够真正了解市场的底牌，除了上帝还有穿越者！所以，当黄金存进两家银行，委员会获得6000吨白银的调动权。
　　委员会用买进卖出的手段，总计向美国市场净倾销了7378吨白银。
　　白银法案有规定，白银价格超过每盎司1.2美元就要抛掉库存，或者吸纳的白银达到黄金储量的三分之一就要抛出。
　　经过工业和金融委员会测算，经过半年的吸纳，白银的价格已经上升到0.89美元，储量也即将达到两万吨的最高储量。
　　在12月份下旬开始，办事处借来的白银源源不断的输出到纽约交易市场，根据历史记录数据，完美的踩准了美国财政部每次出手的时机，价格从0.89一直升到1.19美元，在输出五千吨白银开始，价格开始从1.2美元慢慢下降到1美元左右，但是随着特区持续不断的白银输出，到年底白银价格开始慢慢回落到0.85，通过花旗和汇丰质押过来的白银就是按0.83的同期价计算的，为期三个月，利息是九厘。也就是说，通过买卖白银特别委员会圈到了约5.6亿美金，当然三个月后，特别委员会要付出六千吨的白银还给汇丰和花旗。
　　而白银的价格在国际市场开始走低，市场的白银价格太高，而且各国都把库存释放到国际市场内，这个过程，并没有因为美联储吸纳够了而停止，所以，白银价格从0.8一直下落到0.7，而且趋势不改的继续下降，预计在未来两个月内，白银的价格回落到0.5美元以下。
　　也就是说，当时候特别委员会只要花2.4亿美元左右就能购买到六千吨白银还给汇丰和花旗，特别委员会将不花一分钱剪到3.2亿美元的羊毛。
　　这笔羊毛剪的是美国政府财政部。
　　







三十二、剪羊毛（四）
　　1935年1月1日，中央红军强渡乌江成功，兵锋直指遵义。
　　在上海宁波路和江西路交界的华夏工商银行引来了开业庆典。
　　门前鞭炮、舞狮、挂门联表演杂技，热闹非凡。
　　上海钱业工会主席虞洽卿的组织下，沪上内外资银行的经理大班悉数到场，人们都在猜测这个名不见经传的银行到底是什么来头，敢在上海滩砸下如此巨款。
　　唐剑行今天也穿上了唐装，从外表看，就是个公子哥，没人看出其巨鄂本质。孙衡甫那些原四明银行股东则是清楚的很，这个公子哥手握巨款，真真是上海滩的财神。
　　等庆典告一段落，唐剑行走到马克风前，发表贺词。
　　“各位同业、各位乡绅达人、各位父老乡亲，今天是我们华夏工商银行的开业庆典，蒙各位厚爱前来赏光，我代表全体同仁以示感谢。今天，我要宣布几个喜事，即为开业庆典增加喜庆气氛，也为上海滩的工商业界带来好消息。第一，从上周开始，华夏工商银行一共收到三千一百多份注资申请，经过审核，有些企业暂时不符合我们这次扶持的目标，遗憾的落选，不过有一千零五十一家企业获得了初步审核，我们将在从中选取首批五百家企业注资，每家能获注资2万银元。”
　　话音一落，场内爆出震天的掌声。
　　五百家啊，两万银元呢！
　　同业的达人不明白啊，这家银行打得是什么注意，这年头金融业务才能赚大钱啊，这搞的注资实业，一旦公司破产，可是要打水漂的，难道他是个大头鬼？搞头？
　　这玩的是哪一出戏啊？
　　唐剑行继续说道：“今天华夏工商银行将发行华元，总计一亿华元，一华元兑换一美元，汇丰银行和花旗银行可以无限承兑。我们在两家银行存有一亿美金的长期票据作为抵押。用我们上海话说，华夏工商银行的华元，信用就是杠杠的。”
　　这个重磅炸弹一出，轰的现场一片惊呼。一亿美金的外汇储备，难怪别人玩得起打水漂，一千万银元算毛啊，九牛一毛。
　　等华夏工商银行的大门一开，观礼的人群都挤了进去。
　　所有人都被里面的装修惊到了，从外面看也和其他钱庄银行无疑，一进里面则是别有洞天，宽敞明亮的大厅，足以容纳上百人，十几排共116个工程塑料制造的椅子，看过去气派实用。
　　大厅门口站着一位旗袍美女，人们惊奇的发现那个美女竟然是电影明星唐英。她微笑着指引要办业务的人，按一下她傍边的按钮，里面就会打印出一个数字。然后，拿着这个数字，在椅子上休息等。服务台会通过广播系统喊当前办理的流水号，喊到号的人就可以到前台办理业务。
　　前台被巨大的玻璃隔了开来，只有小小的洞口能进行交易。不过里面情况外面可以看的一清二处，尤其是里面堆起的大批银元，让来办业务的人心中泰定了许多。
　　前台分两个区域，一部分是对私业务。主要是存取和兑换。另一部分是对公业务，对公业务主要针对企业，这次被筛选进初审的企业，首先要在华夏工商银行开户，而那些被复审通过的企业则要求把企业的往来账户设在华夏工商银行。
　　光五百家往来账户余额就保持在千万银元水平，一举存款也上升到大型银行的水平。
　　“唐老板，长见识了，你这华夏工商银行的布置，连外国银行都比不过你的。门口那位是不是唐英唐小姐？”虞洽卿由衷的赞叹唐剑行的手笔，部署有品位，出手就是大手笔。这年头，包电影明星做二房的不再少数，可请电影明星做迎宾的，也够牛叉了。
　　“华夏工商银行在大上海是个后生晚辈，还希望业内的前辈多多提携。几位里面请，我给各位介绍下我们银行的情况。”
　　注资谈判基本是顺利的，这归功于华夏工商银行不谋求绝对控股的政策，尽管个别企业的股权中，会导致华夏工商银行成为事实大股东的结果，但是毕竟能获得理解。而且承诺华夏工商银行将在三年内通过向市场出售大部分股权，每家公司的股权持有量不超过10%水平。有些企业的股权会被华夏工商银行全部出售，银行向市场出售股票之前会提前通知股东，并让股东有优先购买权。
　　这种政策让注重归属的上海企业家放心了很多，毕竟大部分企业都保持住了经营自主权，不过纺织业谈判中华夏工商银行有意识的成为了企业的最大股东。
　　投资一千万银元获得了五百家企业20%－49%企业的股权，这五百家企业基本属于中小企业，这种投资即使在后世也没有银行愿意干，某种程度这是风险投资。
　　华夏工商银行敢这么做，主要原因就在于特别委员会有能力对这些企业进行改造，全面提升公司的竞争力。石小刚和周晓珊做的第一步就是合并。对于性质差不多，业务重复的公司，对他们进行股权重组，然后对它进行有针对性的市场辅导、管理辅导，甚至联系特区自然科学院，对产品进行有限制的优化。
　　纺织业是特别委员会最为关注的产业，特区的服装工业产业集群需要大量合格的，优质的棉布和棉纱，所以，把四十多个纺织企业进行了重组，组成四个公司，分别生产棉布、面纱、印染、丝绸。这四家企业中华夏工业银行的股权占到了40%以上，成为控股股东。
　　随后，特区专门制定了新公司的管理、生产、质量控制，甚至对部分机械进行了改造，一个月后，四家公司在质量、产量方面进步很大，即使连日本人的纱厂都比不过华夏纱厂的效率，生产的成品质量也好于日本人。而且市场机会不愁，不管生产多少产品，都被特区服装工业园区吃走。
　　按照特区标准生产的纱厂，整个大陆只此一家，这点产量远远满足不了特区服装工业园区的需求。
　　不仅是纱厂，其他三个厂子也很快走上了快车道，市场、质量、产量逐步上升。
　　华夏纱厂的其他股东私下测算过，华夏纱厂的成本比目前沪上最大纱厂低上30%，效率是他们的150%，产品质量也好上他们一个档次。这样的结果让股东欢欣鼓舞！唯一遗憾的是，他们的产品没有在国内市场销售，全部用于出口，否则的话，用不了多久，市场头把交椅都轮到华夏纱厂来坐了。
　　很多小公司在华夏的分拆重组下，发生了质的变化。尤其是纺织业重组后的良好示范效应，让重组变得更加容易。小企业主自觉的围绕在华夏工商银行周围，接受重组，意味着他们将发生历史性的变化。
　　赚钱效率在重组后的三个月逐渐显现，公司的健康状况变得非常出色，在业界的竞争处于领头羊的位置。
　　上海市场上出现了大批华夏开头的产品和企业，神奇的是这些企业的产品，比同类产品有着明显的优势。
　　新的产品开始出现，譬如华夏牌洗发水、沐浴露系列迅速占领市场，传统的香皂跟洗发水、沐浴露比，完全没有一点优势，不仅在上海开始流行，国外的洋行也开始寻求代理，这在上海历史上是破天荒的，国内的工业品能够出口国外了。
　　《申报》等上海主流报纸热情洋溢地赞赏了这家华夏宝洁公司为中华民族作出的巨大贡献，称它为民族工业的进步作出了榜样。
　　华夏工商银行开业后的一个月，唐剑行成了上海滩冉冉升起的新星，不过这位新星基本不参加沪上的各种聚会和宴请，保持着惊人的低调。
　　不过，慢慢地很多业界的老板都知道了唐剑行的一个嗜好。这个年轻人对地皮有着无休止的贪婪的爱好，任何人只要跟他谈涉及地产的生意，他都很愿意接受对方的安排。
　　令人奇怪的是这个年轻人不仅对繁华地段的地皮感兴趣，连浦东那些荒芜的土地他也照单全收。价钱出的都是慷慨的，一般都比市场价偏高。
　　华夏工商银行在上海的举动，确实惠及了上海工商各界，在市场上建立了一定口碑。
　　1935年1月12日腊八。
　　华夏工商银行在衡山路金科别墅买了一栋别墅，郑谰非要拉着唐剑行去新房子看装修。
　　时近隆冬，路上的行人很少。路边的树木已经只剩下枯枝，除了偶尔有几辆汽车驶过，街道上显的有点荒凉。
　　郑谰若即若离地挨着唐剑行边上步行，白色的狐毛领子围在她的脖子上，存托得脸色更加粉红嫩白，郑谰很享受单独和唐剑行在一起的时刻，神态也比平时少了一份拘谨。
　　唐剑行这段时间抽空就会指点郑谰使用漫画卡通技巧修改郑谰《蓝精灵》原绘本，郑谰家学渊源在唐剑行半吊子的指点下，很快青出于蓝而胜于蓝，故事绘本已经非常接近后世出品的风格。
　　“小谰，你有没有想过把蓝精灵拍成电影？”
　　“真的？唐哥，这个故事还能拍成电影？”郑谰这段时间还在担心，这绘本创作好以后，可怎么办？用什么理由留在唐剑行身边呢。唐剑行的这个提议，不管是否可行，郑谰都是非常愿意去尝试的。
　　“丫头，我啥时候骗过你。依我看先发行绘本，把蓝精灵的形象先树立起来，等过段时间我们再把她拍成电影一定能赚钱。”
　　唐剑行的建议并没有换来郑谰的肯定，而是在唐剑行边上轻声的问了句：“难道唐哥你的心中就只有钱？”
　　唐剑行闻言一颤，他不是不知道这个秀外慧中的姑娘对自己的情谊，只是。。只是。。。连唐剑行自己都不明白这是什么感觉。唐剑行停下步子，注视楚楚可怜的郑谰。
　　郑谰经历一霎那的软弱后，勇敢地迎上了唐建行的目光，眼中满是期盼。
　　唐剑行没有再犹豫，果断地把郑谰娇软的身体紧紧的抱在了怀里，深深的吻在郑谰娇艳欲滴的唇上。
　　郑谰没想到幸福就在不经意间突然来临，在经历刚开始紧张迷乱之后，她拿出巨大的勇气回应着人生中重要的一刻。
　　唐剑行贪婪地吸哆着郑谰柔软的香舌，灵魂被激荡的反应刺激的飘散在体外，完全没有去理会周边的情形。
　　直到一声刺耳的口哨警笛响起，两人才灵魂附体。郑谰羞的不敢抬起头，唐剑行也是一阵迷茫呢，娘的！打个kiss，警察也管！
　　一个戴着大盖帽的协警跑到唐剑行身边一边指着一个奔跑的小孩一边急促的说道：“先生，你的钱包被那个小瘪三偷走了。”
　　啊！遭趴了！唐剑行一摸自己的口袋，钱包真的丢了，里面还有三十美元的零花钱，关键是还有一张自己小时候的全家福。这东西对他来说才是价值连城。这张照片的意义足以告诉他，他的二十多年并非生活这梦中。
　　“小谰，包里有我很重要的东西，你等着，我马上回来。”
　　“恩，哥，你小心点。”郑谰小乖小乖的神情，让唐剑行恨不得再亲上一口，可惜时机不对。
　　“追！”唐剑行一声吼，让那个协警也不由自足的跟了上去。
　　唐剑行可是海军陆战队出生，即使这段时间日常性高强度训练少了，但是，基本素质还是在的，追过两条街后，抓住了那个小孩。
　　从小孩手中拿到钱包后，看了一眼，照片还在。唐剑行舒了口气。再看那个小孩，小孩脸色蜡黄，明显的营养不良。几条街跑下来已经累到在地。
　　“小瘪三，让你偷东西！”随后而来的协警，举起警棍就要打下去。唐剑行拦住了这个协警，开玩笑，这一棍打下去，这个小孩半条命就没了。
　　唐剑行打开钱包从里面抽出十美元递给协警，说道：“辛苦了，这些钱给你拿去买点烟酒，算是谢礼，这个小孩你也别为难他，穷人家的孩子，不是没办法了也不会干这个事。你也别管了，人交给我。”
　　协警拿到十美元，脸上简直笑开了花，这差不多有二十个大洋呢，顶的上大半个月工资。嘴上连声说道：“先生好心肠，这个小瘪三在这段时间已经犯过几次了，你别被骗了。”
　　等协警走后，郑谰也走到了这边。见唐剑行拿到了钱包，便问：“唐哥，东西没少吧？”
　　唐剑行拿出照片给郑谰看，说道：“是我小时候跟父母一起拍的照片。”
　　郑谰看彩色照片中两个气质不凡的青年夫妇抱着一个敦实的小男孩，说道：“伯父伯母年轻时真有气质，唐哥的长的跟伯父一样英武。伯父伯母在南洋还好吗？”
　　唐剑行脸上一黯，沉声说道：“我再也见不他们了。”
　　郑谰这才慌张的意识到自己勾起了唐哥的伤心事。赶紧双手抓着唐剑行的手臂，人也依到他的怀里。
　　唐剑行也没有具体解释，而是拍怕郑谰的后背，说道：“都已经过去了，你不用放在心中。”郑谰乖巧的点点头。
　　唐剑行从钱包里拿出剩下的二十美元，蹲在那个小孩面前递个他。说道：“拿着这钱，做点小生意，比偷强！”
　　那个小孩看过去不到十三岁的样子。唐剑行的举动，出乎那个小孩的意料，本来他已经做好了被这个有钱人收拾一顿的准备。小孩接过钱，冲唐剑行鞠了一躬，说道：“先生的话，毛永福记在心中了。”
　　说完，头也不回的跑了。
　　唐剑行听了名字完全呆住了！毛永福！不就是毛岸英的初名吗，这个时候的毛氏兄弟不就是在上海流浪吗，算起来毛岸英应该是十三岁，现在回想起来，这个小孩眉宇之间有主席的影子。
　　“唐哥，你在想什么？”郑谰摇摇唐剑行的手问道。
　　唐剑行看着远去的身影，悠悠的答道：“这个小孩可能是一个故人之子。”
　　







三十三、剪羊毛（五）
　　新建的十三区，沪杭铁路横穿而过，沪上诸多工厂设立于此。唐剑行穿过被纺织厂排污弄得奇臭无比的土路，又绕过建在厂区周边的棚户区，最后在铁路边搭建的临时棚房内找到了毛永福。
　　说是棚房，其高度不过一米三，甚至连小孩子都要弓着背进去。棚房不能搭高了，一是废料，二是怕警察来拆。
　　于其说是房子，还不如牛棚。房子里躺着一个十来岁的小孩，头上还盖着灰黑灰黑的布条。毛永福正在门口张罗点火烧水熬药，动作麻利老练，从棚房门口堆的废弃木料，找了几块结实耐烧的木料，用柴刀劈成小条。
　　唐剑行静静地看着毛永福忙碌地准备熬药，并把捡来的生菜叶子收拾干净，一会功夫脸上已经是黑一块灰一块。
　　躺着的小孩听到了门口的动静，嘴里轻微的艰难的喊着：“哥哥，我渴。”毛永福弓着身子挤到弟弟的傍边，从口袋里拿出一颗糖，细心地拨开外面的铝纸，犹如在拨开最珍贵的东西。然后拿去果糖放在弟弟的口边说道：“永寿，哥哥还在烧水，等下好了哥哥给你喝，你看，今天哥哥买了一颗糖，你先含着，可甜了。”
　　毛永寿张开嘴美滋滋的吞进了嘴里，看的毛永福咕噜吞了一口口水，可他不舍的买两颗糖，他需要把剩下的钱重新去进点货，卖卖烟卖卖报，好维持生计。
　　从32年在上海开始流浪，那时候两人一个十岁、一个八岁，两兄弟相依为命，卖报纸卖香烟还能维持生计，要不是永寿病了，毛永福是不会卖了最后吃饭的家伙为弟弟买药的，他清楚的记得三弟岸龙就是一年前发热死的，这成了他心中难言的痛。因为他在妈妈面前发过誓，要照顾好两个弟弟的，他食言了。
　　决不允许唯一的弟弟再离他而去，他心中的绝望，无助，谁能知道？他曾经向死去的妈妈保证，保护好弟弟们，不做违背良心的事。
　　但是，他真的走投无路了，如果自己通向地狱能救回自己的弟弟，他愿意去死。但是，今天他后悔了，如果不是今天那个好心的先生，也许，兄弟两人都会在病痛无助中死去。
　　郑谰从没有见过人会生存在如此恶劣的环境之中！她知道社会上有穷人，但脑子中最多是浪漫文人笔中那些靠劳力吃饭的工人，那些交不起税的可怜农民而已。以为这就是天下最穷的人了。
　　真相远远比这些残酷。浪漫文人是不愿意去提起这些人的，不是他们不知道，而是选择性的躲避，也许连他们自己都害怕这样的社会。而有良知的文人总是不惜一切的揭开那个奇臭的盖子，让真相大白于天下，显然这种文人历朝历代都没有人会喜欢，政府不喜欢找麻烦的文人，有钱人不喜欢，因为文中的矛头若隐若现地指向他们。
　　郑谰善良的内心被触动了，轻声问道：“唐哥，他们太可怜了，帮帮他们吧。”
　　唐剑行当然不会拒绝郑谰的要求，但是毕竟自己远比郑谰长了几百年眼光，他清楚即使在几十年后，这样可怜的人也还没有绝迹！直到他爷爷执政，强制把政府考核与最低生活保障无漏洞相结合，才让这种悲剧真正走进历史的坟墓。
　　唐剑行牵着郑谰的手，走过满是坑坑洼洼黑色积水的地面，靠近两兄弟的栖息之地。
　　还没等他们走进，毛永福拿起一根木柴戒备的站起来喝道：“谁！”
　　“别担心，永福！”
　　毛永福见是给他钱的那位体面先生，主动的放下了木棍，走上几步突然又停下来，问道：“先生找我是要我还钱吗？”
　　“永福，我叫唐剑行，你喊我唐哥吧。我不是找你来要还钱的，只是觉得你像我认识的故人孩子，才跟你过来问问。”
　　毛永福的表面毛孔顿时竖起，他最怕别人打听他的来历。他的妈妈临死之前交代他一定不要随便给陌生人说自己的身份，后来刚到上海的时候，大同幼儿园的保育阿姨也是特别交代不要说自己的身份，否则会有生命危险。
　　流浪的日子里甚至自己都忘掉了自己的身份，自己的来历。这些人却说认识自己，毛永福内心深处的危机感自动保护起自己。
　　“唐先生，恐怕你认错人了，我们没有亲人。”
　　唐剑行没有接他的话，而是走到棚房，弓着身体坐在发烧的永寿边上，用手背试了下额头的温度，唐剑行估计起码超过39度。于是连着很薄的被子抱起十岁的永寿，走出棚房。
　　目光炯炯的盯着试图阻拦的毛永福，说道：“如果永寿有事，你打算怎么跟杨姨交代呢？
　　拦在唐剑行面前的毛永福闻言吃惊的放下了张开的双手，喃喃的问道：“唐哥，你怎么知道二弟叫永寿的？”
　　毛永福确信，不管是国民党还是**都没有人知道他们的初名，即使在大同幼儿园的时候都是用的岸英、岸青、岸龙的大名。真正能知道初名的，除了父亲还有死去的母亲，只有几个亲属才知道，譬如毛泽覃等。
　　毛永福已经开始相信唐剑行是他的亲属了。于是乖乖的跟着唐剑行走出了十三区贫民窟。
　　唐剑行把毛永寿送进了广济医院，39度高烧是很危险的，即使知道永寿最后挺过去了，但是也不能坐视不理。郑谰给两兄弟买了一身崭新的衣物，让医院的工人给两兄弟洗完澡后，亲手帮他们换上了干净的衣服。
　　看到两兄弟狼吞虎咽地吃医院打来的饭菜，郑谰的眼睛又有点湿润。等他们吃晚饭，怕他们无聊，还给两人看自己绘制的《蓝精灵》原稿。
　　两兄弟跟郑谰很投缘，尤其是在看到漫画书后，对这个轻松好笑精彩的故事，更是爱不释手，不停的和郑谰谈阿滋猫怎样怎样倒霉、谈笨笨怎样怎样的好笑。。。
　　毛永福觉得今天是自己一生中最快乐的日子，甚至快乐的有点不太真实。可以说，从三兄弟跟妈妈一起被关进监狱，没有一天不是在担惊受怕中度过的。31年，上海的党组织被破坏，他们和其他小朋友彻底的陷入绝境，再没有人管他们的生活，很多小朋友陆陆续续被安排到一些不认识的家庭之中，自己兄弟两人也住进了一户人家，后来，这户人家也容不下他们了，被赶出了大门，算起来足足在上海流浪了三年。
　　毛永福并不恨谁，甚至连赶出他们兄弟两的那户人家他也没真心恨过。刚开始还恨自己的父亲，因为所有的一切都是因为父亲走上了一条抛妻弃子的道路，妈妈的命运、三兄弟的命运已经完全被父亲牵连进去。但是，三年极端贫困的生活，让他们用最纯真的视线看待这个世界，内心深处，毛永福已经放弃了对父亲的恨，他从内心中升起了对父亲干的事情的理解，他现在还搞不清楚到底是谁让他和像他一样的人了无生路，是谁让他们对生活没有希望？但他知道这个世界应该改，不改像他们一样的人没法活下去！
　　十三岁的孩子，对世界已经有了初步的认识。而永寿更简单一点，想的东西比永福少一点。在医院的有效治疗下，第二天高烧就退了，精神比昨天好了很多。
　　郑谰带着早餐来给两兄弟的时候，两兄弟高兴的大声喊着“姐姐！姐姐，下一集、下一集。”
　　在那个极端缺少精神粮食的年代，《蓝精灵》能够给小朋友带来的快乐是难以想象的。郑谰原来一直以成人的视野来看这个故事，但是发现毛氏兄弟这么喜欢这本书，也是很有成就感。
　　两人大声的嚷嚷，引起了另外病床的家长不满。正要过来提意见，那个床的小朋友已经拉着家长的手，指着永寿手上的漫画书问道：“爸爸，我也要看蓝精灵，你给我去买吧。求求你了。”
　　田寿昌先生疑惑的问道：“蓝精灵？”眼睛则看向了郑谰那边。
　　郑谰大方的回应，“小朋友看的小书，这位小朋友要看的话，和我弟弟们一起看吧，可别争抢，这是姐姐的原稿哦，弄坏了可没了。”
　　田寿昌来了兴趣，虽然这段时间国民党有抓自己的风声，让他精神紧张，但是对于文学发自骨子的爱好，还是勾起了他的好奇。
　　是什么故事让这些小朋友这么痴迷？
　　“这位小姐，能不能给我看看你的手稿？”
　　郑谰见田寿昌戴着眼睛，文质彬彬，应该是文化人士，也就把手中小朋友看过的手稿递给他。
　　田寿昌翻看稿子，立马被里面夸张的画风，个性的表达吸引了，随着内容的展开，田寿昌不知觉的陷了进去，偶尔还会发出嗤笑，这些小东西太好玩了。
　　确实是适合小朋友的有趣故事，没有多少大道理，但是故事精彩，画面引人入胜，是很不错的作品。
　　一小册的稿子十多分钟看完了。田寿昌还稿子的时候，已经表现出了文人对文人的那种尊敬。
　　他从口袋中拿出一张名片，递给郑谰。
　　“小姐，我是《南国周刊》的田寿昌，我觉得这个故事很好看，如果您要刊登的话，我们可以聊聊。”
　　“田先生的南国周刊，太过于成人了，不太适合蓝精灵这样的纯儿童作品。”说话的是刚过来的唐剑行。
　　郑谰见唐剑行回来了，开心的跑到身边腻了起来，完全没有把田汉的提议当回事，哎，热恋中的女人，是完全没有事业心的。毛永福和毛永寿两兄弟，则很有礼貌的跟唐剑行打招呼。
　　唐剑行很自然的轻轻搂抱了下郑谰，然后摸了摸两兄弟的头。接着，打量起这个左联文学界的传奇人物。
　　不管从哪个角度说，这个文学巨子的地位名副其实，光看其填写的《义勇军进行曲》就足矣。尽管后世有这样那样的传言，但是这完全不影响唐剑行对他的评价，人无完人，要把一个人变成圣人是残忍的。
　　唐剑行主动伸手跟他握着一起，“田先生的作品，对唤醒国人反对帝国主义意义非凡。你的新作《回春之曲》拜读了，这对认清日本人的真实面目，唤起人们抗日救亡有积极意义。某种程度上说，我也是您作品中的高维汉。”
　　田寿昌一脸的迷糊，不认识此君啊！《回春之曲》才出来小范围地传播呢，他是如何知道的。
　　“先生自比高维汉，难道先生来自南洋？”
　　唐剑行笑而不答，介绍道：“认识一下，我叫唐剑行。”
　　田汉大惊！惊呼：“莫非先生就是近来沪上财神之称的南洋巨商唐剑行，唐先生？”
　　“不敢称财神，只是力所能及地为国家工商业做点事，说到底我是商人，亏本的生意我不做的。”
　　唐剑行的真诚玩笑，换来田汉爽朗的笑声。
　　“在唐先生面前谈生意，就像班门弄斧，让你见笑了。只是觉得这么好的故事，不发出来，对小朋友是巨大损失呢，再说我也有私心，好让我儿子早点看到此书，让他开心。”
　　唐剑行笑道：“田先生说的不错，这么好的东西确实要早点跟小朋友见面，只是沪上专门的儿童读物较少，找不到合适的媒体，所以打算成立个华夏迪斯尼产业公司，专门经营小朋友的快乐童年，你觉得怎么样？”
　　田汉一愣，这人与人的境界确实差别大啊！自己想到的只是出本书，而这个传奇的唐老板，一开口就是儿童快乐产业，难怪自己和他的生意的规模完全没有可比性。
　　郑谰听不明白这个是什么产业，于是问道：“唐哥，这个公司是做什么生意啊，怎么才能带给小朋友快乐呢？”
　　唐剑行笑道：“不急，等具体的方案书出来了，你再研究下，到时候我们再讨论到底如何做。”
　　郑谰觉得唐哥不太想在外人面前谈生意的事情，于是乖巧的点点头，没有继续问。
　　等唐剑行给毛氏兄弟办了出院手续，留了一个电话给田汉。表示希望能在上海认识一些喜欢文学的爱国青年，如有需要他帮助的话，可以联系他，他愿意提供力所能及的帮助。
　　







三十四、剪澳洲羊毛（六）
　　脸色憔悴的潘浩走出艾丽莎号轮船，登上达尔文港口的土地，用国骂冲着艾丽莎号骂道：“龟儿子，等着瞧，凭啥不把头等舱卖给我，就因为我是中国人？”
　　潘浩掸了掸因为挤在混铺中褶皱的西服，耍酷般拿出梳子打理他的帅发。
　　“嗨，黄皮猪，过来。”
　　说的是英语，但是潘浩听明白了。他的哈佛博士毕业证可不是买来的。
　　潘浩四周围看了一下，没有日本人，没有南韩人，没有印尼人，没有。。。，这艘船只有自己一个黄皮肤！
　　“就是你，愚昧的黄皮猪。”雷蒙德穿着短袖马甲，脚上是神气的高筒牛皮靴，一边拿着文件往潘浩那里走，一边嘟哝着：“可恶的英国佬，为了钱，怎么又送黄皮猪来，这里是白色人种的澳大利亚！主会惩罚你们的。”
　　事实上，这个时候在澳大利亚的欧洲人基本都是地痞流氓，或者是罪犯一流的人物。他们不会说人话是有历史原因的。
　　潘浩带着微笑在一分钟内，问候遍了雷蒙德十八代亲属，以及包括他本人在内的后三代直系，假如他能幸运的活下来并有后代。
　　雷蒙德知道这种语音是中国话，达尔文港有一千多人的中国人，但是他听到过的语调都没有这个中国人来的急促，似乎不让他说话能把他憋死。在雷蒙德眼里潘浩成了小丑一般的人物。
　　“中国猪，你要缴30英镑才能进入达尔文，否则的话，你只能游回中国去。”雷蒙德例行公事的问道，他很期待接下来，这个中国人缴不出钱或者听不懂英语都会被港警丢进海里的好笑场面。这种场面不是没有，每年总有这样几起。
　　潘浩没有一句废话从口袋中拿出30英镑纸笔递给雷蒙德。
　　雷蒙德一呆，没想到这个中国人竟然拿的出这么多钱，更重要的是，这个中国人竟然懂英语！
　　有点小麻烦！
　　按照最新的排除有色人种条例，主要就是排除华人。澳大利亚议会规定，进入澳大利亚的轮船每五百吨只能带进一个有色人种。
　　进入澳大利亚的有色人种需要缴纳30英镑的进场费，并且还得进行指定欧洲语的考试，考不过30英镑不退，哪里来哪里回。
　　澳大利亚所有港口的执法官都收到了外交部长的信件，雷蒙德收到的信件中说：“允许那些考试者通过考试是不明智的，主考官在考试之前就应该相信，那些应试的人将是不及格的，如果考虑到应试者考英语会及格，那么就应该用他不懂的语种去考他。”
　　从欧洲人开始慢慢在澳洲建立据点，便开始排除有色人种。其他地方的船都不允许有色人种进入澳大利亚。只能通过英国的殖民地新加坡和香港才能按照每500吨限载一个有色人种的条例进入澳大利亚。
　　潘浩要不是需要合法公开进入澳大利亚，才不会管这个蛋疼的条例，受罪坐了一个多月的烂船。
　　执法官雷蒙德把收据交给潘浩，问道：“中国人，你去过法国吗？”
　　“没有。”潘浩用很溜的英语回答。
　　雷蒙德耸耸肩，冲潘浩露了一个鬼丑的表情，以表遗憾。
　　“你还得完成这份法语测试，如果通不过，很遗憾你得回到你自己的国家去。”说完，从文件中抽出早准备好的三份试卷的法语卷。
　　潘浩无所谓的拿起试卷开始做，谁规定没去过法国，就不能懂法语！以前潘浩代表五矿公司去非洲收购矿业资产，那里都是法语语系的国家，法语不知道说的有多溜。
　　雷蒙德看潘浩沙沙落笔，没有停顿，才意识到遭了。这次挡不住这个黄皮猪进入达尔文港了。
　　达尔文港因为达尔文曾经停靠这个港口，并在此处搞过研究而得名。他处于澳大利亚的北角，北靠帝文海，是北领地的首府。
　　所谓首府，其实没有必要太吃惊，比起南洋特区，他的地盘是特区的好几倍大，但是人口充其量就是特区标准村两个村的规模。
　　在欧洲人来到这里之前，达尔文港总共有人口126人，全部是中国人，有人说这些人是南洋中国人中的一支，也有人说他们是明惠帝朱允炆逃难人员中的一支。
　　直到英国把这里当成流放地，人口陆续增加到了现在2281人，其中中国人1329人，土著322人，欧洲白人630人。原来中国人还更多点，十年前，达尔文港中国人口超过三千，一部分是移民，一部分是土生土长的中国人。随着排华法案的出现，规定，驱逐有色人种，中国人只要没有犯罪记录，允许其离开澳大利亚，由澳大利亚政府支付一部分钱收购他的产业。移民在这样的政策下开始退出澳大利亚，导致中国人人口比例减少。
　　不过，历史上就定居在达尔文港的中国人，留了下来，他们无处可去，这里就是他们的土地。
　　北领地距离澳大利亚欧洲人聚集的东南部悉尼、堪培拉等港口距离好几千里。就像新疆离香港那么远。
　　达尔文几乎没有工业，他只是一个港口，是北领地矿业重镇爱丽丝泉镇矿物输出港，可以说整个北领地有人口的城镇，就是这两个，其他的地方广地千里，荒芜人烟。两个城镇有唯一的道路相连，而且与周围西澳、南澳、昆士兰几州并没有连接接通，某种程度北领地的唯一对外窗口就是达尔文。
　　潘浩住进了当地中国人开的旅馆永安旅馆。
　　老板叶成豫是土生土长的中国人，人很爽朗，一点没有传统中国人的刻板和不苟言笑。
　　对于潘浩的入住，叶老板表现出了足够的好客。入住当晚的晚饭是他请的客，专门让他夫人杨氏做的家宴。
　　“叶叔，你客气了，让杨婶一起过来坐吧，菜够多了。”潘浩扭开自己带来的陈酿绍兴花雕，给叶成豫满上。
　　叶成豫端起杯子说道：“别管你杨婶，她是高兴，多少年没有见故乡人了。借你的黄酒，为贤侄接风洗尘。干。”
　　“干”潘浩双手端杯子，与叶成豫嘭了一下。
　　“好酒啊，除了跟爷爷喝过一回，在帝文这里没人能酿出这个味道了。”叶成豫很怀念这个味道，比起老外传来的啤酒过瘾多了。不过酒类生意被白人垄断了，既不能从大陆进到黄酒，自酿的品质也没了原来的味道。
　　潘浩眼皮一跳，问道：“叶叔，咱们这里的中国人还是用帝纹这个名字啊。”
　　“这是祖先传下来的名称，欧洲人夺了这片地，但是他们夺不走我们心中的故土。”
　　“哦，这个名字有什么讲究？”
　　“现在跟贤侄说也不打紧，大明朝已经没有了。我们这些中国人也不再是遗老遗少了。帝汶，就是明惠帝朱允炆最后的落脚之地。”
　　“啊！”潘浩证实了这个猜测，内心狂跳。
　　叶成豫喝了口闷酒，接着说道：“可现在谁还信呢！相传当年为逃避郑和搜捕，来自皇室的各种文件用具都沉入了帝汶海！仅靠口口相传谨守着自己的传承。现在的人，已经没有几个能搞清楚自己是谁，来自哪里了。”
　　潘浩试探的问道：“国内研究历史的人说，惠帝是在西南出家为僧了，怎么来澳大利亚了。”
　　“出家没错，去过西南也没错，部分跟随先帝的人都在那里定居下来与朱棣周旋，惠帝在叶家、杨家、郑家的协助之下捻转西洋，最后惠帝心死在帝汶定居下来，叶家、杨家、郑家随从也在这里定居下来，直到明朝覆灭多年，三家联合南洋遗老才在帝汶建了寺庙列圣宫，以为祭奠先帝之处。只是后人并不知道所谓的列圣宫祭奠的是谁。现在圣地被洋人占有，我等无颜再称圣地就是先帝陵寝，为先帝抹黑。”叶成豫眼睛已经有点模糊。
　　潘浩喝了一口黄酒，唱到：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”叶成豫也击筑伴唱，这首大明杨翰林的临江仙，此时传出旅馆，飘荡进滚滚的帝汶海。
　　叶成豫似乎看到了那个落寞的先帝一叶扁舟孤独的在帝汶海垂钓的情景，老泪横流。
　　叶成豫并不知道，潘浩其实对这段历史是有所了解的。
　　特区在讨论澳洲政策时，为准备背景资料，搜索数据库时，无意中在历史数据中找到了一条信息。
　　2033年冬，澳大利亚达尔文市在准备开发达尔文所属的巴瑟斯特岛和梅尔维尔岛成为国际娱乐旅游岛时，发掘到了七十几个明朝时期的宝箱，据说里面有大量的黄金珠宝，各种陶瓷器具。
　　不过诡异的是，在澳洲该报道没有任何图片，也没有后续研究，这在新闻自由的后世是非常罕见的。国内的报纸有一篇报道，大胆猜测可能是明朝明惠帝朱允炆的宝藏。不过，没有后续的报道，也没有澳洲政府的回应。
　　更加诡异的是，特区对这个专家信息进一步搜索后发现，该专家的博客最后一条更新中，是其家属的留言，显示该专家死于2034年春节，地点是达尔文市，是在一次参观市郊鳄鱼养殖基地时意外受到鳄鱼攻击而死。
　　夜深之后，达尔文港海涛依旧，如果静静的听，就会发现涛声中有一个螺旋桨的声音夹杂在中间。
　　一个人影从永安旅馆翻墙而出，离旅馆不足一里的空地里潘浩登上了来接他的海鹰直升机。
　　直升机调转机头，往东北方向而去。
　　飞行五十公里左右，下面出现了两个挨着一起的海岛。一个岛像三足海星，每个足差不多有二十公里长十公里宽，面积八百多平方公里。另一个岛像美军的f22，最宽处有九十多公里，长度有六十多公里，面积达三千平方公里。
　　从飞机上可以看到，这两个岛中间一道海峡把两岛分开，海峡最宽处差不多有两公里宽，最窄处不过一百米左右。
　　在两岛的最窄处，灯火通明，那是一个巨大的工地。
　　一条1470米的机场跑道已经显露出来，旁边的停机坪上十二架j30已经部署到位。机场不远处靠近海峡的位置一个小型港口已经在使用，港口上林立着数个储油罐，数个简易仓库门口，有好几个运输车不停的在港口和仓库之间来回跑动。
　　从港口出发的另一条道路直通森林的深处。
　　潘浩知道这条路就是通向25号基地，整个特区最为核心的军事科学研究制造基地。
　　从特区成立伊始，这里就成了特区的关键决心。
　　除了加州第一水泥厂，这里是特区投入最多的地方，为数不多的建筑材料和工程机械都参与了这里的建设。不过，从工程量来看，最费事的只是机场跑道，其他建筑基本采用节省材料的钢结构房子和玻璃。
　　不过，在这里，特区投入了不少的军事力量，除了十二架j30常驻这里，还有以江西号导弹巡洋舰为首，青岛号驱逐舰、绍兴号护卫舰、南极号两栖登陆舰组成的分舰队为25号基地提供安全防护。
　　直升机降落在25号基地的停机坪。
　　接待他的是宁海涛和周大江。
　　潘浩下飞机就被吓了一跳，这两大神都来了，下意识的很不专业的要敬军礼。
　　宁海涛打断了他，主动伸出手跟他握在一起。
　　“你不是军人，没必要行军礼。这次辛苦你了，从香港转船过来差不多要个把月吧。”
　　潘浩呵呵一笑，肯定的说道：“28天21小时。”
　　“不容易，你下船进港口的时候，我们全看到了，我还担心你会暴打那个执法官一顿呢。”宁海涛笑着说道。
　　潘浩知道，达尔文港的一举一动都在25号基地的监控之下。
　　挠挠头皮，腼腆的说道：“平时脾气是大了点，不过还是分的清楚轻重的。有机会一定让那个白猪后悔一辈子。”
　　宁海涛和周大江对视一笑，朝后面挥挥手。
　　雷蒙德被揍成猪头一般，被两个特种兵拖了出来，潘浩眼睛一亮。
　　宁海涛说道：“这个人交给你了，到时候把他扔进太平洋，让他游回澳大利亚。”
　　潘浩呵呵一笑，答道：“好嘞，谢谢宁首长。”
　　宁海涛郑重的说道：“不是为了你，而是他侮辱了所有中国人。”
　　潘浩神色一重，敬了一军礼。
　　“是，首长！”
　　







三十五、剪澳洲羊毛（七）
　　雷蒙德先生失踪了。
　　潘浩当然知道他去哪了。如果雷蒙德先生是条鱼的话，或许游上个把月，能从南太平洋游到帝汶海。
　　第二天一早，潘浩精神愉悦地从永安宾馆走上了达尔文港小镇，眼神还不时远眺东北方向。
　　事实上，从这里看不到那两个岛。
　　巴瑟斯特岛、梅尔维尔岛已经被特区人大委员会正式命名为建文岛、惠帝岛以纪念这个不幸的皇帝在五百年前为中国第一个发现澳洲所做的伟大贡献。
　　特区的两个大佬这次是来视察25号基地的建设进度的。并且带来一套用在市政项目中探测金属的三维雷达探测仪，组织人员探测惠帝宝藏。
　　根据潘浩的汇报和历史数据推测，惠帝宝藏最有可能的地点会是在惠帝岛和建文岛海峡靠近达尔文港一侧的入海口附近。
　　即便已经确认了大体位置，但是在5平方公里的区域内寻找50平方米得小目标，工作量也是非常巨大的，主要的是特区现在没有多余的探测设备可以支持这个项目，所有的一切只能靠特区安排过来的专家马思安教授的四人小组完成。
　　按探测宽度一米计算，需要布设1000条五公里长的搜寻线，按每天两天线的探测速度，全部完成探测需要500个工作日。当然这是非常倒霉状态下的结果，或许，用不了几天，寻宝小组就会有发现。
　　达尔文镇其实很小，早上八点钟太阳已经变得火辣，不过，令人惊奇的是街上没有一家店铺开门，只有几个皮肤黝黑，衣着褴褛的人在打扫清洁。
　　潘浩不解的问叶成豫：“叶叔，天都这么亮了，怎么还没有人起来做生意？”
　　叶成豫呵呵笑道：“要不是我每天要起来锻炼，也是不会开门的。这里的人白天基本无事可做，所以一般不到十点是没人出来的。”
　　潘浩想象不出这种日子是怎么过的。然后指着清洁的工人问道：“那他们是什么人？”
　　“人？不，他们是白人眼里的动物！”
　　潘浩停了下来，疑惑的问道：“动物？”
　　叶成豫眼中流露出悲悯，点头说道：“他们是土生土长的土著，在澳洲，土著是可以被随意射杀的，也是允许豢养的，土著在白人眼里，比猪都不如，因为猪可以吃。澳洲的法律规定土著属于动物！”
　　潘浩有种要吐的感觉，他所知道的历史是白人开辟了大航海时代，发现了新大陆，开发了蛮荒的美洲、澳洲。那是一部白人的史诗，是开拓者的赞歌，是文明的璀璨之光！
　　但当这些“动物”活生生的出现在面前时，潘浩愤怒到手脚颤抖。崇尚文明的白人竟然可耻到把一个人种堂而皇之的用法律定义为“动物”。这就是法制精神的核心！用残忍的法律来证明自己残忍的手段是合法的！难怪哲学家赤果果的指出，法律就是统治者的工具！法律要看为谁服务！
　　潘浩的愤青怒火被点燃了。如果换成唐剑行，或许他不会愤怒，唐剑行会比潘浩看的开，白人的这种逻辑由来已久，没什么好奇怪好愤怒的。不管是西方的国富论还是资本论都指出，人没有价值他就不是人！
　　从这一点看，中国的老祖宗孔夫子是史上最伟大的人本主义者，西方人充其量就是个虚伪的卫道士。种族灭绝的邪恶幽灵就是白种人放出来的。
　　潘浩已经没有一丁点兴趣再在市面上瞎逛，需要承认的是，即使像潘浩的这样的热血愤青他先天上也不是卫道者和道德洁癖者。他也会无视法律无视道德无视生命随意处置对他或者特区有危险的任何人。但这不影响他对别人的批评。因为，他总是认为自己的看法是站在历史高度的，在他看来灭绝一个人种是可以接受的，但是把一个人种当成动物，这是让人难以接受的，这种野蛮做法已经触及了他的底线。
　　闷闷不乐地把自己关到下午，甚至连杨婶给他送来的中午饭都没吃。不过，会愤怒的人脑子一般不会钻牛角，情绪一过事情就过了。晚饭后，拖着叶叔带他去镇上的赌场玩玩。
　　赌博喝酒、打架闹事这是所有没有希望的城市通病，达尔文镇没有工业，没有农业，唯一的产业就是渔业捕捞，镇内留下的白人都是没有能力离开达尔文的混混，以及一些被澳洲政府任命的行政官。有点能力的，有路子的早就跑到东海岸淘金发财去了。
　　达尔文每年的雨季，基本成了于世隔绝的地方，南下进入红色土地的公路变成一片沼泽，人和车子寸步难行。而其他地方的船队也会在雨季避免进入达尔文，所以，没有投资成了达尔文难以发展的病根。
　　达尔文最大的产业并不是捕捞业，而是赌博业。一到晚上，几乎所有的人都会拥挤在沿街的各种酒吧赌博，嫖妓。欢乐的时光直到晚上两点才会结束，周而复始，这就是达尔文的生活，没有希望的糜烂。
　　在一家装修不错叫“梅尔爵士”酒吧，潘浩推开了门。
　　叶叔想拦住的时候已经来不及，只能跟随进去。
　　里面都是白人。
　　潘浩在吧台要了两杯啤酒，递给叶成豫一杯。
　　叶成豫接过啤酒说道：“这是白人的酒吧，一般情况下我们是不会来他们的酒吧的，在达尔文有九成的酒吧是白人的，而白人总是在其中几家喝酒赌博，势力最大的两家就是雷蒙德执法官的酒吧和约翰菲尔行政官的酒吧。”
　　潘浩问道：“雷蒙德执法官昨天见过了，那个行政官是干啥的？”
　　“约翰菲尔行政官是堪培拉派来的北领地最高行政官，这几天他的任期满了，正在把搜集来的金币装船回悉尼。新的执政官也快到了，公告上面说好像是下周。”
　　“那行政官的酒吧会怎么处理？”
　　“一般会卖掉，前段时间听说雷蒙德有意向，不过好像今天听说人不见了，或许回他的凯恩斯老家去了，谁知道呢。”
　　“叶叔，你说我把他接下来，好不好？”
　　“你？”叶成豫吃惊的看着潘浩，不敢确定的问道：“起码需要好几百镑呢！”
　　几百镑可是大数目，好几千美元呢！在北领地荒芜的地方，可以买下好几千公顷土地呢。
　　潘浩笑道：“不差钱！”
　　叶成豫点点头：“如果你真的想买，我帮你找人联系下，只要雷蒙德不回来应该没有问题，约翰菲尔是铁了心不回北领地的，所以，也许他会少几十英镑也说不准。”
　　“那就麻烦叶叔了，叶叔我买了酒吧之后，还要重新布置一下，到时您老一并帮我请帮工。”
　　“你还当真不把我当外人。”
　　“嘎嘎，叶叔你这么说就见外了哈。干了这杯，再来一杯。”
　　叶成豫干了一杯，按住潘浩的酒杯，说道：“带你去见个人。”
　　出了酒吧，回到旅馆，骑上骆驼往大陆深处走去。
　　路上，叶成豫没有解答潘浩的疑问，潘浩也只能跟着默默的走，不过第一次骑骆驼，也不觉得寂寞，澳大利亚不产骆驼，为了方便沙漠交通和运输，据说从中东进口的大批的骆驼。更搞笑的是，百年后，这些骆驼成了祸害，反过来从澳大利亚大批出口骆驼给中东。
　　约莫走了两个小时，叶成豫带潘浩进入了一个山谷。
　　那是一个木条篱笆扎起的小型部落，不过篱笆里面的茅草房并不是澳洲土著特征的圆形茅房，而是一排长型的土墙茅房，风格有点像是中国内地建筑。
　　走到近处，还能看到用纸糊成的窗户，房子是由两扇门组成，地上还有二十公分高的石条门槛，这不仅是中国建筑典型的特征，而且也是为了防止大雨时积水侵进房间，是中国建筑的实用智慧。
　　潘浩很奇怪，在这鸟不拉屎的地方这么会有中国建筑？
　　更加离谱的是，建筑以外的布置又反应了土著典型的部落特征。潘浩坐在骆驼上，疑惑的看着叶成豫。
　　叶成豫跳下骆驼，前行两步，整理了一下自己的着装，然后双膝跪倒在地，双手抱拳，大声说道：“长公主殿下，叶成豫求见！”
　　我勒个去！
　　叶成豫把潘浩雷到思维错乱！难道又穿回明朝了？
　　其中有个房间亮起了油灯，不多会门吱呀一声被推开。
　　即便还有点远，但是潘浩可以肯定出来的是两个有汉人血统的女子。
　　一个约莫四十来岁，一个不会超过二十岁。
　　夫人走到叶成豫面前伸出双手扶起他，打量了一会说道：“叶哥，你也老了。”
　　叶成豫这个爽郎老头，此时表现的有点腼腆。
　　“我是老了，长公主一点也没变，朱瑛*穆利郡主都长的这么大了，时间过的真快。”
　　“叶哥，不是早说了，不要再喊我长公主了，喊我朱淑宁*穆利，时代都变了，不要再坚持了，生活还要继续。”
　　叶成豫摇摇头说道：“杨哥、郑哥都不会同意。对了，长公主这次我带了家乡的人来见你。“
　　没等叶成豫介绍，潘浩自己跳下了骆驼，伸出手说道：“长公主您好，我叫潘浩。”
　　对于潘浩的无礼举动，长公主边上拿着油灯的小姑娘明显不满，从鼻子里哼了一声。放在五百年前，早就被拖出去宰了。
　　长公主倒是架子不大，伸出手一握礼貌的说道：“潘先生你好，失礼了，里面房间小，小朋友都睡着了。我们在外面聊会，请不要介意。小瑛去房间拿条毛垫子来，再端点吃的，叶哥和潘先生来趟不容易。”
　　不一会，房间外面的空地上铺上了毛垫子，还有一些果子、肉脯。
　　澳洲明亮的月光下，朱瑛还点上了篝火，感觉像是在野营。
　　潘浩这才仔细打量长公主和朱瑛的长相。
　　长公主皮肤偏黑，而且额骨扁高，显然有混血的特征。而朱瑛却更倾向于汉族姑娘的瓜子脸，柳叶眉，体态倒是健康没有那种风吹就倒的病态娇弱。
　　长公主见潘浩打量母女两人，眼带疑惑，脸带笑容说道：“朱家从惠帝那代开始，通婚都在叶、杨、郑三家之中，传到三代后，朱家直系男子绝迹，当时的长公主娶了叶家的男子入赘朱家，延续香火，到了我父亲一代，朱家不知为什么再没有子嗣，后来姻缘际会，父亲与穆利部族的女子相识通婚，产下了我，所以我的名字成了朱淑宁*穆利，我女儿虽然是我和郑哥的女儿，但是名字中还是保留了穆利这个部族姓氏。至于长公主这个称号一直给朱家血脉的女子保留着，你不是他们，没有必要这样称呼我，喊我声姨就足够了。”
　　潘浩这才恍然大悟，原来惠帝这支血脉在澳洲的历史如此坎坷。
　　“朱姨，那你怎么不跟叶叔他们一起住在达尔文港，虽然那里也不是很好，但是比起这里还是好了很多。”
　　朱淑宁默默地想了会，站起身来，说道：“跟我来，带你看看这里。”
　　潘浩站起身拍拍屁股，缺乏礼仪的举动又引起小美女的怒视。
　　那是一排打通的房间，里面靠墙两排床铺，上面足足睡了上百个土著小孩。朱淑宁一边走，一边不时的给踢开被子的小孩盖好被子。看到睁着眼睛流泪的小孩，都会停下来，轻轻的在他身边唱歌，直到小孩入睡。
　　差不多一个小时，众人又回到外面的篝火边。
　　朱淑宁眼中充满悲悯和无奈。
　　“这些孩子都是各个部落送过来的孩子，其中不少都是孤儿，他们的父母不是死于白人的捕杀，就是死于疾病。自从白人来到这个大陆，部族已经没有能力带着孩子到处逃避白人的捕杀了。这个营地，原来是我母亲部族的营地，母亲跟了父亲之后，经常回到这里，给部族的孩子带来衣服和粮食，母亲去世后，父亲鼓励我为部族做点事，于是，我就在这里经常组织部族的孩子学习汉字、学习知识，有时也帮生病的部族用中医治病。”
　　叶成豫接着朱淑宁说道：“长公主起先只是在穆利部族内做点事，后来，名声传出去了，周边很多部族都把他们的孩子送到这里来学习汉字、中医、放牧、耕种、渔业等知识。长公主被土著传诵为虹蛇夫人，因为虹蛇是土著神化中创世神，是希望、慈悲、再生的化身。土著相信长公主就是神传世来世间救助苦难的土著。后来，穆利部族也迁出了这个山谷，这里成了澳洲土著的神圣之地！每年各个部族都会来这里带着粮食和孩子朝圣。不过，这几年部族生存越来越困难，年供也没有了，而送来的孩子越来越多，这个圣地需要我们三家接济才能维持，可也不是长久办法，潘贤侄有钱开赌场酒吧，当然不会舍不得捐助的？”
　　原来这老家伙跑这么远，是让自己来捐款的！
　　







三十六、剪澳洲羊毛（八）
　　这是千载不遇的历史机遇，是华夏在澳洲建立永久基业的不世机遇！
　　虽然潘浩学的不是政治学，但是凭直觉这是巨大的契机。
　　趁着上厕所的机会，潘浩拨通了唐剑行的手机。
　　潘浩把这几天的事情和朱淑宁的事迹向唐剑行做了汇报。
　　“耗子，这个情报非常重要，他的意义远比我们计划的都重要，接下来你要做几件事情，听好了，一、不惜一切代价给予朱淑宁支持，要什么给什么，而且我马上向特区党委汇报，要求25号基地立即把朱淑宁的营地作为最高安全保护目标。二、让她的女儿朱瑛参与到澳洲计划，她将是我们实现联合土著，抵抗白人的关键，实现华人和土著的联盟，为最终成立特区澳洲自治省建立可靠的政治基础。具体事项你可以酌情决定。”
　　“好，唐哥！对了，昨天我揍了一头白猪，太过瘾了，揍完把他丢南太平洋喂鱼了。羡慕吧，发个视频给你！眼馋去吧。”
　　“我操，赶紧的，发过来！解馋。”
　　等潘浩再回到篝火旁，叶成豫已经等不及了，逮住就问：“想的怎么样了？赞助一百英镑没问题吧？”
　　连朱瑛都正眼盯着潘浩，毕竟现在的营地确实需要赞助，才能继续办下去。听叶叔刚才说这个比自己长不了多少岁的男人花几百英镑眼睛都没眨下，心中也期望他能帮助这些土著小朋友渡过难关。
　　潘浩点点头正色说道：“朱夫人，我代表华夏工商银行澳洲办事处正式接受您的请求。但是我们需要您答应一份协议。”
　　朱淑宁听潘浩说的正式，反而信了。点头说道：“潘先生请说。”
　　“华夏工商银行第一期将向朱夫人赞助一万英镑的现金。”
　　“啊”三人都是大吃一惊，这年头一万英镑全部买粮食能让这些小孩吃几十年。
　　“第一，营地的名字需要改成虹蛇夫人*孔子学院。”
　　这个名字大了，朱淑宁觉得自己当不起。但是，潘浩认为必须把土著的神和孔子结合起来，才符合土著与华人的共同利益。而朱淑宁完全符合这个条件，她是土著公认的虹蛇夫人，又是孔子正宗的传人。不管是土著还是华人都会接受朱淑宁这个双重身份，何况朱淑宁还背着惠帝嫡系的长公主身份，从大陆过来的华人会很自觉的团结在朱淑宁的周围，她会是双方共同的精神领袖。这是为未来奠定政治基础的一步，潘浩坚决不退让。
　　叶成豫则认为这个名字改的好，这公正的说明了土著受到的教育体系的来源，饮水思源这是儒家提倡的思想。在两人的夹攻下，朱淑宁点头同意。
　　“第二、我会介绍一些专家来孔子学院执教，但是用不用他们，由夫人说了算。”
　　这个建议不错，朱淑宁觉得如果有跟多的人愿意帮忙，她会很欢迎的，尤其是来自家乡的人。潘浩特意提醒朱淑宁，孔子学院不得让华人以外的人来工作，就算是扫地也不行。另外，孔子学院的语言类教育，只能是汉语！不得教学其他语种。
　　开玩笑，花钱为别国做嫁衣，特区是不会干的。叶成豫这个根深蒂固的保皇派更是眉开眼笑，这个建议好！朱淑宁也是意味深长的笑着点头。
　　“第三，营地的规划设计建造，由我和您的女儿主持。所以说，您的女儿需要跟我回达尔文。”
　　朱瑛是不愿意离开母亲的，不过，这个提议却是得到了朱夫人的大力支持，没有一点犹豫就同意了。潘浩冲朱瑛得意的笑，换来俏目的回击。
　　定下大事之后，朱瑛跟着叶成豫和潘浩回达尔文了。
　　不过，只有两头骆驼，叶成豫是不敢跟朱瑛同骑的，好事自然落在潘浩身上。一路软玉温香美得潘浩歌声不停。
　　“你的泪光柔弱中带伤
　　惨白的月儿弯弯勾住过往
　　夜太漫长凝结成了霜
　　是谁在阁楼上冰冷地绝望
　　雨轻轻叹朱红色的窗
　　我依身在纸上被风吹乱
　　梦在远方化成一缕香
　　随风飘散你的模样
　　菊花残满地伤
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠我心事静静躺
　　被风乱也微摇
　　你的影子剪不断
　　独留我孤单在湖面神伤。。。。。”
　　唱的朱瑛的心中情绪混乱，牵缠万绕，不过对潘浩的印象倒是大为改观，尤其是听到《荷塘月色》，竟然主动的要潘浩再唱一遍，一遍又一遍，最后朱瑛自己也放声唱了出来，比潘浩好听了不知多少倍。
　　茭白的月光下，路途已不再枯燥。
　　上海衡山路金科别墅。大门口几个工人正在安装蓝精灵的彩色工程塑料木偶。那是唐剑行请特区唯一的数字三维激光雕刻机完成的模具，请聚乙烯工厂的大型注塑机按每样模型制作了一百套。
　　总共八个一组，有蓝爸爸、蓝妹妹、聪聪、笨笨、乐乐、农农、平平、灵灵。每个模具有差不多六十公分高，安置在金科别墅的门口，看过去有点随意，但仔细一看，各个角色似乎是刚刚从别墅中出来，像是要去逛街，每个木偶都有不同表情，看上去蓝爸爸正在跟笨笨交待上街的注意事项，平平正在台阶上吹响出发号，蓝妹妹拿着镜子打扮自己漂亮的头发，灵灵半蹲在门口的石狮子边丈量他的尺寸。
　　还没安装好，门口已经聚集了很多过往行人驻足观看。
　　同样的情况也在其他地方出现，人们发现在百乐门、在南京路、在外滩、在公共租界、在城隍庙、在中山公园、在校园，都出现了蓝色漂亮的玩偶，人们叫不出他们的名字，几乎所有小朋友都在打听他们的名字，他们的来历。甚至连沪上的记者都出动了，纷纷调查这些精美艺术品的来历，最后都指向了位于衡山路上新成立的华夏迪斯尼儿童产业中心。
　　郑谰这几天忙的脚不沾地，她最后校核了绘本，然后交给唐剑行进行后续的处理。
　　事实上唐剑行只是把原稿进行了扫瞄，然后让特区激光雕刻机制作了所有的印刷板，最后交付给上海长城印刷厂交付印刷，印刷厂要做的只是给印刷版上色，印刷。
　　绘本第一季总共十集，有变于传统连环画六十四开的版面，蓝精灵采用了十六开的大幅版面，并且不惜血本罕见的采用了雕版彩色印刷。长城厂这笔单子的利润其实不多，毕竟是通过招标获得的合同，长城的老板主要是看中了这个绘本可能造成的影响会是非常巨大，对公司的声誉是非常重要的。再说这套绘本，首版印刷一百万套，这在整个上海滩都是首次，前无古人的壮举。
　　书早就准备好了，华夏迪斯尼儿童产业中心正在与商务、开明、中华出版社谈发行的详细条件。只是三家的分成要价太高，唐剑行打算晾晾他们，为这套书造势的行动远远没有结束。
　　第二天，申报、日报等沪上主流报纸的首版整页只有一个漂亮的蓝妹妹形象，下面的文字写到：我是蓝妹妹，我来自蓝色森林王国。
　　这下子，上海有点文化的人都知道有个可爱的精灵闯进了人们的生活。如果能够对他们交流的内容做分析，你会发现，当天最耀眼的明星就是蓝妹妹，人们都在猜测报纸刊登蓝妹妹的用意。结合出现在上海街头各处的木偶，人们猜测明天的报纸或许有答案。
　　果然，第二天的所有报纸头版页面，登陆了那八个蓝色精灵。看上去年纪不小的精灵出现在显眼位置，他说：伙计们，我是蓝爸爸，跟我来吧，我带你们去神奇的《蓝精灵》世界。
　　而且，人们收听到的所有电台都在唱：在山的那边海的那边，有一群蓝精灵，。。。。。。。。。
　　可是人们还是不知道，这《蓝精灵》哪里能够买到。
　　第三天的报纸上这才出来最后的答案：本周六，外滩，《蓝精灵》正式现场发售，最早的一百名小朋友能获得作者蓝月亮姐姐的亲笔签名。或许那天蓝精灵们会远渡重洋给小朋友们送来惊喜。
　　看到这个广告以后，三家发行商这才急了，他们算是知道了，书原来可以这样卖的，人家没有书店照样能卖。这才以华夏迪斯尼的分成条件签署发行销售合同。
　　华夏迪斯尼儿童产业中心首次进入了上海上层人士的视线，江浙财团的一次聚会中，主题竟然涉及到了蓝精灵高明的市场广告策略。
　　此时的江浙财团虽然是昨日黄花，但是，这中国金融界还是有着举足轻重的力量，老蒋对他们是又爱又恨，即喜欢能从他们那里借到巨量的钱做军费，又害怕这些财团试图渗透政治。
　　而江浙财团也一样，从27年工会运动严重威胁了江浙财团的工业和商业利益，于是通过贷款利用老蒋屠杀了**，从此，老蒋与江浙财团紧密地结合在一起，老蒋在保护江浙财团利益的过程中，也极大的削弱了江浙财团的资金实力，到了34年，老蒋利用美国的白银法案引起的金融恐慌，开始向江浙财团动刀，江浙财团逐渐被国家金融资本控制，到了35年底，基本走向了衰弱。
　　35年初，江浙财团并不打算向老蒋屈服，他们在寻找一切出路，保卫私人资本的自由。
　　徐新六用银勺子搅拌了下沉在咖啡杯底下的白糖，然后惬意的茗了一口。
　　“诸位，那个唐老板真是一个妙人，你们知道他这次广告花了多少钱吗？”
　　李馥荪道：“我看花费不少，沪上大报他都登了头条，徐董手上的大晚报、大陆报、时事新报也有这条广告，你是最清楚的，给大家说说。”
　　浙江兴业银行董事长徐新六笑答：“现在跟大家说也不打紧，还没打广告的时候，华夏迪斯尼就和我的三家报社签了三年合同，除了长年买断四版版权，还要求每年附赠三天的头版版面。所以说，这三天的广告都是免费的。”
　　浙江实业银行董事长李馥荪一惊，环视在座的几人，不少人都很吃惊，与申报过从慎密的上海商业银行董事长陈光甫默不作声。
　　“光甫兄可知申报的合同如何？”
　　申报老板史量才两个月前被老蒋派特务刺杀以后，申报处于调整状态，陈光甫作为董事还是清楚其中的经营状况，这段时间装低调，一般涉及申报的问题他是不会表态的，不过这个问题是纯商务，并不忌讳，于是点头承认申报也签了这样的合同。
　　众人求证申报合同以后，自觉的回避申报的问题，继续讨论华夏迪斯尼的做法在商业上的示范作用。
　　交通银行董事钱新之很赞赏华夏迪斯尼的做法，认为这种做法实现了远期预计和近期利益的有效结合。
　　杜月笙拿着烟斗抽了一口，刻薄的说道：“不过姓唐的小子，不是很识相，连虞公出面数次邀请都被其拒绝。此人在上海滩搞不好是个祸害。”
　　虞洽卿知道唐剑行的华夏工商银行在江西路把杜月笙新到手的中国通商银行压的死死的，两家算是结了私仇。
　　其实唐剑行通过虞洽卿在沪上收购了很多地皮，两人也经常聚会，只是唐剑行一般不出席宴会一类的活动，这个虞洽卿清楚的很。
　　说起来杜月笙能漂白，虞洽卿也是帮过他一把的，不过内心中，对这个流氓没有多少好感，仅仅是合作而已，各取所需。当然，明面上也不会让杜月笙下不了台。
　　“杜老板说的有道理，我也正奇怪唐老板的行事过于低调，不过唐老板前几天专门上我府上拜访，跟我谈起一个项目，当时我还不屑一顾，没想到才三天，局势竟然已成，他所说的项目似乎确实能成。”
　　虞洽卿的话，让在座的资本大鳄精神顿时高度集中。虽然对唐的了解还是不够，但是对唐在上海的几次出招，大家其实都很佩服其眼光和手笔的，要是项目真的有钱途，江浙财团也非常愿意和唐剑行搭上线，毕竟现在大家都处于发展的关键期，老蒋的步步紧逼，让他们的危机感陡然增加。
　　陈光甫心急的问道：“虞公，不知是何项目，能否告诉我们，让我们也长长眼界。”
　　虞洽卿点头说道：“不满诸位，这个项目之庞大，非老夫一人能独享的，唐老板当时上门的时候就说，该项目愿意跟江浙的诸位共享。”
　　虞洽卿的实力，在座的都清楚，几十万的好项目他是不可能放出来的。虞洽卿见大家的劲头都调出来了，说道：
　　“听唐老板的描述，他打算在浦东择地建设一个迪斯尼乐园，据说占地需要一万亩，里面要建一百多米高的摩天转轮、能在空中飞奔的火车、各种各样稀奇古怪的玩法，还有巨大的海洋馆，里面要有海豚表演、要有各种珍稀的海兽、要模仿海底的世界，让人能够在里面潜水、要打造各种主题村落，譬如蓝精灵村，还有很多我听到没听过的东西，总之是个非常庞大的项目。”
　　众人听了大吸口冷气。偶要妈呀，简直是一个狂人！疯狂的计划！要是没见到唐剑行蓝精灵运作的成功，所有人都会把这个计划当成异想天开。
　　但是，即使以现有的描述，虽说浦东的低价便宜，一万亩土地最少也需要几百万银元！还不包括需要拆迁的房产。这个项目投资规模要多大？
　　所有人都在等虞洽卿的答案。
　　“全部投资约12200万银元！”
　　疯子！所有人的第一印象就是唐剑行疯了。
　　一亿两千两百万什么概念？江浙财团曾经贷款给老蒋两千万，他打赢了北伐战争！
　　







三十七、剪羊毛（九）
　　周日，外滩！
　　华夏迪斯尼通过虞洽卿委托公共租界对外滩的道路交通进行了管制，所有机动车辆必须绕行，只能步行或黄包车通行。这种有利于安全的做法，在华夏迪斯尼缴纳部分费用之后被采纳。
　　天朦朦亮，很多家长都开始带着孩子出现在外滩。
　　外滩已经装扮成欢乐的海洋，到处是气球，到处是彩带，上百个展览点都堆起了高高的《蓝精灵》精装书，上面还盖着红绸。整条外滩都回响着蓝精灵之歌，蓝精灵的木偶被固定在外滩的很多角落，人们似乎进入了蓝精灵的王国，很多造型是前段时间没有见过的。
　　到了九点，数百个穿着蓝精灵木偶外套的角色扮演人员进入小朋友中间，拉着小朋友开始跳蓝精灵之舞，欢乐之声进入了高潮。
　　这时，人群中出现华夏摄影企业黄马甲的工作人员出现在小朋友和蓝精灵之间，为小朋友提供和蓝精灵拍摄的服务。
　　所有的家长被告之，拍摄是免费的，一个小时就能到服务台看照片，如果满意可以买下来，不满意也没关系，服务台会当场销毁，分文不收。
　　在这样的陷阱之下，几乎所有的小朋友都参加的拍摄，而且很多大人也争着要和蓝精灵们一起拍照，有的还不止拍摄一张。工作人员总是微笑的，不厌其烦的服务，满足所有的拍摄要求。
　　很多影楼工作的人，都不免要问难道底片不要钱吗？工作人员的回答是为小朋友的快乐，公司是不计成本的。这个回答感动了所有小朋友！华夏迪斯尼在小朋友心中的声望极度飙升。
　　有些熟悉摄影的人，发觉到工作人员的相机跟他们使用的徕卡相机略有不同，看过去更大一点，品牌也不同。不过也没有人在意，以为是国外最新的款式。
　　人们还发现，在售书区域柜台上很多小型的蓝精灵公仔吸引了孩子们的目光，由于是限量发售，不到几个小时就被抢购一空。
　　现场售书出现了疯狂的场面，尽管定价高达3个银元一套，当天的销售就成交了八万多套。三大书局的负责人，看的眼都绿了，这么搞上海的市场要废了，就差没跟华夏迪斯尼的市场部，当场翻脸。在获得华夏迪斯尼承诺为三家协办南京、广州、武汉三地各一场现场活动，这才心满意足。
　　事实上，当天各家书局的销售渠道出货的数量也超过一万套。这才是一天的量，随着蓝精灵的影响持续发酵，这种局面恐怕能火上一个月。
　　很多精明的商人看到了公仔的市场空间，已经偷偷的开始接触华夏迪斯尼公司的现场负责人，希望能够代理这些公仔。
　　其实，外人不知道的是，当天摄影的收入也不亚于售书。
　　当人们在服务台看到七寸的彩照，所有小朋友都疯狂了，到处都是地上打滚的小朋友，威胁他们的父母，如果不付钱他们不起来。
　　所有的家长都承认彩照让他们真的很心动，但是一银元一张的照片也是很让人肉疼的，不过绝大部分选择了买走，服务台还赠送了漂亮的塑料相框，让家长的心情好了不少。相框上的蓝精灵图案更加成了小朋友的最爱。
　　而服务台上展出的十几寸甚至几十寸的巨幅彩照，让有钱的人家优越感顿生，有些毫不犹豫的支付几十元，要求换成几十寸的巨幅照片。这在当时绝对是灰常拉风的事情。
　　虽然，有人对这种技术非常好奇，不过谁也没有办法打听到这个技术的来源，拍摄体系全部是由特区来的工作人员担任的。
　　和平饭店顶层包间。
　　江浙财团的大佬看着外滩攒动的人头。
　　徐新六惊讶的跟边上的陈光甫说：“光甫兄，有好几万人吧！”
　　陈光甫点点头肯定的说：“恐怕过十万。”
　　其他人都默默的计算着数字，看华夏迪斯尼一天拦了多少钱。
　　今天这些大佬都是唐剑行请来的，江浙财团中除了杜月笙几乎都到场了。
　　包间门开，唐剑行和一个人进门。
　　“傅筱庵！傅老板！”
　　虞洽卿、陈光甫等人惊呼起来。
　　傅筱庵抱拳冲四周一礼，说道：“中国通商银行，与傅某已经无关，当不得老板的称呼。”
　　唐剑行在傅筱庵身侧笑道：“傅总不用自谦，哪里跌倒哪里爬起嘛，人生总有起伏，不用放在心上。我给各位前辈介绍一下，傅先生现在是我们华夏工商银行总经理，具体负责华夏工商银行的经营业务，请各位同业多多支持。”
　　众人都是一愣，这是横了心要打杜月笙和四大家族的脸。
　　傅筱庵和杜月笙的恩怨，大家很清楚。
　　中国通商银行被四大家族搞垮，出面的人就是杜月笙。杜月笙在中国通商银行最后时刻狠狠的桶了傅筱庵一刀。在四大家族的支持下一口吞下了中国通商银行。
　　傅筱庵再最后一刻才获知是杜月笙合伙四大家族骗他，气的当场吐血，差点一命呜呼。
　　江浙财团中大部分人是同情这个傅筱庵的，但是江浙财团已经日薄西山，再也无力抵挡四大家族的势力。甚至，连他们自己都清楚，他们的银行迟早也会步傅筱庵的后尘，现在能做的无非是步步为营。
　　“各位老板请入座，别客气。说起来，我祖上也是出自宁波，只是早年就去了南洋，才无缘与诸位江浙名流相识，遗憾啊，不过今日能与各位前辈一起相聚，给了我唐剑行弥补遗憾的机会。”
　　江浙诸位听说唐剑行祖上也是同乡，顿时热情起来。
　　唐剑行的外婆就是宁波阿娘，小时候在宁波住过一段时间，说几句宁波话还是没有问题的。
　　气氛一下觉得融洽起来，华夏工商银行的前身就是四明银行，是宁波人的银行，知道唐剑行也出身宁波，江浙财团的诸人情绪高了很多。
　　江浙财团九家银行，有五家有宁波商帮的背景，其他几家也跟宁波商帮有渊源。这也是江浙财团在二十年代选择支持老蒋的重要原因。
　　不过，老蒋羽翼一丰，便决定越过江浙财团，亲自掌握金融命脉，这也是可以理解的。此次金融风暴，让老蒋控制了中国银行、交通银行的50%以上股权，实现了发行货币和债券的全部权利。
　　而且，业界都知道，这次老蒋还亲自兼任农业银行行长的职务。把每年扫荡烟土获得的上亿收入、及戴笠陈诚抄家罚没的收入都通过农业银行这条线。中国的金融命脉真正进入了四大家族手中。
　　“今日请诸位来，一是给大家汇报下今天华夏迪斯尼现场活动的情况，二呢，听虞先生说各位对迪斯尼乐园项目有兴趣，跟各位介绍下项目的情况。”唐建行开门见山的说道。
　　听说是这个事情，客人们都竖起了耳朵。
　　不过，被推门而进的杜月笙打断了。
　　带了好几个黑衣打手，杜月笙看来是想闹事的。咬住烟斗，挽了下自己的衣袖，一只脚踩到凳子上。
　　“唐老板请客也不叫上我杜某人，让我杜某人的脸没地方搁，兄弟们都替我生气，想过来听听唐老板的解释。”
　　下面的黑衣人，故意撩了外套露出里面的手枪。
　　唐剑行皱着眉头看了眼杜月笙那副流氓样，随后笑道：“听说杜老板今天请孔院长吃大海龟，你的小弟还拿枪顶着孔院长，唐某人小本买卖经不起杜老板的吓，心一虚所以把你给漏了，既然杜老板已经请完了孔院长，那就一起入座。请。”
　　杜月笙一惊，中午请孔祥熙吃饭，是因为孔祥熙老婆宋霭龄炒国债骗了他钱，让杜月笙亏了一百万，中午拿枪吓唬他只是要他承担五十万亏损。虽然枪没吓着孔祥熙，但是孔祥熙害怕杜月笙向外界透露他老婆抄国债的事情，答应给中央银行打报告，以杜月笙积极购买国债的名义，奖励他五十万元。
　　杜月笙吃不准唐剑行的底细，这么秘密的事情他是怎么知道的？要是这个小赤佬把这个事拿出去一说，自己的五十万元就泡汤了，也彻底得罪了孔祥熙。
　　混道上，做大哥的，基本素质就是拿得起放得下。杜月笙想明白其中的关键，脸上马上翻出笑脸，挥挥手让那些小弟退出去，自己挨着唐剑行坐了下来。
　　“唐老板，开个玩笑，别往心里去。不过唐老板编的故事真的精彩，要是真的如你说的，我杜月笙拿枪顶孔院长，说出去谁都不相信的。对吧？”
　　在座的诸人绝对相信杜月笙干得出来这种事。
　　唐剑行笑答：“杜老板的玩笑不错，来，先吃饭。天大地大吃饭最大。”
　　一边吃饭，唐剑行一边继续刚才的话题。
　　“初步的统计出来了，今天我们华夏迪斯尼和三大书局卖出12.7万套《蓝精灵》，各种公仔三万个，相片一万多张，总计收入超过五十万元。”
　　啊。。。这个数字远远超过了他们的估计，一天做这么多的生意，在座的任何人都没有经历过。他们或许身价数百万上千万但是这些财富都是一点点积累起来的，有的甚至通过两代人的努力。
　　有些人忍不住吞了一口口水，这个蛋糕太有诱惑力了。
　　等吃到差不多了，唐剑行给每人发放了一份上海迪斯尼乐园项目策划书，连杜月笙都有一份。
　　这是一份正式的详细策划书，内容涉及投资额度、建设周期、用地、项目规划、管理、运营、成本核算、投资收益率。
　　项目规划中有一副a2幅面的空中俯视效果图，详细展示了整个乐园的项目分布，超豪华酒店、餐饮中心、购物中心、中心湖、水上乐园、海洋馆、冒险岛、超大主题馆、地球万国村、未来世界、童话世界、梦想职业体验体验馆、大型魔幻演艺中心、地心之旅、大唐芙蓉园、星光灿烂、梦幻影院、诗歌大道、汉家华服。。。。
　　连在座的徐新六之类得海龟都看傻眼了，这。。。这真的能成？
　　项目书详细计划了管理、运营的具体细节，成本核算甚至连螺丝钉的数量都有准确的预算。
　　其中大型工程、难点工程都由中建工程建设公司承建，涉及到的大型整体娱乐设备都是由南洋机电公司提供。这两项占到了整个投资的60%。
　　整个投资12200万元！这个数字把所有人都吓坏了。因为在座的江浙财团就算倾家荡产也未必凑够这笔钱。不过随着报告中的投资回报分析，所有人都露出了贪婪的目光。
　　项目书详细列举了每个月的收益明细预测。从门票收入到项目消费、餐饮、购物、住宿、广告、国际国内旅游团、商业收入等。
　　按照项目书的预计，从开园到收回成本仅仅需要18个月。这个数字让所有人都眼睛发红，这个速度简直比印钱还快。
　　杜月笙腆着脸问道：“唐老板，您给我们说说，这股份怎么安排，你放心我老杜就是倾家荡产也是要投资迪斯尼乐园的。在上海有我老杜在乐园，没人敢闹事。”
　　这个话说的有点直，不过唐剑行也承认杜月笙在沪上**的影响力，作为股东确实对项目是有益处的。
　　“这个项目计划以100银元为一股，共计122万股。华夏迪斯尼儿童产业中心将以1000万现银和专利授权入股记为22万股，在座各位最多可购入不超过5万股，共计45万股，其余55万股则会通过华夏工商银行向社会公开募集，项目上市后可交易。”
　　唐剑行持有22万股，没人会有意见，没有唐剑行项目肯定是搞不定的，按持股量计算，占有总股本的18%，合情合理。
　　其余各人可认购的上限是5万股，4%的股份。这笔钱可不少，足足要500万银元呢。财大气粗如虞洽卿、杜月笙之流，这个数也是要伤筋动骨的。
　　至于为什么55万股对社会招募，他们想不明白，唐剑行也没解释。不过最重要的是，对于55万股华夏工商银行是否有能力募集，持怀疑态度。唐剑行继续保持不解释的态度。
　　其实，唐剑行是故意让他们往这个方面费脑筋，而没时间去思考其他的问题。唐剑行最大的秘密是，迪斯尼乐园周边的地皮有八成已经落入了唐剑行的手里。
　　







三十八、剪澳洲羊毛（十）
　　达尔文港，潘浩委托叶成豫以3926英镑盘下了约翰菲尔政务官名下的一座酒吧，一个赌场，还有位于港口的一栋洋楼。
　　作为回报，约翰菲尔政务官用最后的权利批准了华夏工商银行澳洲分行的业务。潘浩获得了合法的经营权利和合法的居留权。
　　“你，去把那些丑拉吧唧的柜台砸了。”潘浩指挥叶叔找来的华人劳工对那赌场进行重新装修。
　　酒吧和赌场是挨着一起的，潘浩干脆打通了两间房子，里面的破破烂烂一样不要。
　　朱瑛拿着装修图纸和效果图发呆，不敢确信的问道：“潘浩，你这是要装皇宫？”
　　潘浩故作生气的瞪了朱瑛一眼说道：“小妞，跟你说过很多遍了，要叫我哥哥、潘哥、帅哥。”
　　朱瑛可不虚他，一皱鼻子哼道：“想的美，衰哥！”
　　潘浩伸出爪子试图要报仇，实际想占便宜。
　　朱瑛神速地伸出一手，板住了潘浩的中指，一用劲，潘浩疼的哇哇直叫。
　　“松手，松手，姑奶奶，求你松松手，我是衰哥，我是衰哥。”
　　把个朱瑛逗得咯咯直笑。
　　“知道厉害了吧，以后敢冲我伸爪子，要你好看。呵呵。”
　　潘浩死命吹着受疼的中指，点着头，心中吼道：死丫头，谋杀亲夫啊，等着瞧，等哥哥搞到了干柴烈火散，看你怎么死。
　　要是朱瑛能知道潘浩龌龊的心思，保不准会把潘浩搞成潘公公。
　　潘浩真没想到，看起来像个温柔小绵羊，一变身藏着的是女暴龙。悲催啊，自己咋就没唐哥的命，搞得是货真价实的闺秀。这回要被那些家伙取笑死了。
　　在朱瑛身上没占到便宜，那些装修工惨了，一丁点让潘浩不满，就会被要求拆掉重装，本来一星期的活路，搞了十一天。不过，质量绝对是杠杠的。
　　装修后的白金汉宫会所分上下两层，一进门就是黄金翡翠摇钱树，晃得人心中发颤，屏风之后，宽大的大厅，灯火通明，头上是琉璃大吊灯，地上是光可鉴人的汉白玉大理石，大厅中间两排十八桌檀木绿绒大赌桌，梭哈、21点、赌大小、牌九专区。
　　通过传统赌博区，里面就是角子机，整整一百四十套老虎机。投入筹码押注，然后，根据跑动的转轮决定赔率，散户最愿意干的赌博。也是吃人不吐骨头的机子，不知道节制，就算家产万贯，也能让你家破人亡，就算是赌神也跑不过概率。久赌必输这是老虎机的核心秘密。
　　一楼还有一个筹码兑换区，那里是戒备森严，保护措施超过银行柜台的所在，兑换筹码的人，甚至都看不到里面的人张什么样，铁屋子罩起的，只有一个很小的口子兑换，你拿出多少钱，就给你多少筹码。
　　如果你是大客户，看不上下面的小场合，楼上还有豪华包间十二个，大包、中包、小包适合各种要求的客人，当然，楼上的包间费就是五十个英镑，输赢没有上千英镑都不好意思上楼。
　　约翰菲尔行政官的铺子打出去了，这个在达尔文港不是秘密，据说接手的是个中国人，让白人心中有点不舒服，不过听说新老板承诺免费三天提供酒水，这让那么一点点不愉快消失无影。
　　新来的执政官霍尔男爵，三十来岁贵族血统，据说在东海岸有强大的人脉，来北领地主要是增加阅历，是高里家族最有潜力的政治家。
　　在托人送上一对宋瓷花瓶后，潘浩终于等到了执政官的召见。
　　执政官官邸离潘浩的海边别墅并不远，潘浩的别墅本来就是上人执政官为了方便与人偷情购置的，乘马车的话只需要五分钟的时间。
　　潘浩换了一身整齐的西装，打上领带，看过去有那么点绅士的风度，这套西服其实是他原来单位上班的工作服。
　　马车在执政官官邸门口就不让进了，只能步行进入官邸。
　　官邸周围戒备森严，起码不少于二十个荷枪实弹卫兵，部署在官邸周围。潘浩提着公文包在管家的带领下进入了官邸主楼。
　　“你就是要见我的中国银行家？”
　　“是的，尊敬的先生，我的朋友告诉我，您是一位宽容而有远见的政治家。承蒙您的召见，我带来了一个能够显示对您敬意的方案。”
　　霍尔对中国人的印象都来自于小说之类的东西，诸如《总理的秘密》、《中国吉丽》、《金棚屋》之类的辱华作品，那个时代也没有一本作品是正面描述华人的。
　　在霍尔看来，中国人是一批狡猾奸诈、贪得无厌之徒，是社会残渣一流，重要的是中国人虽然多，但是软弱无力，从《总理的秘密》中描写农场主喝醉了，为了取乐，把农场中的中国厨师，丢进扎花机，直到这困棉花运送到英国，里面还有被打包的中国人尸体。而这一切竟然没有有引起大规模的反抗，也没有见到中国政府的抗议。
　　难怪议会的议员们都说，用不了多少年，排华法案能让中国人在澳洲绝迹。
　　但是眼见的这位中国人完全出乎他的印象，笔挺考究的服饰，举止有礼，英语流利的先生，完全可以称作为绅士。或许来自大陆的上流中国人与在澳洲的底层中国人是有区别的。
　　霍尔礼貌的回答：“请坐，来一杯斯里兰卡的红茶，相信你会喜欢的。”
　　潘浩谢了一声，坐到椅子上。
　　“那么，潘先生，你有什么计划？”
　　“尊敬的执政官阁下，我听说澳洲总督正在策划一条贯通澳洲南北的铁路线，不知道有没有这个事？”
　　霍尔一震，这个事情他当然知道！澳洲计划修建一条从南部阿德莱德到北领地达尔文的大通道，全长三千多公里！南段已经修了一部分，但是难度太大，项目已经停了下来，主要原因是没钱，还有一个原因是线路穿过的中部沙漠地区实在太热，白人工人干不了活，中国人虽然吃的下这个苦，但是中国工人太少不顶事。
　　这个中国人什么意思？难道要投资？
　　霍尔顿时站了起来。走到潘浩跟前，问道：“难道潘先生要投资这条铁路？”
　　潘浩点点头。
　　霍尔大声的朝门外喊道：“菲利普，准备好午餐！我要请潘先生吃饭。”
　　要是自己能推动促成南北干线的复工建设，搞不好下一任澳督都有机会，总比在达尔文坐冷板凳好。
　　“潘先生，澳洲铁路公司确实需要大量的投资，如今铁路刚修完南半段，进入大陆中心段和我们达尔文的北线都没有修，资金缺口可能需要一千多万英镑。”
　　潘浩知道资金缺口大概在一亿五千万银元左右，但是这并不是一次性投资，只需要两千万中国银元的前期投入就可以复工，后续的资金可以在一年半的时间内陆续到位即可。
　　不过潘浩不认为用中国银元是个好主意，他直接推销起华夏工商银行的华元。
　　“霍尔爵士，钱不是大问题，只要条件合适，首笔价值八百万美元的中国华元资金就可以在一个月内到账。”
　　“中国华元？是银币吗？”
　　“不，先生，是一种我们华夏工商银行发行的纸币，一华元等于一美元，全世界的英国汇丰银行和美国花旗都会为华元提供无限制兑换。”
　　霍尔很吃惊，他知道能够发行货币的银行必须具备两个条件，一是足够的信用，二是足够的信任。而能获得汇丰和花旗的无限承兑承诺，这家银行的实力绝对是世界级的。
　　霍尔计算了一下，八百万华元等于八百万美元约等于九十几万英镑，用以复工足以，后续的款项能在未来一年半内到位，项目就能如期完工。
　　如果接受这笔华元贷款，也就意味着华元能够在澳洲自由流通。这个问题不是霍尔能做决定的。
　　听说中国人是贪婪狡猾的，他们没有所图是不可能贷款给铁路这种没有油水的项目的。
　　“如果要获得这笔贷款，潘先生还有什么条件？”
　　“尊敬的阁下，您的睿智，值得所有人称道。这笔总计一千万英镑的贷款不是小数，不过我们仅有一点点条件。”
　　霍尔坐回位置说道：“请说。”
　　“我们希望接下来的施工能让中国的工程公司参与施工，我们希望能获得不少于50%的施工合同。”
　　这个条件不算苛刻，再说沙漠地带的施工条件，会是巨大的麻烦，恐怕南方的那些公司也没有多大兴趣，原则上没有多大问题。唯一需要解决的是大量劳工输入的问题。
　　“潘先生，原则上没有问题，但是您要清楚我们澳洲对中国人的进入是有严格限制的。”
　　潘浩暗骂一声，狗屁！是我们的澳洲。
　　“尊敬的阁下，这个问题相信您会有办法的，你应该清楚除了中国来的工人，世界上没有其他人能够胜任这个艰巨的任务。而且我可以保证，一旦项目结束，项目中的工人会全部离开澳洲，我们华夏工商银行愿意为此担保。“
　　霍尔真的忍不住夸奖这个中国人的善解人意，如果能够保证这些中国工人项目结束后不寻求长期居留澳洲的条件，议会肯定会同意这项建议。
　　潘浩从公文包里面拿出一份策划书，递个霍尔。
　　“尊敬的阁下，这就是小小的条件，我们华夏工商银行希望能够在澳洲开展双色球和瓜瓜乐业务，希望能够得到北领地政府的公证和支持。”
　　霍尔仔细地看了一遍方案书，不过老实说一堆数字和公式没有搞明白，但是事情基本搞清楚了，那是一种博彩业务。花少量钱博超级大奖，这是一个令人兴奋的业务。不过，对于头奖十万英镑的巨奖，霍尔有点担心，这搞不好是要巨亏的。不过，霍尔没有说话，只是点头答应这个小小的业务。
　　中午的午餐非常丰盛，霍尔是一位有艺术天赋的政治家，对于各种瓷器深有研究，在潘浩的刻意配合下气氛是愉快的。
　　霍尔承诺下午就给澳督发电报，汇报情况，并提请议会讨论潘浩提出的条件，如果获得议会初步同意，再继续详谈合同的具体条款。
　　霍尔或许永远都想不到，他正在为这个合同争取议会同意临时华人施工队进入澳洲做努力的时候，一支非法进入的华人施工队已经进入北领地长达三天的时间。
　　特区中建工程建设公司派出了一个工程组，于三天前搭乘特区军方提供的wz－9k大型直升机到达了北领地穆利营地。
　　朱淑宁和孩子当时被从天而降的铁鸟吓坏了。幸好看到随行的朱瑛，才没有发生逃跑的乌龙。
　　“妈妈，没吓到你吧？”
　　“你这是。。他们是谁啊？”朱淑宁指着正在部署工地的工程组。
　　“妈妈，他们是潘浩请来的建筑工程师，为我们来修学校的，那个学校的图纸，我看到了，好大好漂亮啊，以后啊，再多的小朋友过来也不愁了。”
　　“真的，那太好了。可这么多人，怎么安排他们啊？”
　　“不用管他们的，他们说会在学校不远的地方设立临时驻地，他们自己解决生活问题。以后啊，他们走后，那个临时驻地会用来培训部族武装的用处。潘浩说，让我们通知各个部族派来勇士，潘浩会安排教官和武器对他们进行培训，第一期名额是三百名，怎么分配由您决定。”
　　如果说原来朱淑宁对武装反抗有点顾虑，那么看到潘浩能派来神奇的直升机，唯一的顾虑也没有了。
　　几十年来的事实证明，不拿起武器反抗，部族或许将消散在历史的长河之中，沦落的土著除了绝望没有任何一点点希望，朱淑宁甚至悲观的认为连华人也将在几十年后在澳洲绝迹。
　　朱淑宁随即写了一份土著语书写的信，拿出一只澳洲信鸽放向了西南方向。然后，跟朱瑛说；
　　“瑛子，回达尔文跟叶家、杨家、郑家的当家说，每家出十个人来营地接受训练。既然要掀起反抗的旗帜，反抗军中必须要有华人的力量，加上现存的五十几个部族，每家出五个。凑成三百人，武装起来也是不小的力量，只要不跟白人硬拼，凭着地形也能让白人喝一壶，不要以为部族和华人就是兔子，只会跑不会咬人。”
　　“妈，我发现你能当个女将军。”
　　







三十九、1935年中国新年（一）
　　1935年2月3日，农历除夕。
　　特区法定的年终工作会议与上午九点开始。
　　所有命运共同体都参与了年终茶话及视频会议，会议的议题从1935年元旦开始就在共同体中征集，到一月底一共征集议题三千两百一十六条。
　　其中涉及经济议题最多，两千七百多条，涉及法律修订提案一百多条，涉及民生保障和教育提案二十多条，涉及工业和金融提案两百多条，涉及军事建设一百多条，而涉及政治的提案最少，但是最激烈也矛盾比较集中。
　　提案太多，按照规定，政府应在三月底前对所有提案作出答复。会议经过特区政治局、国务委员会、人大委员会协商后，年终会议筛选了集中的，典型的提案数百件于2月1日公布在会议共享文件服务器中，所有共同体成员通过微薄可以对提案进行评论。
　　首先由赵琦年总理做了1934年度政府工作报告。
　　“同志们，从1934年11月15日开始，我们在这个世界渡过了两个多月的时间，感谢各位的共同努力，新兴的中华南洋特别行政区正在各个领域显示出他强大的动力。
　　特区的人口，截至昨天的数据，移民为特区输入的人口已经突破二十万，感谢特区军方、媒体、工业和金融特别委员会、南洋物流贸易公司，特别要感谢马思安教授的团队带给特区的辉煌成绩，大移民的进程还在继续，特区政府重新评估的结果是，移民工作推迟到三月底结束，预计移民人口会突破三十万。
　　农业领域，二十万亩的春耕春种已经完成计划的80%，项目的推进比较顺利，但也出现了原来预想不到的问题，部分农村村民委员会基于人均土地只有一亩的情况，擅自开始往北部山区拓展耕种面积，特区军方情报部分的监测显示，山区的土著有聚集的迹象，不排除攻击周边村落的可能。这种状况的出现，大部分是因为村委会估计一亩土地的产量缺乏依据造成的，以为这里的产量也会是亩产300－400斤，特区农业部门的同志已经下到各个县区召集各个村的委员传授农业知识和常识。不过，大部分移民是持怀疑状态的。特区政府的主要任务是做说服和解释工作，以待现实和时间来证明。所以，请各个县区的民兵组织要尽快完成训练和列装，加强戒备和巡逻，千万不要有侥幸心理，以免照成悲剧。
　　国有二十万亩农垦区的规划和设计要尽快出来，趁下个月农闲时期，雇佣更多的人口向西拓展二期农业项目，争取在六月份完成工作，赶上第二季粮食生产季节。
　　特区的工业领域，加州第一水泥厂建设进度已经完成20%，进度跟上了设计要求，南洋发动机制造公司目前制造出了ny系列柴油发动机，核定功率从60－145kw六缸直列和30－50kw四缸直列柴油机，其中样机型号ny145、ny120、ny100、ny90、ny70、ny60、ny50、ny30八套，全部处于出厂测试状态，预计三月底可用于商用，南洋工程机械和农业机械制造公司的主体工程已经完成，人员招聘和培训也正在开始，产品的技术路线和样型已经选好，预计六月出样机。考虑到特区技术输出限制，这两个厂的营业收入将在两年内处于持续亏损状态，特区从财政拨款两千万华元用于两家公司的产能扩张。
　　本年度将着重扶持机床工业、重型汽车工业的发展。机床工业应在两年时间内完成高精度数控机床的研制，而重型汽车工业应在1936年实现整车出口能力。
　　民用塑料工业、化肥、汽油三个领域是目前特区唯一的工业收入来源，截至上月，出口创汇一千一百万美元。
　　总体来说，工业领域的能力还非常薄弱，连特区的发展都没有跟上，因此，特区将对重工业部门持续投入,轻工业部门也应尽快形成出口能力。
　　尤其是扶持服装加工设计业，在下半年度形成出口能力。
　　工业和金融特别委员会截至上个月，账面盈利两亿一千万美元。
　　23号基地和25号基地，基建工作已经接近尾声，各项研究和生产工作正在按计划进行。详细的信息可以通过身份验证系统访问两个基地的项目研发进度和资金列支情况。”
　　随后，总理介绍了民生投入、教育投入等情况。
　　宁海涛代表政治局给会议做了报告，主要内容涉及到三条，一是澳洲计划已经启动，并介绍了澳洲计划的初步状况，详细的部署没有在会议上做报告，可以通过人大咨询委员会咨询计划的详细信息。二是加州省在1935年下半年实现全岛解放的决策。
　　第三条则是关于在凤凰城成立特区党校，这个问题非常重要。目前，在特区控制下的地盘培养一个反对党是不符合现实情况的，在特区控制下的地盘实行一党执政，党内民主是唯一可选的答案。这是所有命运共同体作出的决定。
　　甚至在很长时间内，全体特区党内民主都是做不到的。唯一被认可的方案就是命运共同体内的民主，他们可以被称为特区党内的特殊党。这种情况是不正常的，所有命运共同体成员都非常明白，但是，现实必须要做这样的决定，由全体命运共同体成员独裁特区、民族、国家命运。
　　限制特区统治下政党的出现是不现实，也长久不了。政党政治是未来很长时间内的历史主流，强大如命运共同体也得尊重这个客观规律。在世界范围内，国家的命运最终由竞争性的政党来执政的，这是必然趋势。但是基于历史现实，基于国家的现实命运，由一个政党一个时期内专政一个国家的命运，是可行的。
　　譬如，特区的现实决定，命运共同体形成的政党是特区内唯一的合法的执政党，这是必然，命运共同体也决不允许在这个时候出现竞争性的政党，即使是大陆中央党也不行。
　　因此，作为执政党,其执政能力的强弱和自身建设的好坏不仅决定着这个党兴衰存亡的政治命运,同时还决定着一个国家、一个民族的命运。
　　现在特区有了大批移民，以后甚至还有部族民众，要面对的关系，远远比原来命运共同体内部复杂的多，实际上命运共同体与移民形成了统治和被统治的关系。
　　看到了上述问题，就要回答如何赢得民众的支持,亦即争取政治合法性的问题,是特区命运共同体面对的一个核心问题。
　　通过建立党校，在移民中吸收先进分子，成了特区必须要面对的问题。按照命运共同体的意志，打造符合特区利益的政党是必然趋势，也是未来与大陆**、大陆国民党正面竞争的基础。
　　即使政治能力最弱的成员都赞成这样的决议。
　　负责意识形态的常委辜正中教授，则在会议的中场部分做了一场澳洲意识形态的报告。
　　命运共同体中绝大部分对白人并没有特殊的感觉，所有的印象都是来自后世，总体的印象是遵守法律、保护人权、对人有礼、对华人友善、喜欢中国文化诸如此类。但是，也没有人真正能说清楚这种感觉的来源，或许是书籍、或许是新闻。。。
　　而对二十世纪初的白人是怎样的，完全一无所知，偶尔几部影视作品都被描写成绅士、勇于冒险等，可以说命运共同体的大部分成员对这个时代的白人完全没有客观真实的认识，这是非常危险的，因为澳洲计划必然会针对白人，如果命运共同体不能形成一致意见，可能会蕴藏内部思想混乱的结果。甚至导致澳洲计划的失败。
　　辜正中一针见血的指出，那个时代的白人对于华人和有色人种来说，他们与纳粹差别不大。
　　1901年素有澳大利亚现实主义小说之父的亨利·劳森在他的作品中写道：中华民族就我们所知，是世界历史上一个不自然的、前所未有的生长物，因此，在推动大同世界的一切计划中，中国人是不能入围的。……在我看来，总有一天对中国人不是把他杀掉就是把他治好，也许是前者，不过，世界还是应先等着（中国）进一步的发展再采取决定性的行动为好。
　　几乎所有的作品中，中国人的形象都被塑造成如肮脏、狡诈的厨师，淫邪无耻的大烟店主，吝啬小气、弄虚作假的杂货店老板，等等，他们被描写成反派人物，为的是以强烈的反差衬托出澳洲白人的正面形象，如多林顿的《南海海盗》。
　　甚至公开表示中国的血脉中蕴藏这邪恶的基因，在奥斯卡·艾什的《昌林山的香火》一书中，主人翁昌林山是一个剑桥大学毕业的高材生，因为受不了内心深处罪恶欲望的骚扰终于到公海上当了江洋大盗，烧杀**，丧尽天良。作者将此事解释为一种返祖现象，是任何再优良的教育都不能根除的，这种思想印证了澳洲政治家所说的话：“根据我们的观点，中国人受教育越高，其人品就越糟。受教育越高他就越奸狡，越能从其特殊的社会和商业道德思想来对付澳洲的人。”
　　澳洲《公报》有一结论性的断语，认定白种人和黄种人通婚，其下一代人只“具有其父母的种种缺陷，却很少兼有两者之优点。”这一思想在文学作品中，反映在作家笔下往往将中国混血儿写成一个可恶之极的怪物，不仅嗜杀成性，而且荒淫无耻。
　　辜正中指出，白人的种族主义并不是无根之水，根源来自于他们知道自己并非澳洲大陆的原住民，他们并不是这个大陆的合法人种，他们是侵略者！
　　只有竭尽全力地贬低其他原住民种族，他们才能在道义和法理上占有澳洲，用这种种族主义思想说服澳洲的白人，去灭绝土著、赶走和杀死华人是有科学依据的，符合白色人种的澳洲政策。
　　这种说法，遭到了命运共同体很多人的质疑。不过，等辜正中教授在服务器中放出潘浩收集扫描到的澳洲一百多种作品、十几种报纸上几个月的报道，所有命运共同体的成员愤怒了。所有涉及华人、土著、黑人的文章无不弥漫着种族主义的阴魂，即使偶尔几篇看上去是比较客观中立的文章，味道也不对，整篇充斥着是以是否依附白人、忠实于白人为准则来判断中国人。其宣扬的根本命题就是：你可以讨厌乃至憎恨中华民族却不必讨厌或憎恨该民族的一个个人。
　　澳洲计划获得了全票通过！
　　不过，会议的最后部分是胜利的，是关于红利分配情况。这符合除夕夜喜庆的、丰收的气氛。
　　新华投资集团截至上月，总计营业额两亿两千一百万，扣除25%的企业所得税，扣除17%的增值税，各种成本扣除之后归属集团公司的净利润为一亿一千八百多万美元。根据命运共同体宣言，税收是特区政府合法的收入，所有公共服务应该来自于税收支出，而国有资产利润部分的40%属于特区政府，这部分利润将被特区政府用于增加资本金的投入。而国民资产部分的利润也占有40%，这部分利润归属于全部华人，目前由特区政府负责支出，具体支出事项由预算或者临时会议来决定。最后20%利润，属于命运共同体的红利，总计两千三百六十万美元，分到每个人是一千多美元。
　　钱不多，但是这是好的开始！这是国有企业全民所有的具体体现！
　　当天，特区政府通知所有已经在特区登记的移民，他们将获得特区政府发放的年度红利，每个移民将获得10个银元的红利。
　　整个特区洋溢在欢乐的海洋，特区的政策非常有效的冲淡了移民中那种思乡的情绪，移民们发现比起家乡，这里就是天堂。
　　移民们第一次，在交流中自觉地承认他们已经是特区政府的一份子，甚至把曾经的苏维埃政府丢进了脑海深处，不管是土地政策，还是税收政策，村民自治，还是年终红利，无不用事实证明特区的优越超越以往任何他们能想象到的朝代。
　　







四十、1935年中国新年（二）
　　大年初一，加州省马都区东郊农贸市场。
　　农贸市场是由四面通透的彩钢棚构成，面积五百多亩，是特区投资的国有资产，这是个免费对整个特区开放的市场。各个标准村都有摊位，需要入场交易的移民只要有村民委员会的介绍信和交易清单就可以免费使用。负责市场日常卫生、秩序维护、消费维权的服务人员都是移民中有适当经历的人组成，费用由特区财政承担。
　　特区所有移民公共服务部门都会面临一个特殊机构的调查，那些吃财政经费的公职服务人员习惯性的称那些调查员为神秘客户，神秘客户会伪装成被服务对象，对各个区域的公职服务态度进行秘密调查，调查结果并不当场通知现场，而是以视屏音频方式提供给特区相关监督机关，如果有公职服务人员违反相关服务条例，存在渎职亵职，不按照工作守则提供标准的服务的流程，轻者点名批评，扣除工资奖金，重则会被开除公职。
　　农贸市场的货物基本上都是来自广东福建一带，由特区物流贸易公司进口过来的，以及特区渔业捕捞公司提供的新鲜海产品，然后由各个标准村派驻在市场的人员代销这些农副产品，代销的产品特区物流贸易公司都制定有成本价，这些货物进入流通后，自由交易，各个村根据进货量在一周内需要与市场管理方结一次帐，多余部分成为各个村的集体收入。
　　各个标准村定居点附近都有一部分自留地，这些地在移民进入后就种上了蔬菜，现在在市场上有少量的蔬菜是标准村提供的。
　　春节之前，特区要求物流贸易公司丰富市场的货物，除了日常的货物，衣服、果脯、鞋、对联、红灯笼、食用油、各种猪牛肉、禽蛋、甚至烟花爆竹、玩具都被列入清单。
　　年终移民每人得到的10个银元，让春节的农贸市场交易火爆起来。
　　从1月份开始，各个标准村到马都市区的共同交通开始运营，承担公共服务的是马都公交公司，首年的服务费用全部由特区买单，公交公司将由1936年1月进入商用。
　　目前，每个村到达马都的班车每天有两班，早上和中午各一班，在整个马都，这种班车在限载范围内都是随招随停的。
　　王甄是第七批到达特区的移民，作为杭代县委组织部长的她，接到组织命令的时候是意外的，自己既不是伤员也不是孕妇，按照撤离原则是并不能进入名单的，但是中央分局社会部的命令她必须执行。
　　到达特区之后，被分配进来了上杭村。这里几乎都是来自上杭的移民，很多还认识。在居民点的村委会选举中，她理所当然的进入了委员会，负责妇女工作、生育服务、义务教育、家庭矛盾调解等工作。
　　上杭村的工作是全新的，选举出的委员都被要求到区县进行一周的法制教育和行政实务培训。
　　王甄很努力，她抓紧一切时间都用在学习新法律和新政策。其中很多政策简直不可思议，用她的马克思主义理论水平来分析，这些政策完全达到和超过她对新社会的理解。
　　譬如，六岁以上的小朋友都要接受为期九年的义务教育，任何移民都不得以任何理由拒绝，否则将会受到法律制裁。并且，接受义务教育不仅不需要钱，而且小朋友还能领到衣服和免费食物，成绩好的甚至还有奖学金。
　　譬如妇女生育前三个月和生产后九个月，单位和家庭都不允许要求孕妇参加劳动，而且生育前三个月到生产后的九个月，孕妇能获得特区政府生活保障金，金额差不多是一个劳力的平均工资。而且妇女生产的所有费用都是免费的，村委会必须每周对妇女进行家访了解胎儿情况，而且每个月区县的护士会到孕妇家进行检查，并且免费提供需要的药物，临产前两周，孕妇必须住进特区的妇产儿童医院待产。不管男女，每个孕妇都能获得特区政府的一次性生育奖励。
　　这些政策在王甄看来，就是大同世界了。
　　王甄也有很多迷茫，很多不理解。
　　譬如她原来的工作就是组织发动群众斗地主打土豪，发动群众参加红军打倒旧社会建立新社会。
　　现在谁还是地主呢？谁还需要被打倒呢？还有哪个社会比现在更好呢？
　　既然已经没有了阶级敌人，为什么中央分局社会部的同志还要求她在上杭村开展活动发动和组织群众建立党支部，不仅要求鼓动群众支持党在大陆的革命斗争还要求在本村批评特区政府不进行阶级斗争不实行农村合作社的路线。
　　她问过村里的村民，村里的移民对实行农村合作制没有积极性，他们对现在能拥有自己的土地热情远远大于合作制。
　　而且她现在都不明白在特区农村阶级斗争应该斗谁？如果非要找一个目标，似乎村委会成员才是要被斗争的对象，可村委会成员是选举产生，他们的权利来自村民，这有什么好斗的呢？
　　她不反对在村里成立党支部，但是她搞不清这样的支部工作重点应该是什么？这些问题都不是她的认识水平能回答的。
　　王甄初一一大早挤上上杭村到马都的电动汽车，她要去马都发一份电报，把哪些疑问通过电报带中央分局社会部，请求组织解答这些疑问。
　　大年初一，马都公交公司增加了往返班次，以满足移民进城过节购物的需要。
　　从上杭村到马都的距离只有12公里，道路足足有九米宽，路面是黑色干净的沥青路面，道路两旁是高大的木棉树和榕树，宽敞明亮的电动公交车，行在路上发出轻微的声响，道路两边就是成片成片的稻田，稻田已经绿油油的一片，随着风摇曳。
　　“大姐，今天的新到的黄鱼不错，中午我给你们煮雪菜黄鱼汤。”宁海涛牵着徐涵韵对邓颖超、康清说道。
　　徐涵韵咯咯笑道：“你就只会煮黄鱼汤，连贺大姐都跟我说受不了黄鱼汤了。”
　　两位大姐也是笑，让宁海涛飞没面子。
　　“子珍刚生的孩子，给她炖个花生猪蹄催奶，补补身子。鱼汤隔几天在煮，欢欢口味。我看小徐的土豆蒸排骨就很好，又好吃又补身子。”邓毅超挑了几个土豆放进菜篮子。
　　宁海涛抓抓头皮，主动拿出银元付钱。
　　市场上的土豆每斤0.1银元，猪肉0.4银元，排骨便宜一点0.3银元，牛肉最贵要0.8银元，蔬菜一般都是0.1－0.2元之间，粮食如大米也不过0.05银元一斤。
　　宁海涛他们只花了两个银元就买了一大堆年货，还顺带给小孩买了一套衣服。
　　碰巧的在农贸市场遇到了马都县委书记林华带着县委县政府的工作人员在检查节日市场的工作。
　　林华对特区和宁海涛有着深深的敬意，没有特区他家的仇就永远报不了。如今，不仅仇报了，而且马都正在进行着无与伦比的变化，而他有幸能参与到这样的变化之中。作为特区的中层干部，他清楚，用不了多久，不仅是马都，整个加州都将成为华人的国度，数百年来华人的梦想将在特区和他的手中实现，他对这份工作投入了巨大的热情，不仅努力做好辖区的工作，还在特区委托下秘密接触加州其他地区的华人，等到五月份，马都将承办加州华人政治协商会议，为实现加州的统一做最后的工作。
　　“宁书记？”林华惊喜的喊道。
　　“哦，林书记啊，别声张，我是带家人来买点菜，你忙你的，别管我。”宁海涛说着，还是给各位同志每人发了一根烟。
　　“宁书记，家里的姑姑还有妹妹们都挺想您的，一直说，宁书记有空的话去我们家做做客，她们要答谢您的救命之恩。”
　　“谢谢她们的惦记，如果有空，可以带你家人去曾母岛看看，特区新华医院的郭婷护士长也挺想你们的，上次见到她，还问起你们的情况呢。”
　　“太好了。谢谢宁书记。”林华知道，进入曾母岛是需要宁海涛特批的，他早就想去曾母岛看望郭姐了，只是他现在是公职人员，实在不愿意为私事去麻烦宁书记。
　　为了方便移民，新华医院把妇产儿童科整个搬迁到了马都，组成了新华妇产儿童医院，等凤凰城建设好后，医院最终是要搬到那里去的。
　　妇产科住院部三楼，贺子珍正在逗新出生的孩子。
　　“贺大姐，猜猜今天是什么菜？”徐涵韵一进门就卖宝。
　　“恩，很香！猜不出来，不过一定不是黄鱼汤。”贺子珍笑着说道。
　　“大姐，不带这么打击人的哈，来，我抱抱咱外甥。”宁海涛从贺子珍手中接过小孩，皱皱的脸皮，真的很丑的。
　　“快快长，长大了做一个顶天立地的好汉。”宁海涛拿出一个拨浪鼓咚咚咚的敲了几下，小孩子眯着的眼睛听到声音后挣了开了，不晓得是看了宁海涛还是看到了拨浪鼓，一下子高兴的手舞足蹈依依呀呀的叫。
　　逗弄了一会，徐涵韵拿出从曾母岛超市买来的两罐惠氏婴幼儿奶粉，递给贺子珍。
　　“大姐，这个奶粉挺好的，你母乳不足，可以让宝宝喝这个。”
　　“小徐，太破费了，岛上超市的东西好贵哦，没必要，小孩子喝点米汤就可以了。”
　　“你别管，反正是我的工资买的，米汤的营养哪有奶粉好。”
　　宁海涛不吭声，凭徐涵韵的积蓄怎么买的起奶粉！
　　奶粉这东西属于不可再生资源，特区虽然已经开始讨论组建奶牛养殖和奶粉生产的可行性方案，但是，要等真正生产出来，恐怕需要到明年，毕竟资源有限，比这更重要的项目都排起队等着呢。
　　在曾母岛超市一罐奶粉价格高达1299人民币，折算成美元就是1091美元，要知道今年的分红只够买一桶奶粉。
　　贺子珍感动的收下了礼物。
　　五人就在房间里一起吃了中饭。
　　“要是老毛能够看到孩子就好了。”贺子珍幽幽的说道。
　　听她这么说，大家停下了筷子。产妇需要家人陪伴尤其是老公陪伴这是天经地义的事情。
　　宁海涛知道，这个时候中央红军还在赤水一带跟中央军兜圈子呢，虽然宁海涛清楚中央红军的位置，但是，现在中央红军的状态可以说用国际马拉松来形容，部队一直处于高速机动之中，这个时候贺子珍确实不合适回去，老毛刚刚开始负责中央红军的军事领导，部队离开了他更是不行。
　　“大姐，主席刚刚在遵义获得了中央政治局的批准，负责中央红军的军事领导权，国民党中央军在赤水一带对红军围追堵截，部队现在跟敌人在比赛跑步，能不能跳出敌人的包围圈，关键就看谁跑的快。不管是你去看主席，还是主席来看你，目前都不是合适的时机。”
　　邓颖超也劝解的说道：“子珍，我已经给中央发过报了，老毛知道你们母子平安，也很放心。前方战斗任务重，等中央红军有了落脚的地方，在让小宁给你送到老毛那里，我们也好放心。”
　　贺子珍的话，只是产后综合症的表现，等情绪平静下来，也就过去了。贺子珍明白这个时候，她的要求确实不切实际，会给老毛他们添乱。
　　吃了饭，大家带贺子珍和小孩当外面晒了一会太阳。
　　这时，特区警卫一处的处长马景急冲冲的找到了宁海涛。
　　宁海涛一惊，今天是初一，不是重要事件，负责对内情报工作的负责人是不会轻易打扰他的。
　　宁海涛走到一边，离开几位大姐的视线，冲马景使了一个眼色。
　　马景明白地避开了她们的视线。
　　“宁主席，这是中午截获的无线电情报。是发给中央分局社会部的。”
　　宁海涛一惊，社会部是干什么的，他比谁都清楚。
　　拿起情报仔细一看。
　　这是王甄发给中央分局社会部的电报，是请示如何在特区进行党建工作的电报。
　　要来的还是来了！
　　“查清楚了吗？”
　　“是上杭村的村委会成员，原来杭代县委的组织部长，由中午在马都电报局发出的电报，用的简易密码，我们情报中心的无线电监控中心巨型机自动拦截了带有可疑信息的电报，经过分析，事情就弄清楚了。目前，警卫一处的同志已经对王甄进行了监控。”
　　“做的好，除了监控，要同志们不要采取其他行动。等待特区常委会的决议。”
　　“是。”
　　目送马景离开之后，宁海涛还是嘴角苦涩。
　　宁海涛亲自拿出电话给常委们去了一个电话：
　　“同志们！假期结束了。”
　　







四十一、1935年中国新年（三）
　　**特区党委常委会驻地。
　　宁海涛给各位常委通报了刚刚发生的间谍案。
　　负责最高检的常委陈际泰委员首先发言：“这是一起境外政治组织非法渗透的事件，特区党委对此事件应采取行动，不能让影响继续扩散。”
　　负责组织工作的徐莉莉常委在视频中说道：“我建议特区党委立即对特区内的移民党员进行教育和组织管理，并且应把此事件通报给**中央，声明我们的立场。”
　　辜正中说：“特区社会科学院已经编制成一部阐述特区政治体制、最低纲领、最终纲领、当前的基本任务、主要矛盾、法律体系、公民自由、男女平等、民族政策等问题的专著，我认为是时候开始特区的政党建设。”
　　赵琦年指出：“随着移民的进入，特区的政治结构已经发生变化，当前迫切需要解决的问题是我党与**中央的地位问题，如果按照我们第一次全会提出的定位，我们将在不久的将来失去对特区的控制。”
　　周大江也同意这样的认识，说道：“事实说明，政治斗争并不以我们的主观美好愿望而转移，他时时刻刻发生在我们的周围，特区新生不久，要实现的目标都需要特区内有强大的组织保证，对于未来的战略，党组织能冲的上去，能开展的了，能带动人民迅速稳定后方，能迅速开展经济建设，这一切都需要强大的组织保证，一个软绵绵的政党不符合特区的要求，历史留给我们的战略机遇期并不会太长。不在核恐怖平衡出现之前，完成战略布局，我们将遗恨终生。”
　　常委的意见其实都提到了一个核心，就是提升特区党组织的地位，这是独立开展党组织工作的基础。也是各项工作能够顺利完成的保证。
　　宁海涛点头说道：“同志们的意见，比较集中，我们先表决提案，是否同意提升**特区党委的地位，与**中央的关系为互不隶属的兄弟党？”
　　所有常委都投了赞成票，其实这个提案并不是很难。主要原因是，特区与党中央目前的相处实质就是兄弟党关系，特区只是过于美好的自认为，自己是**中央的地方党委。
　　“那好，立刻召开临时全区党员会议，通报此次事件及对这个提案进行全体表决。”
　　这是特区政治生活中重大的一次抉择。
　　特区党委在规定时间内都投出了无记名票。18215名**员参与投票，除五名同志投了弃权票，其余全部同意。
　　这个决定是艰难的，中国**这个名称在穿越之前大家已经成为生活的一部分，现在，形势的变化，让命运共同体的党委不得不作出这样的决定，即即刻起，原中国**特别行政区委员会改称中国特别行政区**委员会，党的中央委员会对外简称特共中央。
　　即他们的政治立场为：在未来的中国应成立新中国，特区将是新中国的一部分，特共将是中国的一支独立政治力量，他不同于**，也不同于国民党，是一支以马克思主义为核心，结合中国革命实践，以求真务实的政治立场，推动中国摆脱殖民主义、封建主义、官僚资本主义，最终建立以追求全民幸福的社会主义国家。
　　特共中央认为：现阶段中国的现实和革命的中心任务是发展经济，停止内战，全民族做好积极抵御外国侵略的战争准备。
　　特共中央的确立，为后续的事件处理，建立了组织保证。
　　所有进入特区的移民都声明过自己的政治身份，根据档案，中央分局的四个纵队约有11809名党员，移民中的**党员有1481名。
　　四个纵队的人员目前都处于马都军事培训基地之中，处于特区精锐边防团的监控之下，移民中的党员也在随后几天陆续被召集到凤凰城临时党校。
　　凤凰岛的建设正在如火如荼的进行，尤其是凤凰的教育科学研究区的进度最快，新华初中和新华高中主体已经落成，虽然还没有装修，但是将就使用还是可以的，这两所中学，设计规模是容纳四万多名学生，是整个凤凰市唯一的初中和高中，全市所有小学生最后都会进入这两所寄宿制学校。
　　现在，这里成了临时党校。1481名移民党员都被招收到这个地方。
　　大部分党员是搞不清楚事情的真相，但是极少数负有秘密使命的党员明显感到了不安。
　　召集特区移民党员的行动，很快引起的**中央工作组的关注。
　　在沉默三天之后，特共中央正式以文件形式向中央工作组通报了发生在特区内的政治渗透事件。
　　**中央工作组办公驻地。
　　邓颖超组织了紧急全组会议。
　　“同志们，刚刚接到特区中央党委的通报，说我们的同志在特区内秘密建立党组织。特共中央提出了对此事的抗议。这个事情首先并非出自中央工作组的命令，据特区的同志的称，参与此次事件的直接领导机关是中央分局的社会部。此事是否牵涉到中央社会部或者直接涉及到**中央，目前还不清楚，做为**中央派驻特区的派遣机构，我们需要尽快了解事情的始末，并作出我们自己的判断汇报给**中央。”
　　了解过一些情况的同志说道：“邓组长，目前的情势非常危急，据了解到的情况看，特区已经把我们的同志集中到了凤凰岛的几个建筑里面，四个纵队的同志也被限制走出营区。我们很担心特区会实行蒋介石的清洗**行动。”
　　邓颖超其实也很慌乱，尽管知道宁海涛不会作出这种事情，但是，这个事情已经涉及到了政权，已经是超出个人关系的范畴，特区党委是否会作出激烈的手段，真的不敢保证。
　　如果这个事情发生在**和国民党之间，结果必定是腥风血雨。工作组的同志有这样的担心，并非杞人忧天。
　　贺子珍说道：“大姐，我相信小宁，即使发生最坏的后果，他们也不会搞阴谋诡计，说实话，我们这些人还不值得他们搞阴谋诡计。估计他们现在在等我们的答复。我觉得我们现在瞎猜没用，先把事情跟**中央汇报，让他们先搞清楚事情到底是怎么回事，中央是个什么态度，弄清楚之后，我们再找小宁谈。”
　　邓颖超点点头：“子珍说的不错，通过这段时间的观察，同志们应该发现，特区虽然有些地方与我们的主张有区别，但是，究其根本特区走的还是社会主义道路，是真心实意为移民生活生产解决困难的，农村社会结构完全符合社会主义道路，在农村实现了农民自治，甚至永久的免除了农业生产的所有税收，这在人类历史上是第一次，意味着农民真正实现了命运的自觉。而土地不能买卖，从制度上保证了农业土地不会被兼并，创新性的保险业务，又让农民不会在荒年生计无着。可以说从事农业的人口真正实现了彻底解放，特区对农民的扶持程度远远超出我们能做到的，可以说在特区农村，已经没有阶级存在。这不是我们要实现的社会理想吗？”
　　工作组的同志在心中理了一遍这段时间的所见所闻，确实如邓颖超所说，即使**获得了全国政权也是做不到这一点的。特区的做法是用工业和财政支持农业，这就需要强大的工业实力和足够的财政收入。
　　从这段时间的调研来看，特区的工商业实行的是双轨制，在涉及国计民生和重要工业上实行的是国有股份制，企业的性质中既有国有的性质，也有私人的性质。譬如炼化厂、石化厂、物流贸易公司等。
　　还有一部分是由私人投资，国有资产入股四成的合营企业，企业中私人的股份多于国有部分，除了年度审计国有资本股甚至没有派驻党代表参与管理。譬如雅戈服装企业集团。
　　前者可以理解成社会主义性质，后者则是称不上社会主义性质的，而起特区还鼓励移民从事完全私人股份的各种服务公司，譬如一些移民理发匠开的理发店完全私有，只要交纳一部分税收其余的收入都是个人的。
　　这种现象和做法，工作组的同志是没法理解的，这与苏联的国有化和集体化两元结构完全不同。也就是说特区在工业领域实行的是社会主义和资本主义两元结构，如果说这是一种制度过渡是可以接受的，但是显然特区完全没有任何迹象要对这种结构作出调整，甚至积极鼓励移民从事服务行业私人企业的发展。
　　而且，更加重要的是特区党委对发动群众运动，提高生产积极性，扩充党的组织没有多少能动性。这方面完全是小资产阶级那种温情消极做法，一点没有**人为实现早日实现共产主义那种奋斗激情。
　　会议结束后，工作组形成文件给**中央做了汇报。
　　于此同时，马都军事培训基地。
　　四个纵队的人员被软禁在基地，让中央分局社会部副部长王胜变得极度不安。他很清楚自己在特区干了什么。
　　事实上，从远在苏联的**中央驻共产国际代表团副团长、**中央组织部长康生直接给他下达命令起，他就一直非常不安。
　　康生要求他对特区的党组织性质进行调查并直接向他汇报，而且还要求他在特区秘密组织发动党员，取代中央工作组的工作，在特区建立起听命于共产国际，听命于王明的党的组织。
　　显然这是不符合组织程序的做法，但是王胜是苏联中山大学毕业回来参加中国**的，王明对他们这帮人的威信远远超过**中央，甚至连临时中央负责人博古都是听从王明的。事实上，接到命令后还请示过博古，也获得了博古的同意。
　　王胜清楚，即便是这样，也不符合组织程序。在特区代表**中央的唯一组织是工作组，自己的任务即没有经过工作组的同意，也没有获得**中央的授权，这样做的风险巨大。
　　最终王胜接受了康生的命令，开始接触进入特区的党的干部，并多次开会讨论在农村建立党组织的方案和意见。
　　连王胜都觉得奇怪，特区在这方面的迟钝令人难以想象，多次会议竟然无人过问和关注，而另一个出乎意料的是，在农村发展党组织的难度竟然这么巨大，几乎大部分农民在新的环境中没有了从事政治斗争的积极性，人们都忙于耕种自己的土地，甚至连原来深受欢迎的农会都有意回避。这种新情况完全出乎他的意外，甚至他都迷茫如何在这种情况下开展党的工作。
　　一切的工作都是王胜假托中央分局社会部的名义召集的，等到王胜自己也不能解释特区农村的现象，才发生了王甄越过王胜直接向中央分局社会部发报的情况。
　　现在整个营地被封锁，人员不能随便移动，王胜明白事情败露了，他明白如果继续坐等，他肯定会成为最大黑锅的背负者，即使特区饶了他，中央也不会放过他。
　　不久，营区开始骚动起来。
　　有一种说法开始在营区传播，说是特区党委要对**党员进行清洗。很多经历过肃反斗争的战士们，从内心深处非常恐惧清洗，被谣言一传，情绪开始激动起来，有些战士甚至开始聚集起来。
　　情况一触即发，整整四万多人，即使没有武器，只要煽动起来也是一支危险的力量。这些人一旦与特区发生冲突，后果绝对是灾难性的，甚至连特共中央都没有办法承受这样的结果。
　　“同志们，你们想干什么？你知道你们这样做会造成什么样的结果吗？亲者痛、仇者快啊！你们冷静的想想，如果特区要对付我们，还需要这么千辛万苦把我们转移过来吗？把我们这些人留在中央苏区，不费特区一枪一炮，我们这些人就要完蛋！”
　　少共国际的陈丕显及时地站出来阻止了部队的盲动。
　　大家听了陈丕显一说，这才回过神来。对啊，如果特区要对付他们，那就完全没有必要把他们搞到这里来。
　　自从来到这里后，营区每天米饭鱼肉都是管饱的，还对他们进行了康复训练，特区的教官虽然牛叉叉的，但是对待他们还是把他们当成哥们的，教官们说的道理一套套的，比他们指导员都明白。
　　即使早上开始限制行动，中午的饭菜还是没有少，教官们也有进有出跟他们来打屁。完全没有肃反时那种血腥紧张的气氛。
　　大家冷静下来后，一思考就明白了，肯定是有人阴谋煽动。
　　党政机关纵队负责人曾山接着陈丕显说道：“营地封锁肯定是发生了大事，现在还有人造谣，说明特区同志们的做法没有错。我们中间肯定有阴谋家，同志们好好想想，你们的谣言是从哪里听来的，我们主动把这个坏蛋抓出来，给特区同志一个交代。”
　　







四十二、1935年中国新年（四）
　　41章内由于有敏感词语，处于内容审查当中。内容没有问题，请大家耐心等待。42章先发布出来，廖补遗憾。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　特共中央和中央工作组都没想到，事情在营地四个纵队负责人的努力下，找出了中央分局社会部副部长王胜阴谋策划zhengzhi渗透，并shan动军营bao动，差点酿成惊天大祸的证据。现场还在王胜的房间内找到了很多资料，涉及对特区政治调查及未经**中央同意秘密组建党的组织。
　　特共中央和中央工作组联席会议。
　　“宁书记，特区的各位同志，很遗憾发生这样的事件，受**中央委托，我们向特区的同志致以诚挚的歉意。**中央决定对涉案人员进行调查处置，绝不使一些败类损害了**中央和特区的亲密关系。但是，在人员处置上面，希望特区的同志能分清那些人是包藏祸心，哪些人是被欺骗的，谨防事件处理扩大化。”
　　邓颖超不无担心的说道。
　　“邓组长，各位同志，我们认为这只是一起孤立的事件，仅仅是一小撮人在隐瞒**中央的情况下实施的非法活动，这起事件不会影响我们双方的亲密关系，特共中央一如既往的在政治、军事和经济上力所能及地支持**中央,这起事件除王胜必须驱除出境交由**中央处理，其他人既往不咎。”
　　这是特共中央协商后的立场，认为造成这次事件的核心还有特区自己内部监管无力的责任。
　　邓颖超、贺子珍、康克清等同志舒了口起，他们很清楚特区对**中央和中国革命意味着什么，不管是在公还是在私必须和特区的同志亲密无间，如果说博古、王明的后台是共产国际，那么特区的同志就是老毛、老总和恩来强力支持者，他们的支持才能使他们在国内革命中处于更加有利的处境。
　　“但是，基于这次事件出自特区内部党组织关系的混乱，才让人有机可乘。因此，特共中央决定，除**中央驻特区工作组同志和受中央委托的一个师的编制人员，其余党员的组织关系应转移到特区，由特共中央直接管理。”
　　这个提案让**中央工作组的同志有点意外，但仔细一想确实如此，特区在处理这次事件上的宽容态度足以显示他们的胸襟，但是，明知道管理有漏洞而不采取行动是不可想象的，特区提出这个建议确实能在很大程度上杜绝再次发生类似事件的可能。
　　**中央工作组的性质其实类似于驻特区的外交机构，而委托培训的一个师编制最终是要离开特区的，也就是说，特区内只有特共中央领导的一个政治组织是合法的，特区拒绝其他政治力量在特区发展。
　　也许这就是特区从事件中吸取的教训。
　　赤水西岸，刚刚摆脱潘文华、廖泽部的追击，红军享受到了过节般得喜庆。
　　除夕夜，特区向刚刚渡过赤水的红军空投了物资，除了压缩饼干还有成箱成箱的火腿肉罐。
　　前敌委员会。
　　“特区的同志不错，不仅给我们红军空投物资，还给我们在交通银行存了三十万的军费。不过特区说明，这笔钱是给战士们的过年费，每人十元。大家议议这个事怎么处理？”周副主席拿着特区的电报喜出望外的说道。
　　“跟战士通报，就说这笔钱立刻排人去成都提，等到我们打下叙永，发钱给战士们庆功。”老毛大手一挥，不仅把事情定了下来。而且是一点不错过任何能够鼓舞士气的机会。
　　前敌委员会已经命令一军团攻击叙永，如果叙永的钉子一拔，红军就能进入四川腹地，天地将为之大宽。
　　这个命令极大的鼓舞了全体红军的士气，一军团、三军团虽然已经很疲劳，但是想打下叙永的决心无比坚强。全军战士都在看着他们为红军打开入川的大门。
　　不过，事情远没有那么简单，至2月5日。
　　川军潘文华部共计36个团在叙永、三岔河、毛坝、大坝、天堂坝一带全面截击红一军团和红三军团，部队与川军搅成了一锅粥，到处都在开战，突击叙永的目的已不可能实现。
　　中革军委当即决定，脱离战斗向川滇边境的扎西集结。
　　2月7日，川军失去了红军的踪迹，潘文华部不敢追击，给红军在扎西改编留出了时间和空间。
　　红军战士在扎西拿到了每人十元的补助，这次突击叙永失败的结果，在获得补助后士气不降反升。
　　遵义会议之后，党员干部和红军战士要求毛主席出来指挥军队的呼声到达了顶点，这也是对李德等洋顾问瞎指挥让红军遭受巨大损失的不满。此次会议增选毛主席同志为政治局常委，党的中央机关重新分工，洛甫负总责，由毛主席、周恩来、洛甫三人负责军事指挥工作。
　　这次会议的重要意义在于，它结束了王明“左”倾冒险主义在党中央的统治，确立了以毛主席为核心的新的党中央，以及确认了毛主席同志在红军中的指挥权。挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，是中国**生死攸关的转折点。使红军在极端危险的境地得以保存下来，胜利地完成长征成为可能，为最后实现北上抗日开创了新的局面。
　　显然，在现在即使是老毛他都没有意识到遵义会议在党内的重大意义，红军的生死存亡处境，并没有因为会议而发生客观改变。
　　不过，事实证明，在毛主席同志接手红军的军事指挥后，战斗打的非常灵活，打得赢就打，打不赢就跑，绝不打消耗战，阵地战，想尽一切办法打伏击战。
　　西渡赤水之前，谁都没有想到红军敢在土城打伏击战。要不是侦察失误，把六个团的敌人当成四个团打，土城这一战就能吃掉潘文华四个团，虽然这次伏击没有成功，但是让潘文华心中有了阴影，导致叙永战役结束后不敢贸然追击红军。
　　老毛的灵活还表现在，即使因为情报失误，也能随机应变，主动撤离战斗，西渡赤水。这两次战役的实施，虽然不是很成功，但是在红军战士的心中烙下了信任的痕迹。这种方法，远远比李德指挥的愚蠢的阵地战、消耗战高明多少倍。
　　扎西中革军委驻地。
　　**中央驻特区工作组的两封请示电出现在中央手中。
　　一是介绍了特区发生的政治渗透事件，二是事件在特区和纵队负责人的共同努力下和平解决，并把特共中央要求在特区的党员组织关系转到特区，做了汇报。请示中央的决策。
　　“这个王胜怎么搞的，不经中央擅自在特区以中央社会部的名义开展工作，这是极端无组织无纪律的表现。”毛主席一甩电报，眼睛瞄了一眼博古。
　　周副主席也隐约猜测到背后的那只手肯定与苏联那边的代表团有关。没有王明在后面点头，凭一个社会部副部长是没有这么大胆子的。
　　但是这个事情又不能深究，牵涉到共产国际就是大事，搞不好好不容易形成的团结局面又会陷入混乱。想到这里，周副主席的眉头又皱了起来。
　　博古虽然已经在军事领导上面退了出来，但是还是名义上临时中央的负责人，尤其涉及到共产国际，没有他从中斡旋，也并不利于党在国内革命斗争中争取共产国际支持的现实。
　　周副主席把手上的搪瓷杯一放，说道：“既然特共中央已经不追究其他问题，让社会部的同志调王胜回中央，追究其无组织无纪律的行为，同时中央社会部要给**中央做书面深刻检讨。至于特区提到的组织关系转移的问题，我认为可行。一方面使特区的党员能正常过上组织生活，另一方面也有利于特区同志开展工作。”
　　老毛沉思一会，点头同意。
　　“恩来说的有道理，中央工作组的评估报告表明，特区党是我们亲密的盟友，对我党我军的支持，同志们和红军战士都是看在眼里，记在心中的。没有特区同志的无私协助，我们的事业会在湘江遭遇更加重大的损失，这一路过来，如果我们没有特区同志经常在最困难的时候，空投物资，我们这些同志还能有多少可以待在这里？这充分说明，特区同志是可以信任，可以托付的。”
　　政治局的其他同志普遍赞同这样的说法。这些都是事实，即便是共产国际都没有给过**这样的支持。光特区这次汇来的三十万军费，就已经超过了历年从共产国际申请到的资金总和。还不算那些空投过来的，有钱也买不到的物资。
　　即使在苏联流过学的同志也认为这种说法是客观公正的。
　　博古闷着抽烟，这个事情的来龙去脉他很清楚，也是他把特区的情况汇报给王明他们的，老实说他是不愿意看到特区介入**的，这段时间中央的大部分委员对共产国际的依赖明显变得小了许多。
　　以前，国产国际提出的建议，一般都是通盘接受，没有人会质疑的，现在，事情变了，就算是国产国际的意见，会议上也有人提出不同的意见，博古在党内的权威极具下降。
　　老毛、恩来、老总掌握了红军的军事指挥权，洛甫虽然跟他一样也是从苏联过来，但是担任党的临时负责人后，明显与老毛走到了一起，而且对特区有着幼稚的好感。
　　会议表决的时候，博古投了弃权票。恩来明显不愿意对这个事情深究下去，责任都落在王胜头上，博古也舒了一口气，所以表决的时候也没有反对。
　　扎西的一个小院子里。
　　老毛、恩来、老总喝着小酒。
　　老毛脸色沉重的看了恩来和老总一眼，问道：“恩来，老总，电报你们都看了，从里面看出点东西来吗？”
　　周副主席喝了一口小酒，点头说道：“看出来了，原来的电报都是以**特区党委落的名，这次落的是特共中央。”
　　老总宽厚的脸上都有忧色，感概的说道：“这次事件恐怕伤了他们的心。”
　　“可我们却不能继续深究，给他们一个说法。”恩来把酒杯放到桌上。
　　老毛和老总点点头，老毛给老总递了一支烟，点上后，深深的吸了一口，站起身披着棉衣走了几步，转身说道：“希望他们能理解我们的难处。”
　　“小唐他们年纪不大，但是政治能力不差，听颖超说，特区的同志虽然有些地方幼稚，但是胸怀宽广，不搞阴谋，政治原则都是不隐藏的，对待不同意见，允许公开辩论，自由讨论。这起码说明在特区很开明。他们提出来，叫真理越辩越明，这种说法很有道理，符合马克思主义的辩证观。”
　　周副主席接着说道：“特区的党委书记通过机要联络秘书跟我传了一个话，他说，特区党校缺乏马克思主义理论研究方面的专家，希望我们能帮他们介绍一些老同志过去担任理论方面的教师。”
　　老毛一笑，说道：“这些小滑头是在跟我们保证特区的政治思想是跟我们一脉相传的，答应他们。不过这些专家可不能刘备借荆州，有借无还。”
　　笑完，老毛又说：“党内苏联的同志不少，国产国际历史上对**的成长功不可没，但是，**的任务不仅是要实现国内革命的胜利，还要实现民族革命的胜利，这一点我们的利益与共产国际并不一致。斯大林同志在外蒙事件上的态度就说明了这一点，反而，特区的同志在争取民族革命胜利的立场是完全一致的，而且，搞不好，这些小家伙，能给我们带来意想不到的惊喜。”
　　老毛、老总和恩来，跟苏联过来的同志有明显不一样的地方就是，虽然大家都有共产主义理想，但是，对于国家民族利益的思考远远超出以共产国际为首是瞻的同志。
　　了解了特区同志的小算盘和想法，三人的顾虑没了，开始研究当前的军事态势。
　　







四十三、第2师（一）
　　马都军事培训基地，解除戒严后的第三天。
　　“老曾，你说这都没人管我们三天了，不会不管我们了吧？”陈丕显毕竟年轻，没有曾山有耐心，心中不踏实的问道。
　　“丕显，不用急，虽然训练停了三天，生活还是有保障的嘛，没看见这几天还有猪肉，我都明显胖了。没人管我们，估计恐怕上头在策划大计划。清闲日子以后恐怕没了。”曾山从陈丕显手上接了一根烟点上。
　　“好烟。哪来的？”
　　“呵呵，从长柄同志那里顺来的，他好东西可多了。”
　　“能啊，丕显。我费了不少时间也没搞到烟呢，喏，只有两个巧克力糖。”
　　曾山从口袋里拿出两颗金帝，在陈丕显面前晃。
　　那口水啊，咕咚吞了一口。糖可是稀罕物。
　　“抽了你的烟，这糖咱俩分而食之。”
　　陈丕显一口把巧克力塞进嘴巴，喃喃的说道：“怀念有教官的日子啊，这是咱们的移动仓库啊。”
　　海军特战队第三大队队长少校段勇，提着公文包一身白色校服走进了马都军事培训基地。
　　陈丕显眼尖，一看特区教官专有的衣服，马上站起来一拉曾山，说道：“老曾，移动仓库来了。”
　　“同志你好，你是新来的教官吧，我叫陈丕显，这位是曾山，我们是营地临时负责的，刘伯坚和杨英两位同志在办公室处理公务。”
　　段勇一个军礼后伸出手分别跟陈丕显、曾山握了一握，说道：“陈政委和曾处长的大名，这几天我都听出茧了，临危不惧，力挽狂澜，真正让人佩服。我叫段勇，原特区直升机三大队队长，现任马都军校总教官。以后就是同事了，两位也别客气，喊我名字吧。”
　　“段哥见外了，我年纪最小，喊我小陈，来抽根烟。”陈丕显说完拿出纸烟递给段勇。一旁的曾山不解，陈丕显不是还有小半包好烟吗？咋对新来的教官这么小气？
　　段勇那看的上这种烧火棍般的香烟，赶紧从公文包里拿出一包，红塔山大经典，给陈丕显和曾山点上一根。
　　“好烟啊，比起纸烟段哥的烟简直是一个天上一个地上。”
　　段勇都被陈丕显说的不好意思，不就是一包大经典嘛，穿越前自己私人包包好几条呢。于是又从包包里拿出两小包，给陈丕显和曾山一人一包。
　　“这烟算不上好，既然陈政委喜欢，拿去抽，抽完了我再给你去拿。”段勇这种缺心眼的行为，完全没有意识到自己的私人仓库将要遇到怎样的浩劫。
　　“哟，那就谢谢段哥了。走，我带你去办公室。”
　　说完冲曾山得意的眨眨眼。
　　曾山背着段勇冲陈丕显伸出了一个大拇指。
　　军营会议室。
　　与会的是段勇、陈丕显、曾山、刘伯坚、杨英。
　　“受**中央、特共中央命令，组建马都军校，段勇、陈丕显、曾山、刘伯坚、杨英五位同志组成校务委员会，具体管理马都军校。命令朱总司令为马都军校名誉校长、宁海涛同志为马都军校校长、段勇为校总教官、陈丕显同志为校政委、曾山同志为教务处处长、刘伯坚同志为政治部主任、杨英同志为后勤处处长。”
　　段勇宣读完命令，把任命书交给其他四人传阅。
　　众人中刘伯坚的年纪最大，曾是苏区工农红军军校政治部主任，还是红五军团政治部主任。政治工作经验丰富，理论和实践水平都很高，但是经历这次事件之后，对于政治工作的基调应该是怎样的没有底。
　　“段教官，马都军校的组建特区不知道有怎样的打算？”
　　段勇从公文包里拿出一个计划书，给四人一人一本。
　　“各位，应朱校长和宁校长的要求，马都军校目前的任务是把营地四万同志尽快完成训练，完成军校第一师和第二师的建制。具体的实施方案，我已经做了计划书，请大家讨论。”
　　四人静静的通读了一遍计划书，眼中都是震惊。
　　曾山是带过部队的人，他更清楚这位计划书的难度有多大。
　　“段教官，这份计划书中的训练强度是不是太大了点，我担心战士要完成有难度。”
　　“是的，训练强度有点大，但是我还是有信心英雄的红军能完成这个计划。当然，这个计划并不是针对所有人，四万人中16周岁以下的孩子将会被送到地方学校，40周岁以上的自动转为特区的移民，或者留在学校担任行政和后勤工作。伤残战士将退伍，由特区另行提供生活保障和安排。党政军机关中的体弱和女同志将被安置在军校医疗和行政系统。
　　留下的青壮战士约两万八千人，经过初步培训后他们将接受体能和文化测试，合格的同志将被编制成290个连队，完成不了考核的同志只能退出军校另行安排。连队训练三个月后，实行部队编制，六个月后中央首长将对这两个部队实施第一次考核，我们的时间非常少，训练强度不大，中央的任务我们就完不成。”
　　曾山看了陈丕显一眼，意识是说：知道吧，任务来了。
　　16岁以下和退伍军人当天就被马都县政府的同志接走了，军校为这些同志搞了一个简单的欢送会。
　　而那些体弱和机关的同志，被校务委员会大批的安排从事校内的行政和后勤工作。军校的后勤部门、军校医院、军校办公室、军校政工干部很快实现了满员，剩余的同志只能通过马都政府来进行安置。
　　原马都军事培训营地是特区专门营造的简易板房，按四万的标准建设的，现在部队精简之后，营地空旷了很多。
　　部队精简之后，全部按连级标准93人编制，十人制的班，三班制的排，三排制的连。有建制的按原有建制编，不过原有建制全部按照班、排、连制编组93人，多退少补。清理出来的人员继续编制成连。所有连级及以上干部组成军官连，也按93人制的连编制，两万八千多人共编制成300个连队。没有连级干部，没有后勤，没有任何一个多余人员。
　　部队的班排长原建制有的继续保留，新组建的连队自己选举班排长，这种编制让原来部队的首长意见很大，特别是原来部队的团营级干部搞不好只能干个班排长，如果运气差，和高级干部编在一组，只能干个小兵。
　　有怨气的官兵，跑到政治部诉苦的数不胜数，但都被刘部长劝走了。
　　下午，从特区选拔的290名副连和正排级干部进入营区，随同过来的还有各连的装备。
　　这些特区选拔的干部担任各连的教官兼职连长。
　　特区军事委员会为这次改编训练早就做好了预案，包括人员、编制、番号、教官配置、装备、课程、训练科目、甚至相应的后勤预算都做了列支。
　　譬如人员编制严格按照训练级百人制整编，290个连队分成两组，分别隶属军校1师和军校2师。1师核定编制200个连，2师核定编制100个连。这是特区和**中央协商的结果，1师归**中央，2师归特区。特区拥有优先挑选连队的权利。
　　例如番号为1师h9连，他的内部番号为1师第72连。
　　入夜，天空中传来隆隆的雷声，很快倾盆大雨从天而降。
　　整个营地传来集结号。
　　2师d5连营区。12名排长和班长正在开碰头会，猜测来的教官和连长会是怎样的人。d5连主力原属红一军团受伤士兵为主，在特区恢复健康后直接留在了营地。这些士兵不少打过军阀混战，也参加过中央苏区的反围剿，战斗经验和意志都是惊得起考验的。
　　集结号一响，虽然12个排班长还有点奇怪，但是良好的军事素质让他们第一时间冲回各自的班排，带领战士起床集结。
　　每个连的集结地，在编组的时候就已经划好，d5连一排长余德不顾营区外的大雨，直接带着一排冲进了大雨之中。
　　“跟上，跟上，三娃跟上，跑步前进，快、快。”
　　从营房出来到集结地不到150米，余德带着一排往集结地跑的路上，就从一闪一闪的雷电中，看到每个连的集结地前面都站着一个人。
　　倾盆的大雨打在那些人身上，一动不动。整齐的衣服全部已经淋透，狂风夹杂着暴雨扑打在脸上，连眼睛都不眨一下。
　　余德原本急躁的心，顿时冷静下来。那是一种力量，一种无所畏惧的力量，天地为之变色也不惊惧的坚定。
　　余德的一排是整个营地第一个完成集结的排级单位，虽然，战士们有的还衣衫不整，有的甚至连鞋都还在手上。但是，基本完成了队列。
　　很快二排和三排也完成了队列。
　　那个站着d5连集结地的犹如铁人般的教官，大声的吼道：“一排、二排、三排，排长出列！”
　　余德和另外两位排长出走队列。
　　“报名。”
　　“一排排长余德！”
　　“二排排长李寿！”
　　“三排排长唐然！”
　　“稍息，从现在起我就是你们的教官陈礼，兼d5连的连长。挺清楚了吗？”
　　即使在倾盆大雨中，陈礼的吼声都干净利落地让全连听的轻轻楚楚。
　　“听清楚了！”
　　“立正，归队！”
　　“各班长出列，点名！”
　　‘陈阿根！”“到！”“杨德水！”“到！”。。。。。
　　“报告教官，一排31人全部到齐，请指示。”
　　“报告教官，二排31人全部到齐，请指示。”
　　“报告教官，三排31人全部到齐，请指示。”
　　“全体都有，立正！向右转，跑步走。”陈礼带着部队率先离开了集结地，径直往营地的浴室前进。
　　“你们还有五分钟时间完成洗澡。解散。”陈礼脱光衣服走进热腾腾的浴室。
　　战士们都傻眼了，相互看着发呆。
　　“抓紧时间，五分钟没洗完，今天晚上你们都在外面淋过夜。”
　　我擦，战士明白了，也不等排长命令，脱光了衣服就往里面冲。
　　太爽了！热水冲在浑身发冷的身上，那感觉太过瘾了。几个机灵的，看到教官用瓶子里的液体搽在身上，起了很多泡泡，也跟着抹了一点。
　　那液体搽在身上又香又滑，感觉比光热水冲舒服多了。
　　也不分是沐浴液还是洗发液，抓起一种就往身上和头上抹。
　　还在陶醉呢，教官的吼声已经在外面传来：“还有一分钟。”
　　都来不及继续享受，匆匆的洗干净往外冲。
　　我擦，还光着屁股呢！
　　从浴室出来是更衣室，浴室外面一个工作人员，要求每个战士把右手在扫描板上扫描一次。每个战士在进入特区时，都做过数据库的录入，包括每个人的身高尺寸。
　　扫描以后，打印机就会高速输出一个小纸条，上面会有这个战士应该领取的衣服、鞋子号码。战士只要拿着这个纸条，就可以在更衣室发放物资的军需官那里领到合适的衣服鞋子。穿上干净合身的衣服后，还能在更衣室外面的物资仓库领到每个人的装备。
　　特区给每个战士配置的标准是，两套春装作训服，作训鞋，一支崭新的6.5毫米38式步枪，一套91式全装携行具，一顶工程塑料防护头盔。每人还领到一本《马都军校单兵训练守则》。
　　每个班配发一支大正十一式轻机枪。
　　各连的子弹和手榴弹只有实训的时候才通过军需系统配发。
　　装备发放到人，整个营地欢腾了。战士们摸着崭新的步枪，简直爱不释手，以前很多战士能拿上一支换过好多扎的旧步枪都能高兴的要命，这次拿到手的可是正儿八经全新的装备。
　　武器都是上次伪华南国事件中缴获的三个师的陆军轻武器装备。经特区军事委员会决定，配发给军校学员，特区自己制造的轻武器目前处于试制测试阶段，要形成稳定的生产能力还需要时日。不过弹药生产线通过购买引进了三条，日产6.5毫米步枪轻机枪通用子弹五万发，基本能满足训练所需，这种生产线技术不高，特区没有花时间搞这东西，不合算。不过，子弹所消耗的铜和钢，数量还是惊人的，如果投入一场中性战役，恐怕要花的钱不少。
　　开发铜矿和建设能够满足特区未来战争需要的钢铁厂势在必行。
　　







四十四、第2师（二）
　　滴滴哒滴。。。。。
　　早上4:30分，经过三天的一阶段训练，这些红军老兵的强大素质显露无疑，新兵级20公斤负重3公里越野成绩无一人掉链子，全部合格。基础步枪射击和基础投掷手榴弹成绩也全部通过合格。基础战术动作虽然掌握的不好看，但基本要领都熟练掌握。基础格斗科目甚至有几个老兵连教官都能击倒，总体水平全部在b级以上，即实战标准以上。
　　三天来，花的时间最多的是内务、条令及队列，这些科目的成绩虽然不咋样，但是，原来红军中精锐也是有军校学习经历的，基本的都掌握，在教官精彩示范后，叠豆腐块、正步齐步转向也很快达到了要求，条令和守则的学习，在班排长的带领下，进度符合要求。
　　集合哨一响，各连队都在十分钟内齐装满员整队完毕。
　　余德发现今天似乎有点不同，集合点前面已经摆满子弹和手榴弹。果然教官要求各连士兵每人领五十发子弹四枚手榴弹，携带一天的口粮。等他把所有装备装挂整齐，感觉了下负重估计有35公斤左右，按照《马都军校训练守则》的规定，这是行军负重的标准，比应急负重还轻一点。对于像他一样的老兵这样的负重都是有困难的，前三天的负重训练科目就是20公斤级别的战斗负重三公里越野，今天一下子增加了差不多一倍。
　　余德发现有点不妙，战士们负重之后也出现压力。
　　教官陈礼也披上了行军携行具，里面的装备跟他们一摸一样。作战背心内四枚手榴弹，作训包内工兵折叠铲、5l泅渡气囊、一副防毒面具、一份单兵野战食品、急救包及水壶，还背上背囊，装上行军帐篷、衣服、毛毯、个人生活用品。
　　除了这些，教官的背囊中还多了一些他从没见过的设备，目估重量超过五公斤。
　　沿着前两天越野线路，连队冲出了营地。年轻一点的娃儿，第一次全副装备越野，兴奋的很，领头的几个可了劲的往前冲。
　　余德默默的用均速跟着教官的步伐，教官也没有像往常一般拼命要求部队加快速度，也没有阻止部队的加速，不紧不慢的跑在部队中间位置。十几分钟后，三公里终点位置到了，前面的领队的一下子松懈下来，有点甚至坐在地上。
　　“起来，全部起来，继续往前，不准停。”陈礼冲着坐在地上的战士吼道。
　　这下傻眼了，还要跑？
　　后面跟上的战士都笑了，这下领头的，变成了垫底的。
　　很快所有人都笑不出来了。
　　五公里，教官还没有喊停。
　　十公里，教官也没有喊停的意思。所有战士都已经呼吸粗重，余德的后背已经全部打湿，双脚像是贯了铅一般沉重。
　　二十公里的时候，余德的意识已经有点麻木，整个连队除了教官还有力气催促队伍跟上，没有人有力气说话，嗓子都干的冒烟了，水早已经喝完，教官没让队伍停下，也就没有时间给水壶补水。
　　余德差不多要崩溃的时候，队伍停了下来。
　　“原地休息十分钟，各班长统计会游泳的人数。”教官的声音一落，整连的人都倒在了地上。
　　余德靠在一棵树边，统计着各班上报的人数。
　　五分钟后，三个排长坐到教官边上，汇报了会游泳的人数。
　　d5连的士兵很多是江西、安徽一带的人，从小都是在江河里玩大的，人人都会游泳。
　　陈礼指着前面约一百二十米宽的河，拿出地图跟他们说：“十分钟后，三排组织战士泅渡这个河流，等一下可能会遭到敌方打击，允许你们还击，目的是占领对岸这个位置。”
　　余德、李寿、唐然都是一愣，敌方打击？
　　“请问教官是实战还是演习？”
　　“实战。”
　　热血一下子冲上了脸，不管信不信，气氛一下子紧张起来。
　　陈礼脸色不变的说道：“关键是速度要快，迅速占领对岸阵地，同时要做好火炮打击的准备，占领这个位置后，不要傻站着，原地卧倒最快速度刨单兵坑，不要想着冲出去，给我玩命的挖坑，按照守则要求，完成单兵坑后，挖交通壕，目的是阻止敌方进攻，保护后续部队架设浮桥，让更多的连队进入对岸阵地。”
　　还有炮火，三个排长脸都绿了。
　　“泅渡开始，让部队把行军背囊全部丢了，按照战斗负重泅渡，关键是速度，不要怕累不要怕死，二十分钟控制不了这个位置，我们的连起码要遭受80%的战损，是否能够活下来关键是能否在多快速度完成任务。”
　　命令还快传达到了每个战士，老兵的心理素质优势彻底显示出来。即使突如其来的战斗，也在很短的时间内完成了调整。说实话，在反围剿的战斗中，很多士兵的经历远远比这个更加艰险更加困难。
　　丢掉背囊、子弹上膛，部队猫着身子轻声穿出了林子，迅速冲向河边。同时在河流的上下游好几公里的区域，五十多支连队同时发起了泅渡。
　　“嘭！”河中激起一阵浪头。
　　余德脑袋一阵轰声，凭他多年的战斗经验，一听就知道，这是国军陆军制式炮75毫米炮发射的炮弹。
　　真的是实战！
　　教官的吼声已经传来。
　　“快点游，敌人发现了。”
　　对岸传来了密集的枪声，有机枪声，步枪声，还有密集的炮声。
　　余德知道，这个时候什么都不要管，拼命的冲上岸边才可能有一线生机。
　　余德第一个冲上了岸边，迅速找掩体躲避，并带着一排组织火力向岸边射击，二排三排在排长的带领下，迅速冲向岸边的地方阵地。
　　等余德射出第一发子弹的时候，就发现了，地方阵地竟然看不到一个人。这是什么情况？
　　第十分钟，二排三排冲上了阵地。同样的情况让大家迷糊了，没有任何敌人。
　　正在发呆呢？几发炮弹落在离他们五十米的位置。
　　激起的泥土，甚至有些打到了战士的身上。
　　“卧倒！卧倒！挖坑，挖坑！”教官的吼声从后面传来。
　　战士们马上原地卧倒，按照战术守则的要求，用工兵铲刨下面的土地，连头都不敢抬起来。
　　炮声更加密集。
　　五分钟后，战士都已经把自己埋了起来，但是还不敢停，炮弹虽然离他们还有点远，但是炮弹爆炸引起的地面震动，确实让所有人都不敢怠慢，半个小时内，一个简易工事竟然完成了，各个单兵坑连成了交通壕。
　　这个时候余德已经明白了，这是一次实弹演习。不过余德也不敢松懈，等二排三排冲上了阵地，也带着一排占领预定位置，挖坑埋人。
　　四十分钟后，全部连队渡过了对岸，演习结束。
　　“原地休息，指挥部正在评估演习成绩。”陈礼安排好部队休息后，拿着iphone正在参与演习成果评估。
　　“耶！”二十分钟后陈礼发出兴奋的吼声。
　　士兵们虽然不知道这是什么意思，但是看教官的神色应该是开心的事。
　　余德凑近陈礼问道：“连长，怎么样？成绩出来了？”
　　“恩，很不错，指挥部给了一个a。”
　　“那是啥意思？”
　　“只有5%的连队才能获得a，也就是说获得这个成绩的不超过15支。”
　　陈礼笑道：“获得a的连队，士兵军衔升一级，上士同志！”
　　余德这才明白获得a级荣誉的好处，根据军校的条例，所有士兵的军衔初始都是列兵，班长为初始军衔为下士，排长初始军衔为中士。
　　余德很清楚，未来的部队编组是根据军训时获得的军衔来安排职级的。
　　“同志们，演习的成绩是过去的，接下来还需要大家再接再厉，在实弹射击和投掷中获得好成绩，成绩达到优秀的士兵能获得一颗北极星奖励，集齐五颗北极星就能换来军衔升一级，有多大能耐拿出来吧。”
　　说实话，陈礼对d5连的射击成绩是不报有希望的，虽然是老战士，不过这些士兵平均下来100发的子弹都没有打够，指望出特级射手的可能性都基本没有。
　　想当年，自己当兵进特战队，打过的子弹起码超过2万发。射击科目从1－11练习样样精通，成绩特等。
　　这次训练演习指挥部下达的任务是1－6练习，一是提高部队实战射击能力，二是发现好的苗子，组建特战连。
　　余德心疼啊，整整五十发子弹呢，要在六个练习中全部用完。
　　射击练习，原来都是只有动作没有实弹的，没想到这次演习的投入这么舍得，每人五十发子弹。总共需要耗掉一百四十万发子弹，就算是第五次反围剿这样的阵地战，也没有用掉这么多的子弹。光子弹需要花掉的钱就会超过4万大洋。还不计算手榴弹的钱。
　　加上演习敌方耗掉的演习弹、演习炮，一场演习下来没有八万大洋下不来，太败家了。
　　这笔账特区早算过了，这才是不到三万人的演习级别呢，花费前前后后总共费了十万大洋。
　　这以后二战开场，部队规模调动动则几十万，一场会战人数少则几十万，多则甚至超过一百万，耗掉的子弹、炮弹难以计数。
　　这笔账才是国内战场的帐，如果按全球规模计算，美国一家年产飞机能力就达几万架、轮船吨位上千万吨，凭现在特区的工业能力完全连个小国都比不上。
　　特区上百架飞机对上几千上万架飞机规模，真的并不乐观。特区现在唯一核心的战斗力就是核武，可这玩意没唬住人，有些国家照样会乱来。总不能先丢个做个示范！这只能吓到各国，拼命发展核武，到时候，再开打二战，就不是死人那么简单了。
　　现代战争打的就是工业生产能力。这场演习就把抢来的子弹和手榴弹都消耗殆尽，按特区现在的工业生产能力需要生产一个月才能凑齐这种规模演习所需的子弹。
　　实弹练习的成果还是不错的，起码大部分战士用标准战术动作完成了各种状态下的射击，不要小看这种练习，起码各个战斗单位能够熟练地在各种条件下有效攻击敌军，即使精准度有欠缺，也能有效压制敌方射击。
　　尤其是第三练习，让战士们清楚地知道了夜间作战的窍门，以往射击还多都是无效射击，不仅浪费子弹，而且在击发的那一刻火光，甚至会为此丧命。有效使用照明弹和炮火闪光，甚至是子弹闪光，选择打击的方向能有效提高射击效用。
　　第五练习的进攻战斗射击，让战士们不仅有效保护自己的过程中，如何提高移动射击精度，快速移动中如何使用手榴弹等火力，为自己和部队提供火力支援，甚至快速排雷和实施定点爆破。射击步骤完全符合战场实战状况下的环境，练习不仅让射击精度提高，而且对班排如何实施一次有效冲锋提供了科学的方案。
　　射击练习1－6科目，对于陆军来说没有一个科目是多余的，这些红军战士虽然有些身经百战，但是都缺乏像这次演习一样的系统训练，对于如何组织有效火力很多人到现在才有所明白，战争不是一个人的事情，个人射击精度仅仅是团队的一小部分。
　　射击中班排配合是最核心的步兵火力组成，用的好，甚至能实现机枪阵地的效果，用不好，就是一群拿着步枪的单兵。
　　“呯！”
　　又中！
　　300米碗靶，十发十中！
　　机械瞄准器的38式能打出这个成绩，连教官都非常吃惊。三排长唐然的射击精度完全出乎陈礼的意料。
　　而且随后的150米侧身跑射击也保持了惊人的成绩。这绝对不是偶然。
　　“唐排长原来是哪个部队的？”陈礼问道。
　　“教官，我小时候跟爷爷打猎长大的，后来进了红一军团3师当士兵，因为枪打的准，当了班长。直到反围剿负伤才来的特区。”
　　陈礼这才明白，没有十几年的沉淀，或者巨量的子弹喂出来，要打出这种成绩肯定不可能。
　　像唐然这样拿到射击北极星的战士总共才三十几人，人数只有千分之一。当然，他们的表现被记进了个人数据库。
　　此次演习不仅让经验丰富的红军战士获得了系统总结战斗和射击技能的机会，而且也基本掌握了整个部队中，各个士兵的体能、泅渡、射击、工兵、组织等能力。为以后部队编制提供了数据支持。
　　演习也暴露出38式步枪、11式轻机枪的缺陷。步枪枪身太长，虽然射击距离远精度高，但是携带的时候不方便，演习中就有好几支枪因为长不小心发生撞击发生破损，而且在树林灌木之中经常发生阻碍前进的情况，枪被杂树勾住的情况也时有发生。
　　11式轻机枪使用时间一久，枪管容易热，必须停下来冷却，因为机枪管不能换。而且子弹必须用油润滑，不润滑就会发生退壳不畅，甚至卡壳的情况，使用起来极大的不方便。
　　演习花钱发现问题，总比实战用命来发现问题值。
　　







四十五、第2师（三）
　　早在，25号基地组建之初，未来特区应采用何种制式轻武器就被讨论过好多次。
　　军方的意见认为未来战场，特区军队应遵循少而精的原则，选用自动突击步枪能有效补充因人数不足导致的火力问题。而且这种突击步枪的技术标准最低不应低于2000年主流制式装备的标准。
　　而工业部门则认为突击步枪枪族系列中必须要有能用于出口创汇的枪型。特区政府部门则认为该枪的生产成本应低于目前主流枪族的造价。
　　针对各方的要求，专家的作用就是提供制定各方能接受的方案。
　　经过初步的筛选后，专家组提供的初步方案以中国95式突击步枪枪族、俄制ak103枪族、美制m16枪族作为重点考虑的方案。
　　专家组和各部门讨论几轮之后，争论还是很大，对上述枪族，特区政府比较中意的是95式突击步枪和m16突击步枪，主要原因是子弹口径小分别是5.8毫米和5.56毫米，而ak103突击步枪的子弹7.62毫米子弹，虽然，从制造成本和维护成本看ak103更有优势，但是比起自动武器需要的海量子弹，子弹的口径直接决定战争成本。
　　工业部门的意见很坚决，坚决支持采用ak103枪族，这种枪不仅杀伤力大，性能稳定，关键是他本身就是ak47的升级版，从生产、测试和设计上快速形成ak103和ak47两种版本的枪族，最有商业操作性，而ak47做为出口版本，工业部门对他的预期热情最为高涨。
　　军方的意见则比较倾向m16系列和ak103系列，主要原因是m16系列的模块化程度高，能满足各种需求，但是该枪适应环境的能力比不过ak103，实际应用中，ak103的通用性和可维护性高于m16，而且从火力上看，8人小组的ak103能压制10人小组m16的火力。
　　不过马都军校的这次演习为枪械的定型起了决定性作用，演习的结果，让各部门认识到，战争就是再省也是巨大的消耗，只有通过贸易，以武器养武器才是正确的道路。
　　所以第一代通用轻武器型号路线被确定下来，一致建议采用ak系列作为设计原型。
　　其中采用ak47原型枪设计定型特区版tc35出口型突击步枪，弹匣采用30发7.62×39毫米子弹。
　　采用ak103做原型枪定型tc35m型，比起原型枪，更注重从模快化上面下功夫。可装配战术灯、激光瞄具、白光瞄准镜、夜视瞄准镜、消声器及榴弹发射器。弹匣也采用30发7.62×39毫米子弹。
　　tc35m型突击步枪，全长943毫米，足足比38式短了300多毫米，有效射程也比38式多了40多米，达到500米。重量也减轻0.5公斤。当然，拿这枪跟38式比，过于欺负人了。但是，基本上演习中反映的问题将会被很好的解决，而且，有过38式使用体验的连队，在未来战争中更有真实的体验，利用装备的优势制造战场优势。
　　新型突击步枪，不仅可以采用半自动点射，也可以采有2－3弹连射，全自动状态下每分钟可输出650发子弹，基本与轻机枪火力相当。
　　不过新的问题也出现了，随着火力的增强，对士兵子弹携带量，及后勤子弹供应提出了巨大的难题。如果供弹量不足的话，突击步枪还不如38式的威力大，人家没子弹还可以当长矛嘛。
　　短期内ak47出口型还不能生产，只能测试定型用。这个时候出口ak47恐怕用不了多长时间，全世界突击步枪将要满天飞了。搞不好赚不到钱，还提高了竞争对手的战争实力，出口的时机应该在欧战全面开打的时候。
　　从节省生产能力和资源来看，目前完全没有必要生产ak47，军方的意见是等到37年开始再生产也是来的及的，等全世界战争工具满负荷运转的时候，特区生产的ak47将成为影响战场平衡的利器。
　　2月27日，建文岛25号基地。
　　特区兵器装备研究院测试场。
　　原海军基地武器维修站专家高级工程师杨立军担任特区兵器装备研究院院长。他拿着tc35m型突击步枪的样枪给定型验收组成员介绍道：“这个枪采用了ak103图纸作为底本进行的设计，原理和样型都和原枪很相近，只是加装了导轨和出弹窗位置略有调整。通过我们首批实验用枪测试情况来看，综合性能方面和原枪相当，但是规模生产的话，性能估计会比实验的低。规模化生产最有可能造成性能比不过原枪的原因主要在材料。
　　原枪的枪管的钨钼合金钢成分我用金相显微镜分析过，和特区实验室原来的余料55a通用加强钢还是有区别的，这些余料是给原来国产23式突击步枪更换的备件。现在用来制作tc35m型枪管，勉强还是够的。但是规模化生产的话，不仅得解决热轧无缝钢管生产的问题，还有解决钨钼钒合金钢的问题，膛线还需要镀铬，而且特区现在的高精度机床不够，如果降低膛线加工精度，就会牺牲射程和增加300米离散度。”
　　段勇作为使用单位的代表最关心相关参数。
　　问道：“杨院长，目前实验枪的测试的参数怎么样？”
　　“我们选取十支tc35m做了一组测试，采用7.62×39毫米中间威力子弹，测试的结果显示有效射程在502米至508米之间，100米作战能穿透20公分厚度木板，还能有效杀伤敌方。精准度方面300米离散度7支枪在5厘米之内，还有3支超过5厘米但是都在7厘米以内。而在疲劳测试中tc35m型突击步枪在发射超过1.5万枚子弹后，弹道性能明显降低。因此我们定的指标是使用寿命为1万发子弹。实验枪采用的枪管耐热性能极好，不用考虑散热问题。”
　　段勇对这个参数非常满意，虽然比起特区特战队使用的制式23式突击步枪，性能有差距，但是给特区主流部队装备，这种装备已经可以横扫一切了，至于子弹和成本，那不是他考虑的问题，那是政府的事情。
　　段勇满意的跟宁海涛说道：“宁书记，第2师有这种装备，即使在正面战场我们也有信心面对5－10个日本常设师团。不过除了突击步枪，研究院是否考虑一下少量生产点反器材步枪？”
　　宁海涛笑道：“你倒是贪心，为了这些突击步枪的生产，琦年总理都跟我们常委会抱怨了好多次，你还想生产反器材步枪？光那些原材料，现在特区的工业就提供不了，为少量装备，投入大量高精度设备，琦年总理那里就过不了关，要不你去说？”
　　段勇嘿嘿傻笑道：“我哪敢在他面前提要求，这不是心痒嘛。要是第2师装备点反器材步枪，那多牛叉啊。”
　　宁海涛点头说道：“不要没规没据的，琦年总理这都是为我们操心的，我们都应该感谢他。”
　　段勇认真的点点头。
　　宁海涛继续说道：“反器材步枪，舰队仓库中还有一些，量不多，可以拨个五十支给你们。关键是你们选出来的特等射击手要培养好，要按照风暴特种部队的要求来训练他们，做到每个人就是一支部队。”
　　段勇见目的已达，一挺腰杆回答：“保证完成任务。”
　　赵琦年总理正在和杨院长讨论关于tc35m量产的问题，陪同的还有南洋钢铁联合筹备委员会主任李思远，聚乙烯工厂产品开发部部长。作为该枪最主要的两个部分，钢材和工程塑料的参数直接关系量产该枪的成败。
　　杨院长说道：“我建议最好还是生产55a通用加强钢，一个我们这有完整参数和原料配比工艺，而用逆向分析得出的结果可能有出入。另一个，我们研究院正在研制的60毫米迫击炮、122毫米榴弹炮都采用了这种热轧无缝钢，按年产二万支tc35m、五万支tc35出口型、以及各型炮，需要的该型号钢材需要五千吨。
　　至于工程塑料尺寸和强度这里都有现成的数据，难度应该不会太大。”
　　赵琦年总理对李思远说道：“李主任，杨院长的要求你明白了吗？”
　　“恩，我已经做了详细记录，钢铁联合体规划设计中会考虑该型钢的生产线，按中期目标规划，可定个一万吨的产量。不过总理，现在最大的问题还是钨、钼、铬、锆、钛、铅、锌这些矿的来源，不管是军用的各种合金钢离不开它，很多民用高精度装备制造业也需要这些矿资源。从目前的资料开，加州能够解决钛铁矿，澳洲那边可以搞到铅锌矿，钨、钼还有铬和锆，铬和锆两种是膛线加工工艺和高爆子弹必不可少的材料，钨钼是军用合金钢必不可少的材料，这些矿已经在开采的主要集中在江西和赣闽交界处。需要解决稳定供应的问题。”
　　李思远作为原武钢的副总工程师，理所当然的承担起了特区钢铁联合体的总体规划设计，这个任务是很重的，这个规划的好坏直接决定特区未来发展是否能够合理顺畅，能够满足特区发展需要。
　　赵琦年点点头：“加州岛巴东钒钛铁矿的项目，特区已经在讨论。澳洲的芒特艾斯铅锌银矿项目现在正在按计划执行。但是这两个项目真正建设并投产的时间，会在钢铁联合体投产之后，所以，整体规划中要先考虑购入生铁加工钢的厂房先投产，至于合金钢需要的材料你跟工业和金融特别委员会的同志商量一下，看如何能够稳定获得供应。”
　　“恩，好的。”李思远答道。
　　获得李思远的答复，赵琦年问杨院长：“半年内给你提供足够的材料，你们要抓紧时间把生产线建起来，下半年特区军事上有大行动，武器装备的生产要跟上，宁书记下的任务是，行动开始后，部队应该配属tc35m型枪不少于一千支，有没有信心完成任务？”
　　杨院长心中核算了一遍进度，即使使用研究院现有的设备也能够按时完成任务的，于是点点头答应下来。
　　不过要实现年产2万支tc35m和5万支tc35出口型的能力，枪支工厂要做的事情还很多，引进更多的高精度机床，培养熟练的操作工，每一样都不是那么容易。
　　段勇结束定型验收小组任务后，急冲冲的回到了马都军校。他要做的事情还多着呢。
　　演习结束之后，军校的日常训练变成了每天35公斤负重20公里越野，100米冲锋、400米冲锋都是每天都要完成的科目。学校还要求所有人都会泅渡，泅渡的要求，根据等级从轻装1公里泅渡，到全装3公里泅渡。除了这些，每天30米地桩网障碍匍匐来回300次，35米徒手攀爬，35米绳降来回30次，300米魔鬼障碍训练2次，立姿、跪姿射击姿态训练60分钟，水际滩涂训练一次。
　　晚饭后还有个人器材力量训练，这对战士来说属于娱乐级的，最让学员受不了的是夜间紧急集合号，这个项目是最遭人恨的。一天训练下来累的像狗似的，睡得正香，突然被集合号吵醒，再睡就不容易了。平均下来，每天的睡觉时间不足四个小时。
　　唯一让学员高兴的是，军校的伙食真的太棒了。每天的自助餐各种猪肉、鱼肉管饱，无限量提供，每天早上还有牛奶，很多东西学员这辈子还是第一次吃到。
　　半个月下来，不仅没有瘦，体重普遍增加了两公斤。
　　每天晚饭后一个小时文化课，对绝大部分人来说是个困难的事情。因为学员中超过90%为文盲，识字都低于100字。
　　军校没有蠢到去教学员如何认识a\o\e。
　　也没有愚蠢的使用小学一年级识字教程。
　　所以，培训科目中优先学习的是《马都军校训练守则》中的战场守则。
　　每个学员第一节课除了学会书写自己的名字。便是认识以下的句子：
　　1、你作的任何事都可能挨枪子儿－－包括你什么都不做。
　　2、奇怪的物体吸引炮火－不要躲在这种东西后面。
　　3、有怀疑的时候，先打空你的弹匣再说。
　　4、专业士兵的行为是可预测的；但世上却充满了菜鸟。
　　5、如果你多报战功，那下次你会被给予超过你能力的目标让你去完成。
　　每个人都被要求能看懂这些句子，并牢牢地记在心中，看懂多少战场中你就能活多久。如果你够用功，那么把这些句子写在你的本子上，没人会在意你的字是否足够狗爬。
　　不管多恨学习的人，以上的句子他都试图去把他搞清楚，并想办法把他写到心里去。
　　







四十六、汉冶萍企划案（一）
　　汉口，从1859年九口通商以来，成了中国最为腹地的殖民地。英、俄、德、日、法诸国先后在汉口划定租界，号称为特别行政区，实则为国中之国，税收、司法、行政主权全部归租界所有。
　　汉口三菱码头，元丰运输公司的元丰号客运轮船，慢慢靠近了港口。
　　“剑行，你看那边。”任大强指着不远处另一个码头上停泊着日本军舰。
　　“唐总，那个码头是日本人修的汉口海军码头，专门给各国军舰停靠的。这在汕头并不少见，英国和美国的军舰经常到汕头、上海、青岛等港口补给。这些舰船在中国沿海和长江航道有治外法权，可以以安全受到威胁为名，在舰炮射程内打击任意目标。前几年还听说炮击过附近的红军。”荣国栋指着远处两艘日本护卫舰。
　　唐剑行盯着远处的日本军舰，久久没有发言。
　　思绪飘到了从上海出发来汉口前的一次秘密聚会。
　　2月23日，前一天汪精卫以南京政府的名义下令，禁止任何组织和个人抵制日货。
　　上海各界名人都出来放话，大骂汪精卫卖国，蒋介石不抵抗。
　　中华民族武装自卫委员会在宋庆龄先生的呼吁下，再次要求社会各界联名支持，联名人数一度达到十万。
　　可这又能有什么用？签名一百万也不能对日本造成任何实质性的压力。全国的正规军事力量都在蒋介石及各路军阀手中，财税金融也全部在国民党手中，说实话，如果不是因为宋庆龄先生担任这个委员会的主席，恐怕敢来签字的人都屈指可数。
　　自从去年八月提出中华民族武装自卫的八条意见，虽然获得了不少名人的支持，甚至像杨靖宇这样的抗日义勇军将领响应。但宋庆龄很清楚，这个组织已经烂尾了。
　　没有钱，这个组织就起不了号召作用，没用核心武装那就没有领导力。光有大义，而无强力组织，无非是镜中花水中月。
　　不过情况似乎出现了转机。
　　22日晚上，寓所外来了个神秘人，敲开门后一声不响送上一个请柬。
　　这个请柬正面是一个庄严的华表，华表的上面印制着中华繁体楷书，底下则印制着:工业和金融特别委员会。
　　请柬用火蜡密封起来的。
　　宋庆龄用剪刀小心的剪开，里面是一张支票和一个纸条。
　　“孙夫人，民族自卫委员会的倡议深得民心，特奉上十万元予以支持，心中颇有几条建议向与先生请教，不知能否有此荣欣。工业和金融特别委员会唐剑行拜上。”
　　宋庆龄也是吃惊这个人的手笔，为求一见，一出手就是十万。不过，对于工业和金融特别委员会却是闻所未闻，唐剑行似乎听谁提起过，只是记不起来了。
　　那张支票竟然是十万美元！响当当的花旗银行签发的支票！
　　宋庆龄考虑一会后给那个神秘人答复，同意与唐剑行见面。
　　会面是在叶家花园秘密进行的。
　　叶家花园是叶澄衷留下的私家花园，转手之后成了类似会所的商业机构，不管从私密性还是环境来看，这里都是合适的聚会之处。
　　宋庆龄没想到唐剑行还如此年轻，心中不免有点失望。不过还是礼貌的称赞了一番唐剑行。
　　连主席、总理、老总这样的大人物都没虚过，见到孙夫人的心情也就没那么激动了。老练地对宋庆龄表示了一番崇敬，并顺带敬仰了一番孙先生为中华民族作出的伟大贡献。
　　孙夫人没想到唐剑行小小年纪就能老练的应对，收起了轻视之心。诚恳的问道：“唐先生为中华抗日事业一掷千金的勇气，让我们大家非常钦佩，不过，唐先生这样做的目的是为了什么？”
　　唐剑行没有直接回答，而是反问道：
　　“假如我说中华民族武装自卫委员会能成为抗日的一支重要力量，您相信吗？”
　　宋庆龄一惊，锐利的眼光盯着唐剑行。答道：“虽然我不愿意承认，但是委员会的前景并不乐观。可这起码能让国际友人知道我们中华民族抗日的决心。”
　　唐剑行摇摇头说道：“先生，我认为这个组织应该成为中国武装抗日的一支重要力量，光让别人看远远不够，我今天想跟先生谈的是如何去做。”
　　宋庆龄不相信唐剑行有什么能够起死回生的方案。
　　“先生和先总理在国人的眼中的声望无人可及，如今先生起来振臂一呼，让国人觉醒抗日，这是好事。但是，余以为，这个中华民族武装自卫委员会的组织和章程过于缺乏力量。想要其发挥作用，难度不可谓不大。”
　　唐剑行说的，宋庆龄都明白。可她也没有办法，要武装就要有钱。而这一切都掌握在不准抵制日货的政府手中，光靠她和何香凝少数国民党左派同志，要完成这么重要的事情，基本不太可能。
　　“唐先生看来，中华民族武装自卫委员会要怎样才能才算有组织，有力量？“
　　作为国民党中的左派，孙夫人和她的同志们并没有完整提出过抗日救国的可执行方案，中华民族武装自卫委员会更像是一群爱国愤青拍脑袋决定的东西。
　　他们的纲领中提到：没收在中国全部日资资产，但没有提出怎么去没收，谁去没收，没收后归谁，谁去运营这些资产，谁对没收行动的后果负责。。。一系列问题没有解决方案。
　　唐剑行还清楚这个委员会背后还有共产国际远东局的影子，那封纲领甚至直接出自王明之手。孙夫人的巨大号召力和对农民劳工的同情，以及对社会主义的支持，是共产国际对她感兴趣的根本原因。
　　委员会成员虽然出自国内各个阶级的进步人士，但是核心力量却是工会，这导致了委员会内部的意见矛盾重重。
　　这个委员会的命运是可以预见的，最终无疾而终。
　　“孙夫人，委员会提出的发动全国人民起来组成抗日义勇军，我是深有同感的，也非常赞同。不过目前看来，各地形成的抗日义勇军组织混乱，生存和战斗能力乏力，委员会也没有形成有力领导。这当然有客观原因，但是同时委员会没有形成有效领导力量也是重要原因。您说对不对？”
　　这个问题，宋庆龄清楚。但是委员会仅仅是一个松散的组织，他即没约束力，也没有实际支援力，更多是给国际友人看的。
　　宋庆龄最后不得不坦诚，这个组织的软弱。
　　“唐先生对我们研究的很透彻，如果唐先生有切实的想法，我和我们的同志都是愿意倾听的。“
　　唐剑行请宋庆龄喝茶。拿出一份准备好的打印稿，递个她看。
　　同时说道：“孙夫人，这份计划书是我们工业和金融特别委员会对中华民族武装自卫委员会提出的一些改造计划。您先看看。”
　　宋庆龄拿起计划书也盯了唐剑行一眼，才仔细看了起来。
　　这份计划书的核心就是对抗日义勇军的组织和领导。
　　全国敌占区自发成立的志愿军团体，如果其性质是抗日的，愿意接受委员会的资助和领导的，可以通过申请，委员会对志愿军派出考察人员，核实团体性质后，委员会颁布该团体的番号以及资助的额度，随后，委员会还会派出教官小组到达该团体对该团体进行培训整编，改造后的团体统一称为中国抗日联盟部队。
　　中国抗日联盟部队成立一个总部，协调对各个抗联支队的领导和指挥，达成在敌占区占领、破坏、游击等日常军事活动，并在当地建立良好的群众基础，宣传抗日，惩治汉奸，并促成全面抗日早日到来。
　　委员会负责募集资金及制定大的战略，中国抗日联盟部队总部具体执行战略战术及部队的考核和领导。
　　看完策划书，宋庆龄算是明白了，这个工业和金融委员会的目的。
　　这是要把中华民族武装自卫委员会变成一个真正的有组织军事力量，这正是目前委员会所欠缺的核心部分。不过，如何去相信他们是真正抗日的呢？
　　“我很赞成你们的计划，不过由谁来领导你所说的中国抗日联盟部队呢。”
　　宋庆龄的疑问，直接关系这个部队是否能被中华民族武装自卫委员会掌握。
　　“孙夫人，恕我直言，我们信不过武装自卫委员会，这个组织的来源过于复杂，而且对日抗战的诉求也是各不相同的，以这个委员会领导抗联是不可能的，不仅不能有效制约日寇在中国的力量，而且会让敌后的同志处于危险的境地。武卫委员会可以让他继续成为一个协调立场的机构，但是，作为核心军事机构抗联只对您负责，抗联不接受除您之外的任何直接命令。”
　　宋庆龄直接问道：“让委员会筹款，但是又不给于适当的管理权是不合适的。”
　　唐剑行笑道：“孙夫人，事实上，抗联的钱直接由工业和金融委员会直接承担，包括资金支持、武器装备支持、教官考核培训支持以及包括这个机构运转的所有费用。”
　　宋庆龄很吃惊这个工业和金融委员会的实力，不过算是彻底明白了唐剑行的打算。
　　中华民族武装自卫委员会就是他们的一个幌子，真正的核心是抗联，自己虽然对这个组织有下达命令的权利，不过，看上去就是一个图章，一个以自己名义发布的合法命令系统。
　　不过，宋庆龄并不认为这么做有什么不好，事实上，在任何组织她都是一个有影响力的图章而已，起码这个组织明确的支持她的主张，愿意为中华民族的命运真正去投入去战斗，这不是她一直想做而做不到的结果吗？
　　想通了事情的关节，宋庆龄与唐剑行达成了一份秘密的《中国抗日义勇军联盟章程》，约定了中国抗日义勇军联盟是中华武装自卫委员会的下属组织，该组织直接受宋庆龄指挥，通过抗联对处于敌占区的各个抗日义勇军进行指导、训练、援助等工作，抗日义勇军的番号由宋庆龄同意抗联发布，经费由抗联提供，军事调动、人事管理权利归抗联。抗联的一切活动对宋庆龄负责。
　　这份章程如何通过委员会的同意，那不是唐剑行的事情。他相信凭孙夫人的个人影响力也是能够把这种事情定下来的。委员会的委员对于不用掏钱又能增加影响力的事情一般都是会同意的，更重要的是委员会的委员很多已经对这个组织不敢兴趣了，权利托付给了宋庆龄等同志。
　　所以，在没有惊动任何人的情况下，抗联成了中华武装自卫委员会下面的一个独立执行机构。
　　没有一个委员能搞清楚这个抗联的总部到底在哪里？很多委员以为这不过是众多空壳机构中的又一个空壳。
　　事实上抗联的总部在宋庆龄同意的那一刻起，就在特区军事委员会中授权下成立，这是个跨部门联席机构。
　　由总参拨出一部分人，直接在马都军校办公。抗联总部的任务由特区军事委员会制定年度战略，抗联总部执行。宋庆龄办公室的命令由工业和金融特别委员会主任唐剑行跟抗联总部下达。
　　特区还专门派出了一个军事情报处的少尉，许娇同志担任宋庆龄办公室的秘书。
　　牵头成立和领导抗联是特区国内战略中的一步，是特区真正参与国内抗战的一个切入点，也是为全面抗战做组织和领导准备。
　　在唐剑行启程坐上往汉口的轮船，宋庆龄收到了通过许娇转交的抗联第一份计划书。
　　据说宋庆龄看完那封计划书后，撕毁了她自己起草的那份。
　　唐剑行对荣欣商号的荣老板说道：“国家积贫积弱，军队和人民不奋起反抗，用不了多久就有亡国灭种之祸。我们这些商人除了为国家增加实业，也应为抗日救亡提供自己的力量。”
　　荣国栋点头称是，自从荣国栋和特区做上生意，资产就像坐了火箭一般直升，从汕头城中的中流身价，一路飙升至绝对首富。三个月时间获利上百万，这个速度堪称奇迹。
　　不过荣国栋对自己有很清醒的认识，从塑料贸易中，他发现除了特区的款式之外，市场上还需要很多各种各样的塑料制品，市场无限广阔。如果自己能够制造的话，简直可以称得上比印钞还快。
　　确定思路后，通过朱建民认识了唐剑行，这次来汉口他是顺道考察水道，因为，唐剑行已经答应提供注塑机器和模具，和他合作建厂。但是一个条件就是，厂必须设在成都或者重庆。不管是不是能够想通，荣国栋二话不说，直接陪同唐剑行从上海直到汉口，并在汉口转船去重庆。看看整个长江的运输能力并与沿江的运输公司建立联系。
　　荣国栋相信人生的成功，不会是偶然，好的主意加行动，就是生意的真谛。
　　







四十七、汉冶萍企划案（二）
　　随同唐剑行到达汉口的还有特区钢铁联合筹备委员会主任李思远以及华夏工商银行总行经理傅筱奄。
　　“白银法案”刮起的金融风暴从上海开始蔓延到汉口，整个汉口的钱庄和华人银行，除了原四明银行汉口分行外，全部卷入了挤兑风潮。
　　傅筱奄这个人是有能力的人，但是性格上容易走极端。自从他被踢出中国通商银行，对四大家族和杜月笙，一直耿耿于怀。按历史上的走法，此人在日本人占领上海后，担任起伪政府的上海市长，后被戴笠派人刺杀，死法极惨，也算是报应。
　　但是傅筱奄在商业上的天赋极高，对国内金融业有很深刻的认识，更加重要的是他在中国通商银行的中低层职员中还有很大的影响力。
　　中国通商银行是盛宣怀创办的第一家华人私人银行，这并不重要，重要的是盛宣怀同时还是汉冶萍公司的重要参与人，作为汉冶萍重要的融资平台，中国通商银行持有七百多万汉冶萍的原始股份。
　　在汉口的华人银行同样有很多汉冶萍的原始股，总计加起来占有汉冶萍的70%的股权。还有一些私人股权和日本横滨正金银行债转股的股权。
　　汉冶萍的总股本为三千五百万股份，公开的资料显示到35年汉冶萍公司已经折腾成一个垃*圾公司，公司的四大资产，汉口铁厂停产十年，大冶铁厂停产九年，萍乡煤矿已被江西省政府接管，大冶铁矿产权也被抵押给日本三潘铁厂，用大冶铁矿的矿石采挖权利四十年抵偿欠日本的一千万贷款。
　　汉冶萍的净资产为负的两千万元左右。可以说，这家公司的股权完全属于垃圾中的战斗机级。
　　唐剑行一行住在华夏工商银行汉口分行的产业中，位于江汉路的一栋公寓毗邻茶叶大王刘公馆，这一转是华人银行聚集之地。
　　华夏工商银行汉口分行的陈沈中经理是整个汉口银行中最为得意的一个。华夏工商银行不仅没有挤兑，而且每天找他拆借的华人银行经理一波接着一波，自尊心得到了极大满足。
　　不过，按照华夏工商银行的风险内控规则，他的职级能够调动的寸头是非常有限的，不过，即使这些寸头，对处于挤兑中的银行来说都是能够救命的。
　　“陈总，陈大哥，你可算是肯见我了。弟满世界找你救命呢。”
　　华夏工商银行汉口分行经理办公室。
　　陈沈中给中国实业银行汉口分行的林进三经理倒了一杯茶。
　　“进三，我们十多年的老朋友了，怎么会躲你呢。这两天上头老总来分行视察，一时忙不开，怠慢了，来喝茶。”
　　林进三听陈沈中真的有事，也把紧张的心收了起来。
　　然后以一拍自己的脑袋，说道：“你看这事办的，心一急，把这事给忘了，诺，朋友送的一副张大千的花鸟画，特意给你带过来。”
　　陈沈中一急要拒绝。他可不能因为一幅画把饭碗丢了。
　　“你先别急，这幅画你给不给我寸头周转，都是给你准备的。不要拒绝，兄弟知道，你们行有规矩，这段时间你在职权之内帮了兄弟不少忙，你嫂子说了，这幅画你不收，你就不用去我家了。”
　　“进三，听老哥一句，这画真不能收。收了你的画，于公于私我都难以面对你和公司。如果这画你非要送，那以后你的业务，我只能放弃，你只能去找我们老总。”
　　林进三还待再说，经理室外进来四人。
　　陈沈中抬头一看，真是这几天陪同过的总行老总。赶紧站起来招呼道：“唐总，任总，傅总，李先生，您们怎么过来了，快里面请。”
　　“刚才我好像听说你有业务要推给我？”唐剑行微笑的跟林进三点下头，朝陈沈中问道。
　　陈沈中赶紧解释道：“唐总误会了，这位是中国实业银行汉口分行的经理林进三，从公司在汉口建立分行，我们两人就认识了，多年的交情，这次挤兑我在职权范围内也帮过他，知道我喜欢画，所以非要送我张大千的画来谢，我跟他说，收了他的画，他的业务以后我就不敢碰了，得找公司老总才行。”
　　唐剑行点点头，有外人在，也不好说什么。
　　“张大千的画，可是稀罕物，林经理不介意我看看吗？”
　　林进三尴尬的说道：“唐总尽管看，如果唐先生喜欢，您就拿去吧，沈中我以后再送他一副。”
　　这是一副三十年代张大千的花鸟画，正是大千花鸟画巅峰时期，画风上追宋代，非常精致秀雅，毫无匠气，足与古人一争短长。
　　欣赏一会后，收了起来，转身交给任大强。
　　然后跟林进三说道：“画我收了，感谢林经理的馈赠，不过话说在前头，林经理需要周转资金，咱们还是按规矩来，你要多少钱，才能度过难关。”
　　见唐剑行收了画卷，歉意的看了眼陈沈中，然后说道：“唐总，不满您说，我们分行这次需要两百万银元才能渡过难关。”
　　唐剑行用手指弹了弹桌面，点头说道：“林经理，公司的规矩，你清楚。你要两百万的寸头，没有问题！不过，账期，抵押物你应该明白吧。”
　　“不知唐总需要什么样的抵押物？”林进三紧张的问道。
　　“我们行在汉口接受工业资产、矿山、土地、黄金珠宝、名人书画，甚至公司股权也是可以接收的，不过，抵押物得价值需要我行评估。”
　　林进三对中国实业银行的底子很清楚，造成挤兑的原因很简单，现银枯竭，手头上的钱全部投资在了各种债券和资产。说实话，那些资产要是放上个一两年还是很不错的产品，问题是现在这些资产的价值缩水起码在五成以上。变现困难，抵押价值估计更会低到三成左右。如果按照这个价值来估，就算全部抵押也不够贷款额度。
　　“请问唐总，其他公司的股权算不算？”林进三搜肠挂肚后，想起了银行中一种庞大的股权。
　　“只要有价值都行。”
　　“唐总，不满您说，我行的资产全部抵押也是不够的，不过，我们银行持有汉冶萍价值五百万面额的股权，不知能抵多少？”
　　“进三，胡闹，汉冶萍这种垃*圾资产我们银行是不会要的。”陈沈中抢过话头说道。然后歉意的跟唐剑行说：“唐总，汉冶萍的股权在汉口的很多家银行都持有，不过这些股权已经没有价值，我不建议银行用来抵押。”
　　唐剑行挥手阻止陈沈中的话，朝林进三说道：“林经理，陈经理的意思你应该清楚了，不过，我们愿意花五十万买下这些股权，条件是贵行持有的中国通商银行发行的银元卷全部按八折兑给我们，剩余一百多万贷款可以用贵银行的股权抵押，账期六个月，利息八厘，你看如何？”
　　账期六个月，利息八厘，这个条件还是能接受的。林进三估计，六个月后，局势应该能够缓和，银行能够有机会渡过这次危机。说实话，现在能拿出这么多钱外借的，恐怕就只有华夏工商银行了。
　　林进三不认为华夏工商银行的目的是为了汉冶萍的股权，而是要中国通商银行发行的银元卷。中国通商银行也正在经受挤兑，中国通商银行的银元卷现兑价格已经颠倒了五成，华夏工商银行愿意八折收购，林进三当然巴不得。
　　至于华夏工商银行私底下吸纳中国通商银行的银元卷干什么，在林进三看到傅筱奄之后，若有所思的明白了。这是一报还一报，来搞中国通商银行的。
　　龟山下，汉口铁厂。
　　唐剑行和李思远安排好银行的事情，偷偷地出现在汉口铁厂。
　　这座曾经让国外为之震惊的钢铁厂，已经完全没有了往日“化铁炉之雄杰，碾轨床之森列，汽声隆隆，锤声丁丁，触于眼帘、轰于耳鼓者，是为二十世纪中国之雄厂耶。”
　　厂区中除了偶尔传来蝉鸣蛙叫之声，已无任何工业之声。庞大的厂区到处都是荒草，有些地方，已经被留守的工人开辟成了菜地，还有几处仓库甚至变成了养猪场。
　　李思远特意查看了4座转炉、6座平炉的状况，跟唐剑行说道：“唐主任，设备主件还能用，换一些配件就能恢复使用，管道方面破损的比较多，换掉也花不了多少时间。厂区的基建质量很不错，别看到处都是茅草，把道路修葺一下，场内的垃圾处理一下，一个月内就是一个能生产的钢铁厂。”
　　唐剑行点头说道：“别看二十世纪技术落后，可人家的质量真不是吹的。十年不用还能保存到这种程度，当年张之洞花的钱不冤。”
　　“这个厂恢复生产，一年能有多少产量？”
　　“这几个高炉日产250吨，不过用来炼钢质量有点问题，这种老式的转炉脱不了磷，出来的钢脆的很，达不到我们的需求。有几个平炉当是不错，只是产量不行。我估了下，生产全开的话，炼钢估计年产五至十万吨左右，炼铁能到七十多万吨。”
　　“能顶点事。。”
　　“哎，你们是哪里来的，赶紧出去，这里不让外人进。”
　　远处几个护厂队的武装人员，提着步枪冲他们喊道。
　　“不要误会，我们是来龟山旅游的，不慎迷了路。”唐剑行解释道。
　　其中一个护卫队员转身跟傍边领头的低声说道：“强哥，看过去，不像是来偷东西的。”
　　那个领头的打量了两人说道：“两位先生看过去不像是歹人，但是我们厂经常有小偷过来偷东西，所以还是请两位跟我们到厂部走一趟。如果是误会我们会送两位回去的。”
　　唐剑行点头笑道：“行，几位请带路。”
　　汉阳铁厂很大，从生产车间一直走到厂部足足用了一个小时。
　　所谓厂部，其实是厂区的生活区。
　　原来的办公区早就荒废，也没有人再去那里，为了方便，留守厂里的人员干脆在生活区办公，一是图方便，另一个则是有事的时候喊个人方便。
　　护卫队把唐剑行两人带进生活区，领头的就朝里正在收拾萝卜叶子的中年汉子说道：“叔，我们在厂里抓到他们，他们说是游龟山迷路了，你说怎么办？”
　　汉子把萝卜叶子都整齐的在簸箕里摊好，才啪啪手说道：“说吧，来咱们厂有啥事？别糊弄我，龟山没有路能进我们厂。”
　　唐剑行和任大强两人相互对视了一眼，都有点惊讶。
　　“这位师傅好眼光啊，一眼就瞧出了我们是专门来厂里的。师傅贵姓啊？”
　　护卫队的人一听，他们被忽悠了，唰地都举起了枪。
　　那个中年汉子摆摆手，示意护卫队放下枪。答道：“厂里人都喊我林叔，我就是在这个厂子里出生的，从小到大，厂子的角角落落都走遍了，还没有我不知道的地方。”
　　唐剑行自己摆过一个小凳子坐起，给林叔敬了一根烟，护卫队的人也散了一根。
　　“好烟，早年厂子还开工的时候，有时还能抽到这种洋烟。一转眼都有十年没抽到这样的烟了。”林叔说着，眼望着远处的林立烟囱。继续说道：“当年全盛的时候，这些烟囱整天都能看到冒烟，想想都令人怀念，我就搞不明白了，这么大的厂子，说停就停，一停还是十年。”
　　唐剑行听林叔说起汉口铁厂的历史，也来了兴趣。
　　时值中午，唐剑行拿出口袋中的十个大洋，跟护卫队的领头说道：“这位兄弟，我们想听听林叔说说厂子的历史，麻烦你和兄弟跑一趟，买一点小酒，和下酒的酒菜，我请大家吃饭。”
　　护卫队顿时发出一阵欢呼，几个人急冲冲的往市面上跑去。这十个大洋能买的东西可是一大堆呢。
　　林叔也来了谈性，坐到石阶上面开始摆龙门阵。从张之洞说道盛宣怀，从汉口铁厂说到汉冶萍钢铁公司。足足说了一个下午。
　　等唐剑行离开厂子的时候，转身问林叔：“林叔，你说汉口铁厂重新开工，你们愿不愿意？”
　　林叔听闻此言，如五雷轰顶，颤抖的问道：“真有此事？”
　　唐剑行明白了工人们的意愿，冲林叔轻微的点点头，离开了汉口铁厂。
　　







四十八、汉冶萍企划案（三）
　　中国实业银行在华夏工商银行获得了大量贷款之后，挤兑的风波很快平息。这下汉口的银行家眼睛都红了，事情往往就是这样，大家都是烂摊子心中的平衡不会被打破，只要有一家从困境中走了出了，其他家肯定急，一是自身的压力会增大，另一个既然有人走出了困境，说明同样有路子能让自己摆脱困境。
　　天下没有不透风的墙！林进三虽然拍胸脯跟陈沈中保证不透露消息，但是两天之后就在同行的宴请中把陈沈中给卖了。几个跟林进三关系好的银行家，当即通过陈沈中出售汉冶萍股权和中国通商银行的银元卷，虽然没有像中国实业银行一般贷到这么多款，但是，起码卖出了手上的垃圾股，并高于市价兑出了中国通商银行的银元卷，回笼了部分现金。
　　事情很快传开了，很多银行都清理仓库挖出汉冶萍的股票，甚至有些中介，干脆在市场上以5%的价格从私人手中收购汉冶萍的股票，以50%－60%的兑换价从市场内购得中国通商银行的银元卷，然后以10%和80%的价格纷纷出售给华夏工商银行。
　　第三天开始，汉口的银行界基本平息了挤兑风波，唯独中国通商银行汉口分行，挤兑的不仅没有减少，而且人数越来越多，很多人都是持着中国通商银行的银元卷来兑银元的。
　　通商银行汉口分行的经理杜约翰，百思不得其解，为什么其他银行的挤兑都平息了，他们银行的挤兑反而越来越多呢？他都给伯父杜月笙打过三次电报了，再没有寸头周转，中国通商银行汉口分行就要破产了。在汉口几个平时交往密切的银行家，现在个个玩失踪。问其他银行周转寸头，尽然也没有一个愿意，昨天在底下一个中层职员的建议下，卖出了通商银行持有一千两百万的汉冶萍股份，虽然只卖了一百万，但是也解了不少银荒。现在才过去一天，几十万银元又被银元卷兑了出去，看外面的情形，这百万顶天只能顶到明天。
　　杜约翰实在没有办法了，不得不把卖股票的职员喊到办公室来出主意。
　　“杜经理，你不是跟日本正金银行的山本经理关系很好吗，问他周转一下啊。”
　　“小日本也是一只吃人不吐骨头的狼，问他们借钱没有东西抵押他们是不会借的。银行现在能抵押的东西都抵押出去了。还有什么办法？”
　　“以前他们不是要把汉冶萍的股权卖给我们吗？你就跟他们说借钱，不用现金给，汉冶萍的股票按5%折算借款额，转手还能卖个8%，不仅钱借到了，还白赚了一笔钱啊。”
　　“对对，这个主意好。回头事情办成给你加工资，好好干，我不会亏待你的。”
　　“谢谢杜经理，那我回去干活了。”
　　“嗯”
　　汉口日租界正金银行办公室。
　　“山本君，看在我们多年的关系请帮帮我。”
　　“杜桑，很抱歉，你知道我是愿意帮忙的，不过我们银行的银元储备也非常有限。”
　　“山本君，只需要两百万我们就能渡过难关，请您无论如何伸出援手，您的恩情我一定会记住的。”
　　“杜桑，如果你有抵押的资产，我可以帮你找法国的银行周转。”
　　杜约翰泄了气，如果还有抵押资产，自己也没有必要这么低身下气，这帮日本人真不是东西。
　　然后，妞妞捏捏的问道：“山本君，如果不是借银元的话，能不能帮我们一下。”
　　山本国之助脸色一黑，以为杜约翰不识好歹还想不用抵押借日元或则其他硬通货币。
　　杜约翰一咬牙，说道：“山本君，你看这样行不行，我以汉口分行的股份抵押，只求你借我两百万元？”
　　山本国之助脸色稍微好了一点，思考了一下，说道：
　　“杜先生，据我所知，贵行的净资产只有一百多万了，如果你贷一百万的话，我愿意帮助。”
　　“山本君，一百万真的不够，您看这样，你给我们一百二十万现银，其余八十万以汉冶萍的一千万股票补充。行不行？”
　　山本国之助听说了这段时间市场上有传言有人以5%－8%的价格小规模的公开收购汉冶萍股票。
　　对于汉冶萍公司的现状山本非常非常清楚。汉冶萍变成如今这个模样，他们正金银行起了很大作用。
　　汉冶萍刚开始生产的时候，引起了日本国内的巨大恐慌。这个工厂一旦持续顺利生产，中国用不了多少时间，就能成为亚洲最大的钢铁生产国，到时，不仅中国能顺利进入工业时代，甚至在国际市场获得巨大的收入，完全有可能出现工业兴国的恐怖局面。
　　事实上，一战时期，汉冶萍的收入简直可以用恐怖来形容，一个普通秘书的年薪高达十几万银元，整个公司的净利润高达2千多万银元。
　　这是日本绝对不会允许的！
　　好在中国的资本家愚蠢的浪费了一战时期最为辉煌的时期，不仅没有把利润投入再生产和偿还欠款，而是把巨大的利润用作分红花掉了。这种短视的做法，彻底葬送了历史赋予的巨大机遇，同时也让亚洲最大的钢铁联合体不可避免的走入了墓地。
　　一战之后，钢铁市场低迷，在市场决策中又多次失手，又被孙中山和国民政府当作获得日本资金援助的工具，卖掉了汉冶萍的权利。从此汉冶萍一蹶不振，汉口铁厂、大冶钢铁厂相续停产，大冶铁矿沦落为日本铁厂的原料基地。
　　整个汉冶萍已经烂掉了，它的四大资产已经废掉了三个，唯一有价值的矿山又因为与日本签订的欠款合同，以每年十万吨铁矿，四十年的开挖权抵押给了日本。除非一次性偿还贷款本息，共计1320万元。
　　汉冶萍的一千万股权和一千万债权就在正金银行。一千万的股权已经变得不如一张纸，唯一有价值的是债权，那是日本铁厂获得大冶铁矿的正真价值。据他所知，别说汉冶萍的股东，就是国民政府也没有能力一次性拿出这么多钱来偿还欠款。
　　虽然不清楚，为何有人会收购汉冶萍的股票，但是山本国之助并不认为这会改变任何东西。
　　山本国之助答应了杜约翰的请求。
　　也许用不了多久，山本会为他的鲁莽决定，付出惨痛的代价。
　　不到一周的时间，华夏工商银行控制了汉冶萍99.9%的股权，共计三千四百多万股票，仅仅花去了三百万元，其中有四百万股是通过盛宣怀的四公子盛恩颐手中赌来的。
　　这个当年亚洲最大的钢铁联合体，在张之洞、盛宣怀手中先后投入超过一千多万的真金白银。虽然两千多万的外债中，有一千万进入了国民政府的口袋，变成了武器，但是还有一千万投入了汉冶萍。
　　3月1日，全国的报纸都刊登了一条重磅新闻，华夏工商银行全资控股汉冶萍公司，并对汉冶萍进行公司重组，与原汉冶萍有债务关系的企业和个人，与公告发布之后一个月内完成登记清偿，过期不认。
　　汉口的老百姓发现，十年来人迹罕至的汉口铁厂又开始热闹起来，原来摆地摊做点小生意的铁厂工人又回去了。厂内的茅草和垃圾一天天的在变少，铁厂码头也开始被整理出来。
　　破损的设备也开始被更换，令人意外的是，参与设备检修和改造的技术工程师都不是外国人。这些工程师的比留在厂内的出国洋的工程师都厉害，一拨拨技师被重新培训，做上岗前的准备。
　　这样的变化让所有汉铁厂的工人欢欣鼓舞。同样的情况也在大冶铁厂上演。
　　大冶铁矿日方的管理和工程人员全部被停止了工作，他们被要求离开大冶铁矿，大批劳工涌进了大冶铁矿，甚至还有带着武器来的工会人员。
　　发生在汉冶萍的事件，完全打蒙了日方，日本驻汉口领事馆质询汉口正金银行后，才知道日本方面已经失去了对汉冶萍的控制。
　　“八嘎！愚蠢！大冶铁矿是大日本帝国的利益所在，也是制华的重要手段。怎么能随意处置汉冶萍的股权。”田中羽衣冲着山本国之助怒吼。
　　“领事先生，我并没有做错什么，汉冶萍的股权确实是我把它处理掉了。但是涉及帝国利益的汉冶萍债权并没有失去。我们对大冶铁矿的利益没有改变。”
　　“山本君，我很怀疑你的商业能力，帝国失去汉冶萍股权就不能对汉冶萍公司的合法经营进行公开干预，发生在大冶铁矿的情况我们甚至找不到一点借口。汉冶萍虽然没有否认我们的债务，也同意每年从大冶铁矿运走十万吨铁矿用于偿还欠款。但是，我们对大冶铁矿的控制权完全失去了，也失去了进一步探明矿藏的合法依据，除了十万吨铁矿，我们失去了对汉冶萍的全部控制。这还能说没有改变吗？”
　　山本这才意识到，自己的鲁莽使帝国失去了一处重要的原料生产基地。
　　还没回过神，银行的秘书来说，汉冶萍公司发来照会，要求偿还正金银行所有欠款并停止供应铁矿。
　　山本听到这个消息，差点没有晕过去。
　　“山本君，无论如何，帝国都不能失去这个权益，你不管用什么办法必须解决，否则后果你应该清楚。”
　　汇丰银行会议室代办波利主持汉冶萍公司与正金银行新约的谈判。
　　在汉冶萍公司全权代表傅筱奄数度坚持还款之下，山本国之助的防线崩溃了，满含深情的说道：“傅先生，请考虑我们正金银行为汉冶萍的发展做过贡献的份上，务必请您不要提前还款，我们愿意对以前的条约进行修正。”
　　傅筱奄不露声色地朝唐剑行的位置看去，见他微微点头。
　　于是说道：“山本先生的恳求，我们愿意考虑，但是，有几个关键问题是不容谈判的。山本先生愿不愿听？”
　　“傅先生请说。”
　　“首先，在汉冶萍各个公司的日本员工全部离开。其次，从即日起，日方所需铁矿需以市场价支付，交割在汉冶萍所属产权的上海浦东码头，价格以当日市场平均价格计算。我方答应每年不少于十万吨铁矿的交易量。其三，作为回报，汉冶萍所欠正金银行1320万银元的贷款，应免息三年，从三年后开始分八年偿还本息。”
　　山本国之助差点急的吐血，按市场价格成交还搞个屁啊。原来的合同是以一战前的价格计算的，价格四十年不变。现在的铁矿石价格是原来的二十几倍！
　　但是，即使这个苛刻条件山本国之助也不敢拒绝，因为大冶铁矿的品味高达60%，在日本周边，该矿的质量是独一无二的。而且，三潘制铁的工厂是按照大冶铁矿的化学成分设计的，拿不到大冶铁矿石，三潘制铁的损失还会更大。
　　谈判除了日方，宾主尽欢。
　　与正金银行签订新的合同之后，汉冶萍与汇丰银行签订了价值三百万美元的矿山挖掘设备，以及一份长达三年的长江货物航运总承包合同。汇丰银行一举垄断了汉冶萍在长江航道上的所有货物运输。
　　这是没有办法的办法，在长江流域，日本人唯一不敢惹的势力就是英国，毕竟英国在长江有一支巡航的内河舰队。
　　3月28日，汉口铁厂和长冶铁厂正式开工生产。
　　修葺一新的厂房，生产能力完全不低于原来的设计。经过专家调整之后，两个厂子日产钢铁五百吨，生铁六千吨。年生产能力达到钢铁十八万吨，生铁两百万吨。
　　除了这些，在大冶铁矿那里增加了一个神秘的筛选部门，这个部门会对开采的铁矿进行初步筛选，每天都有几批铁矿石被单独筛选出来，这些铁矿石堆积在一起，单独装船运到上海浦东码头，然后转运之特区马都港。
　　连筛选的人员都是不知道这些铁矿有什么不一样，只是根据公司给的仪器，仪器会发出响声的批次，单独存放，单独转运。那个部门的工人待遇特别好，每天免费的绿茶，而且一年中工作只用三个月，其余九个月回家休息或者旅游，不仅工资照发，还有旅游津贴。
　　事实上，这是长冶铁矿中伴生特有的含钴黄铁矿石，钴具有放射性，同时钴的价值极大，是目前特区高科技产业中必不可少的材料。它不仅是超合金钢必须的材料，还是热强合金必须的材料。
　　钴钢比钨钢、钼钢都要硬，是精密机床、高强度大型发电机叶轮、喷气涡轮发动机、火箭发动机等的关键部件，也是抗腐蚀涂料的关键材料。可以说，特区的很多关键科技的实现都离不开钴钢。
　　当然，这是绝密。人们关注的是汉冶萍的复苏，在被华夏工商银行控股之后表现出强大的生命力，产品可以说供不应求。
　　所有生铁全部被特区购进，没有一斤流入市场。而汉冶萍生产的钢铁也引起了巨大的好评，除三成被厦门标准件公司订购，三成被隔壁的扬子机器公司订购，其余四成竟然全部被汉口兵器厂订购，用来生产中正式步枪的枪管，据说生产的枪管，一点不比德国的差。
　　







四十九、汉冶萍企划案（四）
　　汉冶萍公司的变化，郁闷的不止是日本人，蒋某人也郁闷的很。
　　当夫人宋美龄给他读那条汉冶萍的公告，蒋先生用他的拐杖死命的跺了几下地面，以示自己的不满。
　　“达令，这汉冶萍公司能重新起来也是一件好事啊，为何你反而不开心。”宋美龄敏感地感觉到了蒋介石的不满。
　　蒋介石站起来走了几步，叹了口气。
　　“人算不如天算，汉冶萍能够起来对党国和民族工业还是有好处的。你不知道，中央有意在重庆组建重庆钢铁公司，打算把汉冶萍的设备拆到重庆，如此一来，重庆钢铁公司的事情就难了。”
　　“你是担心，以后跟日本人打起来，武汉守不住？”宋美龄的政治智慧不低，马上听出了蒋介石的忧虑。
　　“恩，汉口地处长江以北，又在日本炮舰威胁之下，一旦开战，武汉不守是迟早的事情。汉冶萍要是不能相机转移，搞不好会以资日寇。”
　　还有一层意思，蒋介石没有说，汉冶萍如果是荒废状态，政府要求南迁，国人也不会有意见，如今重新开工，再要搬迁难度就大了。
　　“重工业南迁，这是中央战略抉择，不能动摇，这关系抗日大局。给吴国桢发电报，让他跟汉冶萍接触一下，劝他们以国家民族为重，务必迁至重庆。”
　　国民党中央对战争一旦开始，可能的战局做过推演。因此很早之前就有打算利用重庆易守难攻的地形，把国家的战略重心迁至重庆。
　　对于关系战争潜力的钢铁工业迁建的安排，资深钢铁专家杨继曾甚至已经在重庆大渡口区域确定了重庆钢铁集团的选址论证。认为这个区域不仅煤铁矿藏丰富，而且水路交通方便，适合做钢铁工业的基地。
　　中国西部科学院的地质所也对西南各地开始进行全面的科学考察，已经在川西七县发现多处矿藏，认为只要修通成都、西昌、昆明铁路，安宁河一带会成为中国绝佳的工业区。
　　如今汉冶萍发生这么大的变化，确实让国民政府措手不及。要是凭政府的实力从无到有重建一个重庆钢铁，几乎是不可想象的事情。某种程度上，汉冶萍不迁，国民政府的打算就要落空。也难怪蒋介石心急火燎。
　　笑的最欢的无疑是工业和金融特别委员的同志，4月初，五巨头在晴川阁上碰了一次头。
　　“唐哥，这晴川阁的来历是不是出自晴川历历汉阳树啊？”潘浩从晴川阁远眺，外面就是滚滚的长江。
　　“没错，你猜这晴川阁是谁的资产？”唐剑行问道。
　　“我操，不会是汉冶萍的资产吧？”潘浩瞪大了眼睛。
　　任大强摸摸梨花木做成的木椅，啧啧不已。
　　“当时我清点汉冶萍资产的时候，我都看傻眼了，不仅晴川阁，那边的崇德里新码头、东总门外、崇德里、晴川阁敦本堂、大别山、东码头下首、铁厂下首、龙船沟、大小莲花湖，都是汉冶萍的资产。
　　除了汉口这里的资产，长冶铁厂、长冶铁矿，矿区还涉及好几个山头。几乎长冶县的一小半土地都是汉冶萍的资产。
　　在上海江西路上，我们华夏工商银行对面的企业大楼也是汉冶萍的资产，上海浦东南码头一大片土地和港口也是汉冶萍的资产。
　　这要是放在我们那个年代，估计宝钢都比不过我们吧。”
　　潘浩、石小刚和周晓珊头都听晕了，石小刚不敢置信的问道：“这么多东西，咱们只花了三百万就买下了？”
　　唐剑行点点头：“目前看来我确实只花了三百万，不过我们还欠着日本人一千多万呢。看数据要看全面，对吧。”
　　“对个头，等37年一开打，你就立马懒了这笔账。谁不知道，你这浪子贼心。”任大强一语点破唐剑行的邪恶用心。
　　潘浩睁大了嘴，憋出一句：“唐哥，我发现你太邪恶了，都快超过我了。”
　　周晓珊听了问道：“小耗子，跟姐姐说说，你有多邪恶？”
　　唐剑行、任大强、石小刚扑哧一声把茶水笑喷出口了。
　　小刚接着调笑道：“不会是被那个郡主强暴了吧？”
　　任大强等人终于忍不住了，狂笑。
　　潘浩脸像是被爆了菊花般痛不欲生，指着这帮混蛋，一句话也说不出来了，郡主是他永远心中的痛。
　　“好了，别笑了，等会吴市长要来了，咱们这个样子多不好。赶紧洗洗，练练表情。”唐剑行发觉再不阻止这帮人，客人就甭见了。
　　“剑行，这汉口的市长找汉冶萍能有什么事？”任大强问道。
　　“他是通过汉冶萍公司总办郑官应约见我们。具体原因没说，不过吴国桢现在是兼着军事委员会委员长秘书的职务。”
　　“老蒋的秘书？”任大强问道。
　　唐剑行点点头。
　　“老大，我们要不要回避一下？”潘浩不敢确认这个时候和老蒋的人接触是不是合适。
　　唐剑行说道：“没必要，我们特区最终还是要浮出水面的，现在先露个脸也不怕谁能把我们怎样。”
　　晴川阁门口，一量雪佛兰轿车从远处开来。
　　车刚停稳，等在门口的汉冶萍总办郑官应便上去迎接汉口市长吴国桢。
　　“吴市长稀客啊，里面请，上面略备了点酒水，为市长洗尘。”
　　“郑总办客气了，怎么你们董事长没来？”
　　郑官应见吴市长脸色黑了下来，心中焦急，感叹那些公子哥董事，真的不懂事，下来迎接下地面上的长官也不会少块肉。
　　“董事们正在晴川阁恭候市长，里面请。”
　　郑官应也只能放下身段装糊涂。
　　要不是今天委员长有吩咐，估计吴市长会掉头就走。
　　“吴市长，我给您介绍一下，这位是我们汉冶萍的董事长唐剑行先生，另外几位是汉冶萍的董事。”郑官应也不晓得另外的董事姓名，只能含糊笼统的介绍了一下。
　　不过吴国桢对其他董事的兴趣也不大，知道唐剑行是董事长，上下打量了一番，不阴不阳的说了一句：“唐先生很年轻啊。”说完，径直往客厅走去。
　　潘浩脸色一下不好看了，问唐剑行：“老大，要不要抽他？”
　　石小刚在边上来了一句：“叉，比我们村村长还牛逼。”
　　周晓珊一瞪俏目，嗔道：“不准说脏话！”
　　石小刚脖子一缩，就没下文了。
　　唐剑行自嘲的说道：“难道我真的长得这么萝莉？”
　　大家又是一阵怪笑，完全没有顾忌。
　　“吴国桢这个人还是美国留过学的，这人一当官了，德行都变得差不多，奇了怪了，走，进去听听他怎么说。”
　　吴国桢自顾自的做了上首黑着脸喝茶，郑官应则是在边上陪不是。
　　“吴市长，怠慢了。咱们几个南洋呆久了，少了礼数，见了你这么大的官，一时不知道这么招呼，见谅。”
　　不管唐剑行的话多么带刺，但毕竟也给了吴国桢台阶下。
　　吴国桢点点头，算是认可了这种说法。
　　不过也没有客套的兴趣，直接说道：“我是奉蒋委员长的命令，跟汉冶萍公司交涉的。你们愿不愿意听，随你们便。”
　　“吴市长请说。”
　　“国民政府要求你们汉冶萍一体迁至重庆，政府将以重庆的资产与汉冶萍合股，组建重庆钢铁公司。”
　　哦，原来是为这个事情，五人交换了一阵眼色。
　　关于汉冶萍的未来，工业和金融特别委员会和特区钢铁联合体主任李思远专题讨论过，为此还准备有一整套的方案。至于，国民政府的打算，这是注定要发生，工业和金融特别委员会早已经形成了统一的意见。
　　唐剑行直截了当的说道：“搬迁至重庆，与政府组建重庆钢铁公司，这个计划，我们兴趣不大。”
　　吴国桢立马翻脸站起来说道：“不要敬酒不吃吃罚酒，我的话带到了，听不听是你们的事情。”
　　说完就要离开。
　　唐剑行也不阻拦，说道：“吴市长，你这样回去，可不好跟委员长交待。”
　　吴国桢停下了脚步，看来这些人也不是一点不清楚这里面的道道。
　　唐剑行继续说道：“坐，我们这里有个方案，你可以帮我们带个委员长。”
　　吴国桢虽然气愤唐剑行他们对自己的无礼，但是不敢不听他们的方案。
　　“汉冶萍的汉口铁厂和长冶铁厂不是不可以搬到重庆，不过我们有几个条件。”
　　吴国桢听对方松了口，口气也缓和了很多。
　　“请说，只要汉冶萍能迁往重庆，我会在委员长那里替你们美言几句的。”
　　唐剑行淡淡的笑了，不过没有反驳，而是提出计划好的条件。
　　“一、在川滇交界的金沙江渡口一带约一千平方公里的区域划给我们汉冶萍作为新的矿区和铁厂所在地。土地和矿产的所用权归我们汉冶萍公司。
　　二、汉冶萍的部分工厂要开设在宜宾，政府免费划拨宜宾城对岸白沙一带一百平方公里沿江土地作为汉冶萍的工业用地，允许汉冶萍公司在这块土地上建设工业开发区，引进沿海其他企业。
　　三、在宜宾金沙江上游向家坝区域，允许汉冶萍公司投资建设拦水坝水电站，一是形成通航能力，能让新厂区的矿石及钢铁能运到宜宾，二是为渡口新矿区和宜宾工业开发区提供电力支持。”
　　吴国桢早就听傻了，上述任意一个条件都如天方夜谭一般。等回过神，傻傻的问了句：“没了？”
　　“没了！以上条件委员长能答应，我们就把汉冶萍两个工厂的设备都迁到重庆，并协助政府完成重庆钢铁公司的建设和试生产。重庆钢铁公司的股权我们一分不要，全部白送给政府。作为我们换得以上权利的条件。”
　　吴国桢差点没跳起来，没想到汉冶萍敢下这么大的注。不仅愿意把厂里的所有设备搬迁至重庆，而且免费白送。这样的条件远远超出了委员长的要求，至于他们提出的条件，那是委员长的事情，同不同意跟他的能力无关。、
　　吴国桢还生怕唐剑行少年性子，转眼反悔，特意拟了一个备忘录双方签了字。这才说道：“唐先生，真是国之栋梁，民之典范。我马上跟委员长汇报，事情一旦落实，我马上过来跟唐总具体谈。”
　　唐剑行握了握吴国桢的手说道：“行，吴市长好走。”
　　吴国桢连连摆手，口上说道：“不送，不送，您忙。”
　　下午，南昌行营就已经收到了吴国桢的电报。
　　老蒋拿着电报一阵发呆，他都转不过来这是什么状况。
　　“夫人，这是吴国桢发来的电报，上面写了和汉冶萍的谈判情况，你看看。”
　　宋美玲接过电报看了一边，也是一头雾水。
　　“达令，这汉冶萍是个什么打算？又要厂区、又要开发区、还有水电站，怎么我觉得像是在听书呢。”
　　“夫人的感觉和我一样，那川滇边界的渡口人口极少，也无交通，很少有土地可以耕种，地质所的报告上说，那里是荒芜之地，上千平方公里了无人烟，不过确实找到不少矿点，只是不清楚到底储量如何。问题是，就算有开发价值，难道汉冶萍打算在那里新建一个铁厂？人怎么办，粮食怎么办，矿怎么运出来？”
　　还有就是水电站。
　　金沙江上游江面就是最窄的地方都超过好几百米，这得建多大的水电站。西南的小流域已经有人建一些小水电，装机发电量不过是一两千千瓦。这么大的电站能发多少电。
　　老蒋怎么都想不到，工业和金融特别委员会提到的水电站总装机容量可达640万千瓦，第一期可以先装两台机组160万千瓦时。这个数字已经超过了当时全国的发电量总和。
　　“达令，汉冶萍愿意拿他们的厂子来换，我觉得可行，毕竟渡口这块也没人，他们爱怎么折腾怎么折腾，政府划拨给他们也没啥吃亏，建电站的事情也是好事，政府不用出钱，还能提高当地的工业水平，是好事。不过，宜宾工业开发园区的土地款的事情还是要跟他们付的，毕竟是城市周边土地，政府要呆着干系。征地拆迁的事情，政府可以帮他们办了，钱还是要给足老百姓的，这个事情要说在前头，不能弄出民怨。”
　　老蒋琢磨了一会，笑答：“还是夫人看的透彻，就让吴国桢按这个意思办。”
　　







五十、汉冶萍企划案（五）
　　林叔当了汉阳铁厂物料仓库的处长，精神头十足，每天只要装铁矿石和运煤的船一到，便早早跑到下货码头等起，亲自盯着物资的清点和入库，因为他很清楚，汉口铁厂以前就是吃了这方面的大亏，铁厂效益好的时候，厂子里进了很多关系户，不仅好吃懒做，而且经常手脚不干净，光物料的损失每年就是好几百万。
　　现在不一样了，汉阳铁厂给各个部门制定了详细到极致的考核，每一个流程，每一个部门允许的折损精确到斤，每天要填写的报表，要做的检查数不胜数，但是又没有一个是多余的，流程与流程之间丝丝相扣，报表与现货不符，下一个流程就不会验收，否则所有责任在下一道流程。
　　部门内部也实行了包干，部门负责人责任重大，收益也很大。搞的好，绩效奖金比工资还多，部门考核通不过，负责人自动下岗。譬如物料仓库，在这半亩三分地上面，即使总办郑官应的招呼，林叔都是不会搭理的，因为，人员的考核权利不在总办，只对董事会负责，人事任免有工厂的人事部门负责。要安排工人进厂工作，必须要经过人事部门的统一面试，不合格的人想进来比登天还难，不仅人事面试人员担着第一责任人的干系，事后人员还会进入另一个体系，快速技能培训中心，培训中心会出具每个人的综合能力测试评价，培训中心只对董事会负责。
　　除了培训中心，新进人员还得面对审计部门的社会关系审计，如果没有如实申报与厂内人员的关系将被直接清退，而且厂内人员也会被通报批评。如果如实申报了关系，则会被要求部门回避。
　　这套制度之复杂，连流过洋的厂里的总办都惊为天人，据说这套制度是董事会制定并部署执行的，全称为iso90001质量管理体系标准。
　　除了内部管理，每个季度还有据说从南洋来的新华会计师事务所对全厂各部门进行财务审计。按照规则，新华会计师事务所能对全厂任何部门进行突击审计。
　　总之一句话，每个人都清楚自己应该干什么，要对什么负责，清楚做错事情躲不过，老实交代，坦白从宽。
　　郑官应从刚开始的不适应，到现在变成了完全支持。现在他对全厂的情况掌握起来了如指掌，厂办的工作安排分解后，每个部门都会主动去完成，完全不像以前，甚至他的命令出不了厂办，对执行效果完全失控的尴尬境地。
　　现在，他即使没有去长冶铁厂和长冶铁矿厂，也能对他们遥控，了解工作进度，调度物资，协调生产任务。甚至，那些汉冶萍的外协工厂都被要求严格按照汉冶萍的外协制度对外协工厂的质量进行监控，不遵守游戏规则的，即使他能通融，下属验收部门也是不会答应的。
　　在汉口铁厂的周边，工厂不仅没有减少，而且一些小工厂如雨后春笋般冒了出来。
　　汉口铁厂的崛起已经不容质疑。
　　不过，也有郑官应疑惑的地方，譬如招聘。据他所知，汉口铁厂和长冶铁厂的职位已经全部招满了，招聘部门还在大批的招收工人，进入培训体系，按照前几天的招收量，一个月起码能招上上千人，要这么多人怎么安排？据说，厂里还选拔一大批骨干去南洋学习新的技术，而且学习期长达一年。
　　看来董事会还有雄心勃勃的计划。
　　果然，从四月中旬开始，他便被秘密委任谈判代表，与国民政府代表协商资产置换协议，他看了董事会给他的会谈纪要，头皮也是一阵发麻。不过，董事会的给他的任务不是要求马上谈妥，而是在大框架下，逐条逐条的与对方谈，总的时间是1936年中国新年谈妥详细文本。总框架中有一条，即汉冶萍的两个铁厂停产搬迁时间为1937年中国新年。
　　李思远站在加州第二期农垦项目的边缘，这里是卡那山，连绵数百平方公里的山岭，这里就是加州即将开工建设的南洋钢铁联合体项目现场。
　　李思远在三月底便回到了特区，军事委员会测绘部门，利用卫片加航拍，已经编制完毕这一片区的1:5000地形图，而地质图原五矿部门的一位同志电脑里就有一张，请中建公司勘察部门的同志钻了几个孔，取样比对了地质图，证实该地质图的非常可靠。据说，这份地质图是原来巴东铁矿扩能改造，全球招标的时候，提供的标准文件，人家花了几年时间做的详细的地质调查，现在被特区白捡了便宜。
　　地质图显示，在这卡那山片区品位在60%以上的钛铁矿石储量超过百亿吨，更加难得是穿过这个片区的卡库斯河河套地区有一片储量几十亿吨的煤田，其中含量有30%的一类焦煤，这个煤只要稍微加工一下就能直接用于钢的生产。
　　交通方面只要沿卡库斯河顺流而下三十公里就能到达南海入海口。全流域河道超过三百米，主航道深度可达十米，五万吨级以下货轮可直接到达矿区港口。
　　这里建设南洋钢铁联合体，可以说是得天独厚。
　　南洋钢铁联合体的总规设计图是按照两个五年计划编制的，分三期完成，第一期项目是在1937年前实现一期五百万吨级钢铁产能。
　　这是一个庞大的项目，要知道全中国目前的钢产量都没有超过二十万吨，即使按汉冶萍今年顺利完成任务，全年的钢产量也不会超过四十万吨。
　　这并不是说，特区的规划没有依据，完全拍脑袋决定的。搞这么多产量完全浪费资源。
　　如果把视野放到全球，至1930年，即将参加世界大战的主要演出国家钢铁产量，美国：4130万吨、英国：740万吨、德国1130万吨、法国：940万吨、苏俄：570万吨、日本230万吨、意大利：170万吨。
　　即使没有一点常识的人都可以明白，至1935年，各国的产量会达到什么样的程度。光计算日本，不考虑他从朝鲜掠夺的铁矿石资源，光从中国几个铁矿石基地掠夺的铁矿石资源已经超过了一千多万吨。即使按保守的估计，日本的钢铁产量已经突破了一千万吨。
　　南洋钢铁联合体即使现在马上动手建，到1937年一期项目全部投产，满负荷运行的产量才五百万吨，比起那个时候的日本还是有差距的。但这已经是特区合理配置工业布局中最大的能力。
　　截至3月底，加州第一水泥厂的基础建设已经进入尾声，厂区需要的土方工程基本结束，目前正在开始工业安装工程。
　　所以，人数超过一万的中建工程公司主要力量开始投入南洋钢铁联合体的前期土方项目。
　　整个南洋钢铁联合体项目涉及到挖填方超过几亿方，一期工程的五万吨级码头设计能力可同时提供五个泊位，厂区道路数百公里、几十座工业厂房，一个能提供五万人生活的生活区，一个配套火电厂，一个自来水厂。
　　南洋钢铁联合体的远期规划能力是年产五千万吨级的超级钢铁基地。可以预见，这里未来会成为一座以资源生产为核心的城市，规划如果不做的长远，未来这个城市就会变得非常槽糕，不仅会导致反复拆除重建，而且整个城市的污染也会是令人头疼的问题。
　　特区政治局为这种问题发生过多次争论，到底是要速度还是要长远规划？
　　部分委员认为，大战迫在眉睫，特区现在应该快速实现生产能力才是头等大事，城市的问题可以慢慢解决，以前的中国不就是这样做的吗？
　　而另一方面，专家出身的委员则坚决不同意这样的方案，坚持认为这方面中国的历史教训已经这么多了，我们有机会重来，绝对不能在这方面，一开始就乱整，这样的做法不仅对不起现在的人，也对不住子孙后代，以前我们是没有见识，出了这样那样的拍脑袋决定的事情，必须从源头上建立科学决策，可持续发展的理念。
　　这次为南洋钢铁联合体开专题会议时，火气大的委员还拍桌子指责这种拖延钢铁厂进度的做法是不可接受的，是对历史的不负责任。提出战争一个开始，你雕花一般的项目有啥用，万一遭到轰炸还不是一切重来。
　　支持科学规划，合理发展的委员则指责有些人不把特区当自己的国土，脑袋中还是根深蒂固的大陆优先理念，同时认为，在特区的钢铁工业是不可能会遭到轰炸的，特区有能力做到这一点。
　　这个说法获得了军方委员的肯定回答。
　　这样的争论是有益的，会议最后决定第一期项目中争取在几个月内先把合金钢项目弄出来生产，毕竟25号基地等着合金钢制造枪支和火炮。超合金钢生产线和结构钢生产线缓一缓再生产，最后在生产普通钢。这个生产步骤获得了绝大部分委员的支持。
　　李思远跟工业和金融特别委员会的同志讨论汉冶萍的未来战略时，就指出，汉冶萍的设备已经远远落后于世界主流国家的水平，他的能耗和产量都不能满足特区战略的实施。从当前来看，汉冶萍的铁矿和生铁对南洋钢铁联合体的建设是有意义的。不过，两年后南洋钢铁联合体开始产出钢铁，汉冶萍的两个铁厂就毫无意义了，同样的长冶铁矿石让汉冶萍来冶炼他的生产成本会比南洋钢铁联合体高三倍。而采用卡那山的铁矿石，南洋钢铁的成本甚至会比汉冶萍低上十倍。
　　因此，把汉冶萍两个铁厂的设备卖出最好的价钱，成了工业和金融特别委员会最为关注的焦点。
　　不管从那种角度分析，选择金沙江渡口作为新的厂区是最佳的选择。金沙江渡口就是后来的攀枝花铁矿的核心资源区，储量就不说了，反正一百年采不完，更重要的是攀枝花的铁矿石中含有很多特区急需的稀贵金属。
　　一千平方公里基本包含了核心资源区。而且此处人烟罕至，对于国府来说，这样的地块给了就给了，无关痛痒。
　　从交通上来看，虽然目前攀枝花区域没有一条公路，但是他有金沙江，一旦在宜宾上游，金沙江下游向家坝区域建起混泥土重力坝水电站，不仅可以发电，而且能把金沙江的航道通航能力大大提升。足以使三千吨以下的货船运行在攀枝花和宜宾之间。建成的电站供电量不仅可以满足攀枝花矿区、宜宾工业开发区的用电，还能够满足重庆和成都的全年用电。
　　国府只要答应这两条，其中的价值就抵得过一千个汉冶萍公司的价值，这笔生意绝对值。
　　从战略高度看，建设攀枝花钢铁厂对特区的意义也非常重大。
　　一个是因为一旦抗战全面打响，交通阻绝，攀枝花的钢铁厂对提高战争潜力意义重大。
　　二是因为渡口的铁矿石所含有的铬、钨、钼、钒、钛、镓、钪、镍、铜、铅、锌、锰、铂等稀贵金属是目前特区迫切需要的。
　　尤其是铂，目前特区筹建的硝酸类综合化工产业园急需大量的铂，没有铂制成的铂网就难以实现四合一硝酸类生产。而硝酸类化合物的生产，对特区的意义不亚于钢铁工业。
　　曾母岛的化工基地，能生产石油副产品合成氨和脱硫后的副产品硫酸。但是，曾母岛化工基地没有生产硝酸的项目。
　　有合成氨原料，其实生产工业硝酸铵并不是很困难，制约特区制取的唯一问题就是需要大量了铂金属作为催化剂。
　　而制取三基硝酸苯离不开上述这些东西，特区是不可能把炸药的来源天真的建立在进口上面，必须要解决**的自主生产问题。
　　特区会议认为，渡口钢铁工业基地的建设，不能等到合同签署之后才动手。
　　必须现在就要进去做前期工作。
　　重钢厂即使建起来，由于矿石品位低，质量和效能都很不理想，产量也跟不上战争需求，所以攀枝花钢铁厂应该在战争打响之前建成一定的生产能力。这样不仅能够有效支援抗战而且还能挣不少钱。
　　3月底，进入特区的移民已经超过了三十八万，除二十几万人口从事农业生产，部分人口被各个产业部门，以及水泥厂、钢铁厂招收为产业工人，剩余差不多有八万人进入了特区刚刚组建的两个超级工程公司。
　　随着特区一号快速公路的投资建设，华夏公路工程公司的员工已经超过了三万多人，而且人员增加的速度一点没有减速的意思。
　　一号快速线起于凤凰市途径马都、诗巫、达拉、木胶终点到达南洋钢铁联合体所在的汉武市，这是加州省的第二个地级市。全长240公里，双向八车道，路基宽度25米，沥青路面，设计标准一级。这个项目有效的降低了特区不断增加的沥青储量。
　　同时，沿一号公路线外侧一条铁路同时新建，承接这个项目的是华夏铁路工程公司，施工人员比公路建设的还要多。
　　







五十一、西门山岛大转移（十二）
　　3月底，于都。
　　伪“华南国”事件之后，红军主力徘徊于川贵滇之际，老蒋认为对江西的红军残部可以收网了。
　　同时，“蓝衣社”和“基督教青年党”在江西推动新生活运动，发现原来被统计过的通匪人员，莫名奇妙的失踪了。这种情况并非个案，甚至超过九成的人员再没有在原居住地出现过。起初的时候，大部分认为这些人处于流浪逃难的境地，各地出现的难民潮也佐证了这个猜测。事实上，对于这种情况，地主和康泽都是乐于见到的。
　　不过，从去年底一直到三月份，难民潮并没有在江西一带徘徊，很多信息显示，难民绝大部分进入了福建山区，由于福建处于封锁阶段，各地各自为政，谁也搞不清楚几十万人都去了哪里。而各地也没有报告说有大量难民流入。这种不正常的现象，在三月底引起了南昌方面和福建方面的注意。
　　漳州，福建绥靖公署。
　　张鼎文收到了戴雨农的协查通告。
　　张鼎文把通告交给张师爷，问道：“张叔，这戴雨农是什么意思，几十万人在福建失踪？要我们协查。”
　　张师爷是张鼎文的族叔，晚清秀才，曾是跟杨度混过一段时间，对于揣摩官场心思很有一套，张鼎文升任福建绥靖公署之前就一直带着他。
　　“鼎文，如今你在蒋公心中信任有加，这一点，他戴雨农不会不知道，如果说这是一个坑，他挖的有点浅薄了。此事应该假不了，你要引起重视，不可等闲视之。现在封锁已开，鼎文可趁势派兵进入各县，以协查为名，控制各个县城，一举两得。”
　　张鼎文一听，笑容满面，说道：“好、好，张叔，姜还是老的辣，我这就去部署。”
　　南昌军用机场，一架he100战斗侦察机已经准备就绪。
　　周至柔捏捏自己发酸的鼻梁，看了眼神色严肃的戴笠，忍不住问道：“雨农，会不会搞错了，福建怎么可能有大批的匪军，还整整好几十万人，光吃喝拉撒一滩事，那会像现在这样悄无声息。”
　　“周兄，我也百思不得其解啊，可是这段时间过来的情报，无不指向福建、广东交界。而且，江西失踪的人口绝大部分都与共军有关，初步统计超过二三十万，若真是有人策划组织，这得有多大的能量，绝对不能掉以轻心。”戴笠对于细微事件的敏感，成就了他的事业与威名。
　　“行，听你的。命令战斗机起飞。”周至柔现场签署了起飞命令。
　　作为航空委员会主任，周至柔对战斗机的重视深入骨髓。he100型战斗机是唯一能够超过一千公里的机型，从德国总共进口才六架。说实话，戴笠要不是拿着委员长的手令，肯定不会批准这次任务的。
　　前进基地。
　　临时特委第八次全会。
　　“同志们，历时三个月的撤离行动今天就要结束了。我们临时特委的使命在今天会议以后也就结束了。三个月中，同志们不辞辛苦，相互配合，出色的完成了撤离行动。截至今天，撤离行动总计撤离群众和红军战士42万人次，成功的使群众脱离迫害和死于饥寒，使整个中央苏区免于一场人道主义灾难，你们的行动有功于整个中华民族。
　　我们的国家已经遭受了几十年的苦难，数度濒临亡国灭种之祸，如今，倭日虎视眈眈，吞完东北要华北，要完华北要中国，国民政府一味忍让，一意孤行实行攘外必先安内的政策，这是不得人心的。
　　中央红军离开中央苏区虽是迫不得已，但是北上抗日的主张和策略是对症的，能获得全国人民的支持，说明新的领导层头脑是清醒的。特共中央完全支持停止内战共同抗日的主张。
　　我知道我们临时特委中有同志不同意这样的看法，或者心中不服气，那没关系，每个人心中都有自己的主张，我们不睁眼说瞎话。
　　趁今天这个机会，我想跟同志们表明一下我们特共中央的一些基本立场。
　　首先是利益，特区从不畏言我们把利益放在首位。那么我们最求什么利益？从国家民族层面讲，我们追求国家民族的最大利益，即我们反对任何出卖国家民族利益的行为，任何在领土、主权方面的懦弱和不作为，我们予以谴责。从社会层面讲，我们追求最广大人民群众的利益，即努力发展工商业，让广大人民群众都能过上好日子，保障弱势群体获得社会体制的保护。从个人层面讲，我们追求个人的最大价值，即个人的权利和价值受到广泛的尊重。
　　其次是法律，任何人都应该在法律的框架内行动，触及底线、突破框架都应当受到惩罚，即使政党和军事主管也不能随意惩治任何人，他们没有权利认定谁违反法律，应该受到怎样的处罚，这个权力归法院。法院的权利归法律和人民代表大会。
　　人的论言自由和信仰自由神圣不可侵犯。譬如在特区，16岁以下的孩子，只能接受法律和道德教育，不能进行宗教和政治教育，宗教和政治教育是高等教育，法律规定16岁以上的完成基础教育任务的学生可以自由学习。
　　在座的同志有部分可能会被安排到特区工作，所以希望同志们带着一颗调查研究的心去那里看看，在那里你能看到完全不同的世界，或许对大家的理论研究有所帮助。”
　　徐莉莉对撤离行动做了总结，并对部分同志进入特区是抱有忧虑的，不得不再次提出特区与大陆在很多问题上的不同。这种制度上的不同，不同苏俄也不同于美国、日本，这个问题是不能讲透的，只能在潜移默化中慢慢改变观点。
　　众人之中瞿秋白是最感性的，这段时间在前进基地工作，特区同志的工作方式，尤其是徐莉莉对他的影响巨大，坦率而富有原则，举止行动完全没有架子，瞿秋白亲眼见到她多次在简易篮球场和士兵们打蓝球。撞倒后被拉起来，也不生气，而且经常用击掌鼓舞己方的士气。
　　说实话，瞿秋白心中很嫉妒，还有点酸溜溜的。不过，他很快向前迈出了一步，在徐莉莉的鼓励下，用绳子绑起眼镜脚架，勇敢的冲进了篮球场，虽然，僵硬缓慢的动作在场内不受欢迎，但是他清楚的记得第一次碰到徐莉莉柔软温热的手时，那种激动那种曼妙那种充满战斗激情。
　　因此，很多时候，瞿秋白在会议场合都是毫无原则的支持徐莉莉。这一点其他同志早已看出了苗头。
　　所以瞿秋白要抢着说话的时候，何叔衡就提前说道：“中央安排我和秋白去特区从事教育工作，我们同意。刚才徐书记给我们介绍了一些特区的情况，这能帮助我们尽快融入工作，我和秋白会带着一颗学习的心去特区开展工作。秋白你说对不对。”
　　瞿秋白连连点头。
　　徐莉莉看了眼毛泽覃，心中叹了口气，经过与毛主席的协商，毛泽覃返回中央分局工作，是否能躲过牺牲的命运，恕不可知。尽管宁书记已经通过贺大姐给主席私下递了隐晦的话，但是，主席还是坚持组织的决议。
　　“革命不是请客吃饭，是抛头颅洒热血，**人从不怕牺牲也不怕背叛，没有人是不可以牺牲的，包括我毛某人，用个人的牺牲换取革命的胜利是**人证明自己忠于革命事业的最好誓言，若泽覃不幸为革命事业而牺牲，则死的光荣。”
　　主席的这通话让特共中央的常委脸红了很久，包括宁海涛在内都直言换做自己做不到。
　　特区与**最大的不同在于，特区的同志很清楚自己的安全系数有多高，很多时候的决策是决定别人的生死，而非他们自己。那感觉就像美国要决定恐怖组织的命运时，从来没有考虑是不是要冒死亡的威胁去做那件事，假如让美国人拿着生死存亡的风险去争取他国的民主和自由，显然那是荒谬和不可想象的。
　　“项书记、陈主任、毛秘书，根据中央的决定，会议结束后，我会派飞机送三位回中央分局，突围的事情前进基地会协助各位，按计划进行，等各位脱离敌人之后。前进基地将解散，我们全部撤离到特区。以后请各位多保重，希望胜利的时候，我们还能相聚。”
　　说完给各位同志敬了一礼。相处三月毕竟还是有感情的。
　　前进基地的群众基本已经走空了，只有一些工作人员还在做撤离前的准备。
　　直升机刚送走开会的代表，前进基地的警报就响起了。
　　“警告！警告！一架he100战斗机由南昌军用机场起飞，正朝前进基地方向飞行，预计一小时到达基地上空。”
　　徐莉莉进入基地指挥中心，观看预警机和卫星传来的实时监控图像。
　　瞿秋白和何叔衡听到基地的警报响起，也来指挥中心查看。
　　“徐书记，什么情况。”
　　徐莉莉确认情况后，笑道：“没啥事，一只苍蝇飞进了我们辖区。对了，何老，以后我就不是临时特委的书记了，你喊我小徐吧，前段时间您喊我书记我还真不习惯呢，喊我小徐，我踏实。”
　　何叔衡一愣，随即笑眯眯的说道：“小徐，好样的。既然没啥事，我们先回去准备，等到了特区我们再聚。”
　　瞿秋白等何叔衡离开指挥中心，从背后拿出一个杯子，里面还是热腾腾的，递给徐莉莉，说了句：“徐书记，专门给你泡的蜂蜜水，对身体有好处，保重身体，我走了。”
　　徐莉莉一愣大方的接过来，说道：“谢谢，秋白。”
　　瞿秋白老脸一红，转身出了指挥室，不久，指挥室外还传来一声身体撞击推拉玻璃门的声音。
　　指挥室里的特区战士都憋不住偷笑。
　　“笑什么，赶紧干活。没大没小的。”徐莉莉差点也淡定不了。
　　尝了口杯子里的蜂蜜水，真甜，还有柚子的清香。看来瞿秋白对自己平时喝的蜂蜜柚子茶很关注嘛，不过前段时间喝完了，改喝红茶了，没想到他倒是有心，搞了这么多蜂蜜，难怪前段时间常常发现瞿秋白被蜜蜂蛰的包，还以为这个爱打扮的同志人品不好招蜂呢，原来是为了自己。
　　喝着蜂蜜水，徐莉莉的心中也开始暖和起来。
　　“一个小时能不能隐蔽起来？”
　　徐莉莉盯着监控屏。
　　“基地的野战医院还有一些伤员，来不及撤离，一个小时内隐蔽做不到。”
　　徐莉莉沉默一会，命令道：“让预警机盯着那架飞机，如果避不开，允许使用电磁脉冲炮让对方飞机失控。通知当地的游击队，找到飞机后要救治飞行员，中国培养一个飞行员不容易，要死应该死在抗日战场上。”
　　当然，飞行员安全和特区安全比起来，徐莉莉是毫不犹豫的选择击落对方。希望这个飞行员好运。
　　he100设定的航向是南昌至永定，往返九百多公里。刚好在飞机的航程之内。
　　马胜达驾驶着飞机保持在一千米左右低空，不时的通过驾驶窗往外面查看，他得到的命令是查看江西与福建交界山区有没有大规模人员聚集的情况，虽然查看山区里面是否躲藏有人难度有点大，但是，要发现规模上万的人员聚集应该没有问题。
　　飞机进入上杭山区，马胜达就拉高到1500米，主要是担心被机枪扫射，事实上，进入福建境内观察一段时间后，基本已经认定没有异状，此时飞机已经距基地不足100公里。
　　马胜达不知道自己已经踏入了死神的领地，在他的上方一公里处，预警机已经锁定了他，电磁脉冲炮已经加载强电冲能，指向天线朝向了he100。
　　三分钟后，马胜达驾驶舱的控制板，一阵火花乱闪，自己也感觉极度不舒服，头晕耳眩，自己的双手也完全失控，飞机发动机随即停机，飞机开始失速下坠。马胜达试图抬起自己的双手拉升飞机，但是，自己的神经似乎麻痹了，飞机失速20秒后，马胜达获得了知觉，迅即拉升飞机，拉升已经没有可能了，但是幸好飞机在调整翼展方向后，飞机不再俯冲向下，而是保持住了飞机的水平姿态，这为他的生存获得了一线生机。
　　在飞机穿进山区的林子后，马胜达失去了知觉，闭上眼睛之前他似乎看到高空有只大鸟飞过。
　　第五天，南昌空军委员会接到了福建方面的汇报，坠毁的飞机找到了，但是没有找到飞行员，飞行员失踪了。
　　







五十二、stop(一)
　　4月中旬，汉堡。
　　谢长炳推开“水手馆”酒吧，里面烟雾缭绕。任大强皱着眉头进了酒吧，这个环境太糟糕了，简直是二手烟桑拿。
　　这是中国水手开的酒吧，在唐人街鼎鼎大名，在德的华人华侨时不时的进来喝一杯，新来德国的华人也会被介绍应该先去“水手馆”，那里能获得德国的最新信息和部分帮助，同时，从中国过去的同胞在酒吧很受欢迎，那些离别故乡有点久的华人华侨都想打听一点最新的故乡消息。
　　两人要了一杯啤酒。
　　酒馆的老板陈纪元熟练的到了两杯生啤，放在两人桌上。
　　“请慢用，这是德国的生啤，柏林产的，口感很不错。”
　　任大强听老板的口音像是浙江一带的，很像他在上海听过的上海话。问道：“老板是上海人？”
　　老板个子比起欧洲人稍微矮了点，但是总体给人感觉比较强悍，手臂的肌肉结实，连谢长炳都觉得比气力不一定搞的过这个老板。
　　“先生好眼光，我是宁波人，原来在上海跟洋人跑轮船，后来，家里没人了，国家又乱，干脆在汉堡搞了个水手之家协会，长期跑这条线的几个华人出钱开了个酒吧，我算是替大家出个头，经营这家酒馆。再说我也腻了在海上的日子。”
　　“生意挺好的！我们一上岸，打听住的地方，当地人就给我们指了这个地方。”
　　“我们华人大都都集中在首饰街，当地人喊这里是唐人街。久而久之，这里的名气当是出来了。对了，两位还没住下吧，干脆住我们这里，虽然简陋一点，但是安全便宜。”
　　任大强与谢长炳对视一眼，任大强点点头：“那行，麻烦老板帮我们安排一下，反正明天我们还要去柏林，也不讲究。听你的。”
　　老板听说他们去柏林，有点欲言又止。
　　任大强看出来了。问道：“老板，有什么不妥吗？”
　　“两位是去柏林求学还是经商？”
　　“主要是来谈生意。”
　　陈纪元低声在两人面前说道：“两位，这段时间柏林不太清净，能不去最好不要去，据说市区里面不太太平，两位要是挨到可不得了。”
　　“老板，在给咱们来一扎啤酒，你也坐，跟我们两人扫扫盲。”
　　“哟，我也想听听故乡的消息呢。让你破费，我这就去安排。”
　　没多久，陈纪元拿着一扎啤酒，还有一小盘烤肠切成的小片。
　　“小店也没啥好招待客人的，还有点烤肠，与君佐酒。”
　　任大强和谢长炳也不客气，三人满上啤酒先干了一杯。
　　两人从前也在酒吧喝过德国黑啤，罐装的，比起这原生态的味道，差了很多。口感醇厚，泡沫微甜，苦味不太明显，也没有普通啤酒的涩味，喝下去感觉就像爽到底。
　　陈纪元的声音很低，略低着头说道：“外国人在柏林好像不受欢迎，动不动就要查验证件，要是没带就要关进集中营，我们华人还好，听说犹太人在柏林经常被莫须有的罪名抓走。如果两位去柏林，最好住到学校里面的招待所，这样稍微安全一点。”
　　“陈老哥对柏林的情况知道的不少啊。”
　　“呵呵，在柏林学习的中国学生不少，从汉堡回国的，都会跟我说说柏林的事情，所以消息比别人灵通一点。这两个月回国去的比原来多不少。哎，德国也不太平，生意越来越难做了。”
　　任大强清楚，用不了多少年，汉堡的唐人街就会消失在历史之中。
　　“陈老哥，你说我们去柏林住哪个学校合适？”
　　“当然是威廉大学最安全，那些哥廷根、墨尼黑读书的学生去柏林，都是住在威廉大学，又安全又便宜。你们要是去那里住，我介绍个中国学生，他很热心，同胞找他帮个忙带个路什么的都是有求必应。”
　　陈纪元拿了一张小卡片，沙沙的在上面写了个名字和地址，递给任大强。
　　“诺，去了威廉大学就找他，这是他地址。”
　　任大强仔细的收好卡片，拿起酒杯跟陈纪元碰了一下，说道：“陈老哥，太感谢你了，没你帮忙，说不准我们去柏林指不定出什么事呢。”
　　“谢啥，中国人就要帮中国人。”
　　汉堡到柏林230公里，坐火车四个小时到达柏林。
　　虽然1935年是个糟糕的年份，金融危机刚刚走出低谷，失业人口超过六百万，德国又刚刚经历一次干旱，作物歉收。但是，在科学领域，德国的高校仍然继续着辉煌。
　　无敌的英格尼玛电报加密系统、拖曳声纳、厘米波雷达、音响制导鱼类还有启动了人类创造核武器的进程。这一切都在昭示德国的科技界鲜受政治的影响。
　　不过，这跟特区无关，任大强他只关心贸易，谢长炳则关心那几个正在轰击铀原子的科学家。
　　维尔纳·海森堡及奥托·哈恩，德国威廉大学化学研究所工作。他们正在根据好友利奥·希拉德教授的理论进行试验验证。如果一切照旧，38年10月8日他们将幸运的用中子流轰击铀原子，裂变发生了，世界再也阻挡不了人类进入核时代。
　　特区安全保密会议后，人大临时会议批准了警卫二处提出的行动计划。一百年内保证任何国家所有的核计划stop！而负责这个全球计划的单位，就是刚成立的总参战略特勤局，直接由周大江常委领导，人大授权这个部门使用任何手段对目标进行处理。当然，清除名单必须获得人大的审议。
　　首批名单就是利奥·希拉德、维尔纳·海森堡及奥托·哈恩。
　　柏林，凯宾斯基宾馆。
　　任大强和谢长炳住进了这个帝国最华丽的宾馆。
　　住的是最豪华的套间。据说曾经是冲锋队老大罗姆长年包断的房间。不过长刀之夜后，已经没有德国人敢住进这个套间。
　　因此，两人相当容易的成为宾馆最显眼的人物。
　　戈林，作为帝国元首最忠实的伙伴，帝国的第二号人物，现在他遇到了一点小小问题。
　　失业，这个问题直接决定zq的稳定性。为了解决问题，戈林负责的经济部门甚至要求各农业和工程项目停止使用机械设备，但是这不符合经济规律，项目上总是偷偷的在用，对这条命令置若罔闻。这在戈林看来，性质就变得严重了。
　　所以，他和他的部门制定了更加严厉的政策，要求收缴农业机械和工程机械，所有能被人力代替的设备都被收缴。这样迫使项目的用工量上升，从而解决部分就业。
　　在上个月，帝国的元首以非凡的勇气践踏了《凡尔赛条约》，虽然英国和法国表达了不满和抗议。不过，元首以强烈的民族精神顶住了这些压力。
　　陆军从十万突破到三十万。在戈林看来这是军事和经济的双重胜利，不仅提高了国防军实力，而且部分解决了剩余劳动力的问题，这为纳粹获得了声誉。德国的人民相信元首能够带领他们走出困境，获得德意志的复兴。
　　帝国要求妇女在家做全职太太，生孩子，生够四个帝国予以奖励。这个政策极大的减少了从事生产的劳动力，社会稳定获得了暂时的保证。
　　同样，这些政策在解决就业的困境中，也带来另一个问题，即生产不足。工业产品全球过剩导致工业品价格降低，而食品和原料的价格则不断攀升。这样的状况使德国工业生产能力倾向于战争工业，国家的支出剧增，外汇枯竭。
　　戈林召集帝国经济部门的负责人在凯宾斯基宾馆商讨目前的经济问题。
　　“我们需要汽油、需要铁矿、需要食物，这一切都需要各位去动脑筋解决，元首给我们四年时间储备足够的物资。为帝国的复兴做好物资准备。”戈林说这番话时也清楚，这些东西不能一下就变出来，只能通过挖掘潜力来提升。如果没有其他办法，帝国甚至已经决定开发低品位铁矿，低品位油田。
　　底下部长们讨论的时候，戈林走出会议室点了一根烟。
　　可惜东南欧国家的市场潜力太小，即使帝国竭尽全力向他们倾销工业品也解决不了帝国庞大的生产能力，而且英国佬在经济上极力阻挠帝国与东南欧国家的生意。周边的大国，法国和俄国对帝国的敌视又使处于欧洲十字路口的德国处于被包围之中。
　　“哎.”戈林叹了口气，心中想到那个遥远的国家，那是唯一让帝国感觉爽快的国家。每年帝国向中国输出的武器和工业品为帝国换回了不少外汇，可惜实在太远，而且日本几乎垄断那里的原材料市场。否则，那里会是帝国的一条出路。
　　正在胡思乱想，看到党卫队的卫兵正在查验两个中国人的证件。
　　那是两个穿着考究的中国人，戈林确定他们是中国人而不是日本人的唯一依据是这两个人的身高已经完全超出了他见过的所有日本人高度。
　　戈林朝卫兵挥手，让两个中国人过来。
　　任大强对这个新任的空军上将感觉不错，尤其对他的名言：枪炮使国家强壮，黄油只会使我们肥胖。记忆深刻。
　　“尊敬的将军，见到你是我们的荣幸。”
　　“两位是中国人？”
　　“将军见过这么高的日本人？”任大强反问道。
　　戈林对自己的猜测很满意，也对两个中国人感觉好了很多。
　　“很有意思的中国人，你们来德国有什么事情。”
　　任大强笑道：“将军阁下，事实上我们一直在想办法见到您而费尽脑筋，不过上帝显然听到了我们的祈祷，让我们在这里能够见到您。”
　　戈林有点意外，事实上即使中国的大使他都很少去见，似乎两国之间除了一点点业务之外，没有什么东西值得帝国去关注。
　　“你们是南京来的？”
　　任大强摇摇头。
　　”武汉？”
　　任大强也摇摇头。
　　戈林脸上有点变黑，翁声问道：“你们是江西来的？”
　　任大强摇头说道：“将军阁下对中国的事情很关注嘛，事实上我们是南洋来的华人，想跟将军谈一笔生意。”
　　南洋？戈林似乎对那里不是很清楚，问道：“什么生意？”
　　“我们听说将军阁下收缴了很多农业机械和工程机械，我们想花钱买下来，随便买点军火。”
　　戈林有点清楚中国人做生意的表达方式，他们口中的随便，往往是事情的重点。
　　对于那些工程机械和农业机械戈林是打算拆除当废铁的。如果能卖上好价钱，戈林当然乐意见到，甚至，只要价钱合适，军火也是不错的生意。
　　“你知道，我们德国只接受硬通货。”
　　“如您所愿，黄金、白银、美元、英镑、粮食、钢铁、水泥、航空汽油。我们都可以作为支付工具。”
　　戈林惊讶的问道：“你们可以用汽油支付？”
　　任大强知道戈林的航空司令部需要大量的航口汽油。
　　笑道：“高烷辛值航口汽油也行。”
　　戈林朝士兵说道：“让酒店送一瓶白兰地到我的办公室。”
　　“两位请到我的办公室坐坐，相信我们能做成不错的生意。”
　　戈林在凯宾斯基的办公室不大，但是装满了各种各样的书。
　　这让任大强有点意外，纳粹在影视作品中不是总是奢华无度的吗？没想到作为帝国第二人如此低调简朴。
　　等服务生走后，戈林亲自给两人倒上白兰地。
　　问道：“两位尊贵的客人，能告诉我，你们的来历吗？”
　　“将军阁下，不瞒您说，我们是南洋的商人，来自南洋物流贸易公司。我叫任大强，这位是我的同事谢长斌。”
　　“那么任先生能够提供多少航空汽油？”
　　“这得看将军阁下能提供我们多少武器？”
　　这个口气太牛叉了，你难道不知道整个帝国都是兵工厂吗？
　　戈林吃惊的问道：“你的意思是可以长期提供我们需要的航口汽油？”
　　“是的，阁下。‘
　　“你们需要什么？”
　　“这是我们需要的清单。”
　　戈林戴上眼镜，看用德文打印的需求清单：
　　1、五万支98k毛瑟，一千万发子弹。
　　2、155榴五十门，炮弹五万发。
　　3、ju88中型轰炸机一百架。
　　4、装载机、推土机、粉碎机、挖掘机需求五千台以上。
　　5、各种农业机械一万台以上。
　　戈林差点被上面的清单搞崩溃。他确信即使中国政府的订单都没有这个大。
　　“任先生，你知道这些东西如果加上机枪、战车和战舰足够装备一个国家。”
　　“将军阁下，您说的不错，确实这是一个国家的订单。”
　　“据我所知，你所说的南洋还在英国或则荷兰的手中。”
　　“他们同样是帝国的敌人，我们的同胞已经决定不再屈服。所以我们愿意付出代价。”
　　共同的敌人，这个理由已经让戈林做出了决定。
　　“那么这笔交易你们愿意出多少钱？”
　　“我们愿意用市场价支付足够的航空汽油或则钢铁、水泥什么的，只要您愿意。”
　　“你们需要承担运输的成本，我们只接受在汉堡港**易。”
　　任大强低头考虑了一会，开口要求道：“将军阁下，这样我们的风险很大，你知道整个大西洋都在英国军舰的危险之下。”
　　戈林耸耸肩他也表示无能为力。
　　“将军阁下，为了生意，您得帮我们争取到在汉堡有独立的码头和仓库，我们愿意象征性的租用，当然，费用得有贵国承担。我们愿意承担运费和运送的风险。”
　　民用船只进出港口是个不错的掩护，如果按市场价结算，那些没用的机械能够换得帝国的急需的战略物资，这笔生意元首是会支持的。
　　至于武器？帝国最不缺的就是这些武器。或许给英国人制造点麻烦是个好注意。至于任大强他们的部队要打败英国人，戈林打死也不会信的。
　　







五十三、stop(二)
　　五一旅游去了，明天一早出发，要耍几天，见谅。
　　－－－－－－－－－－－
　　柏林大学，威廉皇家科学院化学研究所。
　　如果说那个时代，谁离核物理最近，无疑威廉皇家科学院化学所物理部，34年居里夫妇用α粒子轰击原子核发现了人工放射性，而费米博士领导的研究组用中子轰击一系列元素获得了多种人工β放射性元素。
　　这已经非常接近中子轰击铀元素的实验验证，按照这些前辈的过程，迟早有人会用中子去轰击铀元素，裂变迟早会被发现，化学研究所的所长哈恩教授和他的同事在38年最终实现了这个过程，可惜的是没有政治头脑的哈恩教授，把如此重要的发现告诉了玻尔教授，而玻尔教授又把这个实验过程完整地传播到了美国，据说这个实验成果当天晚上就被美国的科学家复制出来，引起了全美科学界的震动，在科学界看来这个实验的发现，原子弹已经变成了可能。
　　这个实验发现给美国政府和军方利用后，制造原子弹的曼哈顿计划在集全美国的力量下迅速的实施，结果，已经被历史证实。
　　谢长炳从风衣中拿出陈纪元抄给他们的那个中国留学生地址，找到了柏林大学。
　　菩提树下大街6号，这个没有围墙的大学中的主楼毅然矗立。谢长炳第一次来柏林，尽管在特区系统中查阅过这所强悍的大学，当真正站立在这里时，还是被他的气质所震惊。
　　“很神圣是吗？”一个穿着黑风衣，戴帽子的人站到谢长炳边上用中国话问道。
　　谢长炳早就注意到了这个中国人，听他语气对这个学校充满了崇拜，挺帅的一个小伙子。
　　“王同学吧？汉堡的陈老板介绍我过来的，刚才给你打电话的就是我，谢长炳。”
　　“陈老板是个热心的中国人，刚到德国时，也是他帮我订的车票之类的。没有他的介绍我得瞎折腾一段时间。”
　　“呵呵，王同学的热心肠也不比陈老板差。真幸运能够遇到你们。”
　　“应该的，中国人帮助中国人。”
　　王普热情地邀请谢长炳到他的寝室去坐坐。
　　路上，王普说道：“现在的德国唯一还能保持平静的就是大学了，这得益于他们的传统。教授治校、学术zy。在柏林大学有这样的传统，大学dl于国家形式，不受政治干扰。也dl于经济需要，倡导探索纯粹的学问和真理。而且这里的教授都安于寂寞，不为俗务干扰，潜心科学。这在中国是不可想象的，现在即使是如此狂热的德国也没有人来干扰学校。真是神奇的学校。”
　　谢长炳问道：“听说这里的化学所很强？”
　　王普一愣，摇头道：“我就在化学所跟飞利浦教授读物理学博士，我们的核化学确实走在全世界的最前面，但是，我不认为化学所是柏林大学最强的领域。这里的出来的教授有很多是在人类文明史中举足轻重的。这里产生过二十多位在化学、医学、物理和文学等领域的诺贝尔得主。即使在哲学领域，这个学校出来的人也成就了一座座圣山，黑格尔、萨维尼、谢林、费希特、费尔巴哈、马克思、恩格斯、苏曼，或许这些人的研究相互之间有些格格不入，但是他们都是纯粹的科学家。都是柏林大学的骄傲。”
　　“什么，黑格尔、马克思、费尔巴哈都是这个学校出来的？”
　　即使像谢长炳这样从应试教育出来的号称大学生实则技工水平的人都听说过这些大神。
　　谢长斌的惊讶让王普获得了极大的满足。
　　谢长炳承认这是一所值得尊敬的大学，但这并不能动摇执行stop任务的决心，比起命运共同体的安全，没有什么理由可以让这个学科获得突破。
　　谢长炳跟王普见上面以后，多次在王普的陪同下参观了柏林大学。作为为数不多在柏林的中国人，王普和任大强、谢长炳建立了友谊，王普拮据的生活在他们的资助下变的滋润。
　　无以为报的王普热心的带他们参观了自己的研究所，参观了实验室。王普从事的是通过高能倍增装置，研究热中子与ai核之间的作用关系。而这套高能倍增装置也是哈恩教授带领的研究组研究裂变的重要设备。
　　在柏林的第七天，帝国元首批准了南洋物流贸易公司的申请，和戈林领导下的国家公司签订了贸易合同，作为保证，南洋物流贸易公司在帝国中央银行转入了五百万美元的合同保证金。
　　保证金转入的当天，戈林盛情邀请他们去他的官邸，并把汉堡一个码头的一年使用权以及港口的若干个仓库的租用证明文件，开具给南洋物流贸易公司。并要求南洋物流公司尽快把高烷辛值航空汽油尽快运送到港口，帝国可以先交付五万支98k步枪及一千万发子弹。
　　柏林大学，王普寝室。
　　“王普，我们明天要去汉堡，我们从德国租赁了一个码头，不过很多事情我们两人实在忙不过来，你能不能帮我们推荐一个懂当地法律又干练的中国人，工资不会少的，比当地人收入肯定高。”
　　谢长炳问道。
　　听说谢长炳他们需要帮忙，王普的心一动，说道：“谢哥、任哥，这段时间我也不忙，要是你们看的上，我去汉堡帮你们一段时间，我跑跑腿还是可以的。”
　　任大强和谢长斌相视一笑，说道：“求之不得，有你老弟帮忙，我们放心多了。这样，明天早上我们就走。啥都不用准备，到汉堡我们重新置办，到时候，我们给你在汉堡专门搞个经理办公室，有空你就在汉堡帮我们管理一下。收入每年按一万马克给你算，如何？”
　　一万马克差不多六千多美元呢。比他在国内的收入高五倍。
　　“太高了，受之有愧。”
　　“那就说定了，我赶今天晚上的火车走，你跟任哥赶明天一大早的火车走。我们在汉堡碰头。”
　　“行，谢谢两位大哥，我这就去跟导师请假。”
　　事情说定之后，王普就跟菲利普教授请了假，毕竟大学不比公司，时间上相对比较宽松，请假一周这种情况也是正常的事情。
　　不过，王普也许想不到，他将永远地要离开这个研究所了。
　　第二天一大早四点半，任大强和王普踏上了去汉堡的火车。
　　五点，谢长炳秘密潜入了高能倍增装置实验室，从一个雪茄长的金属管中小心翼翼地提取出二十公分长，五公分粗的冰柱，透过冰柱里面是用一个透明薄膜包裹的一团银光色金属球。安置在实验室的秘密角落。然后，迅速离开了实验室。
　　七点钟，太阳已经升出了地面，威廉皇家科学院化学研究所开始有人进出。放置在实验室角落的冰柱已经融化了80%，地上一滩水迹，包裹物只差一点点便暴露在空气之中。
　　七点三十分，包裹物中的金属暴露在空气之中，并与地上的水迹剧烈反应。“嘭”一声轻微的爆炸，金属彻底变成了高温蒸汽，充满整个房间。金属和水迹彻底化为乌有，如果这个时候用盖勒计数器读一下数，爆炸之前的辐射量从0.001毫西弗瞬间飙升至27000毫西弗。
　　事实上，即使是最短时间内受5000毫西弗照射，90%以上的人会在一个月内死亡。而27000毫西弗的辐射量，只要有人走近这个房间，一到两天内就会发生急性组织坏死，100%死亡。
　　只要有人打开实验室的门，一天内，整个化学研究院大楼都会被污染，即使按照最保守的辐照量也会高达几百毫西弗，如果不能及时发现，对整栋建筑内的人都是巨大的危险。
　　按照原定的计划，谢长炳使用大剂量放射性物质让整个化学所遭受严重污染，从而使整个大楼的人都在短期内死于辐射。这种手段很难被发现，而且事后也容易造成实验事故的鉴定。
　　哈恩教授今天早上就有一个实验安排，这在实验室的行程表中就能看到。
　　九点，哈恩教授和他的同事七个人同时进入了那间实验室。每个人都按照日常的实验步骤，开始进入自己的岗位，实验室的设备开始通电工作。当β射线检测设备开机的时候，红灯马上亮起，刺耳的警报声也响了起来。
　　哈恩教授脸色变得苍白，他很明白这是什么意义。
　　“撤离，撤离，关上电源关上房门。”
　　实验组的人都仓促退出了实验室，不久，整栋大楼的警铃响起。整栋大楼的人都仓皇从实验大楼里面往外面跑。
　　检测β射线辐射剂量的设备，不到10毫西弗是不会警告的。事实上，即使从事这么多次实验，设备检测到得辐射总量都没有超过10个毫西弗。除非有放射性物质直接暴露在空气之中。
　　难道是镭？能够产生这么大的剂量辐射值，除非把研究所的镭直接暴露在空气之中，但是镭是被保存在地下室，任何人取用都需要通过他的申请。
　　还没想明白，从实验室出来的七个人相续晕倒在地。
　　这是大剂量辐射损害了神经中枢，如果没有意外，他们都将在十个小时内死亡。这些人包括利奥·希拉德、奥托·哈恩和弗里茨·施特莱斯曼还有整个实验组的其他研究员。
　　这是一场灾难，不仅是皇家科学院的灾难，也是人类科学研究史上的灾难，德国失去了众多优秀的科学家，人类制造原子弹的进度遭受巨大挫折，官方的鉴定结果，认为这是一起严重的实验室事故，不仅导致七人直接死亡，而且超过几十人间接受到辐射，实验室大楼由于辐射污染被彻底封闭。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　特区谭门岛军事基地。
　　对此事负有责任的各部门人员，直接通过预警机观看了现场直播。
　　确认七人死亡后。
　　周大江说道：“同志们，总参战略特勤局的任务完成的不错。按照各部门早前签署的法律豁免文件，我宣布此次行动成功，并关闭行动。”
　　这是一次让人饱受折磨的行动，毕竟对方并不是原子弹的直接责任人，但是的的确确是实验的第一验证人，虽然，对方还没有完成实验，但是特区依据历史对他们做出了判决。
　　这是矛盾和危险的决定。所以，此次行动的决策是以整个共同命运体无记名投票的方式决定的，没有人投反对票，也没有人弃权。
　　但是这个行动确实让大家心中纠结，唯一的办法就是让他消失在历史之中，让所有人忘记这个行动。也许这样的行动并非是唯一的，但是谁也不愿意去想再来一次。
　　在特区的历史档案中，只留下了行动代号和执行人，以及法律豁免的文件。没有具体的事件，也没有任何目的的描述。
　　－－－－－
　　汉堡“水手馆”酒吧。
　　任大强、谢长炳、王普和老板陈纪元，喝着啤酒。
　　“没想到任先生和谢先生，十天不到的时间就做成了大买卖。易北河下游北段的港口都是深水港，这里的船厂正在造五万多吨的大船，据说满载通航一点问题都没有。文件中的那个码头，我以前去过，虽然偏远一点，但是够大，原来是专门堆放木材的码头，老板是犹太人，后来被政府没收之后，荒废了一段时间，现在有点破败，不过修葺一下仓库，除下草一样很不错的，主要是码头牢靠。”
　　任大强对陈纪元非常满意，问道：“陈老哥，我和长炳经常两地跑，王普也还有学业，我们想请你当码头的负责人，你看怎样？”
　　陈纪元一听，喜出望外，说道：“求之不得啊，这酒吧半死不活的，我也干腻了，任先生给我这个机会，我一定会珍惜的。”
　　“好，好，这样大家就是一家人了。”
　　任大强举起杯说道：“为了成功！干。”
　　大家有了目标之后，说话都往码头怎么干的话题上来。
　　任大强具体经营方面不插嘴，只是说，码头工人必须是中国人。至于如何开拓业务，完全让他们两人操办，一点没有干涉的意思。
　　选择中国人做码头工人，主要是因为特区的货船很多时候都是夜间进入汉堡港的，有些物资不一定见得了光，大家都是同乡保密性相对高一点。
　　一般来说，特区的船队才会有潜艇护航，重要的物资才会用特区的船队运送，譬如航空汽油。毕竟，特区的货运能力是非常有限的，普通物资，如水泥、钢铁、粮食之类的物资运输会对外委托，以节省运力。
　　这些问题都不是任大强重点考虑的。
　　工业和金融特别委员会关心的是在欧洲拥有属于自己的港口和仓库，这里是未来特区介入欧洲的一个重要基地。
　　







五十四、第2师（四）
　　“敌人总会在以下两种情况发生时展开攻击：1)他们准备好的时候；2)你没准备好的时候。
　　一支部队的作战能力与它外表的好看程度成反比。
　　不能把希望寄托在救兵身上。
　　如果你失去了敌人的踪迹，转头看看。”
　　到四月底，几乎所有学员都掌握了一百八十条战场守则。识字量超过一千五百字，有一半的学员掌握了这些字的书写，至于书写工整程度，那是不能有期望的。对很多学员来说书写这一千五百字远比每天高强度训练更加困难。
　　这几个月地狱般训练强度并没有压跨很多人，除了极个别身体素质过于弱的被淘汰出局外，极大多数人都熬过了最初艰难的时刻。
　　20公里35公斤负重越野时间都能在两个半小时内完成。3公里全装泅渡通过率99%。各种战术动作基本达到标准。200米实弹射击绝大部分学员能够实现碗靶十中六的水平，这种水平已经超过了日本精锐师团的士兵射击水平，这得益于军校科学的射击训练以及高水准的弹道误差来源分析及提供的解决方案。
　　三天前，排班一级士官已经被通知到即将二次换装，这次换装同时将决定哪些连队进入第一师，哪些连队进入第二师。
　　军校食堂，余德把最后一片西瓜吃完，问喝咖啡的李寿：“这次部队改编，你是怎么看法？”
　　李寿喝了口咖啡，他已经习惯这种苦中带甜，能提精神的饮品。略带苦笑的说道：“说心里话，如果可以选，我愿意留在第2师当个小兵。”
　　余德说道：“我们三个都是一军团出来的，经历的事情多了去了。说起来生死都是看淡了，但是，在马都军校我才真正学到仗是怎么打的，我们这些人按现在的水平，即使在第五次反围剿那样的阵地战也不一定打得垮我们。如今，我们原先的部队都打散了，也没啥念想，我也希望能留在2师，开始新的生活。”
　　“还是唐然这小子命好，直接进了2师的特种侦察连。听陈教官说，2师只有一百个连的编制，不仅要求全连全装越野和全装泅渡必须合格，好像还有几个测试必须通过，才有机会进2师。”李寿羡慕的说道。
　　“我们连，前两项没有问题，关键是后面的几个测试，听教官说好像难度不小。”余德略有点担心的说道。
　　下午，例行三公里武装泅渡。
　　d5连与其他九个连队同时泅渡，其他所有连队都已经集结完毕。与以往不同的是，在海面上五公里左右部署了很多渔船，海面上还有十架大型直升机盘旋。
　　这个场面让余德意识到，今天的泅渡必然不简单，转身给各班长说道：“今天的演练恐怕关系到我们是否能留在2师，给同志们传达一下，愿意留在2师的，等下不管遇到多大的困难，一定要克服一定要坚持，千万不要放弃。”
　　全连的士兵听说今天的训练事关能否留在2师，都打起了十二分精神。
　　发令枪一响，十个连首批冲进了海里，开始武装泅渡。这个科目对d5连的战士来说，难度不是很大。今天的海浪不大，对大家保持体力有帮助。
　　泅渡的队伍一过一公里的海域，上面的直升机上传来巨大的喇叭声：“各连队注意，到达前方1.5公里处浮标后，沿悬梯爬上直升机。各连队注意，到达前方1.5公里处浮标后，沿悬梯爬上直升机。”
　　直升机的广播足够大声，即使落在最后面的学员都听的轻轻楚楚。
　　余德用劲的吼道：“全体跟上，按顺序攀爬，是爷们的跟我上。”
　　在预定区域，直升机放下了三十米长的悬梯，刚刚触及海面。
　　余德抓住悬梯的时候，发现与平时训练的攀爬科目是不同的，平时训练的是钢梯，受力的时候不会旋转、飘荡。而攀爬软绳梯，不仅要控制住身体的平衡，保持住中心，防止身体不停地旋转，而且还要受上空强大的气流干扰，一不小心就会跌落海面。
　　不过，余德有心理准备，平时的训练也很到位，虽然艰难但是有惊无险地登上了直升机。直升机上等他们的是d5连的教官陈礼，陈礼拍拍余德的肩膀笑道：“不错，继续努力。”
　　然后拿起高音喇叭，朝下面吼道：“快点！别磨磨蹭蹭，一个接一个的上，gogogo。”
　　连队的其他学员有了余德的示范，也一个接着一个攀爬上悬梯，整个连队陆续登上了直升机，花费时间48分钟。这个成绩还算可以，合格的成绩是60分钟，当然离优秀的成绩30分钟还有很大的差距。
　　等人数到齐，直升机离开预定位置，飞向有渔船的海域。
　　陈礼拿着喇叭朝直升机里的学员说道：“三分钟后，演习十五米高空入水，有恐高的可以选择不跳。跳水的学员要记住动作要领，入水必须双脚先入水，然后返回集结点。现在开始检查着装。分成两个纵队，排好队。”
　　十五米并不高，即使最糟糕的姿势入水也不至于有生命危险，泅渡装备有救生衣，入水后即使昏迷也能浮出水面。这一项训练是2师选择连队的重要依据。
　　“跳！”陈礼朝两名学员吼道。
　　两名学员同时跳出了直升机，直接坠落到海面，两个巨大浪花后，两名战士浮出了海面，并朝海岸游去。
　　直升机沿着预定线路低速飞行，每三秒钟就有两名学员从直升机上跳入海面。整个演习场十架直升机都在做这样的动作，从远处看就像下饺子一般，激起一朵朵浪花。
　　马都军校的总教官中校段勇，通过望远镜观看远处的演练情况，脸上的笑容露了出来，刚才粗略的计算，起码超过一百个连队以上完成了跳跃入水的动作，现在起码不用担心2师凑不齐编制，三个多月的训练没有白忙。
　　这三个月同样给军校委员会其他四个同志带来了巨大震撼。
　　对于部队原来的状况，他们很清楚。
　　从装备看，即使全盛时期步枪的装备率都没有超过70%，而且很多步枪其实就是鸟铳。随声携带的粮食也最多就是炒米，而现在的军粮每人每天的携带都是“三主三副”，gj的装备都比不上军校的。
　　从训练程度看，红军都有实战经验，但是都缺乏战场有效系统的训练，如何协同火力，如何工兵作业，如何突袭堡垒，都缺少有效的科学的指导，单兵的各种战术动作也是没有的，军中从事农业生产的士兵超过99%，几乎都是放下锄头，拿起武器的百姓。如今，不过从仪表还是实际战斗能力远远超过了他们能够想象的地步，这些学员的水平毫不夸张的说，回到红军当个连长没有一点问题。
　　训练的质量完全是超出他们预想的，唯一让四个委员疑惑的是，军校涉及到宣传的内容，即不主张也不反对，完全按照政治部主任刘伯坚的安排执行。
　　应该说，委员会的合作是有成效和愉快的。
　　曾山最为担心的是，第1师组建以后，按照现在的作战标准，后勤怎么办？他都不敢想以后使用第1师会是怎样的一个结果。弹药给养，如果没有特区支援该去哪里解决？难道像其他红军部队一样使用？这是巨大的浪费，曾山绝对不同意第一师拆散重组。
　　以目前各个连队的能力，不管怎样编组，第一师的战斗力都会非常恐怖，完全可以当成一个集团军使用。这将大大提升红军的整体实力，相信中央也不愿意作出这样的决定。
　　曾山朝陈丕显使了个眼色，陈丕显一看就明白曾山的意思，两人为这个问题商量过很多次了，觉得出路还是在教官，只有从特区申请到足够的给养才能解决未来第一师的持续战斗力问题。
　　“段教官，这些连队三个月时间可以说是脱胎换骨啊，长眼界了。段哥，照这个战斗力别说白军，就是日本鬼子也照样打他个瓜瓜叫，不过，段哥，你看，这部队以后的子弹什么的呢停费的，是不？”
　　陈丕显贴着段勇边上说道。
　　段勇早对这个政委的蹭东西手段领教了，自己珍藏的香烟，这才多久一大半都进了陈丕显的口袋。
　　不过，这次换装特区早就安排好的，也不瞒他们：“打仗哪有不费子弹的，你也甭动小心眼，宁校长早给你们安排好了，子弹人均两百发的标准给你们配，枪支也全部换全新德制98k毛瑟，这东西比小鬼子的38式强多了，谁用谁知道。就算老蒋也只有几个王牌师才配了早期的98b毛瑟。子弹尽管打，每隔一段时间，特区会给第一师空投弹药补给，不过，粮食的问题需要自己解决，特区的运力支撑不了更大规模的空投。”
　　得了准信，曾山和陈丕显高兴极乐。红军从来没有为吃什么怕过，皮带野菜都能当粮食。唯一需要解决的是子弹等给养。毕竟德械与gj、日军的子弹不能通用。只要弹药不缺，凭现在第一师的实力，天下哪里都去得。
　　演习结束后，各连队开始换装，原来训练使用的38式步枪和11式机枪，全部换成了98k毛瑟步枪和mg42通用轻机枪。进口的机枪数量有限，只能配置到排，火力输出方面反而比原来的弱了一点。
　　曾山和陈丕显充分发挥死缠烂打的人品优势，终于争取到第一师组建六个11式机枪连，混去六百挺11式机枪。日式装备，马都军校本身就是当培训用或者配发特区民兵使用，这么多11式机枪完全属于浪费。
　　第一师的标准编制六个团，每个团下辖四个步兵营、一个炮兵营、一个工兵连、一个机枪连、一个骑兵连、一个特务连、一个卫生连，满编整团人数3120人。每个步兵营辖三个加强连，每个加强步兵连180人。
　　加强步兵连标准配置三挺mg42轻机枪，三门60毫米迫击炮，180支98k毛瑟步枪，子弹炮弹若干。
　　炮兵营配属五门122毫米榴弹炮，二十门60毫米迫击炮，每门炮0.5个会战份弹药。
　　全师人数达18860人，配属骡马五百匹。
　　这样的配置，除了运力和火炮稍有不足，常规火力和兵力完全达到和超过了gj教导师的武器和人员编制。
　　按现在评估的水平看如果在野战状态，一师完全可以打垮2－3个教导师。如果按照伏击战的标准，完全可以吃掉对方五个师。
　　这样的编制和实力，让曾山等同志兴奋不已。编制的指挥官安排至团一级，指挥官全部来自原来军官连的同志，按照训练成绩以及通过军校委员会评议后任命，师一级指挥官由中央安排任命。
　　d5连的余德换装以后，正式被任命为第2师d5连连长，李寿为副连长。
　　李寿用手肘顶了下余德，嘴朝着不远处的几个连队努努，说道：“头，你看，他们的衣服和我们的不一样。”
　　余德的d5连统一采用了迷彩作训服，李寿让他看的方向上，几个连队虽然都是崭新的军服，但是一眼就看出来还是原来红军的标准军服。余德笑道：“小子，以后我们就是第2师了。”
　　李寿经余德一提醒，也醒悟过来，憨笑了一阵。
　　d5连配属第二师d团二营第d5连，内部称号，空降突击师d团二营d5伞兵突击连。
　　空降突击师第2师，全师下辖3个伞兵突击团，1个野战炮兵团、1个航空团、1个防空营、1个工兵营、1个特战连、1个化学连、1个通信连、1个后勤物资中心、1个医疗中心、1个运输中心、1个维修中心。
　　航空团配属大力神运输机六架，wz－9k直升机九架，海鹰攻击直升机十架，预警机一架，九架j30，小喜鹊无人机三架。
　　每架大力神运输机一次可空降履带式装甲车三辆，轮式突击车四辆以及一个连队的伞兵。六架大力神运输机一次可空降一个伞兵突击团，共计九百多人。如果加上九架wz－9k直升机携带的一个突击团及九辆装甲车，一次空投人数超过两千多人，履带式装甲车二十五辆，轮式突击车二十四辆。
　　每个伞兵突击连配发tc35m突击步枪，每个班一门60毫米迫击炮，一个连配置履带式装甲车两辆，轮式突击车二辆。
　　一个野战炮团配属122榴弹炮三十门，120毫米轮式迫击炮车十辆，轮式红箭火箭弹车十辆。
　　特战连人手一支23式反器材狙击步枪，被用作对敌方坦克狙杀部队。
　　化学连主要是对堡垒施放催泪瓦斯及火焰喷射，或者采用大规模反地雷触发弹。
　　防空营目前主要的武器为价廉物美的肩扛式防空声波制导导弹。打打目前的低速飞机即便宜有可靠。目前的飞机基本没有诱导装备，基本被瞄准后，飞机是跑不掉的，除非飞机在七千米以上高空不下来，超出了红箭导弹的射程。七千米以上，飞机除了打酱油也没有多大用处。
　　第2师的装备很多并没有落实，目前的配置与第一师一样都是采用98k步枪和mg42通用机枪。除了编制外，装备方面基本与1师相同。
　　不过接下来的训练，除了共同科目，2师的训练项目变得更加有挑战性，所有的教官都被编制进2师的编制。
　　一师除了指挥，其他日常管理和训练都移交给了临时指挥官曾山主任。
　　







五十五、第2师（五）
　　‘呼呼”余德听到自己深重的呼吸传到自己的耳朵。
　　虽然已经不是第一次跳伞，还是感觉到了心脏剧烈的跳动。说起第一次跳伞，算不上真正的跳伞，那是从五十米高伞塔自然下落，完全属于体验级。
　　今天可是实跳，从五千米高度起跳。据首长说，这有点冒险，不过因为没有更多的时间可供训练，直接略过了三千米跳伞。
　　大力神运输机中的绿灯亮了。
　　余德知道这是准备起跳的信号。他的手不由得再次摸了摸伞绳，他忍不住自己去想万一伞打不开怎么办。记得也有其他战士问过教官这样的问题，当时教官并没有回答，只是耸耸肩，说道：“只能祈求上天庇护。”
　　此次伞降完全按照战场标准空投，大力神运输机除了他们180人的d5连，还有三辆履带式装甲车，四辆轮式突击车是挂在机舱顶部的。
　　按照程序，伞兵先从两侧的起跳舱跳伞，然后，飞机下降到一千五百米，最后再从飞机后部空投战车。
　　“跳！”
　　舱门打开，巨大的风压灌入机体，要不是起跳的人戴着氧气面罩，恐怕连呼吸都要困难。
　　余德是第一个起跳，他先用离机姿态离机，尽量让自己圈成一团，刚一离机舱，人就被气流像流星般甩出。余德根本不清楚自己到底怎么样，只感觉人就像球一样的翻转，脖子想要被拧掉一般。脑袋一片浆糊。
　　也不晓得多长时间，余德的脑海中回想起教官的怒吼：不想死的话，打开你们的手脚。
　　余德条件反射般伸开双手，伸开双脚。强大的气流还是把他翻了几次滚，即便是这样也不能缩回手脚，只能略微调整自己的重心，让自己保持平衡。这个时候，在军校5米风洞体验室的训练起到了作用。
　　每个第二师的官兵都被要求在风洞中保持住姿态，这并不是一件容易的事情，需要刻苦的训练才能掌握平衡，余德花了五个小时才掌握的了其中的窍门。
　　余德终于控制住了自己身体的姿态，这才用眼睛的余光去看手上的空盒高度温度表的显示，当前的高度3800米，温度三度。
　　这个高度还不能打开伞具，余德抬头看自己的前方，黑丫丫的一片都是人，有的像自己一样控制住了自己的姿态，还有一部分还在继续翻滚，高速下坠，这是比较危险的事情，非常容易导致晕厥，虽然降到300米，伞具会自动打开，但是毕竟充满风险。
　　不过，余德看到很多快速下降的人，最后都控制住了自己的姿态。从3800米下降到1200米，只需要25秒左右，当然如果能够控制自己的姿态，即使呆上几分钟都是有可能的。
　　不过，伞兵的第一原则就是减少滞空时间。应想尽一切办法尽快安全着陆。
　　余德稍微调整了自己的姿态，让身体像一发炮弹般冲向地面。很快高度降到了1200以下，余德这个时候已经不再紧张，冷静地拉动伞具，打开主伞，身子重重的一顿，下降的速度变得缓慢起来。
　　打开主伞之后，余德才有心思细看下面的陆地。那里似乎是一片戈壁。余德疑惑的看向四周，基地四周好像没有沙漠或者戈壁之类的地形。
　　不过，地面明显的着落点标志显示位置没有问题。按照计划，自己的连队伞降后应向d区域集结，自己的正前方就是d区域。
　　两脚一着地，人往前扑倒在地。然后迅速解除降落伞，以防被突然的大风再次吹起，造成伤害。
　　等脱离伞具，余德四周看了一下，拿出寻找器朝四周转了一圈。直到在某个方位寻找器发出了声音。余德朝那个方向看了眼，四朵主伞组成的超级伞带着一辆履带式装甲车在前方八百米处降落。
　　‘滴滴滴”余德拿出口哨用d5连特有的频率使劲的吹。
　　这是一种特殊的口哨，能够发出特定的声调，即使在嘈杂的环境中也能把声音清晰地传送到一百五十米以上。
　　五分钟，以余德为中心聚集了d5连的主要队员，仅有2人没有在列。余德看了下表，命令道：“11点钟方向，跑步前进。所有人跟上。”
　　在五百米处，找到了一辆轮式突击车，余德和十名战士跳上突击车快速往其他目标搜索。他们的第一任务就是在十二分钟内完成所有车辆的搜集并使部队集结完毕。
　　运气还不错，其他三辆战车都在八百米处不远的位置。
　　d5连在十一分二十秒完成了连级集结。
　　上个月，第2师的装备陆续开始装备，最重要的就是履带装甲车和轮式突击车。
　　zbd35式轻型履带式伞兵装甲步战车，是25号基地最新研制的测试车型，整车采用冲压钢结构车身，发动机前置，中间为30毫米速射炮，后面为载员舱，最大行驶距离八百公里，陆地最快速度为110公里，水上为10公里。全车除车长、炮长、驾驶员之外，载员舱可携带5－6名伞兵。可以随车战斗，亦可下车步战协同。
　　伞兵装甲步战车装备有30毫米速射炮，配备125枚穿甲弹、228枚榴弹，可对地对空攻击，射程3－4公里。可有效攻击敌方堡垒和防御工事。炮塔边上还有一具红箭反坦克导弹系统，车载六枚导弹，可对敌方坦克自动搜索自动跟踪锁定攻击。该导弹放在后世最多是武装分子的低等装备，但是现在，确是全世界最先进的，不仅射程远，而且二战主流坦克都不能有效阻挡他的攻击。
　　炮塔两侧还有三具烟雾弹发射器，可在前方一百米处形成百米宽的烟雾带。有效阻断敌方瞄准装甲步战车。
　　轮式突击车采用了猛士车做的原型，加载了一挺12.5毫米tc35m型班用重机枪。除可以搭载最多十名伞兵之外，也是战场最佳的运输工具。
　　一个连要实现全部机械化，仅配属2辆履带式步战车，2辆轮式突击车，是不够的，起码需要五辆履带式步战车，十辆轮式突击车，两辆轮式迫击炮车。
　　如果按这个标准配置，全师需要的各型战车将需要一千多辆，光运输这些装备的飞机起码需要几百架，这是特区目前无能为力的。而目前第2师的编制离满编还差一倍，可以预见，能在37年实现满编满员满装备都是相当有挑战的工作。
　　先按半机械化的标准打造第2师，是目前唯一可行的方案。
　　“各单位注意，各单位注意。战场任务已发送至各个连队，请按照任务简报完成任务。”
　　各战车的指挥电台都接受到了命令，并把战斗简报通过战场信息系统分发至各个连队终端。
　　余德点开信息终端，显示屏中显示出本地是澳洲中部沙漠地带。部队的任务是突击十公里外的敌方阵地，要求在20分钟内完成任务。
　　简报显示敌军约有一个连的规模，持有一门75毫米野战炮，其余为轻武器，五辆卡车。正在攻击某峡谷友军，要求全歼敌军，保护友军。
　　余德被要求d5连与其他连队的战车组成团级战斗序列，共计25辆履带式步战车，24辆轮式突击车全速突进。
　　十分钟后，前方传来炮声，方向明显不是冲着他们。
　　余德听的出来这是75毫米野战炮，射程3－4公里。除了炮声，还听到步枪和机枪的声音。余德通过战车潜望镜观测，发现前方五公里处有一支连队规模的军队正在攻击峡谷。
　　“难道不是演习？好像是洋鬼子。”余德还在自言自语，信息终端的命令已经下达给d5连。
　　命令：摧毁炮兵阵地。
　　此时战车已经距离敌方炮兵阵地3.7公里。
　　余德拿起对讲系统吼道：“1号、2号步战车准备，目标敌方炮兵阵地，榴弹3发连放，准备，放！”
　　“轰轰轰。。”六发榴弹炮呼啸地朝敌方阵地飞去。
　　余德通过潜望观测镜清晰的看到，六枚榴弹准确命中敌方炮兵阵地，敌方五个炮兵全部炸飞。
　　原本进攻峡谷的敌人发现了后方出现的战车，都惊慌失措，有的往卡车方向跑去，有个指挥官正在指挥敌方人员转动野战炮的方向，试图攻击战车。
　　此时，步战车已经离战场只有两公里左右。
　　“1号、2号，榴弹1发准备，放！”
　　速射炮不仅可以多发连射，同样可以单发发射。
　　2公里的距离，是步战车主要打击范围，这个范围内火控雷达的命中率几乎可以是百发百中，两枚榴弹准确击中炮兵阵地，又有五人炸飞。
　　这次敌方崩溃了，包括那个指挥官在内，全部往卡车那里跑。
　　“3号、4号突击车出击，消灭敌军，尽可能保留卡车。”
　　从其他方向也冲出来三辆突击车，高速逼近正在启动的卡车。突击战车良好的越野性能表现无疑，戈壁中的行进速度瞬间飙升至120公里，卡车才刚刚开始移动，突击战车已经逼近八百米距离。五挺车载重机枪喷射出重金属狂潮，卡车上鲜血乱飘。五辆卡车都停了下来。
　　敌方机灵的直接跳出了战车，卧倒在地朝突击战车还击。八百米的距离，别说准确瞄准，就是子弹的射程都不够。
　　突击战车划了一个圈，返回到战车集群队列。
　　冲在最前面的履带式步战车快速碾压过去。
　　四百米，战车里的伞兵通过射击孔开始朝敌方射击。
　　“呯！”余德通过射击孔准确命中了六十度方位上的一名敌军。这是军校教程中的优先目标选择，当战车行进过程中，应寻找敌方目标与战车角速度最小的目标射击，这能提高射击的准确度。
　　余德还没瞄准第二个目标，战车已经冲进了敌方的战场，即使在战车内都能清晰的听到战车碾压人体发出的恐怖声音，到处都是惨叫声。
　　敌方的有效还击基本已经没有了，到处都是乱穿的敌军。
　　后面跟上的突击战车和伞兵很轻松地结束了战斗。
　　确认战场中没有活的敌人,余德让d5连的战士统计战果。自己也上去查看倒在地上的敌人。
　　高鼻子蓝眼睛金黄的头发雪白的皮肤，这种特征与红军中李德差不多，典型的洋鬼子。他们使用的步枪余德在军校世界武器装备介绍中看到过，英国的李*恩菲尔德步枪，看枪型应该是no.3型的，枪柄上刻有“mle”。
　　“他们是澳大利亚的正规军，标识显示他们隶属澳大利亚陆军6师2团第2步兵营e连。”
　　“首长好。”余德这才注意到旁边多了一位少校军衔的团指挥官。
　　“余连长，干的不错，指挥得当，判断准确。”d团指挥官少校孙从云满意的点评道。
　　“谢谢首长夸奖。”
　　“战果统计出来了吗？”
　　“报告首长，此次战斗击毙敌方161名，我方零伤亡。缴获五辆卡车，一门75毫米野战战防炮，骆驼十匹，弹药若干。请指示。”
　　“卡车我们要了，把骆驼和战防炮及弹药留给友军。”
　　“友军？”
　　“他们来了。”
　　余德望向峡谷，从那里跑出两匹骆驼。
　　远远地余德就看清楚了，其中一个是土著，另一个好像是汉人。
　　两人跑到孙从云面前，用标准的军礼敬礼。
　　“特区澳洲部族联盟游击纵队穆利*博奥，杨德义向教官报道。”
　　那个土著的汉语很别扭，但是还是能够听的明白。
　　孙从云跟两人握手后，说道：“你们和你们的同志干得不错，洋鬼子派出一个连来围剿你们，说明你们的游击战术很有效，打痛了洋鬼子。干得好。”
　　穆利*博奥脸带羞涩的说道：“教官，我们不是勇士，我们呼叫了支援。”
　　孙从云脸色一黑，冲着博奥吼道：“糊涂鬼！什么是勇士，非要送死才叫勇士吗？伟大的虹蛇夫人是要带领部族走向胜利而不是走向死亡，苦难的部族已经是中华民族的一部分，你们不再是孤独的勇士，而是整个中华民族的勇士，我们是兄弟知道吗，兄弟！赶走洋鬼子是我们共同的使命，我们一定会把洋鬼子赶下海去的，对吗？兄弟。”
　　“兄弟？是的，兄弟。虹蛇夫人说：兄弟同心，其利断金！部族联盟游击纵队一定把洋鬼子赶下海。”博奥脸色绽放神圣之光。
　　孙从云点头说道：“这就对了，除了卡车，其余的缴获都补充给你们，以后要记得，当敌人太多，要学会跑，如果跑不掉要及时呼叫支援。我不想失去我最出色的弟子和兄弟。”
　　穆利*博奥回以标准的军礼。
　　







五十六、剪澳洲羊毛（十一）
　　4月26日，毛泽覃在红林山战斗中牺牲。
　　5月1日，日本决定大规模武装移民佳木斯，成立“满洲拓植株式会社”，负责东北日本人移民安置。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　澳洲孔子学院附近，部落联盟军事训练基地。
　　从基地开始建设到现在，已经快速培训了三期培训班。
　　穆利*奥博是第一期培训班的学员，孙从云担任该期的教官。
　　“你们纵队现在的情况怎么样？”
　　自从调到第2师担任d团指挥官，孙从云有段时间没有了解澳洲部落联盟游击纵队的情况。
　　穆利*奥博说起战绩，神情兴奋起来。
　　“报告教官，我们纵队按照基地制定的策略，袭扰交通，抢夺牧场。已经消灭洋人117人，捣毁三个牧场，掠获骆驼马匹一千多匹、羊两万一千头，还有很多洋人的金币银币。部落的长老和虹蛇夫人都非常高兴。基地指挥部还给我们纵队颁布了嘉奖，你看，我得了三枚北极星勋章。”
　　穆利*奥博特意把胸前挂着的三枚北极星勋章指给孙从云看。
　　孙从云一早就注意到了，北极星勋章不是那么好拿的，没有卓越的战功，想都别想，连他都没有呢。
　　消灭的洋人，包不包括妇孺，孙从云没有愚蠢的提起。特区制定的澳洲战略第一步战略目的就是：封锁内陆交通，掠夺内陆牧场。迫使洋人只能通过海上交通移动，并使洋人逐渐失去对内陆的控制。
　　尤其是内陆牧场被破坏，就能有效抑制大规模欧洲移民进入澳洲的欲望，没有牧场光靠沿海的渔业生产和粮食进口，能够养活的人口非常有限。
　　“干的不错，奥博。你们纵队现在有多少人了？”
　　“纵队现在有八个支队，总共九百人，我们主要活动在南奥，前段时间比较顺利，不过这段时间，洋人增加了围剿我们的兵力，一次太过于接近城市，差点被洋人重兵包围，牺牲了几个战友才突出重围。”
　　孙从云点点头。
　　看来游击纵队还应该成立一个指挥中心，既能有效指挥游击队，还能加强情报收集，防备游击队免受对方的伏击。
　　游击队巨大的战果，已经让土著的部落形成一个共识，部落只有在特区的领导下才能改变自己的命运。
　　部落的长老会已经接受虹蛇夫人和特区的建议，部落的青壮分批次接受军事培训，逐渐形成特区澳洲军团，老弱和妇女从事游牧和后勤，儿童全部进入孔子学院接受教育，整个部落联盟进入了全民皆兵的体制。
　　至35年，澳洲的土著从上世纪的数百万，仅剩下四十几万人口。其中，土著的少壮男人占了35%，妇女占30%，儿童人口占了25%，老年人不足10%.
　　朱淑宁从孔子学院建成后，都愁白了头。
　　虽然校舍已经增加到五十多栋六层楼的建筑，可以容纳的人数也超过了三万，但是老师严重缺乏。从达尔文三个家族派出的老师以及特区安排的老师，总共才不到一百个老师，人均每个老师负责三百多个学生，其中的辛苦只有经历过的才有体会。
　　幸好朱淑宁要求部族必须自己照顾六岁以下的儿童，只有超过六岁的儿童才能送到孔子学院学习，这才控制住了学校的规模。
　　学校的教材都是特区提供的，除了基础汉学、基础农学，还有基础数学、基础医学、基础神学（大同共济会）和电工基础。
　　澳洲部落有多种语言，各种语言之间有共同的地方，但是都没有系统的文字。基础汉学就是以简体中文为核心，内容主要以儒家的仁、义礼、智、信和法家的部分理论为载体。文章都使用现代文方式重新改写了文言文内容。
　　而基础神学则是以中国神话体系为基础，构建了一个世界来源、人类来源、以及应该信奉的神，并对此进行了范围扩充。基础神学认为世界上有个神，称作天，包括部族神化传说中的虹蛇也是天的其中一个化身。他化身为控制世界万物运行的道。人的灵魂死后会进入道的轮回之中。只有信奉天的人会得到天的祝福，从道中学到世界运行的规律，让自然界中的风雨雷电为人服务。基础神学还提到了世界上的各种宗教，以及他们的基础教义，并对这些教义做了分析，证明这些宗教的虚伪性。
　　基础神学中还提到大同共济会，作为神在世间唯一的组织，是引导人接近神的互助组织。至于其他更加详细的内容没有涉及。
　　澳洲孔子学院的课程设置主要是适应和解决部族的生产生活，并帮助他们最后融入文明社会，这符合澳洲省的长远利益。
　　澳洲部落联盟游击队执行正确的战略后，所获的补给不仅能使整个部族运行，也解决了孔子学院的粮食问题，这样大大减轻了特区的压力。
　　澳洲部落联盟军事培训基地的规模也是一扩再扩，从三百人规模的营地，现在已经扩大到能容纳上万人的营地。
　　永久性建筑不多，主要是解决教官的生活问题，其他的都是临时营地，部落安排过来培训的人员自带帐篷，粮食。武器装备都是特区安排，目前使用的是马都军校淘汰下来的日式装备。
　　短期培训班都是只有一个月的时间，主要培训武器装备的使用、保养和简单的战术配合，骑马和体能训练完全没有必要。然后，按照连队规模对培训的部族人员编制成游击队，每个游击队中配置一名汉族政委，负责对部队的汉字文化教育，并负责与基地培训中心联络。
　　孙从云的建议很快获得特区的批准，在澳洲部落联盟军事培训中心，抽调人员成立指挥中心，并对指挥中心配属了三架武装攻击直升机。
　　指挥中心不仅配备电脑，还能从指挥中心发出请求调用卫星资源和战略预警机资源，必要时候可以调用25号基地的战机和导弹。
　　这样，不仅每支游击队的情况能实时掌握，而且，游击队行动之前可以通过指挥中心获得目标的虚实，减少不必要的损失。
　　目前，澳洲部落联盟接受过军事训练的纵队增加到了十个，总人数差不多有一万人。主力基本在西澳，那里不仅矿山众多，而且畜牧业也比较发达，游击队差不多有七千人左右分散活动，其余纵队分布于南澳和北澳。
　　按照计划，到35年年底，澳洲部落联盟游击队的人数将达到十万，并在36年达到二十万，际时将组建澳洲军团。
　　事实上，部落游击队的兴起，让澳大利亚白人社会开始恐慌。他们怎么都搞不明白，原来随他们猎杀的土著，现在突然反击了。不仅多支考察队、淘宝者，甚至小股军队都在澳洲内陆莫名其妙被杀。
　　这些土著不仅见白人就杀，而且主动攻击内陆牧场，澳洲政府接到的报告不少于十起，地域也不局限于某地，除了东部地区，其他地方的内陆牧场都遭遇劫掠。
　　直到前不久陆军派出的一支连队全军覆灭，甚至连尸体都被烧毁，这才引起巨大的恐慌。
　　澳督办公室。
　　澳督爱德华拿着当天的报纸愤怒的谴责向他汇报的陆军部长。
　　“一个全副武装的陆军精锐连都打不过一个土著的游击队，我们白人的脸都给你们丢完了，你看看今天的报纸，你们的无能让我们脸面尽失。部长先生，我需要你的辞职报告，然后走出我的办公室。回你的英格兰去。”
　　一旁的议会议长伯格并没有理会陆军部长投来的祈求目光。而是对澳督说道：“爱德华，这种情况不能在继续下去了，必须调重兵剿灭这些野兽，否则再也没有人敢进入内陆，我们的矿山和牧场将不复存在。”
　　“我同意您的看法，议长先生。请议会尽快通过增税计划，我会命令第六、第二师进驻艾丽丝泉，以此为中心，向西向北扫荡，这次一定剿灭这些野蛮的野兽。”爱德华清楚他的压力巨大，如果搞不定这些土著，他的澳督职位将不复存在。
　　澳洲的内陆是一片沙漠，军队的移动和补给并不容易，可惜南北大通道铁路只修到了爱丽丝泉，否则的话，军队将能快速控制南北。必须要加快南北铁路的修建。
　　“议长先生，我建议议会通过特别法案，让更多的中国工人进入达尔文，加快南北铁路的修建，现在的人数太少，每个月的进度不过十几公里。我们应该下定决心，让铁路在年底之前贯通，这对我们管理澳洲意义重大。”
　　土著反抗的兴起，让伯格意识到，南北铁路大通道对澳洲的重要意义，也后悔当时因为担心华人过多进入澳洲对统治不利，而限制达尔文执政官提出的允许十万华人进入，只同意一万人进入。现在南北铁路修建的进度远远没有满足澳洲的需要。如果要在年底之前贯通南北大通道，没有几十万劳工是难以实现的。
　　“爱德华，难道你不担心这些华人？那可是几十万啊，比我们白人还要多。”
　　“华人有什么好怕的，历史证明华人就是只羊。土著才是真正的狼，剿灭了狼，还怕羊能吃了我们？”
　　伯格轻松的笑了起来，拿起白兰地跟爱德华干了一杯。
　　“为勤劳的羊干杯！”
　　澳洲议会批准了达尔文引进更多华人劳工的申请，额度放宽到三十万人，签证时间为一年半。
　　达尔文执政官霍尔并没有为此兴奋，要是放在三个月前，也许他会足够兴奋，但是现在不会。
　　华夏工商银行澳洲分行在三个月内已经安排了一万华人进入了达尔文，三个月从达尔文出发的铁路已经向南延伸了几十公里，这是非常恐怖的速度。
　　霍尔亲自到现场去视察过，高效率的工作不仅表现在华人劳工足够的吃苦耐劳，而且非常遵守纪律，完全与白人劳工吊儿郎当的工作态度不同。霍尔明白这些劳工如果长期呆在达尔文，所有白人都会下岗。
　　而且这些华人一旦被组织起来，人口不足一千的白人，除了跳海没有第二条出路。
　　现在议会竟然同意三十万华人进入达尔文，这个决定绝对是愚蠢和风险巨大的。他不明白那些议员是不是脑袋被驴踢了，作出这样的决定。甚至直接把决定发给华夏工商银行澳洲分行，督促其尽快引进劳动力，加快修建南北铁路。
　　霍尔隐隐觉得请神容易，送神难。
　　当然，潘浩对这样的决定，持双手赞成，并给澳洲议会发去了热情洋溢的感谢信。
　　并委托英国汇丰银行和美国花旗银行的关系企业承担了人员招聘和运输业务。当然，华夏工商银行支付了不菲的费用。
　　人员的要求都是按照华夏工商银行规定的职位要求。包括铁路工程师、筑路工、铁轨安装工等，工资收入基本是国内同等工作的三倍。
　　特区也安排华夏铁路工程公司的员工秘密取道上海，应聘相应职位，然后进入达尔文。
　　华夏工商银行澳洲分行把劳务招聘和运输发包给了英国和美国的公司，这种做法获得了澳洲议会的普遍赞赏，甚至同意华夏工商银行在达尔文购入土地，开发房产和建设工厂。
　　而且，原本受到限制的“双色球”、“六合彩”的业务也允许其在整个澳洲所有城市发行。
　　从五月份开始，整个达尔文港热闹非凡，每天都有大量的船只进港，大批量的华人涌进了澳洲，有一部分人直接被安置进前方的项目工地，同时另外一部分人则被留在达尔文港从事铁路预制件的生产。
　　这样达尔文的城市压力剧增，原本才几千人的城镇一下子进来几十万人，这样的情况估计没有人能想到其中的难度。
　　即使连潘浩都忙得脚不沾地，原来的预案，在逐日增加的到港人口面前都有点力不从心。
　　每天要解决的吃、住问题就是巨大的压力。
　　部分劳工被安排去从事渔业捕捞，潘浩也从其他地方调入粮食，短暂的解决了粮食供应问题。
　　人员的进入，不仅带来压力，也给达尔文港带来了繁荣，各行各业都异常繁忙，当然，最得利的肯定是华夏工商银行。为了立足长远，早前就开始布局产业。同样看到商机的其他城市白人也陆续到达尔文港来寻找机会。不过，大部分都是从事货物贸易为主。从其他城市运来的粮食在达尔文总是容易出手。
　　截至五月底，二十几万人进入澳洲。
　　







五十七、剪羊毛（十二）
　　澳洲双色球本期开奖号码：前区：02、06、11、19、21、23后区：09
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　马修紧紧的攒紧手中的一张小纸条，脸上万分紧张。对面就是悉尼最繁华的乔治街，他眼睛盯着街道上那栋三层楼的豪华办公楼。上面用中英文标注着：华夏工商银行彩票兑付中心。
　　马修是来自英格兰的破产者，33年的那场席卷全球金融危机，让他失去了一切，不得不远渡重洋来悉尼淘金。但是，金融危机同样威胁着澳洲，到处都是失业的人，他这样的人要在悉尼淘到金机会并不是很多，他先在一家报纸当了一段时间兼职撰稿人，没多久便再次沦落到无钱可挣的地步。
　　那种有一餐没一餐的日子真的受够了，前几天好不容易挣了几个英镑，他再也不想过这样的日子。那天，他被一张彩票的海报吸引住了。“十万英镑，是否只在你的梦中出现？今天你花一英镑，我们给你一个拥有十万英镑的机会。”
　　这张海报贴满了整个悉尼大街小巷，酒馆赌场，只要你能看的到世界，就能看到这张海报。在每个酒吧、每个赌场，甚至有些商店都能为你填写投票单。连街道上都有流动的售卖彩票的点，他们穿着鲜艳的红马甲，背后都是统一的英文：十万英镑的机会，你只需花一元。
　　马修也像其他人一样试试自己是否被上帝眷顾。
　　“嘿，给我来一张。”
　　流动售卖点的小孩很快跑到他面前，问道：“先生，你要买什么号？”
　　“自己选择号码吗？”
　　“是的，先生。前区1－24，不能重复，选六个。后区1－12选一个。”
　　选什么样的号呢？马修先生出生于1902年6月11日，他毫不犹豫地先选了19,02,06,11四个数，然后考虑了下又选择了一个他的年龄23。还差两个数。对了，同是21年考上的大学，这是个幸运的数字，然后他选择了21。后区的数字他随意的选择了一个9，原因很简单，他买这张彩票的时候刚好是9点钟的钟响，他认为这是上帝在提醒，这个数字没错。
　　“02,06,11,19,21,23,09”小孩熟练的在类似发票本的本子上填上他需要的数字，然后请马修确认是否是上面的数字，确认之后。马修支付了一元，小孩把复写纸后面的一张，撕下来递给马修。
　　“先生，请保管好您的彩票。这是兑奖的唯一凭证。票后面有主意事项，不要弄脏彩票，否则即使数字正确也不能兑换。祝您好运。开奖时间是这个月的月底最后一天。”
　　华夏工商银行的彩票每一个月开奖一次。时间是每月的最后一天。彩票的投注截止时间则是开奖前的三天。即时，所有未卖出的彩票都将回收作废，为了防止作弊。华夏工商银行制定了严密的规则。
　　譬如，所有代售点都需要预付押金领取空白彩票，每天售出的彩票当天必须提交到总站，彩票的售卖只能一本本出售，出售完一本，才能继续申请第二本，每一本不能缺页也不能遗失，否则，不仅取消代售资格，而且押末所有押金。缺失的彩票会在第二天公布无效，并允许双倍退还持有彩票的人。当然这笔钱由押金中支出。除了代售规则，还从其他技术手段中避免作弊，比如，每期彩票的图案花纹都不一样，精细程度不亚于货币。
　　双色球已经在澳洲发行了一期，第一期并没有一等奖，但是也出了十一个二等奖，每人的奖金一万英镑。加上第一期售卖的总额并不多，所以造成略有亏损。
　　但是，第二期的销售非常火爆。虽然没有出现一等奖，但是，毕竟出了十几个二等奖，一元中出一万的机会足以让绝大部分人疯狂，尤其是第一批中出的十一个得主，通过报纸诉说自己中奖的经历，以及如今过上的富裕生活，让整个东海岸都为之疯狂，很多人甚至十主十主的买，以增加中奖的概率。
　　这一期开奖之前，一共售出三十多万张彩票。几乎所有白人都人手一注。当然这个数字，华夏工商银行是不公布的。即使别有用心的人，对投注的总额的估计，也没有想象到有这么高，普遍的猜测是十万张左右。
　　开奖采用滚球的方式，在悉尼公证人员和公众的见证下，当场由悉尼的名人摇动滚球，并产生数字。这是不可能作弊的，开出的数字会通过电报的形式通知各地的投注站，并公开在报纸上公告。
　　原本马修都已经准备离开澳洲回到家乡去。在报纸上无意中看到了本期双色球的开奖号码，他竟然中了十万英镑！
　　他已经在兑换中心对面足足站上了一个小时。他非常紧张，至于为什么这么紧张，他自己都说不上来。或许是害怕对不了奖，或许害怕被人抢了，或许这是一场玩笑。总之，他害怕自己只是做了一个美妙的梦。
　　华夏工商银行兑换大厅富丽堂皇，中间是开放的工作台。里面的工作人员正在为中奖的人员办理手续。按照规则，三等奖以上的奖金都是在兑换中心，此次，中奖结果出来之后，兑换中心向报社公告了此次中奖结果，其中三等奖五十个，二等奖三个，一等奖一个。
　　听说这次出来一等奖，很多家报纸都早早的在兑换大厅等起，期待一等奖得主的出现。相信这个故事能让报纸的销量大幅度的增加。
　　进入兑换大厅的马修，马上吸引了大家的注意。他浑身发出紧张的气息，整个人就像一头受惊的马，浑身上下都显示出不安。经验丰富的记者们，马上嗅到这种不是劫匪就是头奖得主的气息。
　　“请问，这里能兑奖吗？”马修的语音有点抖。
　　服务台的美女露出迷人的笑脸答道：“当然可以，先生。请您出示您的身份信息和您的彩票，我们核实信息后为您办理兑奖手续。”
　　马修从死命的捏着彩票递到工作人员面前，显然他的意思是看可以，拿走不行。
　　工作人员早就得到过相关的培训，看了彩票的编号后，熟练地拿出留底，仔细核对了字迹编码，并拿出一个小设备朝马修手上的彩票防伪区照射了一下。然后说道：
　　“先生，恭喜您。您获得了一等奖，您的彩票是真的。请把您的身份资料出示给我，我为您填写支取支票。”
　　马修确认彩票真的可以兑换到十万英镑，整个人都差点瘫痪，随后，在马修的要求下，兑换中心给马修准备了十万英镑现金。
　　整整十万英镑啊，那绝对是一大笔钱，足以让富足的人都羡慕到死。当马戏在贵宾室亲手摸到这一大笔钱，人的精神整个焕然一新，那是成功者的气势。无与伦比，美妙的心情。
　　不过，当他拿着现金走出贵宾室后，看到隔离带外面里里外外围起的人群，他吓到了。
　　兑换中心的经理柔声问道：“尊敬的马修先生，如果您觉得不安全的话，我们兑换中心可以安排警卫和车子，帮您送到你想去的地方。”
　　马修没想到兑换中心想的这么周到，连声感谢。不过，最后还是决定把九万九千英镑存进了华夏工商银行，只随身携带了一千英镑。
　　马修谢绝了兑换中心的安排，坦然地面对记者，开始讲述起自己发财的故事。
　　第二天的报纸，几乎所有的头版都是马修的新闻：上帝眷顾的宠儿，新兴富豪马修。
　　事实上，双色球业务只不过是华夏工商银行庞大的博彩业中小小的一部分。真正的大头来自于和赌场分账合作的老虎机和刮刮乐，基于华夏银行独有的老虎机，几乎所有澳洲的赌场都有和华夏银行合作。
　　老虎机华夏银行开发的一种随机逻辑电路，这种电路来自简单的工控电路，不过对于现在的科技来说，这种工控电路还处于实验室。而华夏工商银行首次使用到了博彩业，良好的不可破解随机性，让赌场永远处于概率胜算之中，每一台机子都能为赌场带来丰厚的利润，当然，这些利润中有一半要进入华夏工商银行的腰包。
　　因为，老虎机每个月需要解密一次，一台机子一个月内投币多少，会累计成一个总数，这个总数会生成一个密码，合作方的赌场，要获得第二个月的密码，必须告诉华夏工商银行的准确营业额及机器号，才能生成准确的密码，如果赌场回报的数字不准确，生成的密码就解不开密码，老虎机就不会工作。
　　这种简单的方案，确保了合作方数据的准确性，没有人能够作弊。这在赌徒中保持了持久的公信力。有些实力强的赌场，甚至把这种老虎机大批的运到欧洲和美国，发展他们的下线。这种方式，华夏工商银行是大力支持的，甚至在分账中，他们发展的下线营业额中有10%的回报。
　　几乎整个澳洲的赌场业都绑上了华夏工商银行的战车。良好、可靠、透明的合作方式迅速形成了市场合力，很多老板直接把店开到了欧洲、和美洲，毕竟那里的需求远远超过澳洲。
　　每个月，每台老虎机的营业额和机器编码，先会汇总到这样开设的赌场之中，这些老板把营业额和分成打入华夏工商银行，华夏工商银行获得进账及每台机子的数字后，生成密码，并分发给各个赌场，再由赌场把密码分发给各个终端。这是一条完美的产业链。数十万人围绕这个产业链吃饭，而且这种侵略性的营销方式，极大的加快了全球布局。
　　华夏工商银行截至五月已经发售出几万台老虎机，每台每月的营业额基本在几千英镑左右，每台的平均总利润差不多一千多英镑，按40－50%的分账，华夏工商银行每月的分账利润达到了几千万英镑，而这个速度每月还在增加。
　　而在广大的小城市，刮刮乐的生意也很不错。为了控制这门在别人看来不起眼的生意，华夏工商银行召集了全球的有实力坏人。
　　华夏工商银行给这些坏蛋描述了这门生意巨大的潜力。华夏工商银行设计了十几条现场刮刮乐巡展的线路，每条线路可以完成一年的巡展。华夏工商银行提供足够的防伪的，不能被伪造的刮刮乐彩票，并对巡展进行策划和培训，而那些坏蛋需要做的事，是确保这门生意没有其他人来破坏，来竞争，如果发生类似事情他们需要通过一些非和平手段处理好。
　　作为合作者，他们将按照协议分成。华夏工商银行并不担心这些合作者会甩开他们自己单干。这主要来自于这门生意的核心是策划和宣传，而且需要有节制，这是聪明人的游戏，而且，防伪技术也是重要的因素，这是华夏工商银行的强项。
　　华夏工商银行的弱项则是对当地的掌控力远远不如后者，生意就是生意，这个武力值无关，再说培养白奸是一种低成本高效益的事情，怎么对生意有利怎么来，这是工业和金融委员会的基本原则。
　　事实证明，这种刮刮乐小生意，在不声不响中，让那些靠绑架勒索为生的坏人找到了做大生意的感觉。刮刮乐一般在小城市活动一周，其中三天是宣传和广告聚集人气，另外四天才是真正的销售。以法国为例，一个不足十万人的小城市，四天的时间也能卖出几十万的刮刮乐，一条巡展线路经过四个小城市，每月的收入差不多能到百万，扣掉成本利润都在几十万。即使被华夏工商银行分走二三十万，余下的利润都是远远超过绑架勒索的收入，而且这门生意还不招人恨。
　　华夏工商银行，要做的不过是死命的印刷刮刮乐彩票，培训巡展人员，及时更新宣传方案，制作一些海报，收买一些报纸做做宣传，十五条线路每月的收入超过五百万以上。
　　每月一次的全球坏蛋会议，潘浩都会苦口婆心的劝他们，不要杀羊吃肉，要懂得节制，这样才会有剪不完的羊毛。潘浩知道这些坏蛋重来没有停止过甩开华夏单干的念头，但是，看在老虎机的生意，以及剪羊毛理论，没有人敢于付之行动。
　　







五十八、大同共济会（一）
　　伦敦郊外，圣乔治酒店。
　　夜才刚刚降下，几辆顶级的轿车，不约而同的从各个方向行驶向圣乔治酒店方向。
　　圣乔治酒店并不是多好的星级酒店，那里只是一个老式的木房，伦敦市政厅的注册资料中，这里是被称为圣乔治乡村酒店的私人领地。所有人称作f.m。
　　木房子的前面是荒芜的林地，木房子在木篱笆围起来的区域，看过去像是一个经常停车的区域。先后有五辆车子停进了这片区域。
　　乔治*罗斯柴尔德已经记不清楚有多久没有自己开车了。今年是他成为共济会导师后第一次高级别会议，按照规则他只能只身到达会议位置。可笑的是，他甚至并不清楚这次会议的内容，不过从他进入这个组织，成为一个底层技工开始，他就明白这套系统最核心的就是秘密，严守秘密这是共济会两百多年来核心宪章之一。
　　圣乔治酒店的财产在他们家族的名下，每个月都有人来打扫。乔治熟练地给火炉点上火，并把周围的蜡烛点亮，小木房顿时亮堂起来。
　　“小罗斯柴尔德，欢迎你的加入。”
　　来人的个头很高，尤其是他旁边的矮子更显出他的高来。
　　乔治用特殊的手势给来人行了礼，来人也严肃的回礼。
　　“为了新时代的黎明。”
　　包括那个矮子也同时说出了这句话，如果不清楚的人，还以为是某种理想主义的口号。
　　如果是共济会的高级别会员就会知道，这是共济会核心宪章的目标。
　　乔治看了眼进来的矮个子，疑惑的问道：“美第奇先生，请问这位兄弟是。。。？”
　　“温斯顿*丘吉尔！30级会员。”
　　乔治热情的跟丘吉尔打了招呼：“兄弟，我父亲认为你很出色。尤其是你在南非的表现。”
　　刚出院不久的丘吉尔礼貌的答道：“能获得如此赞誉，是我的荣幸。”
　　门外，又传来车子的声音。
　　伊*美第奇先生笑道：“应该是摩根先生的车子，我们去门口等。”
　　乔治和丘吉尔都有点意外，原来是摩根先生。
　　摩根的车里出来两个人，除了摩根还有洛克菲勒。
　　打过招呼后，摩根跟乔治说道:“老罗斯柴尔德跟我们说过了，以后由你来代表你们的家族，恭喜你，兄弟。”
　　乔治*罗斯柴尔德听到这个消息非常意外，父亲只是让他来参加共济会的高层会议，没想到他实际上已经获得了父亲的认可，成为共济会的核心领导层。
　　罗斯柴尔德家族在共济会的地位不言而喻，几十年前，英国共济会中的古典派和改革派发生斗争，直接导致了英国对北美殖民地的失控，直到这个家族介入欧陆共济会，才弥合了两派长久的争斗，又回到和舟共济的轨道上来。欧陆共济会的总导师虽然还是沃顿家族但是罗斯柴尔德家族成了实际的领袖家族之一。有权利召集高级会员会议。
　　摩根坐上那个椅背上刻有规矩标志的椅子，那个位子靠近火炉。
　　“好吧，让我们先来听听丘吉尔先生对欧洲的看法。”
　　丘吉尔努力的使自己坐端正，为了这次聚会，丘吉尔整整准备了一个月。他非常清楚，他在英国政坛的未来保守党起不了决定作用，而是面前的这些先生，只有获得他们的支持，他才能在英国政坛有所作为。
　　丘吉尔很清楚，共济会中有两条是致命红线。任何使货币与金属货币保持稳定关系的政策都是共济会的天然敌人。有两个美国总统试图这样干，所以他们被刺杀了。其余的美国总统都是共济会的会员，包括华盛顿！
　　而另一条红线就是**，任何与**媾和的政策都会受到共济会的抵制，他们是不能妥协的两条道路。共济会虽然在宗教信仰上没有限制，甚至接受伊斯兰教众。但是，有一个前提，会员必须是有钱人或者行业精英，不接受工人和农民。
　　这是共济会的宪章决定的，共济会认为构建世界新秩序跟工人和农民无关，那是有钱人和精英的工作。
　　“先生们，愚蠢麦克唐纳正在犯不可饶恕的错误。必须要阻止他对德国的绥靖政策，德国的那个疯子会让整个欧洲陷入灾难，英国的国防预算不应该消弱，必须要阻止德国再次崛起。”
　　摩根摆摆手说道：“丘吉尔先生打断你一下，我们不想听这些，我们只是想知道，假如你当首相，你会不会阻止我们贷款你的敌人。”
　　丘吉尔睁大了嘴，这完全超出他的想象。他的情感绝对不允许英国和德国开战后，让他同意银行家贷款给德国。这是叛国！
　　但是理智告诉他，这是银行家的领域，是最有前途的生意，阻止这么干，就会成为共济会的障碍，他需要做出抉择。
　　良久，丘吉尔点点头。
　　美第奇带有深意的笑容朝丘吉尔点点头。
　　“好吧，我们愿意相信你。请回吧。”
　　摩根结束了对丘吉尔的考核。
　　老罗斯柴尔德在的话，会很清楚这个过程。两年前，摩根带着罗斯福来见老罗斯柴尔德，一番谈话之后，也做出了这样的决定。当年，罗斯福在总统竞选中获胜。
　　等丘吉尔一走，一边没有开过腔的洛克菲勒说道：“还需要观察一段时间，这个时候扶他上台，跟我们的计划和利益不符，”
　　作为引荐人的美第奇也点头同意：“这个时候上台，会给他带来困扰。等战争开始后，会是个不错的时机，作为新世界秩序制定代理人，我是觉得他是不错的人选。”
　　其他人也表示同意。摩根继续说道：“让我们继续下面的议题。我们已经在美国做好了准备，欧洲战场应该什么时候打？”
　　洛克菲勒几乎完成了石油扩能的准备，迫切需要石油涨价，他支持马上打。
　　“应该告诉小胡子，让他先打起来。”
　　罗斯柴尔德第一次参加这样的会议，他很赶不上节奏。美第奇家族的资产虽然大部分转移到了美国，但是欧洲也有他们重大利益，要完成准备还需要一段时间。
　　“小胡子还没有准备好，他上个月要求我们给他更多的贷款。否则他会老老实实的呆在德国。”
　　“这个狡猾的疯子。告诉他，钱我们可以继续贷，但是我们的耐心有限。”
　　乔治对欧洲的情况并不比他们了解的少，于是说道：“按照德国现在的工业能力，他们需要到41年才能做好充足准备，否则战局的走向未必会按照我们的计划那样，苏联崩溃，旧欧洲崩溃，美国完成最后的救赎，建立我们希望的世界新秩序。”
　　洛克菲勒摇摇头：“我们等不到这么长的时间，德国最迟应该在39年发动战争，否则我们在美国的产业也将进入严重的危机。退一步说，即使这次世界大战没有实现我们的目标，我们还可以再等几十年甚至上百年。而且我不认为这次世界大战足以让世界99%的人口死亡，我们还需要继续等待更加有威力的战争，等待资本的总崩溃，在崩溃之前，我们还需要做更多的准备。为最终实现我们共济会共治人类，建立完美的新时代。”
　　乔治点头说道：“可以先让日本人动起来，打中国也好打苏联也好，先给我们的企业找到市场。”
　　摩根的眼睛一亮，笑道：“这个主意不错，可惜中国的蒋先生不愿意投入更大的规模参与战争，不过，日本从我们这里买去的钢材和石油确实增加了不少，我们需要投一点资金给蒋先生，让他有勇气跟日本打一场像样的战争。”
　　美帝奇说道：“我们家族正代表英国财政部参与中国的法币改革，我们的银行团可以贷款给中国2000万英镑，并帮助他们从小胡子那里获得足够多的德国军火。”
　　摩根皱了下眉头，说道：“兄弟，克虏伯和毛瑟的股份现在只有你们家族才有，这不符合共济会自由竞争的原则。我认为捷克的布拉格军械厂也应该从这笔生意中获益。”
　　捷克的布拉格军械厂是摩根下属下属的一个小公司，但是他们的轻机枪质量很不错。
　　洛克菲勒在这方面没有多大的优势，他关注的只是战争。只要打起来石油涨价就符合他的利益。
　　罗斯柴尔德也没有争，毕竟2000万英镑的贷款利益肯定不能少了他们家族。
　　这次聚会或许没有引起其他人的注意。但是，进入了特区的视线。
　　在很早之前，特区就对共济会的核心进行了监控和研究。如果说这个时代还有特区搞不清楚的力量，那唯一的就是共济会。
　　当时，命运共同体筹建基础神学和大同共济会的时候，考察了资料库中关于西方秘密组织共济会的运作，研究的结果差点让命运共同体的成员大吃一惊，这个组织的力量和对事件的干预能力，让大家有个错觉，似乎他们的背后也有一个穿越者在通过这个组织干预着人类文明。
　　他们的影响力包括世界的任意角落。
　　他们的会员包括：牛顿、歌德、伏尔泰、华盛顿、费烈特大帝、爱因斯坦、乔治三世等等对世界进程产生重大影响的人物，也包括操纵世界的各大家族，罗斯柴尔德家族、美帝奇家族、洛克菲勒家族、摩根家族，甚至连美元上的图案都有共济会的会徽。
　　文艺复兴时期，以美帝奇家族为核心共济会推动和干预了这个进程。使欧洲进入了思想启蒙和科技复兴的时代。这里面的代表人物，伏尔泰、达芬奇等都是共济会会员。
　　甚至法国大革命中人q宣言和美国独l宣言中，有代表共济会的路法西之眼、代表哲学之死和理性新生的所罗门石柱，还有代表共济会的通天塔及g字符。
　　更加重要的是，特区发现美联储的所有股东都是共济会控制下的银行体系，甚至连美元都使用了共济会标志，路法西之眼、通天塔、mason、novusordoseclorum（世界新秩序）。
　　种种迹象表明，西方共济会才是这个世界很多国家的影子政府。不把这个组织当成主要对手，特区的事业迟早会落入他们的算计。特区必须组建属于自己的秘密组织争夺对世界各国的控制权。
　　大同共济会是一个命运共同体打造的秘密组织，他不对外宣传，可以在两个以上的会员推荐下加入。它的宗旨是促进世界实现大同。这个组织相当于命运共同体吸收新鲜血液，扩充外围的一个体系，并能有效控制秘密的传播。
　　他们的最高层级就是特区的贤者联盟，整个大同共济会分五级，实习者、学者、工者、师者、贤者。
　　要成为实习者不仅要经过申请考核，并在举行仪式后才能成为一个实习者。实习者并不是会员，只有晋级学者才是真正的会员。即使是实习者，按照贤者联盟的要求，智商测试成绩超过一百二十以上才具备资格。从实习者晋升到学者，必须是相当于世俗博士以上学历或者相当的学术水平。
　　这些会员不仅能得到大同共济会的特别关注，而且有机会获准学习超越时代的知识。
　　而孔子学院成了大同共济会重要的机构。在大同共济会的设计中，孔子学院是重要的一环，她不仅是传播基础学科的摇篮，未来还会成为文化输出中高等学术机构。并通过孔子学院的秘密考核，吸收全球的会员。
　　西方共济会并不吸收中国人，27年在上海成立的共济会只接受外国人申请，他们的会所会挂出“中国人与狗不得入内”。而在后世解密的文件中，伦敦共济会曾经制定了盎格鲁撒克逊计划。这是一个种族主义的战争文件，文件认为世界装不下这么多人，资本最后必将崩溃，与其坐等资本家被工人清x，不如带世界进入11500年的循环之中，以生化危机和核战争为基础，让地球99%的人口有计划死亡，只有共济会的精选会员才能机会活到浩劫之后，中国人会消失，地球进入另一个循环，白人和共济会会员成为时代新秩序的唯一选民。
　　这样的组织，在特区命运共同体眼里，必须是要搞死的对象。
　　







五十九、特区建设季（二）
　　特区加州省从凤凰市到汉武市的第一条铁路正式通车。
　　这条铁路的开通，意味着特区布局的工业基地全部被贯通，凤汉铁路成了特区名副其实的工业命脉。
　　铁路从凤凰市出发经过马都连接工业区第一站诗巫，诗巫处于四十万亩农业区的核心位置，有连接各个行政村的标准二级公路，又有便利的水路交通，所以这里成了特区粮油食品精加工基地。这里占地十平方公里，却富集了一百多家加工企业。其中隶属新华投资的南洋农业公司和蓝天宾馆就在这个加工基地开设了工业区最大的南洋方便食品加工厂和南洋饮料厂，主要加工生产方便面、方便米饭、压缩饼干、各种罐头食品，而南洋饮料厂则生产喜洋洋可乐、美羊羊果粒多、懒洋洋茶饮料等。基地除了特区控股的两家央企之外，还有众多的低成本企业，有专门生产泡菜的企业，也有专门生产各种调料的企业，也有各种从事盐卤食品，总之，工业区有效的吸收了农业区的多余粮食和蔬菜。各个村当天卖不掉的蔬菜就会被生产泡菜的公司收走。从目前来看，最不愁的是农民，粮食和蔬菜不愁卖不掉。而工厂则往往为原料不足，导致开工不足的矛盾日益严重，特区已经开始讨论，订单农业和村级农业生产合作社的实施方案。
　　铁路的第二站是达拉。这里是以加州第一水泥厂为核心的建筑材料生产基地。这里地处粮食产区和山区的交界，在狭长的工业区中，建筑材料需要的各种材料都能够在这里找到。尤其是工业园区中还有一个适合生产石材的矿区。这里除了水泥还有砖瓦、瓷砖、石材、装修用石膏板、地砖、还有各种木材为基础的板材，以及各种家具制造。这里生产的产品一部分会被拉到凤凰城工地，绝大部分会被出口。
　　特区的公民并不需要水泥之类的建筑材料。在特区，建筑工程不能私人承接，必须由有资质的公司承接，目前特区批复的资质只有一张，就是中建集团公司。公民需要换房子的话，可以通过商品房市场买到商品房。农村地区房屋增加或者修葺，需要由规划建设局来实施。
　　在移民之中有一部分手工艺人，被吸引到家具公司从事家具制造，这里生产的家具舒适新颖，一部分送到凤凰市周边家具专业批发市场，另一部分则直接通过南洋物流贸易公司外销至出口市场。
　　铁路的第三站则是木胶站，这里本来就有大片原始三叶橡胶林，当时规划的时候，就把这里规划成了重化工制品深加工区。除了新华投资投入的南洋橡胶公司，专业生产汽车子午线轮胎、自行车轮胎、坦克用橡胶部件、军舰用橡胶部件、工业用橡胶部件。也有私人投资的电缆用橡胶公司、各种劳保用雨鞋、手套类公司。塑料制品生产基地也移到了这里，毕竟曾母岛不适合发展应用类塑料制品，一方面污染比较大，另一方面没有足够的空间。
　　木胶的工业区面积足够大，占地上百平方公里，地处下风下水，不影响其他区域的环境和生态。除了橡胶工业、塑料工业，还布局有化工肥料、三基苯炸药工业、雷汞底火、各种基础碱基础酸工业，除了这些央企控股的大型基础工业，还富集了应用为主的中小企业，行业覆盖防腐涂料、颜料行业、粘合胶行业等多个领域。
　　铁路的最后一站就是汉武市，这里未来是钢铁和铝合金超级联合体城市。
　　铁路全长217公里，动用石方四百多万方，最高峰时工人多达十几万，动用机械上千台，钢轨和枕木无数。更让特区政府无奈的是，火车机车都不得不采购国外，并不是特区没有这方面技术，而是特区现在综合工业能力还没有上来，目前钢材只能供应兵器工厂、战车工厂和火炮工厂，其他行业所需的钢材，还需要等上一段时间，不过，铁路需要的铁轨汉冶萍可以提供一部分，不足部分可以从日本人控制的鞍钢买，这是从运价计算最便宜的方式。这当然会让日本人赚取一部分利润，但总比从欧洲进口来的合算，再说，日本人吃了咱的，迟早让他吐出来。
　　铁路机车采用了美国生产的煤气动力车头，没办法最新的内燃机动力人家不卖。其实那破玩意，特区真的看不上，南洋发动机厂已经在组装火车用和舰船用各型号内燃机组，用不了一年，这些垃圾火车头会被转卖给印度或者什么地方。
　　从凤凰市到达终点站汉武市，所需时间三个小时半。加上中间停靠的时间，全程需要五个小时。这是一个足以让人崩溃的速度。
　　不过，凤汉铁路边上的高速公路弥补了这个缺憾。加州一号公路，双向八车道，沥青一级路面，最高限速120公里。目前来说，全世界的车子还跑不到这个速度。沿这条公里运营公共交通的是凤凰快运公司，特区专有的十辆旅游大巴都被安置到这条线路，这条线路全长240公里，高速大巴跑完全程需要两个小时，一天可运输旅客两千人次。显然这个运输量远远达不到实际需求，更多人不得不乘坐铁路。
　　加州第一水泥厂。
　　十条生产线已经全部安装完毕，前几天的测试生产证明，生产线符合设计要求。今天是正式开工生产的日子。
　　参加生产典礼的人并不多，特区政府只是委托国资委主任陈铼到场表示了祝贺，并现场参观了水泥厂的运行。
　　加州第一水泥厂最重要的部门其实是高度自动化的机电一体控制中心，dcs系统通过监控中心掌握各个主要环节的生产参数，并按照技术要求确保系统的正常运行。这部分是全封闭电脑管控的，监控中心的职员全部来自命运共同体。
　　对于其他工人来说，他们的主要工作都集中在冷料配比，预粉碎这些环节，更多的人从事原料采掘和运输工作。
　　加州第一水泥厂的正式生产标志着特区的工业化之路正式展开。
　　有了合格的水泥支持，凤凰岛的建设才走上了快速轨道。
　　凤凰岛大同宫，位于整个凤凰岛的真理广场南侧，从大同宫的中轴线延伸出去穿过真理广场中心的华表，准确指向北极星。
　　大同宫是凤凰岛唯一采用纯木结构的宫殿，基础是高达三十米的大理石巨型条石。整个建筑模仿了未央宫的形制，只是他的顶部非常奇特，那是巨型的钛合金龙骨支撑起来的透明玻璃。
　　白天玻璃穹顶会自动变成不透光的黑色，晚上则变成透明。抬头就可以看到满天的星空。玻璃其实是两层组成，中间是导电透明液体，一旦通电，液体内部的悬浮颗粒便会闪烁起幽蓝的星光，从宫殿底部往天上看，每一个闪光点正好对应天空中的一颗星星。悬浮颗粒在计算机的控制下总是非常精密地对应星空中星星的移动。
　　这些星星有的还闪起名字，比如对应北斗七星中的天权星（文曲星）不时的闪过孔子的名号。按照一定的频率，历史中出现过的先圣会一一闪现，偶尔也会有极个别外国智者的名字。
　　宫殿的内部是72张座椅组成的一个环形会议室。
　　今天是大同宫落成后第一次使用，来自加州省全岛华人代表应马都县委书记林华邀请，秘密参加加州省解放前的协商会议。
　　来参加会议的总共25名代表，分别来自古晋、文莱、三口洋、吉打邦、阿塔普拉、巴里巴班、塔拉卡恩七个城市。其中三口洋的代表最多总共来了七个，其他地区的代表都是三名。
　　李金坤是三口洋的华人代表，可以说这次能够召开加州华人会议，李金坤的功劳不小，马都林氏与李金坤不仅是姻亲关系，而且祖上都是兰芳共和国的主要人员。兰芳共和国被荷兰殖民者击败之后，残余一部逃亡苏门答腊，另一部分则逃入英属沙捞越。
　　但是，两地的华人还经常保持联系，尤其是在经贸上面相互支持。李家在苏门答腊立稳脚跟之后，试图重新聚集兰芳共和国的家族，不过，在英国和荷兰殖民者的打压之下，几十年来一无所获。
　　林氏在马都遭遇灭族之祸，李金坤也是一无所知。直到林华受特区委托召集加州华人会议，这才在苏门答腊重新联系上李金坤。
　　“二哥，一言难尽。我们林氏一门五百多口，如今只剩我一人了。要不是遇到组织，我们林家就在南洋绝种了。此仇不报如何对得起列祖列宗。”林华想起那天的惨祸，恨得牙根痒痒。
　　李金坤安慰道：“华弟，事情已经过去了，你要节哀。这次你说你们的组织要在南洋建立华人的国家，这个事情靠不靠谱，不要被人骗了，让华人的血白流。”
　　说起特区，林华的神色显露出自豪，坚定的点头说道：“二哥，林氏的家仇就是组织上给我报的，我相信我们特区也能为千千万万华人报国仇。二哥，到了地头你就知道了。”
　　处于安全考虑，代表统一在苏门答腊包的华人的船，在林华的引导之下逐渐靠近马都港。
　　马都以前没有港口，只能停小型的渔船。如今，马都港扩能改造之后，已经能够进出十万吨级轮船进出港。
　　当他们的船进入马都港，所有的代表傻眼了。
　　港内刚好有一艘南洋物流贸易公司的五万吨级货轮正在上货。庞大伟岸的船身，一个个集装箱在巨型龙门吊的高速移动下准确的被装上船。港口堆积的一眼望不到边的集装箱，看了让人热血沸腾。
　　这样大船，这样壮观的场面，即使在英国东南亚殖民地咽喉新加坡都是没有见过的。
　　“华弟，这这。。这是哪国的轮船？如此巨大。”
　　林华很享受李金坤的惊讶，笑道：“二哥，这船是我们南洋物流贸易公司的，这个船啊不算大，我们还有比这船大一倍的。”
　　“比这船还大，华弟，你可不要匡我，据我所知，英国都没有比这个船大的，更何况大一倍。”李金坤死活不信。
　　“呵呵，二哥，先别急，难以置信的奇迹在我们这里比比皆是。各位代表请跟我来，特区给我们准备了旅行巴士，今天我带各位先参观凤凰岛。会议安排在明天。”
　　为了这次会议，特区安排了一辆电动旅游巴士承担会务交通。这是一辆32人座的轻型铝制全透明电动车，最高时速八十码，行驶在沥青路面声音几乎低不可闻。
　　代表们通过两侧的透明玻璃惊奇地观看马都如今繁华的街区。虽然马都县城很小，人口不足两万。不但路上干净，两侧的房子又漂亮又扬气，而且市区里的居民全部是华人。
　　“这里怎么有这么多的华人？”李金坤惊讶的问道。
　　林华干脆拿起巴士上的麦克风，给各位代表介绍道：“现在我们的位置，在马都县的光华大道。马都县城占地二十个平方公里，县城常驻人口两万人。马都县隶属加州省凤凰市，加州省包括整个加里曼丹岛，凤凰市下属三个县区，两百个行政村，现有人口二十五万。区域包括原来的马都、诗巫一直到民都鲁广大的平原区域。凤凰市是我们加州省第一个地级市。另一个新成立的市叫汉武市，就在凤凰市的边上，包含平原区域的一部分和部分山区，这个市人口十五万，是我们加州省的工业城市。大家往这边看，对岸那个很大的岛就是凤凰市。各位代表今天就住在那里的酒店，明天的会议也在凤凰岛上的大同宫召开。”
　　从这个位置看过去，凤凰岛简直就是一个巨大的工地。各种上百米的塔吊、已经有几十米高的建筑，奔跑在工地上的大型工程机械，让各位代表恍惚如梦。
　　“老夫是不是在梦中？此处繁华将堪比纽约矣。”文莱的代表刘阿根老爷子使劲擦了擦他的老花眼镜。
　　李金坤至此已经有点信了林华所说的组织确实强大无比，拿出烟斗点上烟，静静的看着远方的工地。
　　这是一个怎样的组织？他们所说的目标到底是什么？最重要的是他们干得过洋人吗？李金坤脑子闪过的疑问，也同样出现在其他代表的脑海。
　　







六十、复土开疆（一）
　　特区曾母岛中央委员会。
　　“此次会议的基本内容应限制在加州省的政策层面，讨论的范围不应该涉及到国体和政体，此次会议非常重要，以后我们新增加的省份也可以参照这种模式，形成统一战线。趁这个机会，我们把加州省和澳洲省的行政模式先定下来，便于我们未来在相应问题上有明确的立场和目标。”宁海涛把会议的大方向说了以后，请其他常委发表意见。
　　作为加州省委书记，安玉华常委首先谈了自己的看法：“加州省的情况比较简单，目前整个加州的人口不到七十万，其中我们特区就占了近四十万。英属沙捞越地区除了古晋一带，几乎都在我们的控制之下。荷属印尼地区重要的城市有六个，人口二十几万，其中大部都集中在三口洋市。最后就是文莱，人口不足十万。七十万人口中华人占了五十多万，马来人十万左右，英国鬼子和荷兰鬼子加起来不到十万。从卫星照片上判断，原始森林中还有约十万左右原始人。所以，问题的关键是，我们控制全岛后，如何处理洋人、马来人，以及如何对待其余华人。控制全岛之后，如何应对英国和荷兰的反应。”
　　赵祈年总理对于加州省有自己的看法：“加州省从地理上政治上对我们特区都至关重要，因此，我认为必须确保一个原则，即加州省必须成为华人为主的社会，洋人必须全部驱除出加州省，文莱的马来人可进行汉化，但是从其他地方迁入的马来人必须驱除出加州省。加州省的原华侨基本分成两类人，一小部分是农场主，另一部分是受雇的农民。这并不符合我们特区的价值观，私人土地我们可以予以保护，但是奴役式的雇佣关系必须要纠正，让受雇农民享受特区的政策。这可能会导致农场主的利益受损，因此，作为过渡安排，应该鼓励农场主投资工业，特区收购其多余土地，或者特区支持其雇佣不接受汉化的马来人。短期内，加州省的行政事务他们不应该参与，特区应帮助他们融入我们的价值观。不过在税收和技术支持上可以予以他们足够的支持，享受特区公民的待遇。”
　　“在政治上，我建议常委会考虑成立省议会，作为人大休会期间，监督政府行政的常设机构，作为加州省移民及原华侨参与社会管理的一套体系，有助于增加华人主人翁意识和真正形成一个共同团体，作为未来加州省的主人，我们需要这样的团体帮助，管理好各个省级单位的良性运行。”曾伟明提出的省议会提案，在内部已经讨论过几次。原来的条件不成熟，移民基本都是特区安排下刚刚进入稳定的生活，离提出政治要求还有较大的距离，但是，原华侨不一样，特区强行改变加州统治结构之后，他们对加州省和未来需要一定政治权利作为保证。这是可以理解的。
　　“我同意，从长远来看，我们这点人是不可能管的过来越来越庞大的特区的，我们必须在出现问题之前，解决好体制问题。不仅省议会应尽快立法，公务员体制也应该尽快立法。把地方的日常管理交给地方，让我们有更多的精力去关注其他重要问题，以及扩展特区的地盘。”徐莉莉从前进基地回来后，这是第一次参加常委会。
　　宁海涛把目光投向林稷安，林稷安常委拿出一份文件给各位常委人手一份。说道：“这是我们已经完成初稿的法律目录，其中就包括议会组织法，及公务员法，按照进度，今年年底全体人大会议可以对这些法律进行表决。”
　　宁海涛等所有委员表达完意见之后说道：
　　“好，请安玉华委员把今天的会议形成文件，作为明天协商会议的主要议题，今天晚上我们这些地主，也该给客人接风洗尘嘛，省的让客人怪我们没有待客之道。地方就安排在凤凰度假酒店吧，顺便大家认识一下。”
　　凤凰岛度假酒店，位于凤凰岛北侧临海的位置。这个片区是未来特区驻外机构聚集的区域，毗邻凤凰岛第一次别墅项目。是全岛风景最好的位置之一。
　　各位代表听说特区中央委员会给他们接风洗尘，心中最后的一点忐忑都没了。这些代表从性质上说都是当地有影响力的士绅。从其家族历史说，很多都是大陆破产家族或者逃难来到南洋寻求生存机会的。虽然已经很久没有接受政府管理，但是，骨子里还是希望获得一个华人政府对他们的认可。他们在南洋的生存饱含血泪，归根揭底，就是没有强大的政府给予足够的支持。
　　一路过来，看到的风景无不显示，特区强大的工业能力，以及社会显示出繁荣昌盛的景象，这是他们在大陆、东南亚甚至全球都没有见过的。这样的实力，已经让这些华人从心中认可了这个特区在南洋的地位。唯一顾虑的是特区对待他们这些南洋遗孤的态度。
　　正在酒店大厅等候中央政府的华人代表，看到一架铁鸟从空中降落到酒店外面的草坪之中。
　　代表们还在为直升机目瞪口呆，林华就提醒他们说道：“首长们来了，我带大家过去迎接。‘众人这才从震撼中清醒，纷纷跟上林华的步伐。
　　宁海涛对这些代表的资料都仔细看过，尤其对李金坤的影响最深，不仅是他本人对这次会议的重大贡献，而且他的儿子在历史上成了新加坡第一任总理。
　　宁海涛在停机坪前，代表特区中央委员会做了即兴的演讲。
　　“同胞们，父老们，欢迎你们能来特区参加这次决定南洋华人命运的会议，我们历代海外华人为所在的地区做出了重要贡献，但是我们并没有受到应有的尊敬，反而遭受惨无人道的对待，我们的家园沦为他人所有，我们的家人面临欺压驱赶。这一切都是洋人制造的灾难，今时今日，我们要向世界宣布，南洋是华人的南洋，华人有权决定自己的命运。”
　　宁海涛的演讲激起了代表们热烈的掌声，代表们太需要这样的声音了，不管特区能不能战胜洋人，这起码代表了特区的态度。南洋华人太需要这样的依靠。
　　“好啊，这下我们南洋华人有依靠了。”老夫子刘阿根搂着胡子万分感慨的说道。
　　宁海涛走上去跟扶着刘阿根说道：“刘老爷子说的对，只要我们华人团结起来，洋人是斗不过我们的。刘老爷子好像在南洋有三十多年了吧，如此热心国事，真是我们华人的楷模。”
　　刘阿根受宠若惊的答道：“三十九年五个月了。从清朝就盼着政府能为我们南洋华人做主，可惜清朝救不了我们，后来我们支持孙总统，革命是胜利了，但是南洋华人的遭遇还是没有改变，现在我们算是明白了，求人不如求己，南洋华人要解放，就要自己动手，建立一个属于华人的政府。”
　　“善哉斯言！老爷子一语中的。这个事情我们特区已经准备好了，就等我们会议以后，一身令下，华人特别行政区就要在这片土地宣告成立。”宁海涛对着代表坚定的说道。
　　随后，林华给双方做了一遍介绍，算是大家正式见了一个面。
　　餐会很简单，就是在酒店的包间内摆了三桌，特区把珍藏的古越龙山拿出来招待代表，气氛一下热烈了。这些代表大都祖籍福建、浙江一带沿海，保留着喝黄酒的习俗，特区领导层的善解人意，尤其在各位委员的热情招待下，气氛热闹起来，摆家谱、陶老古。
　　说着说着很多代表都已经眼泪花直流了，他们心中的苦闷憋了几个世纪。肝肠郁结的情绪一打开，加上酒精的刺激，很快代表们都喝多了。大部分都被安排进了酒店休息。唯有李金坤还算清醒，拉着宁海涛谈兴正浓。
　　委员们还有其他的事情先回去了，宁海涛干脆让林华倒了两杯茶和李金坤来一番长谈。
　　等林华退出房间之后。
　　宁海涛见李金坤有点紧张，于是漫不经心的问道：“李先生的家族曾经是兰芳共和国的元老吧？”
　　“都已经过去，兰芳共和国已经不存在了。”李金坤并不隐瞒他的来历。
　　“兰芳共和国虽然已经失败了，但是这并不表明我们华人失去了对南洋的所有权，反而恰恰证明我们南洋自古以来就是华人领土，以前因为洋人的强大，我们的事业暂时进入了低谷，但是现在我们有能力收复失地了。我们这是正义的事业，我们正在收复故土。洋人必须要为这几百年来对华人的ph承担责任。”宁海涛的话，说明南洋又有了新的华人政府，并决定对洋人进行历史清suan.
　　不管怎么看，有一点是肯定的，李金坤是欢迎出现华人政府的。
　　宁海涛趁机跟李金坤介绍其特区的体制和政策，算是跟他们先交个底，对明天的会议心中有个底，以防出现不合时宜的议案。
　　李金坤不是那种顽固不化的地主，对于畸形的雇佣关系他也很清楚里面的危害，听到宁海涛介绍到特区政府对于地主阶层的相关政策，心中最大的石头落到了心底。
　　从林华口中知道特区政府选择的是社会主义道路，让李金坤曾经寝食难安，共产主义运动在东南亚也非常兴盛，不过很多都走的比较激烈的道路，而且这种激烈态度同样针对自己的同胞。这样的政策他是反感的，他的价值观里面有一点是他的底线，即任何主义都应该服务自己的国家和民族。不能把矛头主要对准同胞，而且应该针对洋人。
　　从李金坤的所处的环境看，他有这样的想法并不意外，而且这种初级的理念，也是在特区总体政策之内。现阶段，特区的主要矛盾是帝国主义在南洋的利益与特区快速崛起所需生存环境之间不可调和的矛盾。从这一点看，双方的目标是一致的。
　　双方找到共同点之后，谈话变得愉快了很多。李金坤跟宁海涛汇报了南洋华人的分布情况以及他们的生存状况。而且他把收集到的英国和荷兰殖民地武装的情况给宁海涛介绍了一遍。
　　宁海涛只是听，没有纠正李金坤讲的并不完全的地方。
　　事实上，对于英国和荷兰殖民者在东南亚的武装力量分布，特区掌握的信息远远比李金坤多的多。
　　在荷属东印度，荷兰海军部署有一艘老式的战列巡洋舰“苏腊巴亚”号，两艘轻巡洋舰“爪哇”号、“苏马特拉”号，还有两艘驱逐舰和几艘炮舰，军队不超过一万人。荷兰这个没落帝国，根本不在特区的视线之内。
　　真正的危险来之英国，35年虽然欧洲的局势变得紧张，但是，英国还是有能力向远东派遣一支庞大的舰队。虽然特区不虚跟这样的舰队打一场，但是，并不符合特区的战略部署。而且，新加坡英国就有一支东印度舰队，部署的军队超过五万。
　　因此，在战术和外交上要极其小心，即不能让英国不顾欧洲的局势对特区大打出手，又能实现特区对加州的控制。
　　想起英国在二战时舰队生产能力，宁海涛的眉头都皱了起来。短短几年，英国就有能力生产上百艘巡洋舰，好几艘航空母舰，其他战舰不计其数，不亏为海上霸主。
　　事实上，还得考虑驻扎在菲律宾的美国太平洋舰队会不会介入特区的事务，以麦克阿瑟那个狂妄的个性，或许不等到美国的决定，就会派出小股部队干涉华人独l，这是完全有可能的。
　　如果不能迅速平息事态，说不准虎视眈眈的日本也要上来插一脚。必须对首先跳出来的势力予以坚决迅速的打击。在一定程度上，震慑想插手的各种势力。
　　特区的造舰计划还处于初步设计阶段，舰队的规模、数量、舰型都有待于特区决定在二战时打多大规模的战争，要控制世界多大范围。更重要的是，等待特区钢铁联合体的产能足以支持造舰计划。这是一个系统工程，很多因素还没有固定，特区也没有下最好的决心。
　　







六十一、复土开疆（二）
　　5月4日，凤凰岛大同宫引来了特区历史上第一次协商会议。
　　李金坤从巴士车上下来，就看到真理广场上庄严的华表竖立当中。正南面就是会议所在地大同宫。条石迭起的地基，足足有一百多级台阶。
　　“哗，刘老，这大同宫比北平太和殿还雄壮啊。了不起。”陈金坤去过北平故宫，觉得大同宫比起太和殿有过之而无不及，瞅着傍边的刘阿根赞叹道。
　　“金坤，真比故宫还大？”刘老爷子还是不太相信，皇城多大啊，天子办公的地方呢。要是大同宫比故宫还大，那谁还敢进去啊。
　　林华在一边说道：“刘老，二哥，这大同宫参照的是未央宫的形制，以后啊是我们特区召开重要会议的场所，这个大同宫还有一个特别的地方，等下进去就能看到。”
　　“哦，莫非里面是金銮殿？”刘阿根期待的问道。其他代表也七嘴八舌猜起宫殿内部的玄机。
　　林华见众人猜得都不对，只是笑而摇头。
　　大家见问不出头绪，干脆三步并作两步，满怀期望地朝台阶顶部迈进。
　　大同宫内部并没有什么稀奇，除了大一点，以及中间会议桌奇怪的摆法，说实话真看不出什么来。代表们用疑惑的眼神看着林华，希望他把谜底公布出来。
　　林华笑着指着宫殿的穹顶，说道：“大家请看头上。”
　　大同宫的穹顶玻璃幕墙，正在播放视屏，《国家历史档案，南洋红溪屠杀华人事件》，当看到一排排穿黑灰衣服的中国人被荷兰洋人一排排的枪杀，想起父辈的遭遇，自身的遭遇，所有华侨代表都泣不成声。红溪事件以后，洋人把中国人当成人形羊一般豢养，长出一点毛就想方设法掠夺华人的财富，正当手段搞不过华侨，就干脆直接抢夺杀人。
　　“起来！不愿做奴隶的人们！
　　把我们的血肉,
　　筑成我们新的长城!
　　中华民族到了
　　最危险的时候,
　　每个人被迫着
　　发出最后的吼声!
　　起来!
　　起来!
　　起来!
　　。。。”
　　整个大同宫部署在四周的音响系统同时奏起了《义勇军进行曲》，这首词曲简单，但是悲壮雄奇的歌曲，很快被代表们学会，每个人都从心底发出最后的呐喊。起来！
　　会议开始之后，代表们在民族大义之下，达成了《特区中央政府加州省宣言》。
　　1、从即日起，加州省的华人华侨加入中华特别行政区政府，其他地区华人华侨可zy申请加入。
　　2、加州省政府是以华人为主的社会，政府有义务清*#算有罪洋人，以及他们的帮凶马来人。任何加州省华侨可向马都清%算法院提起控诉，追究相应人员刑责及承担相应赔偿。
　　3、即日起加州省范围内除加州省政府外任何组织都非法，没收布鲁克王朝所有资产及荷兰东印度在加州所有资产为中央政府所有。
　　4、任何试图持有武器和抵抗的外国人，都会视为敌方战斗人员予以清除。任何没有证据证明自己有华人血统的外国人和马来人，一律视为非法居留者，限期一个月离境，否者视为敌方谍报人员。
　　5、有华人血统的混血人，需进行汉语文化测试，成绩不合格者，必须强制接受汉语文化教育，或者放弃特区公民身份，驱除出境。
　　6、加州省内公民受特区法律保护，公民在世界任何地方都应记得特区是他们的强大后盾。
　　7、特区公民涉及境外法律纠纷，可通过凤凰岛国际仲裁法院提起申诉。
　　8、特区公民有义务配合特区对社会进行改造。最终取消畸形的奴役工作制度，建立公平zy的现代劳动制度，保障全体特区公民过上有希望有尊严的现代生活。
　　会上，特区中央委员会还给各位代表通报了《议会组织法》及《公务员法》的进展和内容，同时决定在1936年中国新年之后选举省议会，加州省各级机关将参照《公务员法》考试录用公务员。最迟在1937年中国新年结束加州省的军事管理。
　　会议还在加州省委的任命下组成了七个临时市政委员会，都是加州省委委派和各位代表组成七个地级市的临时管理机构。负责解放前的信息收集，发动华人，重要据点和资产的情报，等待大部队的到来。
　　会议足足召开了三天，到五月八日，就是会议的最后一项内容：加州省军事力量检阅。
　　阅兵式是特区按照预定计划举行的，一方面是对马都军校的成绩验收，另一方面也是给各位代表展示特区部分军事力量，坚定他们建立华人政府的信心。
　　参加阅兵式的受阅部队为军校陆军第一师、军校空中突击师第二师。
　　五月八日上午，真理广场。
　　广场内彩旗飘飘，来参加观礼的群众挤满了整个广场，这是特区历史上第一次阅兵式，周围的群众听说之后，纷纷自发过来参加阅兵式。大同宫观礼台陆续上来参加仪式的中央工作组同志和协商会议代表，以及特区军事委员会的成员。
　　随着音乐响起，一辆检阅车从大同宫方向驶向检阅大道，车子在检阅大道上一停稳，另一辆检阅车开到对面，上面的人朝宁海涛一敬礼大声通过扩音器说道：“特区军校检阅部队已列队完毕，请首长检阅。阅兵总指挥段勇。”
　　宁海涛一点头，检阅车往列队完毕的部队开去，段勇的车子紧跟其后。
　　第一个方阵是第一师步兵连，这是上百个步兵连中选出的各项成绩最好的连队，一溜的德制98k步枪，崭新笔挺的红军军服，再背上单兵携行具，与德国陆军连装备并没有差别。
　　整齐的军姿，各个昂首挺胸，脸上的坚毅表明这支部队经历过炮火硝烟的考验。
　　检阅车一经过这个连，宁海涛通过扩音器朝他们致意：“同志们好！”
　　整个连队整齐的回答：“首长好！”那声音排山倒海，中气十足，连观礼台的代表都被这种气势震住了。
　　第二个方阵是第一师的机枪连，轻重机枪排在队列之前，铮铮闪亮，散发出森森寒气。
　　“同志们辛苦了！”
　　“为人民服务！”
　　第一师除了步兵方正、机枪方阵，还有侦察兵方阵、炮兵方阵、装甲运兵车方阵。
　　观礼台的中央工作组同志看到这些方阵经过检阅台的时候，都热烈的鼓起掌来。
　　贺子珍拉着邓颖超说道：“小宁他们做事公道，这第一师被他们训练的各个犹如虎将。”
　　康大姐在边上说道：“看这些武器装备，比老蒋的德械师还先进，你看还有装甲车呢。”
　　邓颖超拿着特区发的观礼望远镜，看下第一师。在第一师部队的最后，又出现了一支部队。
　　“你们看第一师的后面，应该就是特区的第二师。”
　　其他人也拿起望远镜细看。
　　第二师的方队分特战兵方队、伞兵突击车方队、伞兵步战车方队、自行火炮方队。整个部队看过去，比第一师多了一些机械化，人数上面比不过第一师。
　　远处传来一阵空鸣声，二十多架直升机组成的方队从远处迅速飞到阅兵大道上空。
　　直升机悬停一米多高的位置，从直升机肚子里跳出整整两个方队的士兵，迅速排成行进序列，这个过程非常迅速，直升机一完成任务，又结成编队飞回基地。
　　中央工作组的同志对这些先进装备了解得比较多，而协商会议的代表完全看傻了！原来士兵可以这样运输的。要是有这些直升机配合，特区确实可以对加州那些城市发起突然袭击，就凭这些装备，特区也有能力解放全加州。协商会议的代表兴致更高了，这意味着会议达成的宣言，在武装力量的支持下能够顺利完成各项任务。
　　等第二师的直升机机降大队顺利完成集结之后，大家以为演习结束了。也不只是谁，抬头一看，漫天都是白色的降落伞，一朵朵像是蒲公英。这个场景让所有在场的人都大呼起来。广场上也引起了骚动。
　　阅兵式的扩音器中传来声音：“大家现在看到的是我们特区空军突击师的伞兵部队，他们是从三千米的空中，从飞机上跳下来的，大家不用慌张，他们的着落点在前面区域。不会在真理广场降落。请大家保持秩序，以防发生踩踏事故。”
　　扩音器的解释，让骚动的人群冷静下来。大家都抬头看正在飘落的伞兵。
　　代表刘阿根呐呐的说道：“天兵天将啊。我们华人有救了。‘
　　这种壮观的场面，让所有观看的人振奋不已，强大的武装力量是特区事业的结实保证，有这样一支部队，对于加州来说足矣。
　　贺大姐感叹道：“像第二师这么先进的部队，我们中央红军即使配属也用不起，不说这么多飞机，光这么多机械装备都化多少钱。”
　　“工业能力决定国防能力，我们中央红军等建立根据地之后，一定要注重工业建设，否则强国强军就是一句空话。这方面我们要多向特区的同志请教。”邓颖超点头道。
　　贺大姐算是明白了没有工业就没有现代化军队的意思，说道：“大姐，你看让小宁他们开设几个这方面的培训班，为我们以后建设根据地做好准备。”
　　“这个主意不错，没有工业，我们自己连武器弹药服装都难以自给，跟何况发展现代化得武装力量。你们看第一师，光装甲运兵车就有二十六辆，122毫米榴弹炮牵引车就有五十多辆，光这些车子要吃掉的汽油，就不是我们现在养的起的。”
　　邓颖超算了一笔账，按每百公里油耗17升计算五十辆牵引车，每百公里需要汽油750升，加上二十六辆装甲运兵需要的油料不少于550升。也就是说每百公里移动的成本是1.3吨汽油。这个成本是现在的红军用不起的。
　　幸好离第一师交付给红军还有半年多的时间，要是这个时候交给红军，中央都不知道该把这样的部队部署到哪里去。不过，这个问题应该汇报给中央，让中央有所准备。如何管理这支部队，如何指挥这支队伍，如何发挥这支部队的战略作用，这些都需要形成共识，否则，搞不好部队到了中央，被拆成一块块分到各个主力部队。
　　这种焚琴煮鹤的做法，是对部队战斗力的极大浪费。
　　邓颖超说道：“子珍，克清，我认为应尽快促成老毛、老总、恩来尽快来特区考察，他们不亲眼看一下现在的特区和第一师，他们是想象不到，现代化战争的巨大威力的，搞不好，特区辛辛苦苦培训的第一师，到了中央手里变成了烧火棍。”
　　“好，我早就希望他们能过来看看了，我这就给小宁打电话。”贺大姐拿出随身装着的iphone手机，熟练地找出宁海涛的号码拨了过去。
　　“贺大姐，你好。还在观礼台吗？我这里忙完了，这就过来接你们。”
　　“小宁，不急。我们正有事情要和你商量。我们现在从观礼台下来了，在阅兵大道靠近西南角的位置等你。”
　　贺子珍挂了手机，跟邓大姐说道：“小宁马上过来接我们，等下我们买点菜，请小宁和小徐一起到家里吃饭。边吃边跟他讲讲我们的想法。”
　　“那我跟小徐说一下，等下中午下课的时候，直接到家里吃饭。”邓大姐也用手机跟调到凤凰岛中学当老师的徐淑宁去了电话。
　　“小徐，下课了哇，中午别在学校吃了。下课后，直接到我家来吃，等下小宁和我们一起去。嗯，那等你过来。”
　　联系好徐淑宁，邓大姐惆怅的叹了口气，神情低落的自语了一句：“不知道恩来他们现在怎样了？”
　　贺子珍和康克清听了也是牵挂在前线的人。
　　贺子珍说道：“具体的情况不清楚，但是小宁他们的卫星一直观察着部队的情况，虽然具体的不好问小宁，但是我相信有重大变故，小宁他们一定会伸手的。”
　　邓大姐和康大姐都是点头，这是毋庸置疑的。
　　邓大姐们猜的没错，特区对红军的行进非常清楚，一直监控着部队的行动，从五月一日，红军强渡金沙江，进入黎族腹地，部队基本处于有惊无险的地步，部队的非战斗减员也很少，特区总是在舍当的时候空投物资和医药，从湘江边的五万多红军，越打越多，四渡赤水，二进遵义，部队不仅没有减员，到了黎族山区，队伍甚至恢复到了七万人，那可是正儿八经主力部队，要是老蒋知道这样的结果，恐怕肠子都要悔青。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　明天周四，争取更新，若来不及，请谅解。
　　







六十二、复土开疆（三）
　　凤凰岛一期部分别墅，除了暂时租借给中央工作组做套间使用，还没有正式发售，开发商中建集团的解释主要是周边配套还没有起来，居住不方便。其实，大家都知道，这是中建集团在故意惜售，是想等到今年年底分红之后在发售，这样别墅可以卖上好价钱。
　　为这个问题，很多居民都骂过中建公司的负责人不地道。其中骂声最大的莫过于马思安教授团队，因为，现在全岛唯一买得起别墅的只有他们。虽然中建集团的负责人见了马思安绕着走，但是还是抗住这方面的压力。他认为，绝大部分居民并不愿意让马思安教授他们先挑，大部分人内心会等到年底分到红时，别墅再发售。中建负责人很好地把握住了岛民的心态，所以，完全无视部分人的指责。
　　其实，一期别墅作为居住功能，已经完全具备，内外装修都已经完成，小区的绿化也已经出来。
　　其中五十套免费租借给了中央工作组的同志，每三到四个人住一套别墅。三位大姐住在1号别墅，正对着南海，打开推拉玻璃门就能听到外面的海涛声和海鸟声。
　　这是一套宅院风格的独栋三层别墅。门前有一个三十平方的小花园，小花园内大姐们种上了一些郁金香，金黄的颜色显得非常雅致。别墅的一层是餐厅和厨房，有一间面积不大的会客厅。不过，最佳的客厅还是在三楼上面的顶楼阳台，搭上一个半敞式的阳光棚，来上一杯咖啡，面前就是深蓝的海洋，这种感觉无与伦比。也难怪特区的成员都有点等不及了。
　　一期别墅群落，同样风格的别墅不会超过十套，这样整个别墅群显得特别鲜活，特别令人心动。
　　贺大姐的辣子鱼那味道简直杠杠的，闻起来满室飘香，再看盆里沸腾的干红辣子和菜油，鲜嫩的鱼肉看到宁海涛食指大动，忍不住拿起筷子想一饱口福。
　　啪，徐淑宁轻拍了一下宁海涛的手背。娇斥道：“洗手去，这人怎么这样，忒不讲卫生。”
　　“得勒，老婆！那坨鱼子你可得给我留起。”
　　“馋猫，知道了。我就不明白了这鱼子有啥好吃的，你还精贵的要命。”
　　邓颖超端来刚煮好的南瓜汤，给徐淑宁乘了一碗。一边说道：“这叫萝卜青菜各有所爱，鱼子营养高，脾胃好的人，多吃点鱼子有好处。对了，小徐，啥时候生孩子啊，省的小宁有些地方老是长不大。”
　　徐淑宁脸皮薄，一听脸就通红，吱唔了一阵也不知道再说啥。
　　邓颖超急了，放下碗就问：“你怎么回事，平时放的开的吗，怎么一说孩子就害羞，连个话都说不清楚。”
　　徐淑宁这才嗡嗡的回答说：“大姐，我有了。”
　　“啊，真的，小宁知道了吗？”
　　“那傻瓜才没那么细心呢，反正还早，三个月还差几天。”
　　邓颖超把贺子珍和康克清都喊了过来，说了徐淑宁怀孕的事情。
　　贺子珍一听，紧张的不得了，死活不让她端盘子了。
　　“刚怀上一定要小心，不要做过重的体力活，这丫头，这么大的事怎么也不跟小宁说呢。”
　　宁海涛刚从厨房出来，问道：“出什么大事了？”
　　贺子珍一阵火气，拧着宁海涛的耳朵，说道：“都老大不小了，自己做爸爸了都不知道。你这家当的成啥样了。”
　　徐淑宁见贺子珍拧了宁海涛的耳朵，吃惊的掩着嘴巴，跑过去双手搂着宁海涛的手臂，冲贺子珍撒娇道：“大姐，好痛的！”
　　贺子珍一愣，随即放开了手，故作不满的说道：“这丫头，胳膊肘往外拐，大姐帮你还帮错了。不识好人心。你都被小宁灌迷汤了。”
　　说完，三人都笑了起来。
　　宁海涛听明白自己要做爸爸了，也不顾三位大姐在，把徐淑宁抱了起来一阵猛亲，搞得三位大姐不乐意了。
　　“先吃饭，你们在亲热不迟。”
　　这顿饭吃的别说多腻歪了，宁海涛又是给徐淑宁挑刺，又是舀汤，完全无视三位长辈的存在。
　　本来要说的正事也说不成了，三位大姐草草吃完饭，干脆回中央工作组办公室上班去了。
　　－－－－－
　　三口洋，整个加里曼岛人口最多的城市。
　　这里与雅加达隔海相望，是荷属东印度社会生态最复杂的地区。由于“红溪惨案”之后，荷兰人与印尼人勾结，长期实行排华政策，荷兰人试图扶持印尼人，挤压华人的生存空间，不断制造掠夺事件和小规模屠杀事件，在外力的挤压之下，华人自发的抱成了社团，逐渐形成封闭的团体，降低了与当地人的融合，这也埋下了苏哈托上台屠杀三十万华人的种族灭绝事件。
　　整个三口洋社会生态中，还有一个1911年成立的印尼人政治团体“邪教联盟”，这是荷兰人扶持的用来对付华人的印尼人黑@社#会￥政&amp;amp;amp;amp;治%团体。这个团体时常利用和挑动印尼人的仇华心理，掠夺华人财富。他们声称：我们不需要华人，我们宁可活在雨林里，也不愿意华人的帮助。
　　特区民政局调查中心，很早就派遣调查人员潜伏进了三口洋市，应该说三口洋的各个排华政治团体都已经掌握，调查人员目前的工作是评估印尼平民中排华群体的心理成因及主要集中在那些行业和部门之中。同时也要详细调查印尼人中亲华群体的特征和原因。
　　这种调查是非常必要的。
　　三口洋市内的排华团体，特区恢复对三口洋的主权之后，这些团体肯定是需要剿灭的团体，但是对于平民，如何应对，中央委员会内部也难以集中意见，大部门委员是没有感觉发表不了意见，一部分委员坚决要求灭绝，而个别委员认为这样太过于一刀切。
　　综合各方意见之后，区分印尼人中的排华和亲华人群，成为大家能够接受的方案。
　　南娅是特区民政局早期吸收的调查人员，原来是福建龙岩的中学教师，后来到中央苏区参加工作，西门山岛大转移后，她也成为其中的一员，并成为光荣的特区公民，由于有文化知识，而且在大转移过程中学习过ipad等电子系统，被民政局的同志吸收进了体系之内。
　　她是以大陆教师的身份进入三口洋市的。经过三口洋市福建同乡会的介绍进入了一所华人学校担任中学语文教师。
　　知行学校是目前为数不多的传承华人文化的汉语学校。在荷属东印度，荷兰殖民者规定，学校不得教学汉语，不得带入新时代教科书，例如《国语开明教科书》一类宣传新思想的课文，不得宣传华人文化。
　　知行学校位于华人封闭社区内部，才免于暴徒冲击。不过这段时间三口洋的气氛不对，经过国民政府授权的教师有部分神秘失踪，有迹象表明，荷属东印度政府正在有计划的祛除华人教师，这种情况加剧了华人的不安。
　　按照规定，南娅需要每天两次汇报当地情况。教师失踪的案件引起了特区的注意，并提醒南娅时刻开启手机的定位功能，保证自身的安全。
　　华人社区，宗烈祠议事厅。
　　几个同乡会的负责人愁眉紧缩的抽着闷烟，面对如今的局面大家基本都是素手无策，甚至有人提出，出于安全原因，应该解散知行学校，让华人教师离开印尼。
　　没有人愿意面对这样的局面，但是除了这个憋屈的主意，没有更好的可执行的方案。华人社区在三口洋人口超过五万，但是比起荷兰人和印尼人掌握的武装力量，这点人基本不够看的。
　　“不行，我们华人不能这样任人宰割，就算是羊，也要好好咬他们一口。这次我们南洋致公堂一定要把他们这些龟儿子好好教训一顿。”刘宝根一拍桌子说道。
　　“宝根，你先别急，我看还是等金坤回来再做商议，他在南洋关系广，说不准能哟好办法，让政府不解散华人学校。”同乡总会会长陈老太爷不无担忧的说道，从内心说，老太爷宁可牺牲华人学校也不愿意搞成大的风波，面对现实，陈老太爷早已没有了年轻时的血性。
　　刘宝根和李金坤两人是华人同乡会总会会长的热门人选，大家虽然是哥们兄弟，但是涉及未来华人社区的老大之争，刘宝根并不愿意屈居人下，刘宝根认为这次事件是一个机会，如果他领导下的致公堂能够在这次事件中打出声势，迫使洋人放弃排挤华人的政策，那么他必然能获得华人社区绝大部分人的支持，问鼎总会会长。
　　“老爷子，这事没法再等了，等金坤回来，三口洋早已经血流成河了。不管总会如何决定，我们致公堂决定武力抵抗，各位保重，我先走一步。”刘宝根也不等其他人挽留，执意离开总会，回致公堂去做准备去了。他并不认为其他长老会有勇气起来反抗，也懒得跟这些人磨嘴皮子。
　　陈老爷子顿了下拐杖，以示自己的不满。黑着脸沉思一下，说道：“皮之不存毛将焉附，让总会的护卫队做好准备，防止洋人把事态扩大。”
　　5月9日深夜。
　　三口洋，荷兰殖民地远东师第3步兵团驻地。三口洋政务官德克雷、第三步兵团团长科博、印尼党负责人沙尔多诺。
　　“科博少校，根据我们的盟友沙尔多诺先生提供的证据，华人正在秘密策划推翻我们政府的行动，或许是明天早上，我们荷兰人以及其他国家的白人都将受到致命攻击。我们已经来不及等待来自本土的命令，我们需要马上行动。”德雷克挥动着手臂，表示着自己的愤怒和恐惧。
　　“阁下，需要我们怎么配合？”科博对于华人没有一点的好感，也不认为华人能在第三步兵团的攻击下有还手的余地。
　　“少校，带上你的军队，冲进华人社区，拿着武器的和试图抵抗的，你都可以射杀，剩下的事情，我想沙尔多诺先生的印尼党党员会解决的。”
　　“英明的政务官先生，我们党的同志会执行好自己的任务，务必把那些实施阴谋的华人绳子依法，并没收他们的财产。当然，政务官先生和科博少校，两位对这笔违法财产拥有无可争议的权利。”
　　“沙尔多诺先生，希望我们的合作愉快，我们愿意支持你们党在印尼人中作为唯一合法的组织。”
　　沙尔多诺谦卑的笑容中显得非常满意，在如今一盘散沙的印尼中，如果率先成为合法的第一大党，其中的利益和功劳无可想象。
　　“为了赶走华人，干杯。”
　　“干杯！”
　　5月10日，清晨四点。
　　一千多人的荷兰步兵团携带步兵炮开进了华人社区。这支部队后面跟着一支几万人组成的印尼人暴徒，手持着闪闪发光的长砍刀，简易的长矛，人人带着麻布口袋。
　　守夜的护卫队，很快发现了这支毫不掩饰的部队。
　　“当当。。。。。”警报声瞬间在华人社区密集的响起。
　　刘宝根警觉的从床上爬起，拉开房门，问外面的人：“怎么回事？”
　　“不清楚，好像到处都在响警报。”
　　门外已经跑来一个报信的人，喊道：“刘堂主，外面来了全副武装的洋人部队，大概一千多人，后面还有几万印尼人。”
　　刘宝根咬牙切齿的一顿脚，说道：“哎呀！奶奶的，哪个王八蛋露了风。走！召集所有兄弟，把洋人打出去。”
　　“是！”
　　华人社区中总共有六支武装力量，除了最大的总会护卫队，同乡会手中分别掌握了四支武装，致公堂也有一支武装力量。总共的人数大概在三千人左右。都是以轻武器为主，护卫队也缺乏现代化的训练。
　　荷兰远东师第三步兵团在华人社区一公里处设置了炮兵阵地，步兵从三个方向冲进华人社区，试图占领主要的街道，建立阵地。
　　没有多少准备的致公党武装首先和敌人接火，致公党利用对地形的熟悉，勉强建立了一个阻击阵地。可惜了时间仓促，否则，如果有准备的话，完全可以利用地形打一次伏击战。
　　第一道防御是临时使用木板沙袋构筑的防线，只有五十个护卫队进入战斗。不过，即便这样也有效地阻挡了第三步兵团的快速突进。
　　“全部做好准备，前面的兄弟挡不了多久。等下我命令打，大家一起开火，干死这些白鬼子。”
　　刘宝根拿着为数不多的李*恩菲尔德步枪，瞄着不断前进的洋人步兵，这些步兵后面，印尼暴徒已经点燃了部分房屋。
　　刘宝根握枪的手恨不得拧断握把，眼睛中透出血红，这是一头愤怒的公牛。
　　前面侦查兵组成的小队，已经进入射程之内。而洋人的大部队离小队的位置超过五十米，这是有效躲避第一轮打击时减少伤亡的办法。
　　刘宝根觉得不能再等了，再等下去，侦察兵就能发现他们了。
　　“打！呯。”率先打响了第一枪，一个洋人士兵应声倒下。
　　但是，随后其他人打出的子弹，仅仅增加了一名洋人的伤亡。洋人伏倒地面还击后，缺少训练的护卫队很难再增加战果。洋人的指挥官确认前方阵地大概的人数和活力之后，迅速向前排出了一个连的兵力，并开始架设迫击炮。
　　南娅是被枪声惊醒的，穿好衣服后，整个华人社区已经陷入慌乱，到处都是没头苍蝇般乱跑的华人，护卫队则有序地往各个据点开去。
　　从别人口中获知事情的大致情况后，第一时间拨打了特区民政局局长林美唏的电话，汇报三口洋正在发生屠杀华人的事件。
　　刚刚才结束阅兵式的特区，随着三口洋正在发生的屠杀华人事件，所有高层都在四点十五分被紧急叫醒。
　　







六十三、复土开疆（四）
　　特区紧急军事联席会议。
　　参与的高层包括中央委员会、最高法、军事委员会、特区政务院。
　　会议室的的显示屏从两个分窗口，实时播放了从南娅手机摄像过来的社区混乱状况。另一个分窗口是战略预警机传来的红外监控视频，显示整个三口洋市多处出现激烈的交火。
　　宁海涛示意工作人员关掉监控图像。
　　问道：“我们的部队什么时候可以准备好？”
　　第二师的临时指挥官段勇通过视频会议系统说道：“首长，空中突击师已经发出紧急动员令，预计十五分钟集结完毕。”
　　“好，集结完后不用请示了，直接空投到三口洋。部队应不少于一个团的兵力。目标是消灭正在进攻的荷兰远东师第三步兵团以及参加屠杀的印尼人，不要俘虏。随后部队协同当地的护卫队，搜捕所有白人和印尼人，具体的措施等待三口洋市政委员会的同志到达后，协同处理。”
　　“是。”
　　关掉第2师指挥部的视频，宁海涛跟警卫二局的同志说：“迅速派出直升机，追上坐船回三口洋的代表，并安全快速运送到三口洋，要他们配合第2师做好后续工作。”
　　安排好紧急事项之后，宁海涛说道：“事情比我们预计的要早，现在我们没有可以选择的余地，必须无条件保护同胞，打烂这个世界也不能留下上一世的遗憾。接下来怎么应对各方的反应，我们议一议。”
　　负责最高法的林稷安常委把准备好的《非控制区紧急状态法》授权文件，让在座的委员签署。该文件是授权特区武装力量和临时市政委员会采用非常规手段对华人之外的外国人实施制裁和清除的法律免责文件。
　　这是特区形成的一套良好约束机制，一是防未来出于zz动机秋后算账，二是防止滥用这些措施，造成范围扩大化。
　　赵祈年总理说道：“三口洋这个名字我不喜欢。这里自古是华人为主的城市，应该取一个有华人特色的名字，可能刚开始有点不方便，一两年后也就说顺口了，这也符合我们的总体战略，我查了些资料，建议把三口洋改成汉郡市。”
　　其他委员都同意，徐莉莉委员说道：“三口洋听着别扭，没汉郡好听，这个汉郡算是我们加州省第三个市了。特区的事业又前进了一步。”
　　“先别高兴的太早，汉郡事件荷兰总督肯定会做出反应，想想怎么搞荷兰人才是实际。”周大江关心的是荷兰还能够派遣出的部队。
　　周大江拿着情报部门的报告给委员介绍道：
　　“根据我们的卫星和情报，目前荷兰提督卡雷尔率领的远东舰队驻扎在泗水港，该舰队的旗舰是‘苏腊巴亚‘号重巡洋舰，配属两艘轻巡洋舰、两艘驱逐舰、六艘炮舰、四艘鱼雷舰、及几艘辅助舰组成。整个舰队没有一艘能够真正对我们造成危险的军舰，当然，这事以不计代价的方案而言，我们只需要付出五枚舰舰导弹，十几枚鱼雷就能送这支舰队沉入太平洋。关键是，这样做合不合算。”
　　宁海涛很清楚自己的家底，整个航母舰队所有的导弹加起来总共四千多枚，大部分是机载空空导弹和空地导弹，其中舰舰导弹数量只有598枚，其中射程在50公里c201舰舰导弹264枚，射程在80－100公里的c202a舰舰导弹182枚，射程在150公里c203舰舰导弹有96枚，而终极版射程在250公里的c205a舰舰导弹有56枚。
　　目前，世界上战列舰、轻重巡洋舰采用的主力炮为381毫米舰炮或者355毫米舰炮，不考虑命中率炮火能覆盖20－25公里的范围。说实话，如果扎扎实实挨上一炮，就算是江苏号巡洋舰也要报废。
　　从荷兰远东舰队的船舰配置看，有三艘巡洋舰能够能够覆盖20－25公里打击范围，另外两艘驱逐舰的炮火射程一般都在10公里左右，鱼雷舰发射的鱼雷全速时一般不超过20公里。炮舰的火力覆盖范围也在10公里左右。
　　正如周大江所说的，对方的舰队没有真正能够威胁我们的实力。
　　特区航母舰队配属了多种鱼雷，数量也超过舰舰导弹，各型号鱼雷总计一千多枚，其中主力yu－31鱼雷采用水下主被动联合声导模式，最高速度超过55节，射程达五十公里。这种鱼雷，除非自身故障，以目前世界上的潜艇和水面舰只，在自动追踪模式下是躲不开的。
　　这种鱼雷攻击下，一万吨以下的舰只直接可以达到拦腰截断。即使重型巡洋舰、战列舰遇上，一枚鱼雷也能让敌方重创。
　　航母舰队还有少量空泡鱼雷和火箭助飞鱼雷，在这个时空，用这种鱼雷对付敌方战舰，完全属于用导弹打母猪的做法。
　　作为特区的大管家赵祈年总理关心的是如何多快好省，脑中飞过一个想法，问道：“军方这边是不是存在这个可能，虏获这支舰队。特区的造舰计划最快要到今年年底才能定型，就算明年安排制造，最快也要到38年初才有东西出来，那么在此之间，是不是可以虏获一些舰队，补充特区的海防，就算荷兰的舰队比较垃圾，用来培训特区合格海军官兵还是有帮助的嘛？特区到处要花钱，能省就省嘛，对不对，同志们？”
　　周大江和宁海涛对视一眼，考虑了一会，认为这种可能性是有的。周大江说道：“恩，让总参谋部制定出一个方案出来，尽可能虏获荷兰远东舰队。”
　　宁海涛接着说道：“搞定了荷兰远东舰队，荷属东印度就是只没有牙齿的老虎。他们部署在加州省其他城市的五千步兵，就只能撤退或者等待被我们消灭。”
　　周大江点头说道：“只要这支舰队被我们虏获，荷兰的军队只有通过民船退回巴达维亚一条路，加州省荷兰控制区将全部进入特区的控制。”
　　徐莉莉点着遥感地图中的新加坡港说道：“请注意，新加坡还有一支英国的东印度舰队，这支舰队由两艘重巡洋舰组成，威尔士亲王号和反击号，各种舰只配置比荷兰远东舰队更加强大。还要注意在菲律宾的并不强大的美国太平洋特混舰队。大大小小军舰加起来差不多有几十艘。”
　　曾伟民委员说道：“我认为，假如荷兰远东舰队突然失踪，英国的东印度舰队和美国的太平洋特混舰队不敢轻举妄动。再没弄清楚情况之前，我们同时与三国开战的可能性不是太大。”
　　周大江说道：“即使跟三国打一场限制级战争，也不是不可以，我们总体的战略决定，今年要统一加州省，所以打古晋是迟早的事情，英国最终介入也是迟早的事情。最迟到年底，澳大利亚南北铁路一修通，我们就要对澳洲动刀，英美两国也必然插手。也就是说，今年内跟荷兰、英国、美国在东南亚、澳大利亚打一场海战是不可避免的。”
　　“打到什么程度，这个底线要控制住，避免与三国打一场超级规模的战争，这是我们的底线，否则我们特区就成冤大头了。”赵祈年总理不无忧虑的提醒道。
　　“按照原来的历史来看，荷兰确实在东南亚有巨大的利益，但是荷兰并没有实际的力量能对发生在东南亚的事务做出具体反应，可以毫不夸张的说，即使把巴达维亚占了，他们也没有脾气。
　　不过，现在一步到位占领巴达维亚，一方面会激起英国的强烈反应，另一方面担心打草惊蛇，让英国、法国在东南亚的战略重心针对特区，而放弃针对日本，甚至有可能导致联合日本，放任日本介入东南亚，从而压制我们的发展空间。
　　所以，从目前看，荷兰远东舰队失踪之后，荷兰放弃加州省的荷兰控制区，把力量收回到巴达维亚，这是荷兰可以接受的底线。
　　加州省英国保护国的布鲁克王朝，实际上真正能够控制的只有古晋，趁这次机会直接收拾了古晋，我相信英国也不会过于冒险，他们的核心利益在马来半岛和新加坡，在荷兰远东舰队失踪的影响之下，敢不敢派遣舰队介入古晋的事务，不太好说。我认为最后谈判外交解决的可能比较大。
　　而文莱几乎是在华人控制之下，各国也没有显著利益在文莱，我认为政治解决文莱问题是可行的。
　　这样，我们非常有可能在最小影响之下，达成加州省的统一。”
　　这是宁海涛做出的判断。
　　会议开到这个地步，思路基本明确了。当务之急不是汉郡事件的解决，特区根本不认为那里还会出什么意外，荷兰远东师第三步兵团的命运和印尼暴徒的命运已经被宣判。
　　目前，最需要解决的是，特区军事委员会总参谋部做好详细的行动方案，必须在荷兰远东舰队从泗水港开拔之前，虏获这支舰队。
　　整个特区最有效率的航母战争工程设计中心，全部人员高速行动起来，由航母舰队指挥中心亲自指挥，另一架战略预警机已经飞往泗水港，航母甲板开始亮起工作灯。
　　这是特区进行的第一次战争动员。谭门岛军事基地，由重庆号核动力航空母舰、江苏号导弹巡洋舰、青岛号导弹驱逐舰、抚州号导弹护卫舰、鄱阳湖补给舰组成豪华航母舰队，开始往荷属东印度的泗水军港进发。
　　－－－－
　　“嘭！”一发炮弹打在第一道防线后面十米的民房中。
　　刘宝根头一下嗡的炸了开了。
　　这是试射弹！洋人动用了75毫米山炮！
　　刘宝根参加过军阀混战，领教过75毫米山炮的威力，更清楚试射炮之后，后面随之而来的是什么。
　　“退，撤退，退到傍边的民房里面去。快，快！”
　　刘宝根迅速起身往后面平跑，第一道防线都是致公堂的骨干，刘宝根的命令被很好的执行，纷纷退入周围的民房。
　　果然，不出所料。
　　嘭、嘭、嘭、、、、
　　起码有六门75毫米山炮发射了三枚炮弹。
　　第一道防线顿时炸开了花，30米宽的防线前后五米起码遭到18枚炮弹的轰炸。
　　洋人的指挥官非常有经验，炮兵的跑也打得非常准，尺寸就像教科书般精准。
　　刘宝根非常庆幸自己的判断准确，否则的话，50多个兄弟能活下来的一个手都数的下来。
　　“堂主，你先退到后面去，后面的兄弟们没有你的指挥恐怕阻挡不了洋人，我们先顶着。”
　　刘宝根听老伙计们说的有道理，也不坚持一定要留在前线，他在后面指挥安排的价值远远比别人大，于是说道：“洋人有炮，不要跟他们死顶！打一枪换一个地方，我们地形比他们熟，而且天也没亮，我们还有机会拖住他们。这里拜托给你们了，保重！”
　　刘宝根的判读没有错，荷兰人现在也开始有点后悔，本来以为趁着天没亮，突然行动，这么多人，一下子就能大门，打蒙华人，一举夺取社区，没想到华人有准备，这下好了，突然袭击变成了争夺战，黑夜也变成了己方的劣势，加上地形没有华人熟，才推进几十米，荷兰洋人就付出了十多条人命。
　　科博指挥官开始变得有点急躁。从技术讲，这个时候跟熟悉地形的华人进行巷战是非常愚蠢的做法，但是现在停止军事行动，天一亮，就会遭受内外舆论的压力。
　　没有什么好办法的科博，咬牙命令炮兵：“半小时炮击，给我轰平社区。”
　　“长官，无差别轰炸吗？”
　　科博恨不得一脚踹死这个多嘴的炮兵营长。
　　科博看着不远处正在防火烧房子的印尼人，脑袋中已经找到了背黑锅的主，嘴里蹦出一个“打”字。
　　炮兵营六门75毫米山炮、十二门75毫米野炮，顿时以每分钟六发的速度，无差别地往华人社区倾泻炮火。
　　惊天动地的炮火声，此起彼伏。华人社区中到处是凄厉的哭声，人群被炮火从一个地方赶到另一个地方，炮弹落进人群，直接命中的身体被炸的支离玻碎，周边的人则被炸得飞起。
　　一块炮弹碎片高速切过刘宝根傍边的护卫队员颈部动脉，血浆如涌泉一般喷射到刘宝根的脸上，顾不上满脸的铁腥味，死命堵住脖子上的动脉，凄厉的喊道：“阿水，阿水，你不要动，一定要挺住啊，你还没看到你的孩子出生啊。”
　　“爸。。。。阿宝和孩子拜托你了。”那个叫阿水的护卫员已经无力地垂下了手臂，颈动脉的血液还在刘宝根的手指缝间不停地涌出。
　　“老天啊，你睁开眼开开吧，你要抛弃我们华人了吗？”
　　刘宝根抱着已经死去的女婿，泪如雨下。
　　







六十四、复土开疆（五）
　　又一发炮弹呼啸而至，击中福建同乡会馆的大门，巨大的爆炸威力，掀倒了一面墙壁，土石飞溅，浓烟滚滚。
　　新桥区数条街道几乎被摧毁殆尽，除了几根较粗的梁柱还在熊熊燃烧，砖木结构的普通房子已经面目全非，到处都是尸体，更多的是炮火摧残下的人体部件。
　　半个小时的炮击，四分之一的华人社区灰飞烟灭，大批华人因为来不及撤离，死于非命，护卫队的队员损失的不是很多，炮击开始之后，便向后撤离，有经验的躲进了炮坑。死亡的护卫队员更多的是死于炮火引起的火灾。
　　看到眼前华人社区惨不忍睹的现状，三口洋执政官德雷克微微的皱起眉头，这不是他所需要的结果，他并不关心死多少华人，这个东西可以由他们自己篇，但是炸毁这么多建筑，确是总目睽睽的，很容易让人想入菲菲，这对他的仕途会造成不利影响。
　　“团长阁下，我想这个时候可以停止炮击了，相信华人已经瓦解，让你的士兵干活吧，我不希望整个华人社区成为一片废墟。”德雷克不得不郑重的提醒科博团长。
　　科博看了下手表的时间，随后命令停止炮击，命令三个步兵营迅速占领华人社区。
　　炮火一停，满眼血红的刘宝根满身的土灰的站起来，活像从地狱中爬出的厉鬼，他凄厉的吼道：“带把的，都给老子起来。”
　　那些被浮土和残垣断壁覆盖的护卫队员，听不到炮声也纷纷爬了起来。不知所措的看着眼前的场景，耳朵刚刚从炮火的回响中慢慢恢复听力，就听到了刘堂主凄厉的喊声。
　　有经验的开始收拢队伍，重新占据要点准备洋人的推进。
　　战场燃烧的房子为双方都提供了足够的照明。
　　事实上，整个华人社区到现在能够保持有组织抵抗的，也只有刘宝根的致公堂护卫队，其他几支队伍在起初的战斗中还有一些把守路口，被洋人的炮火炸蒙之后，已经完全失去了组织能力。
　　很多遭受灾难的家庭，无助地瘫倒在地，对周遭的战况已经没了反应。
　　“给我狠狠的打！”刘宝根拿着步枪不停地发射子弹，似乎要把怒火随着这些子弹射入敌人的胸膛。
　　几十个护卫队员组成的火力网，再次迟滞了从东面过来洋人的进攻，洋人子组织两次进攻，付出二十多条人命之后，不得不构筑工事，与护卫队对射。
　　这次连德雷克的脸色也变了，没想到华人如此顽强，这么猛烈的炮灰打击之下，还有能力组织抵抗，挡住他们的进攻。
　　不过，毕竟护卫队没有重武器，东边的洋人部队进入防守之后，开始使用迫击炮打击护卫队的防线，伤亡快速的扩大。
　　这样下去，刘宝根清楚，用不了多久，护卫队迟早会被击溃。
　　南面和北面的洋人几乎没有受到像样的抵抗，长驱直入。后面跟随的印尼暴徒顺利进入华人的核心区域，专挑那些砖石结构的大房子，撞开大门，印尼暴徒如洪水般冲进华人的院落，见人就砍，见女人就上，能够摆动的物件都被洗劫一空。
　　华人的社区的哭喊声比先前更加凄厉，整个社区的着火点迅速增加，街道上到处都是印尼人拿着砍刀追杀逃难的华人。
　　事态彻底失控。
　　从南面和北面撤退过来的护卫队员，让刘宝根陷入了绝望，他明白，他们已经陷入了包围之中，覆灭就在旦夕。
　　他的脑袋一片空白，只是不停的扣动扳机，等待着最后命运的到来。
　　剩余几百个护卫队员被压缩在社区广场之内，勉强坚守着最后的防线，一发发迫击炮不时地落入防线之内，带走一条条生命。此时的护卫队，反而没有了起初的不知所措，默默地瞄准着敌人扳动步枪，即使边上的队员倒下了也不能再引起他们心中的波澜。
　　哀莫大于心死！
　　五点十五分。东北方向。
　　两架j30攻击机和二架h20战术轰炸机呼啸而至。
　　“指挥中心，已经锁定炮兵阵地及第三步兵团团指挥部。申请发射。”
　　“15、16号命令调整，总部授权7号8号h20战术轰炸机使用凝固汽油弹。”
　　这是特区最早抵达的支援战机。
　　原计划使用火箭弹摧毁敌方炮兵阵地和团支部，但是，洋人的炮火彻底激怒了观看直播的领导层，连最温文尔雅的赵总理都愤怒的连连拍起了桌子。
　　宁海涛脸色铁青的直接给指挥中心下令，放弃使用火箭弹，命令h20使用二枚凝固汽油弹执行任务。
　　rq－11燃烧汽油弹，是h20轰炸机标准配置弹药，这是一种受控弹药，每架h20只有一枚这样的炸弹。因为这种弹药的毁伤效果非常非常的不人道。
　　rq－11燃烧汽油弹重达1.1吨，内部是胶状汽油为主，并掺入有各种碱金属和白磷，炸弹一接触地面就会爆炸，爆炸溅射的范围达数百米，使爆炸中心的温度瞬间超过一千摄氏度。在溅射范围内，这种胶状汽油一旦沾到人身上，像猪油一般黏黏耐烧，如果人去拍打，火就会越烧越厉害，如果打滚，火不但不会熄灭甚至导致全身都会着火，而且挣扎的过程中，火焰很容易会溅射到其他人身上，造成二次伤害。
　　由于这种弹药混有碱金属，一旦碰上水，碱金属就会跟水剧烈反应，还原出氢气，助长燃烧的效率。
　　而里面的白磷会在人的表皮剧烈反应，才生大量剧毒物质，不仅大幅度腐蚀表皮，而且剧毒物质会随着血液进入身体，导致血液中毒，所以，即使沾到一丁点的燃烧弹都有可能导致血液中毒，全身变得蓝黑，按现在的野战卫生条件，几乎是无救的。
　　因此，这种弹药足以制造一个范围超过五百米的无人区。
　　“7号、8号明白，目标已确认，准备投弹。”
　　两架h20在离目标两公里的位置，机载计算机准确的计算了投掷轨道，投下了无尾翼燃烧汽油弹。
　　1.1吨重的炸弹在空中不停的翻滚，使胶状汽油具备了充分的混合。这有助于炸弹的效果最大化。
　　等轰炸机的空噪传到地面，三口洋的执政官德雷克、第三步兵团团长科博抬头看向天空的时候，两颗燃烧汽油弹准确的命中了炮兵阵地和团指挥部。
　　还没等他们闭上惊诧的嘴巴，炙热的火焰，席卷包裹了指挥部内所有人，科博第一时间感受到了自己的表皮开始融化，等他的神经中枢做出跑出去的指令，他的脚已经融化的只剩下白骨。
　　德雷克先生和科博先生是幸运的，他们遭受的罪还不足以抵偿他们做出的孽。
　　而在指挥部附近警戒的部队就没有这么幸运了。大部分洋人士兵都沾上了点点火星，不过，他们完全缺乏处理凝固汽油弹的经历，很多人不停的扑打身上的火星，很快，火焰彻底席卷了全身，在灼痛和白磷产生的剧毒物质的折磨之下，他们大概会在三至五分钟后去见上帝。
　　那些试图通过滚动熄灭火焰的洋人士兵，结果并不会好到那里去，那些边上试图救他们的人更惨，一不小心，沾上溅射的火焰，表皮将被彻底灼穿，剧毒物质将通过血液进入全身，这些人大概会在几个小时后死于血液中毒和器官衰竭。在死之前还要遭受几个小时非人的疼痛，这种痛苦难以用人间的语言表达。
　　如果在这些士兵身上喷水，或许是一个人道的做法，喷水之后，火焰在氢气的帮助之下将更加猛烈的燃烧，或许，这样遭受的痛苦会比较少一点。
　　即使最有经验的军医，面对这种状况，给出的建议也只有一条：给他补上一颗子弹！
　　两颗燃烧汽油弹席卷了三百多号洋人，指挥部和炮兵阵地彻底变成了无人区。
　　两架j30战斗机机载30毫米机关炮朝正在进攻的荷兰步兵喷射出剧烈的怒火。每分钟1800发子弹，用来打人实在是太大材小用，这些子弹足以撕碎敌方的轻型坦克。子弹巨大的动能，即使被粘上边，都足以造成破碎的效果。
　　一分钟后，洋人步兵全线崩溃了。撤退的速度远远快过进攻的速度。
　　此时，大力神运输机已经到达战场上空，空中突击师d团按照预定空域实施低空降落。
　　二十架直升机组成的编队分成四组，在四个方向投下四个伞兵连，八辆伞兵步战车。把整个新桥区团团围住，向中心迫近。
　　直升机组成的编队，用高音喇叭大声的播放着：“我们是华人部队，所有华人原地蹲下，护卫队员全部往广场集中，刘宝根堂主负责护卫队甄别，任何携带武器往外移动的人员全部击毙。”
　　直升机高音喇叭用汉语一遍一遍的在各个区域广播，效果马上出来了，华人市民开始原地蹲下，印尼暴徒则躲进了华人的建筑里面，只有洋人军队还在无头苍蝇一般往外跑，听得懂汉语的洋人士兵则躲着了建筑，等待救援。
　　直升机和伞兵步战车势如破竹般冲进抱团防守的洋人军队，在大口径机关炮的扫射之下，部分洋人拿着步枪举起了双手，不过遗憾的是，这些魔鬼部队完全无视他们的投降举动，子弹无情的贯穿他们的身体。
　　洋人的部队唯一能做的就是朝那些步战车一枪枪绝望的射击。而勉强组装好的迫击炮总是会第一时间遭受直升机的毁灭性打击。
　　更让人绝望的是，洋人发现迫击炮即使幸运的击中步战车，尽然没有对它造成多大伤害，照样如凶猛的野兽一般横冲直撞冲入一个个洋人阵地，要么被碾碎，要么被子弹撕碎。
　　坚守一栋民房的一个洋人中尉，看到步战车冲过来，干脆地引枪自尽。他至死都不明白华人怎么会有这样先进的部队，难道他们是撒旦的部队？来自地狱。
　　“中士，快，给我一枚枪榴弹。”隐藏在民房的一个班士兵，试图使用枪榴弹攻击步战车，很遗憾，枪榴弹仅仅是在步战车上放了一个漂亮的烟火。
　　回应这个班的，则是步战车上速射炮的怒吼，薄薄的墙体如纸片一般被撕开，躲在后面的人，如玩具般四分五裂。
　　坚守在广场中心的刘宝根，看到远方洋人炮兵阵地方向燃起熊熊大火，眼睛开始变得有神，虽然他不清楚洋人炮兵征地发生了什么，显然对己方有利，果然，洋人军队后面突然有强大的火力扫射洋人，把不可一世的洋人军队，如玩具般碾碎。
　　这个场景太过瘾了，兴奋的端起步枪站起来顶着洋人的屁股射击，其他护卫队也有样学样，一边大声的呼喊发泄心中的恶气，一边追着洋人的屁股开枪。
　　随后洋人的后方出现了大批奇怪的飞机，飞机上发射出令人生畏的子弹狂潮。大批的洋人倒在了地上，小部分洋人则钻进附近的民居抵抗。接着看到步战车撞进民居肆意碾压洋人军队，把他们像群鸭子一般从一个地方驱赶到另一个地方，逐渐原来包围他们的洋人军队被援军包围在几栋建筑之内。
　　那些战车发出的子弹能轻易穿透墙壁，洋人的军队根本找不到有效的掩体。
　　直到直升机高音喇叭通知护卫队向他集中，这才明白这些人真的是援军。
　　心中的绝望情绪一去，刘宝根整个人又变得虎虎生风，在广场中，找到各支护卫队的负责人，分配任务，收拢甄别队员，并重新组织队伍，他清楚接下来收拾印尼暴徒的任务需要他们来完成。
　　“你去把陈老爷子找来，让他到广场集合，多找几个帮手，老爷子家恐怕要遭殃。”
　　“广东同乡会护卫队的人全部从十三街开始，一个一个房子的搜，一个也不要漏下，见到暴徒一律击毙。看到尸体给我补一刀。遇到抵抗马上到广场汇报，不准跑走一个，跑走一个老子踢爆你们卵子。听到没有？”
　　“听清楚了，老大放心，跑了一个印尼猴子，不用老大动手，我们自己阉了自己。”
　　“福建同乡会的林队长来了没？什么，死了！清祥你暂时担任福建同乡会护卫队长，带人往大桥方向搜过来，漏掉一个暴徒，你也不用活着回来了。”
　　“是，老大。”
　　“没死的，都给我动起来，挨个挨个的房子搜。”
　　“阿土，要学校的老师想想办法，把能动的人组织一下，受伤的往学校搬，赶紧救人。”
　　“你，找几个人去药店把郎中和药带到学校。”
　　刘宝根还要继续安排人去救火，广场内降落一架直升飞机。
　　“宝根哥！”
　　刘宝根定睛一看，惊讶的喊道：“金坤！”
　　随后两人百感交集的看着地狱般的现场，滋味难明。
　　“宝根哥，我给你介绍一下，这位是特区专员，三口洋市临时市政委员会书记姜小勇同志。”
　　原二炮谭门岛基地政委姜小勇受特区中央委托，担任汉郡临时委员会书记。全权负责汉郡肃敌和重建工作。
　　“刘堂主，好汉子！”姜小勇重重的与刘宝根的手握在一起。眼神自然流出英雄惜英雄的神色，确实不得不佩服这个血性汉子，可以说，能够支持到特区的救援，没有使汉郡遭受灭顶之灾，这位哥们居功至伟。
　　刘宝根虽然不清楚姜书记是何许人，但是很清楚他们才是真真的救命恩人。
　　刘宝根扑通跪下，重重的磕了三个响头。唬的姜小勇赶紧让开，死命的要扶刘宝根起来，口中说道：“李委员，快过来帮忙，这样使不得。快扶刘委员起来。”
　　李金坤并没有帮忙，反而也扑通跪在姜小勇面前，说道：“我和宝根哥一起，替乡亲们谢谢政府了。”接着又是通通通三个响头。
　　姜小勇好不容易扶起两人，说道：“以后就是一家人了，一家人谢来谢去，显得见外。咱说好，以后不兴这样的哈。我们赶紧议议，接下来怎么办。”
　　







六十五、复土开疆（六）
　　“大胖，上，给他们来一罐。”余德命令d5连的上等兵王海，用火焰喷射器，给躲进下水道的暴徒来上一家伙。
　　王海熟练地点上喷射器口子，然后朝下水道里喷射出二十多米的炙热火焰，只听见里面像火烧老鼠一般发出吱吱的惨叫声。五个浑身着火的人从下水道跑出来，d5连战士的98k步枪子弹毫无怜悯地射入他们的身体。
　　余德记得这是第六处被清理掉的暴徒和洋人据点，如何在巷战中有效歼灭敌人，降低自身遭受损失的办法，军校中有一整套的方案，针对不同的状况，采用有效的手段，这些都被余德灵活地应用在汉郡的巷战之中，效果出奇的好，他的人除一人被灼伤，零伤亡。
　　由姜小勇、王宝根、陈金坤以及另外两名协商会议代表组成汉郡临时委员会，姜小勇任总负责，王宝根担任肃敌总指挥，陈金坤担任救援事务总负责，其他两位代表分别负责后勤管理和维护秩序。
　　等第一次会议结束的时候，天已经大亮。
　　汉郡最繁华的中心新桥区三分之一的地方还在冒着浓烟。姜小勇和王宝根通过直升机视察了整个汉郡的情况。
　　“宝根同志，让同志们抓紧时间先把洋人居住区清理出来，让没有房子住的同胞先住进去，除了洋人医生和护士，其他人全部按计划圈起来。有人反抗直接消灭。还有，把印尼人的政治组织办公室先灭了，拿到名单，全城搜捕，只要参加政治组织全部枪毙。”
　　王宝根对印尼人也没有一点好感，尤其是这次事情之后，对印尼党这个组织恨之入骨，本来还琢磨着怎么建议姜书记，把印尼党灭了。没想到姜书记的决心这么大，直接把印尼所有的政党都灭了。那不仅包括几万人，而且都是印尼人中的知识分子、资本家、流氓、恶霸之类的精英，搞掉这些人，汉郡的印尼人就只剩下胆小怕事的软蛋、妇女、儿童、老人之类的人口。
　　当天，凄厉的哭声在洋人区和印尼人居住区响起，获得特区空中力量支援的护卫队冲进了这些社区，把昨天夜里他们遭受过的痛苦，原封不动地复制在这些社区。
　　洋人都被有计划的赶出了社区，而印尼人则没那么幸运，华人的搜捕激起了印尼人的抵抗，随着抵抗的升级，不仅大批人被击毙，贫民区的印尼人房子也燃起了熊熊大火，这些大火不排除护卫队的故意纵火。总之，三天之后，印尼人聚集区化为了一片焦土。没有人能计算清楚到底有多少人死在这三天之中。
　　从印尼人发现汉郡的港口并没有封锁开始，大批印尼人和洋人涌向了港口。港口虽然也有大批武装力量把守，但是，并不阻碍人群离开汉郡。每一个离开的人都被要求填写一张放弃在汉郡的财产和所有权利的声明才可以登船，洋人和印尼人都不能免除填写这样的单子，否则将不能离境，需要接受华人新政府的审查。
　　在港口还有众多的办公区，鼓励印尼人中有华人血统的，加入华人新政府，不仅可以保留财产还可以获得新政府法律的保护。
　　这样的条件，让有华人血统的印尼人放下心来，很多人打消了离开汉郡的心，毕竟离开熟悉的土地并不是一件容易的事，能够有理由留下，都不愿意再去冒流离失所的风险。
　　其实港口的审查非常松，只要有人自己说有华人血统，登记自己的名字全家都可以获得临时条码身份证，获得汉郡临时公民的身份。这些人的临时伙食供应和临时住所将被纳入计划。
　　特区需要人口，但是对印尼人抱有极大的戒备，所以，在汉郡采用高压对待印尼人，但并不关闭印尼人出境的通道，迫使大部分印尼人离开汉郡。这一招和澳洲白人对待华人的办法如出一辙。即简单又有效。
　　很多没有华人血统的印尼妇女，也采用了谎报手段试图留在汉郡，这是汉郡临时委员会期望见到的。
　　对汉郡来说，危险的是没有华人血统的成年男人，这些人总是会受到严厉的审核，特区对这类人做出了严格的限制。如果原来加入过政党将被直接枪毙。
　　至于那些无胆的软蛋印尼人，汉郡也愿意接受，条件只有一个放弃印尼人身份，成为华族一员。特区需要大量劳动力和人口是一项长期的政策。只要不会威胁到特区华人为核心的政策，在人口政策上相对比较宽松。
　　这样的政策也同样适用于洋人混血儿，不过汉郡的洋人大部分都选择了离开了汉郡。
　　“上帝啊，愚蠢的德雷克让三口洋成了华人的地盘，华人会为此付出代价的。”
　　大部分洋人并不认为荷兰总督对华政策有什么不当，而是对于德雷克和科博指挥的部队遭受巨大失败，非常不满。现在华人不仅打败了荷兰远东部队，甚至还把他们这些高贵的白人赶出了三口洋。这是耻辱，巨大的耻辱，荷兰总督和全体白人都是不会饶恕华人的。他们需要付出代价。
　　汉郡，第二师d团控制局面的当天夜间。
　　爪哇海，泗水军港以北一百五十公里洋面。重庆号航母战斗群抵达该海域。
　　“宁总司令，舰队已经到达预定位置。”
　　宁海涛点点头，指着krament和帮卡兰两地问道：“第二师b团和c团到达这两个位置没有？”
　　段勇答道：“运输机已经到达指定位置上空，首次两个位置可分别投入二个连的兵力，预计三个半小时，可以全部完成。”
　　“两个连的兵力少了点，这两个岸炮基地周围分别驻扎了一个步兵团的兵力，靠两个连的兵力控制这么大区域难度很大。命令他们先空投，找地方隐蔽，部队集结以后再行动。”
　　段勇受命开始安排第二师的行动。
　　“宁总司令，战略预警机已经传了最新的视频，泗水港的敌人并没有发现我们，整个舰队处于休整状态，只有部分水兵在舰船值守。其中‘苏腊巴亚’重巡洋舰值守人数72人，是全员水平的五分之一。另外两艘轻巡洋舰的值守人员不到五十个，驱逐舰、炮舰、鱼雷舰值守人数也很少，全部加起来舰船上的人员总共241人，不过岸上驻扎有两千多士兵，有十二座岸炮炮台，十六个重机枪堡垒，有三个排的兵力在不同方向巡逻。现在还不能确定港内是否部署有水雷。”
　　作战参谋陈淼把泗水港的敌方部署给宁海涛、周大江、**做了汇报。
　　“老周，老李，你们怎么看？”
　　**看着泗水港的监控图像，说道：“快，关键是快！拔掉岸炮和重机枪堡垒之后，海军特战队应尽快结束夺舰的战斗，荷兰舰队现在停靠在岸边，敌方如果回过神要沉船，即使普通的战防炮也能对舰队照成极大伤害。这样我们的战略目的就达不到。b团和c团必须在战斗机敲掉岸防炮之后，迅速占领那两个要地，以防敌人用榴弹炮对舰队轰击。”
　　周大江拿着作战简报说道：“总共有三十六门14英寸岸防炮，这活还是交给j30大队去干吧。直升机和伞兵的火力缺少足够的火力一次摧毁这些大家伙。妈的，老外真变态，这种大家伙一个破军港都按这么多！以后得消耗我们多少导弹。”
　　看到这个数据，宁海涛都有点烦躁，这狗日的！
　　“25号基地再搞不出导弹推进器来，再打几仗我们得破产。海军特战队到什么位置了？”
　　“正在做滑翔动力翼准备。”
　　“预计多久登船，有多少把握？”
　　“十五分钟后登船，登船把握超95%，不过不惊动敌方人员的可能性比较小。很有可能，一登陆就是战斗。”
　　“命令j30升空，十五分钟内完成摧毁岸炮准备，战斗指挥和协同交给预警机。”
　　“是！”
　　“可惜了这么多岸炮。不把岸炮毁了，我们下次登陆就会有威胁。这次的舰队也运不出港口。纠结啊。”**还是有点舍不得这么多的岸炮
　　“这次荷兰要恢复泗水的海防几乎是不可能的，这是他们一百多年陆陆续续建立起来的家底，现在，他们连自己本土的国防都跟不上，更顾不上远东的防务。我当是担心，对外，荷兰人会把防务交给英国人。对内会对付华人。”周大江分析泗水受到攻击之后，荷兰人的反应道。
　　“这是可能的，因此，在政治上我们应该清楚的让荷兰人知道特区对荷属东印度的华人华侨负有安全保护责任，军事上不仅要在泗水保持少量军事存在，还应让英国人明白，他们的舰队不应该进入爪哇海，让721号的防务集中到爪哇海，对于英国的军舰保持足够的威慑。”**点头道。
　　宁海涛在地图上从泗水到汉郡划了一条线，说道：“爪哇岛有华人近百万，我们需要有计划的让更多的华人进入加州省。保持泗水的军事存在，开辟泗水到汉郡的客货运航线，对加州省有重大的战略利益。从现在开始到37年底之前，特区要做好二战准备，人口起码需要五百万以上，按现在的速度，远远达不到要求。”
　　“恩，宁书记说的对，按照我们的总体战略，即使有五百万人口也是捉襟见肘。你看是不是可以从东北、华北想想办法？日本人这段时间在策划华北事件，动动脑筋还是可以搞点人口的。”
　　宁海涛听**这么一说，眼睛一亮，说道：“这个想法不错，让工业和金融特别委员会的同志做个计划，华北人口稠密，吸引个几百万人口进入特区问题不会太大。至于东北的人口，不要动，那里是我们罗州省战略的重要人口方案中心，再说，东北同胞不适合在热带地区生活，未来的罗州省会是他们的满意的栖息地。”
　　“各位首长，视屏已经准备好了。海军特战队开始登船行动。”
　　“好，让我们看看英雄的海军特战队这次取得怎样的成绩。”
　　－－－－－－－
　　滑翔动力翼是特区为数不多的特种伞，基本上是用一次少一次，在未来十年间几乎得不到补充。
　　这种伞的关键部分是微机数控自动降落系统，系统涉及空气动力学计算，姿态监控，反重力降落，甚至能做到简易防空避让，这种系统在当时都是伞兵中执行特殊任务才能配备，连老美都不敢大规模装备，这玩意实在太贵了。
　　整个航母舰队也才不到一千具这样的特种伞，这次作战就用了两百顶，这东西是一次性的玩意，为了最求效率，当降落到地面前，它会有一个爆炸反冲，伞兵自动脱离伞具的功能。
　　执行这次任务的是谢长斌带领的七中队。西门山岛大转移的时候，七中队曾经就在谢坊执行过类似的突击任务。
　　当然，这次突击任务比谢坊的行动危险的多，主要是来自军舰甲板上的机枪执勤位，从接近军舰到准确降落甲板，降落系统为了减速，会启动反重力火箭，从而导致约有3－5秒的低速滞空阶段，这个时段要是被敌方抓住，进行机枪扫射，伞降部队将遭受巨大的损失。
　　谢长炳在一千一百米高空中，防风镜中的单兵液晶显示屏就发现了“苏腊巴亚”重巡洋舰，微微调整自己的姿态，显示屏实时显示出可能的降落落点，让自己的飞行轨迹与船的轴线保持一致，能够有效增加着落的可靠性。
　　600米、500米、、、100米、50米，自动降落系统启动。谢长炳完全失去了对自己身体姿态的掌控，系统自动纠正他的姿态，并在火箭的反推力之下，垂直降落到巡洋舰的甲板之上。
　　非常幸运，直到安全降落都没有敌方火力射击。
　　在出击之间，每个行动小组对自己的目标舰只结构都有详细的学习，参谋组已经对目标舰只标定了先后控制顺序，按照预案，成功降落的突击队员，各自朝目标奔袭。
　　悲催的机枪位三个值班人员，再次证明了一个重要道理，对工作的不负责任就是对自己生命的不负责任。
　　三个正在抽烟打瞌睡的水兵，在特种部队伞兵匕首的割喉之下，连发出示警声音的机会都没有。
　　甲板、驾驶舱都非常顺利，直到闯进军舰内部，战斗打响了，不过光靠最多装备手枪的水兵和全副防弹衣，023式突击步枪，红外夜视装备，配置高爆炸弹、催泪瓦斯的特种兵来说，就是一些长经验的人形怪。
　　72个水兵，在30个突击队员的突然袭击之下，甚至连像样的抵抗都没有。大部分水兵见到突击队员的第一反应几乎都是转身要跑，这样的措施，结果可想而知。
　　谢长斌闻到前面的机油味道了。
　　这里是“苏腊巴亚”号最后的机轮动力舱，舱门是由内锁闭的，显然里面的人已经听到了船上的战斗声音。
　　“c4，5秒准备。”突击队员把c4黏在舱门，然后迅速退往另一个通道蹲下。
　　“轰！”的一声，并不厚实的钢铁舱门，被炸飞，撞到船壁上。
　　谢长炳不等硝烟散尽，戴上防化面罩，然后往机轮舱投掷了三枚催泪瓦斯。
　　里面惊魂未定的水兵躲在发电机背后抱成一团。在催泪瓦斯的烟雾之中，呛得眼泪直流。纷纷从发电机后面跑出来。
　　一阵“突突。。”之后，谢长炳用手比了一个ok。然后，走到发电机组，拿出配套的摇柄，转动几圈后，柴油机组发电机开始工作。其他特战队员，依次启动锅炉和其他动力系统。
　　“留三个负责动力舱，其他人按既定方案到指定位置，我们需要马上开走这个大家伙。”谢长炳摘下防化面罩舒了口气。
　　“敌袭，敌袭！”
　　军港已经觉察到了军舰上的战斗，整个军港的警报声四起。
　　“敌人控制了军舰，马上击沉军舰。所有岸炮攻击军舰。快装弹！”
　　军港的命令传到了各个岸炮的炮位，虽然，还有人觉得这个命令太过于疯狂，但都被快速的执行了下去。
　　重量超过一吨的岸炮炮弹才刚刚推上膛，就看到一个带着火焰的怪物准确撞上了他们的炮位。
　　空地导弹巨大的能量，甚至把401毫米超大口径的岸炮炸得飞起，然后重重的砸在地上。巨型的炮管被炸的像麻花一般纠起。至于炮位的工事和炮兵，更不晓得被炸成了啥样。
　　整个泗水军港变成了人间地狱，在三十多架j30的同时攻击之下，岸炮跑位、牢不可破的堡垒，纷纷在空地导弹的第一轮袭击之下变成废墟。军港到处都是逃跑的军人，偶尔有用防空炮进行还击的点，都会招来猛烈的火箭弹和机关炮的打击，驻扎在这里的第二步兵团除了躲进建筑，甚至连那机枪射击的勇气的都已经没有。
　　第二步兵团的团长安德森绝望的看着泗水港的熊熊烈火，此起彼伏的爆炸之声。
　　他从来没有见过这样的战斗，他的部队远东师精锐步兵团只能眼睁睁的看着自己的部队像老鼠一般跑来跑去，非常像以前被他取笑的土著武装的表现。
　　当一枚火箭弹朝他指挥部飞来的时候，他都没了躲避的意思。他最后的念头则是希望巴达维亚的战斗机来得及来泗水救援，否则的话，荣誉的精锐的第二步兵团将成为历史。
　　







六十六、复土开疆（七）
　　“轰轰轰。。。”
　　更加猛烈的轰炸在泗水军港响起。
　　那是巡洋舰355毫米主力炮发射的炮弹，泗水港的舰队彻底被七中队控制，直升机带着更多的士兵登上军舰，一边缓缓退出港口，一边使用军舰的重炮轰击泗水港。
　　可惜准头真的不敢恭维。
　　“狗日的啥测距系统啊，明明瞄的是那个三层楼的嘛，咋把前面的二层给炸了？足足差了五十米。”
　　“叉，你以为是我们江苏号啊，有火控系统标尺都是数显系统。这种测距系统靠的是眼力，看哥来打一炮！看好了，那个要跑的橡皮船看到了吗，哥表演给你看。保证正中红心。”
　　轰。
　　距离橡皮船左前方七十米，炸起一朵巨大的浪花，除了让橡皮船颠簸了一阵子，皮都没有察到。
　　“哇嘎嘎。。。。。。”炮击的效果引起战士们一阵狂笑。
　　羞怒的炮手，干脆拿起火箭筒朝两公里外的橡皮船又是一炮。轰的一声，橡皮船化为一阵火海。
　　“狗日的，这充分证明哥的眼力没问题，是这艘破船的火炮有严重问题。”
　　辩解又引来一阵狂笑。
　　等泗水军港被炸得面目全非之后，空降突击师b团、c团主力登陆泗水港，开始搜捕漏网之鱼。
　　b团b2连郭勇指着那栋还在零星射击的低矮仓库，说道：“老罗，往仓库开，我们端掉那个点。”
　　“得勒，看我老罗轰烂这帮王八蛋的屁股。”
　　“老罗，别用速射炮，几只蚂蚁就不要浪费炮弹了，撞进去，直接碾。”
　　“郭队，你狠！”
　　老罗一踩油门，步战车像一头重型猛兽，隆隆地直接往仓库冲去。
　　仓库外五六个散兵组成的阵地，朝着步战车丢了几颗手榴弹，看到没起到阻碍的作用，荷兰士兵的勇气终于崩溃了，分散往四周跑。
　　“开枪！”郭勇端起98k毛瑟，瞄准了一个十几米外奔跑的荷兰士兵，利落的扣动扳机，荷兰兵应声而倒。
　　通过步战车里射击孔的子弹结束了另外五人的生命。
　　郭勇确认没有问题后，啪啪步战车的顶，说道：“老罗，冲进仓库，看看还有没有敌人。”
　　步战车撞开了厚实的木门，里面的情况让郭勇大吃一惊。
　　整整一仓库码得整整齐齐的各种型号木箱，还看到了里面起码五十多门野战炮。发出幽蓝的金属光泽，明显的是全新的家伙，还没用过。
　　郭勇用教官的口头禅骂道：“靠，不会老天看眼，让我们找到军火库了吧。”
　　郭勇跳出步战车，带着两个列兵，撬开了几个箱子。
　　真是军火，全新的步枪，一箱九支。郭勇大致测算了下这种类型的箱子，算出这批步枪起码超过两万支。
　　郭勇一转身，跟副连长汪兵说道：“马上向团部报告，我们找到了巨型军火库。”
　　一个小时不到，泗水港开始恢复平静，大规模的军事行动已经结束。偶尔响起的枪声是伞兵突击部队正在清剿个别漏网的洋人部队。
　　尤其令人振奋的是，泗水军港一个大型弹药库竟然幸免于难。里面竟然储备了荷兰远东舰队起码十个基数的弹药。还有足以装备2万人的李*恩菲尔德步枪、机枪、迫击炮、75毫米陆军野炮。根据军火库的文件显示，这是英国为加强荷兰军事力量对抗日本威胁刚刚交付的军火，还没有下发给部队。
　　这次特区的生意赚大了。不仅虏获整整一支完整的舰队，还免费赠送可以装备2万陆军的新式装备，难怪欧洲的小胡子也喜欢战争，确实没有什么生意的利润可以超过战争。
　　刚刚发生在三口洋和泗水的华人军事暴乱，震惊的巴达维亚的荷兰总督埃里克松差点没有背过气去。
　　仅仅几个小时，三口洋一个精锐的第三步兵团全军覆没，所有洋人都被圈禁。这要是传到欧洲那些绅士的耳朵里，自己一生的荣誉将荡然无存。
　　接到报告的埃里克松总督第一时间就找来远东师师长贝克瑞。
　　“这是我们荷兰帝国巨大的屈辱，威震南洋的贝克瑞爵士，你能容忍在我们的领地上发生这样的事情吗？”
　　“阁下，那群可恶的华人，我会让他们知道这里是谁的地盘。”
　　“好，让婆罗洲上的三个团向三口洋集中，我会命令卡雷尔提督，让他的远东舰队开到三口洋，要那些华人明白，没有舰队，再多的人也是一群羊。”
　　埃里克松安排好围剿的事情。
　　一个从泗水港打来的电话，彻底击溃了他的心理防线。
　　“总督阁下，刚才卡雷尔提督的办公室来电，泗水港受到致命攻击，请求派出战机。我们继续联系泗水方面的时候，再也没有联系上。我们联系了泗水其他的地方，获得的情报说，泗水军港现在炮火阵阵，火光冲天。具体情况还不清楚。”
　　埃里克松听到这个消息脑袋轰的一声瘫坐在椅子上面。
　　贝克瑞也觉得不可思议，泗水港不仅驻扎着一支强大的舰队，还有整整一个精锐步兵团，岸炮和堡垒分布全港。这样的要塞尽然受到致命攻击！谁有这么大的力量？
　　贝克瑞和埃里克松的脑海中第一时间浮上日本这个答案。整个南洋，有意图有实力做到这一点的，除了日本没有其他国家了。
　　埃里克松想起这个可怕的答案，抓起电话给巴达维亚陆军航空兵下达了战斗机支援泗水的命令。
　　荷兰东印度在37年之前部署的战斗机只有96架，空军编号b2－b97，采用的都是赖特转子发动机支持的双翼木结构老式战斗机，航速每小时418公里，航程只有八百多公里。
　　从巴达维亚出发勉强能在泗水呆上十分钟就要返航，否则他们的航油不足以支持返回空军基地。而从巴达维亚出发甚至单程都到达不了三口洋。
　　荷兰的空军和他的防务一样，远远落后在列强的后面，英帝国已经在东南亚开始部署航程超过一千公里以上的单翼金属蒙皮战斗机。
　　事实上，荷兰东印度陆军航空兵三个中队现在还能够起飞的飞机不到五十架，其他的飞机都是缺乏零件或者老到足以报废的程度。
　　五十架老式飞机终于腾空而起，带着炸弹飞往泗水。
　　航母指挥中心。
　　“宁总司令，荷兰东印度陆军航空兵五十架双翼飞机已经起飞，预计一小时零七分到达泗水上空，噢，对了，升空七分钟机群有一架飞机坠落地面，估计是飞行故障。”
　　作战参谋陈淼略带调侃的汇报了巴达维亚方向的情况。
　　“可怜的末日帝国，连个飞机都没钱换了。派五架j30送他们走完最后一程。”
　　宁海涛感叹国家也一样，三十年河东三十年河西，曾经势力遍及五大洋的老牌帝国，现在羸弱的连最后一块遮羞布也维持不足了。
　　宁海涛跟周大江感慨的说道：“老周，一个国家和家族一样，是否能长盛不衰，不是靠谁的钱多，谁的船多。而是要靠良好的体制维持国家自我更新的动力，停滞不前就是国家的坟墓。我们虽然已经远远超远了所有国家，但是要保持长盛不衰，我们事业的继承人要培养好，要培养出大量能够在我们的基础上创新的人才。我们这代人要争取打出一个能保持数百年稳定的国际格局。”
　　“恩，任务艰巨啊。人才这东西并不能像产品一般生产出来。需要长期的投入和财政支持。”
　　“我们要定个规矩，以后我们特区的学校，要坚持教授管学校，行政只要做好每年给足钱就够了，不要参与到学校的具体管理上去。求真务实，不要抑制研究人员的思想，要把学校建成思想领域无约束的区域。当然，出了学校得老老实实接受政府管理。”
　　j30的编队出发之后，不到十分钟就找到了荷兰东印度的集群。
　　通过机载雷达和预警机的数据核对，荷兰东印度的机群目前剩余47架，又有两架非战斗坠毁。这样的空军，连j30的飞行员都替他们捏着冷汗。
　　j30灵活地潜伏到机群的后面，打开火控雷达，瞄准了前方的老式飞机。预警机的命令一下达，五架战机的航炮朝前面打出了30毫米子弹，如此低速近距，没有任何可以导致命中率降低的因素，一梭子弹顿时撕碎了一架架木质飞机。
　　遭遇突然打击到机群试图掉头回击，不过飞机的机动性简直惨不忍睹，等到大大的一圈绕下来，47架飞机已经只剩下19架还在空中。
　　j30一个垂直爬升，一个后空翻，又仅仅顶在了荷兰飞机的屁股后面。整个动作不到五秒钟，一架架飞机又凌空被打爆，绝望的荷兰飞机已经开始选择迫降，或许他们认为预计被打爆，不如迫降，或许还有那么一点点生机。
　　等最后一架飞机被打爆，迫降的飞机连一千公尺都没有降到。
　　从开火到结束整个过程不足三分钟。搞得j30飞行员一点没有成就感。这简直是虐杀。
　　虽然结果已经早被确定，当时的指挥官如果让飞机多方向直接撤退，或许会多浪费j30的航油。这也是唯一能间接对j30造成麻烦的战术。
　　“任务完成，编队准备返航。”
　　“批准返航，干得漂亮，哥们！”
　　这次空战，预警机没有封锁无线电环境。
　　陆军航空兵机群全军覆没的报告第一时间传回了巴达维亚。
　　整整47架战斗机，在三分钟内被敌人全部击落，甚至没有一个飞行员看清楚敌方的数量和敌方的机型。
　　所有的通讯都表达这样一个意思：机群遭受致命攻击，敌人的飞机就像幽灵一般灵活，我们看不清楚敌方的飞机长的什么样，根据火力，敌方飞机或许十多架，或许五十多架，天知道，我们看不到！
　　机场方面确认失去了机群的全部联系。结果可想而知。
　　贝克瑞看着脸上苍白的埃里克松，也是一阵无语，这样的结局，总督和他一样命运堪忧。他甚至希望像卡雷尔提督一般战死，起码还能保存最后的颜面。
　　“总督阁下，现在我不得不提醒你。如果敌人用我们的舰队、幽灵般的飞机以及陆军包围巴达维亚，我们和荷兰同胞将无处可逃。”
　　埃里克松想起这种可能性，人从颓废中清醒过来，这个时候不是散手不管的时候。
　　从泗水到巴达维亚，舰队和陆军只要一两天的时间就能包围这里，如果现在不做决定，将可能面临被包围的命运。他不认为，敌军没有胆量这么做，也不认为那些剩下飞不了的飞机能够保住巴达维亚。
　　埃里克松用不确定的眼光看着贝克瑞，问道：“爵士的意思是，我们退到苏门答腊岛？寻求英国的庇护？”
　　“在苏门答腊岛我们有多处要塞，还有机场，我们的产业，农场、橡胶园也在那里。我们应该迁移到巨港，那里不仅能获得英国舰队和战机的保护，还能等帝国做出裁决。只要帝国的舰队到达巨港，我们还有收复失地的机会，再说巨港的地形和岸炮更容易保护我们。
　　巴达维亚三面临海，我们一旦被围困，将没有一条生路可以逃出去，要知道我们现在连能飞的飞机都没了。”
　　埃里克松难以做出这样的决定，巴达维亚荷兰帝国已经统治了近两百多年，难道要拱手让人？
　　但是想到现在诡异的战局，总督阁下已经没有一丝抵抗的决心。如果现在不撤，总督阁下巴达维亚巨大的财富，以及荷兰人几百年积累的财富将全部进入敌人的口袋。。
　　荣誉和利益，总督阁下明智的选择了利益。正如荷兰人当时给乾隆下跪的时候所说的：面子比起现实利益，一钱不值。
　　总督阁下给巴达维亚几万荷兰人下达了撤离的命令，港口的船只被大批的用来装荷兰人的财富。对于这样的形势，荷兰人遵从了总督的命令。当年，荷兰人被英国人赶出南美的时候，也是如此的情形，整船整船的黄金珠宝被打包运走，这样的场面，让巴达维亚的华人中谣言四起。最多的谣言则是，日本人即将占领巴达维亚。
　　这样的传说，让众多的日本浪人开始在巴达维亚活跃起来，不仅抢占荷兰人遗弃的漂亮房子，有的甚至动手抢劫当地富裕华人的财富。
　　巴达维亚人口结构中，最多的是华人，人口超过三十万，而日本人只有区区一万人，但是这一万人尽然名目张胆地干起了劫掠的事情，由于荷兰统治机构全部撤离巴达维亚，社会局势变得非常混乱，华人面对日本浪人的挑衅和劫掠，鲜有选择抵抗的情况，这样的局面更加刺激日本浪人的胆量，试图在荷兰人撤离巴达维亚的过程中，取代荷兰人，实现对巴达维亚的管制，当地的大和宾馆等谍报机关，紧急向日本国内汇报了情况，请示接下来的政策，并期望日本方面派出舰队接管巴达维亚。
　　荷兰这帮软蛋的选择，完全超出了特区的想象。大家对这目前巴达维亚无政府状态看得目瞪口呆，尤其是日本浪人的表演更让大家苦笑不得。
　　操，这不是逼我们去占领巴达维亚吗？
　　







六十七、复土开疆（八）
　　原计划把虏获的舰队撤离到马都港口，只在泗水保持极少数的军事存在。但是，随着巴达维亚出现令人无语的局面，特区高层一致决定占领巴达维亚。
　　原来巴达维亚参加特区协商会议的代表被通知到，要求他们发动华人的护卫队力量抵抗日本人的劫掠行为，甚至鼓动他们主动攻击日本人。
　　特区军事委员会经过商议，调遣第2师b团占领巴达维亚。c团继续驻扎泗水，协助泗水的华人代表恢复秩序。
　　虏获的舰队继续按照计划返回到马都港整备，恢复这支舰队的战斗力刻不容缓。随着特区的地盘增加，能够拿到明面上的舰队成了特区重要的力量。
　　航母舰队返航谭门岛基地，仅安排721号潜艇部署爪哇海战略执勤。
　　目前的形势表明，保持低调、封锁、神秘有助于取得时间。
　　第二师的编号并没有被公开，三个伞兵团对外的番号为华人护卫团。除了临时委员会的成员清楚里面的内情，大部分华人只以为是装备精良的华人护卫团而已。可能是华人高层多年筹备的结果。
　　泗水战役之后的第三天，第二师b团兵不刃血地占领巴达维亚。
　　宁海涛等特区高层随着海军特战队进入了这座荷兰热经营了两百多年的城市。
　　街道很开阔，两边都是常绿的树木，在工人的打理之下，树形也非常整齐，到处可以见到数百年树龄的大榕树。城市的各个角落都被铺上草坪。
　　连特区的高层都不得不佩服荷兰人把这座城市经营的像一座花园。
　　宁海涛见一个穿黑布衣服，脑袋上还有长长辫子的老人，挑着两个黄色的大木桶，人稍稍前倾，木桶前面长长的喇叭漏斗洒出水花，浇到路边的草坪之上。
　　宁海涛走到老人边上，见他腰上别着烟斗，从口袋里拿出一根烟，用汉语说道：“老爷子！歇一会，抽根烟。”
　　“哟，京片子！有阵子没听过了。来南洋做生意的吧。这洋烟好，就是贵，咱们中国人抽不起。”老爷子抽了一口宁海涛给他点上的香烟，跟他闹磕起来。
　　“老爷子，这洋人都跑了，你还干这活啊，不怕没人给你工钱？”
　　“这活都干多少年了，一天不给这些花花草草浇浇水，心里硌着慌。这么大个城市，不管谁当家，总不能没人收拾吧，总不能等这些绿化死完了，再重新来吧。只要不是日本人当家，这活不给钱我也要干下去。”老爷子说起日本人牙痒痒的，显然，日本浪人这几天把华人得罪惨了。
　　“老爷子放心，日本人当不成这家，你的工钱新政府也少不了你的。没有像老爷子这样的华人辛勤付出，也没有这么漂亮的巴达维亚。”
　　“小伙子，你这话说的在理。”老爷子抽完烟，继续开始打理绿化。
　　宁海涛跟跟随的特区高层和跟随的当地华人代表感慨的说道：“华人在哪里都是最辛勤的人，新政府要大幅度提高华人的地位，尤其是劳动人民的地位，65岁以上的华人，政府每个月要给养老金，让他们能够安享晚年，生病了，政府要确保华人看得起病，看得上病，看病的钱政府要给报销一部分，特别困难的要照顾全免。”
　　巴达维亚的临时委员会同志，都表示按照特区中央政府的政策尽快制定出落实方案。
　　宁海涛特意嘱咐，新政府在制定发展计划的时候，一定要保护好这里优美的环境，城市规划要请特区科学院的专家认证之后才可以动手。发展慢一点没关系，有些东西破坏了，几百年都补不过来，这样我们的政府就犯下大罪了。
　　巴达维亚中心广场，正北侧就是荷兰总督官邸，乳白色的两层欧式建筑，正面是六根大理石石柱，建筑布局典型的对称结构。
　　官邸前面的大道是用鹅卵石铺砌的，围绕广场中心的很多欧式建筑都是巴达维亚荷兰多年经营的结晶，有巴达维亚贸易办事处、有荷兰人开重要会议的巴达维亚和谐宫、有重要聚会使用的协和会所、有演出的巴达维亚影剧院。以及掩映在树木绿色之中数十栋优雅的别墅。
　　不得不说，这些美轮美奂的建筑，让特区的领导层对荷兰人抱有一种敬意。
　　宁海涛特地提出：“我们反对洋人对我们华人的压迫，但是，这不能成为我们毁坏这些建筑的理由，这些建筑的结晶同样凝结了华人劳工的辛勤汗水和智慧。我们要继承这些建筑，要使用好、维护好、学习好这些建筑的美，要有留给后代的勇气。文化和科学上的包容并蓄是我们特区政府的基本政策。”
　　这些建筑从现在开始，已经属于特区的政府财产。不利用好现有资源是犯罪，造成浪费是可耻的。宁海涛大手一批，荷兰总督府正式改名为汉文市委员会和汉文市市政府办公场所。
　　经特共中央会议决定，任命何叔衡同志担任汉文市市委书记，协商会议华人代表在发动华人抵抗日本人劫掠时表现出色的刘庆年同志担任汉文市市长。行政上原巴达维亚市改名的汉文市属于特区中央直属的直辖市，范围包含万隆市、三宝垄市、泗水市在内的整个爪哇岛以及向南包括著名的旅游岛巴厘岛、龙目岛一直包括到帝汶岛为止的千岛群岛。
　　这一个弧形岛链以西就是印度洋，成为汉文市天然的军事屏障，以东和加州省组成狭长的爪哇海，以南与澳洲达尔文港形成帝汶海。以北与失去荷兰保护的苏拉威西岛构成班达海。这是特区管辖领土中，最为重要的岛链，战略位置极端重要。
　　整个汉文市辖区有华人人口101万，占到了人口总数的80%以上。相信在特区一列列的政策支持之下，这个比例能够很容易的上升到特区要求的95%以上红线水平之上。
　　望加锡海峡，几艘运兵船艰难的在逐渐变大的海浪中颠簸前进。
　　这九艘船分别从巴里巴班、沙马林达、邦坦撤出的荷兰东印度远东师第五、六步兵团三千多名官兵和能够运走的军事物资。
　　说实话，他们到现在都搞不清楚远东师的命令到底是为了什么，让他们彻底撤出加里曼丹岛，撤往巨港。
　　据说，吉大邦和马塔普拉的第七、八步兵团先他们一步撤退到了巨港。
　　难道荷兰总督打算把这里卖给谁了吗？
　　更加离谱的传言，据说帝国的远东舰队全军覆没了，帝国放弃了巴达维亚。直到电报中告知他们就地筹集**船只，放弃辎重轻装快速撤退到巨浪，这样的传言才被证实。
　　加州各地的洋人就如面临末日一般，纷纷随着军队的运兵船，找船往巨港撤离，混乱的场面，甚至误导当地有钱华人都纷纷准备出逃。不过幸好协商会议华人代表即使公布了事情的真相，才让局面恢复平静。
　　“宁总司令，特区的第一师奉命包围了古晋，正在等待总攻的命令，另外，信息中心的情报显示，加州省原荷属东印度领地的军队正在撤离。”作战参谋陈淼给宁海涛做了最新的局势汇报。
　　“跑的挺快。不理他们，尽快安排人去接收城市。”
　　“首长，我们手上没有可以安排的部队了。”
　　宁海涛这才想起，特区的部队资源已经全部用完了。苦笑一声：“巧妇难为无米之炊，先让工作组的同志和华人代表先把城市接收了，省的又让不知所谓的日本侨民眼红耳热。从当地华人中选一些人组成民兵，把治安先管起来。”
　　宁海涛指着地图上的古晋说道：“古晋这地方比较特殊，洋人土著与华人混居，部队动手要小心，市区内不要用重炮，布鲁克的部队都是一些缺乏训练的佣兵，精锐的卫队人数极少。只要收拾了布鲁克三世，接下来的古晋可以政治解决。”
　　“是。”
　　====
　　古晋，一座热带雨林中的城市。后世，马来人称他为猫城，原因是古晋的马来语发音像是猫，而实际上，古晋更可能来自于中国的“港口”的发音。
　　只从布鲁克从文莱帝国骗的沙捞越的统治后，古晋成为相对开放的城市，来自欧洲的英国人和德国人成为这座城市重要的白人人口。毫无疑问，占人口大多数的华人依然是这座城市的主流，其次就是马来人。
　　特区对这座城市的定位，是把他当成特区唯一对外的窗口城市。
　　因此，在夺取这座城市的时候，目标很明确，只能针对布鲁克皇朝的统治。而对德国人和英国人的利益尽可能不去触动。
　　这是第一师成军以来第一次正式的军事行动，作为第一师的军事主官曾山的压力不小。
　　这是一场他也没有底的仗，不是担心打不赢，而是他从没有指挥过一支像现在第一师这样的机械化部队。光各种车辆已经配置几百辆，部队的移动可不像原来一样，有两条腿就行了。人在战斗力就在。
　　现在光燃料调配就需要一半的参谋人员来规划计算部署。
　　部队也不用像原来一样，师级指挥官和指挥部几乎贴近前线。如今远在马都军校，也对古晋的敌人部署了如指掌，己方的进度也能够在战场信息系统中直观的看到。
　　这样的仗还打不赢，这是不可想象的，曾山有必胜的信心。
　　布鲁克王朝作为英国的保护国，本身没有舰队。只有部署在城市郊外的一个军营要塞，人数也不过三千多人。是布鲁克的精锐卫队。
　　六月的头一天，第一师的前头部队与仓促应战的布鲁克精锐卫队接上了火。
　　“轰”一发75毫米榴弹炮在王国生前方落下。王国生麻利地趴到地上，仔细听着炮弹的呼啸声。这是一枚散弹，更多的炮弹落在他的右侧方向，弄清楚之后，王国生爬起来，继续扛着仪器往左侧山腰跑。
　　呼呼呼。。，雨林中的树木和灌木太多了，这耗费了他很多体力。跑到离地面一百公尺高的位置，基本已经可以看到战场的全局。然后，麻利地把三脚架和全站仪架起。
　　先往己方阵地的三个反射目标进行了测量，并建立了战场临时坐标系统。然后，瞄准正在不停炮击的敌方阵地进行测量。
　　手中的对讲机说道：“坐标57281.3,37682.8，五发连放！”
　　话音刚落，第一师的炮兵阵地122毫米榴弹炮如下雨一般准确的落在布鲁克军队的一个炮兵阵地，顿时弹药纷飞，大炮和炮兵纷纷被炸飞。
　　有测距全站仪的帮助，早已建立坐标系统的炮兵营能够根据对方的坐标准确进行射击，测量精度可以达到10个厘米，炮击精度则可以达到一米以内，这样的精度足以对敌方的炮兵来说是一个灾难。
　　这种全站仪是科学院研制的精密光电测量设备，远远领先与现在普遍使用经纬仪视距法获得的距离，测量精度高了百倍。这有效弥补了没有火控雷达指引下，炮兵进行射击的准确度。
　　在全站仪观察哨的监测下，敌方的炮兵和重机枪位一旦暴露便会遭到炮火的准确打击。很快，不到一个小时的对抗，布鲁克的防线彻底崩溃。
　　炮火比对方猛、比对方准、机械化程度不比别人差，步兵装备武器不比别人差，这样的前提下，红军打不赢的敌人还没有出来。拼战斗意志，这些布鲁克的佣兵与久经考验的红军战士比，更是天壤之别。
　　一阵炮火的较量之后，明显第一师占尽了上风，布鲁克阵地的机枪阵也遭到炮火的压制，这样的条件下第一师的两个营第一次冲锋就冲出了缺口。后续部队跟随装甲运兵车全线突破了敌方阵地。
　　看到胜利无望，布鲁克的佣兵们选择了投降，第一师收到过允许受降的命令，所以，这些佣兵幸运的享受到了战俘待遇，
　　数百精锐的卫队选择了继续抵抗，他们的算盘打错了，他们以为自己利用地形可以打上几天巷战，等待英国东印度舰队的救援。
　　利用街道和简易工事阻挡装备装甲车的部队是愚蠢的，在炮火协同，装甲车的掩护下，步兵快速地夺取了一条条街道，再付出惨重的代价之后，布鲁克的精锐卫队彻底被击垮，活下来的只有两位数，其余全部战死。
　　不得不承认这支卫队是一支值得尊敬的部队。不过他们的老板显然没有这样的勇气，当防线被突破后，布鲁克带着他的老婆孩子和侍从，带着部分财富从港口试图逃离古晋，可惜在港口一公里的位置触及了特区布设的水雷，等第一师安排人打捞起这艘机帆船，布鲁克先生的尸体已经水肿，只留下一船的珠宝和英镑。
　　







六十八、抛弃分歧向钱看（一）
　　发生在南洋一连串令人炫目的华人事变，终于惊动了世界列强。尤其是荷兰东印度远东舰队莫名其妙的失踪，或则沉没一类的传言更是让英国东印度舰队和美国太平洋特混舰队感到紧张。
　　一度这两支舰队连日常的巡航也减少了一半，明显变得谨慎了很多。
　　而荷兰这个末日帝国，竟然窝到巨港选择了沉默。
　　直到一个星期后，欧洲的荷兰议会才传出来消息说，荷兰东印度失去了对爪哇等一系列岛屿的控制，约三个步兵团全军覆灭，甚至确认荷兰远东舰队确实失踪。荷兰总督为此承担起全部责任，接受议会质询，前途命运不言而喻。
　　全球列强舆论一片哗然。这是西方文明统治全球的时代，即便像是荷兰这样的末日帝国，对于中国人来说都是不敢轻易得罪的，而现在事实摆在眼前，华人用行动证明了龙的传人照样有能力收拾西方人。但是俗话说的好：廋死的骆驼比马大。荷兰帝国的舰队虽然跟不上英国等国舰队，但是放在亚洲也是数的上号的强大舰队。这样的实力，在几天之间，形势逆转，不仅舰队失踪，而且，统治数百年的巴达维亚也拱手让给华人，这简直是欧洲人的耻辱。
　　被欧洲列强嘲笑的荷兰，在经过长达一周的议会吵闹之后，作出了一个令人大跌眼镜的决定。荷兰向国民政府提出了严正抗议，要求民国政府严惩闹事华人，并要求民国政府解散南洋的华人武装，归还巴达维亚。
　　遭遇无妄之灾的民国政府外交部分简直欲哭无泪。国内的事情还摆不平呢，那有能力去管南洋的事情，但是，洋人的关切国民政府不得不放在心中。国民政府通过遍布南洋的关系网，试图尝试与巴达维亚的华人代表联系，转达荷兰政府的要求。
　　随后传出的拥有古晋及沙捞越主权的布鲁克王朝覆灭，布鲁克本人及家族成员全部死亡，华人武装分子控制古晋。
　　古晋并没有封锁洋人出入，所以古晋的事变很快传到了新加坡的英国殖民者耳中。英国人的行动霸气的多了。接到消息的当天，就把拥有两艘种巡洋舰威尔士亲王号和反击号的东印度舰队开往了古晋海域。
　　伴随舰队一起过来的是一支十多人的英国外交团队，进入古晋市。
　　曾母岛中央委员会。委员会专题讨论英国干涉事项。
　　“从我们收集的情报看，威尔士亲王号和反击号巡洋舰必需要在一周内返回欧洲，以应对欧洲的局势。而且卫星监测显示，号称全亚洲最大的新加坡海军基地，目前并没有其他军舰。新加坡的空军基地驻扎的战斗机数量也不过一百一十架。英国人这次摆出气势汹汹的态势，实际上不过是想在外交上获取利益而已。”周大江把总参军事情报局获得的情报，给常委会作了介绍。
　　英国对布鲁克王朝负有安全保护责任，如果不表示一下自己的态度，对全球英联邦的凝聚力有巨大的伤害，这个时候表现出强势上门的态势，特区的领导层表示能够理解。
　　不与英国全面开战这是特区选择的既定路线，不是全面开战并不是不能开战，外交和平和利益从来不是求来的，是靠让别人感受到压力妥协获得。
　　赵祈年总理说道：“我已经委托了丁扬同志和古晋的同志一起应对英国的外交谈判，英方的要求现在我们还搞不清楚，我们应尽快确定我们的策略，为前方的同志确认谈判的方向。”
　　徐莉莉常委仔细看完总参的简报，说道：“各位，你们看简报中的新加坡海军基地的防务部分。那里不仅储存了够英国政府六个月使用的油料，而且除了陆基防御，并没有多余的海上机动力量。我们是不是让我们新增加的舰队到新加坡来个几日游？新加坡海军基地的飞机，我们完全可以使用红箭7单兵防空导弹轻松对付，这东西咱们还是有不少的，玩的起。”
　　曾伟民一拍桌子说道：“好，围魏救赵！徐书记这主意好。我相信，只要我们的舰队出现在新加坡，现在在古晋门口的两艘英国军舰估计得灰溜溜的回去。以英国的务实政策，不太可能冒这种不靠谱的险。”
　　英国军舰之所以敢出现在古晋，最大的依仗是认为华人不具备威胁英国切实利益的实力。如果他们发现荷兰失踪舰队被华人掌握，并被有效利用，英国不得不选择现实利益。
　　欧洲发生的危机，已经不得不让他们倾尽全力压制德国不断增加的海军实力。尤其是从情报获知德国的z计划正在被付诸实施，更是让英国政府的神经紧张，张伯伦政府要求英国的海军力量应全部集中到欧洲区域，以应对局势。
　　至于亚洲，英国认为即使遇到重大事件，再派驻军舰也来得及。
　　所以，威尔士亲王号和反击号并不是常驻新加坡，而是在新加坡巡航完毕后要及时返还欧洲的。因此，南洋的发生的事件，他们能做出的贡献非常有限。一旦，确认华人已经掌握荷兰舰队，英国能做的选择非常有限。他们也不可能在欧洲这样的局势下，在东南亚投入太多的资源和力量。
　　弄清楚里面的道道，宁海涛说道：“命令南海舰队尽快完成补给，并命令一个防空导弹连随舰队移动，尽快开付新加坡，完成对新加坡的威胁和压迫。对于外交部门的同志，要有个底线，即得利益一样不能丢，并且告诉英国人进入我们的辖区，船只必须按照我们发布的航道行驶，否则造成触雷之类的事故，后果自负。当然可以向他们表达，我们特区尊重英国在马来半岛和新加坡的特殊利益，无意发动新加坡等地的华人挑战英国的统治。”
　　中央委员的定调，让外交谈判制定了方向，既得利益不容谈判，但是对于新加坡和马拉半岛的稳定和安全是可以详细讨论的。
　　丁扬在中央委员会没有做出决定之前，足足凉了新加坡总督特权代表好几天。
　　丁扬也不限制英国人在古晋到处乱转，但是从古晋到加州任何地方的路都被封死，英国人除了沿海路回去，或者在古晋转悠并不能获得任何关于特区的秘密。
　　英国代表团甚至到现在都没有搞清楚他们要谈判的对象。
　　古晋英国东印度贸易公司办事处。
　　“安伯格先生，我们在古晋都五天了，到现在我们甚至没搞清楚到底是哪个可恶的华人占领了这里，除了见到几个小兵，整个古晋连个管理机构都没有，是不是我们太谨慎了，我觉得应该让我们的舰队直接占领这个港口，我不知道您在担心什么？”莱彻试图让特使安伯格先生采纳自己的意见。
　　“莱彻，事情并没有那么简单，一方面，帝国的舰队几天后就要回到欧洲，没有舰队的保护，我们可能付出的更多。另一方面，你难道没有发现我们这几天不管怎么转，都转不出古晋，说明人家知道我们在了，只是不愿意见我们。或者他们再等某一个机会。”安伯格不认为占领这里有什么现实的利益，甚至造成帝国实力的分散，显然目前来说这不是个好主意。
　　“等一个机会？您认为他们再等一个什么样的机会？”
　　“谁知道呢，或许什么都不是。”
　　安伯格皱着眉头，对于这样的状况，他也无计可施。
　　两人沉没地想着心事。办公室外面的办事人员进来说道：“伯爵阁下，外面有华人求见，他们说是古晋市政府的官员。”
　　“哦。”安伯格意外的抬起头，然后说道：“请他们到会议室。”
　　“是的，爵士。”
　　原英国东印度贸易公司在古晋的办事处并没有被没收或者取缔，里面的人员也没有减少，办公室就在这栋乳白色房子的二层楼上。
　　丁扬走进会议室，那是巴洛克风格的会议厅，顶部吊着好几座水晶制作的豪华灯具，会议厅宽敞明亮，地面一水的大理石。尤其是看到办公桌椅，丁扬的眼睛明显一亮。
　　靠，金丝楠木做的会议桌，红木做的椅子。够腐败，我喜欢!
　　丁扬在工作人员的带领下坐到会议桌的一侧，凑近会议桌细看楠木的金丝纹理，他可是听说这东西价格可比黄金。
　　“这是用越南上好的金丝楠木制作的桌椅，听说你们中国大陆的有钱人特别喜欢这种木材。据说这种木头象征着富贵。”安伯格带着莱彻走进会议室，见丁扬对这个会议桌感兴趣，特意介绍道。
　　丁扬抬头见一个穿戴整齐的中年英国人带着一个走路都趾高气扬的家伙进入会议厅。
　　丁扬用标准的伦敦强调说道：“安伯格先生对中国人的兴趣爱好了解的很准确。不过，可惜了这木料，明明是金丝楠阴沉木，做棺材的上好材料，弄来做桌子，阴气稍微重了一点。你好，特别行政区外交代表丁扬。”
　　安伯格一愣，还有阴沉木一说？随即伸手跟丁扬一握说道：“中国的文化实在太深奥，我学习二十年中国文化，也是只懂皮毛，说不上中国通。不过我很好奇丁先生标准的伦敦腔英语是从哪里学的？”
　　丁扬穿越之前是赵琦年的手下，都是外交部的工作人员，有一段时间待过伦敦驻英外交大使馆当大使的秘书。口音难免带有一丝伦敦腔。
　　“安伯格先生，我想你并不关心我的伦敦强调吧。我想你更希望我们来讨论一下某些大家够关心的话题。”丁扬直接把话题引到了谈判的方向。
　　“丁先生指的是，华人据有古晋的事情？”
　　“据有？不，不，我想安伯格先生没有弄明白事情的性质，这是收复华人领地，这样的描述会更加准确一点。”
　　“古晋是英国的保护国，我们对古晋现在不正常的局面负有责任。”
　　“安伯格先生，以后英帝国不用承担这样的义务了，我们华人有能力管好我们自己的土地。”
　　“丁先生，我们正在谈论一个英国保护国的内乱问题，现在我们希望你们能主动停止不法活动，恢复古晋的法制和贸易。否则我们将对这种行动采取制裁措施。”
　　制裁，制你老母。丁扬最讨厌制裁这个词，以前的新闻联播几乎天天听美国大叔又要制裁谁了。来到一百年前，有要被制裁，猪脚换成了英国，制裁简直就是霸权的代名词。
　　丁扬眨巴眨巴眼睛，努力抑制给个人模狗样的安伯格来上一拳头。说道：“安伯格先生，我再次重申，这不是内乱问题，这是收复固有领土的行动，是华人自古就有的天然权利。只于你说的制裁问题，我想代表先生，指的是港口外面扬起大炮朝着古晋的舰队吗？”
　　安伯格顶了下黑边眼睛，严肃的说道：“帝国的舰队从来是说话算话的，我相信丁先生能意识到我们对这个问题的认真。”
　　“呵呵，安伯格先生，贵国的舰队确实世界闻名，但是华人不再是几十前一样，你们一诈唬，华人就要跪地求饶的局面，这个时代一去不复返了。至于你说的贵国舰队，我想用不了多久他就会回去的。”
　　安伯格一惊，难道他们知道了舰队要回欧洲的使命？
　　这时，一个工作人员拿着一份电报，急冲冲走进会议室，把电报递给安伯格。
　　安伯格一看，眼睛一黑，差点跌倒地上。
　　电报来自新加坡总督史密斯阁下，据电报上说，那支失踪的荷兰东印度舰队正在新加坡海军基地附近进行实弹演习。已经确认舰队上面全部是华人。
　　那怪帝国的舰队吓唬不了眼前的年轻人，感情人家早把舰队派到自家门口去了，一旦古晋遭到袭击，估计新加坡得毁于炮火。这样的风险，别说安伯格就算是史密斯也不敢承担。要知道新加坡的海军基地光投资就超过5亿英镑，不仅拥有全亚洲最大的港口，而且储存了够英国使用一年的油料储备。而且有一个亚洲最大的造船厂。如果这一切毁于炮火，估计他们的命运不会好于荷兰总督。
　　“丁先生，你们的举动非常的不友好，如果你们攻击新加坡港帝国是不会放过你们的。”
　　丁扬无所谓的笑笑，这是一句多么空洞的恫吓。
　　“安伯格先生，局势你应该明白了。我们再来谈谈，贵国在古晋的待遇。你知道，我们华人也是讲法制将贸易的，所以在这一点上我们还是有共同点，如果贵国的侨胞能够遵守我们的法律，他们将可以毫无惊扰的继续在古晋生活和贸易。当然，他们的税收必须按照法律缴纳，否则受到的处罚不会比贵国弱。说起贸易，我们特区倒是有几笔生意想跟贵国谈，不知道贵国愿不愿意放弃分歧向钱看。”
　　英国在古晋没有明显的利益，布鲁克统治下，古晋的绝大部分利益进入了他个人及他的集团口中，并不符合在伦敦的绅士们的共同利益。古晋事件最多是为了维持帝国的颜面。但是颜面比起贸易带来的共同利益，没有任何可以犹豫的地方。
　　“丁先生，我们对你所说的贸易很感好奇，要知道，古晋的特产与其他地区比起来并没有多大优势。”
　　丁扬笑道：“安伯格先生，我是不是可以这样认为，我们已经达成了一种共识，放弃不愉快的分歧，寻找我们共同的利益。”
　　







六十九、抛弃分歧向钱看（二）
　　“安伯格先生，你看门口连绵不断的三叶橡胶树。这里有着几乎无穷无尽的橡胶资源，我们的华人企业家已经全身心的投入到了橡胶制品的开发和生产当中，我想特区有能力为贵国提供足够多的橡胶制品，轮胎、雨鞋、手套，你能想到的一切橡胶制品。甚至可以为贵国的坦克、军舰、飞机、大炮提供足量的所需的橡胶配件。相信安伯格先生所代表的东印度贸易处对这样的建议会感兴趣的。”
　　丁扬自信的诱惑着安伯格先生，他很清楚全世界都在需求橡胶，即使它不像钢铁一般举足轻重，但是也是战争必不可少的战略物资，现在的即使还不能大规模通过石油合成橡胶产品，只能利用橡胶树有限的生物胶资源制作橡胶制品。而在特区早就才有石油合成橡胶制造橡胶制品，可以说只要石油不枯竭，橡胶制品就会源源不断的生产出来。
　　特区汉武市木胶重化工工业园区的南洋橡胶公司，每年的合成橡胶的产量已经高达一百多万吨，这样庞大的橡胶不是特区的工厂能吸收完的，事实上，整个特区需要的橡胶仅仅不到十万吨，大部分橡胶很在不停的积压，特区的石油和天然气产量一直保持的强大的采集能力，经过炼化之后，又源源不断制成合成橡胶，严格来说，特区经济上的结构布局现在还比较畸形，一方面钢铁、铝合金之类的重工业产能跟不上，另一方面，大量的汽油、橡胶、塑料、合成氨等石油化工产业的产能大的有点过剩。
　　安伯格很清楚英国对橡胶的需求程度，按每艘巡洋舰军舰所需橡胶30吨、每节火车车厢所需橡胶0.3吨，每辆汽车所需橡胶0.2吨，以及民用橡胶，整个英国每年橡胶的需求量高达两百多万吨，从马来半岛英国能筹集到的橡胶不过几十万吨，缺口非常巨大，不得不从美国等国家购买。如果价格合适在古晋能够采购到足够的橡胶是一条非常不错的贸易之路。
　　“丁先生，不知道特区的橡胶价格怎样？”安伯格问的是天然橡胶的价格。
　　“胶片我们可以按每吨1000美元的价格提供给贵方。”丁扬报的是合成橡胶的价格。
　　“1000美元！”安伯格先生的眼睛都瞪大了，他们从马来半岛收到的橡胶价格高达2140美元一吨。
　　贪婪的布鲁克！你该下地狱。这么便宜的橡胶出口到伦敦得赚多少钱啊？他竟然闷声不响赚了这么多年。
　　安伯格一拉丁扬，直接撇开徕彻和其他谈判人员，进入安伯格的书房密谈。这场不为人知的会谈持续了足足三个小时，达成了一个被视作双赢的协议。史称《古晋贸易协定》。
　　协定的核心条款就是英国新加坡总督府不干涉特区和荷属东印度的冲突，同时承认特区在沙捞越地区的控制权。但是，特区不得挑战英国在新加坡和马来半岛的特殊利益。
　　双方在互利平等的基础上，达成橡胶贸易谈判，特区首年应不少于销售给英国东印度公司的橡胶数量一百万吨，此后每年增加10%以上的销售额。价格每吨1250美元，此价格保持十年有效。
　　这样的协议是特区迫切需要的，不仅稳定了特区的现有势力，也避免与英国打一场全面战争。更重要的是，南洋橡胶公司的产能可以进一步释放，还能每年为特区额外创造不少于12.5亿美元的收入，对特区来说这是一个令人满意的协议。
　　安伯格先生也非常满意这样的协议，布鲁克每年上交给东印度公司的保护费不过几百万，现在这份协议，不仅不用付出任何东西，就能获得一份二十几亿美元的生意，光每年增加的利润就是好几个亿美金，这样的生意显然为帝国赢得了荣誉和利益。
　　这是一份双赢的协议，甚至超出安伯格先生的预期，事实上，原来他的底线不过是要求古晋开放，允许东印度公司的贸易船自由进出港口。显然，特区要求贸易船的进出需要受到监管，按照划定的航线进出港，但是并不限制贸易船出入，这与安伯格先生的期望并没有相差多少。受到监管是正常国家和地区行驶正常权利的标志，殖民地当然除外。
　　特区的表现已经赢得了一个正常国家和地区的待遇。
　　艾斯坦那皇宫，丁扬代表特区外交部门招待了安伯格先生一行。
　　这次宴会除了丰盛的中国式美味，而且出现了一些新奇的东西，引起了代表团的兴趣。
　　安伯格先生拿过服务生送来的一种乳白色的饮料，在丁扬的建议下，喝了一口，然后又忍不住喝了第二口，才意犹未尽的评价道：“真是神奇的饮料，好像是椰汁，可是椰汁没有这么甜美。”
　　丁扬见安伯格的疑惑眼神朝服务生招呼道：“各种口味都给我上一点。”
　　不一会，服务生上来七种不同颜色的饮料。丁扬指着乳白色的饮料说道：“阁下，你喝的是一种椰汁饮品，口味比纯椰汁更加香甜，而且它不像纯椰汁那样容易坏，常温下面他们可以保存六个月。请品尝一下这个口味，我想您会喜欢的。”
　　说着把榴莲味的果汁饮料递给安伯格。
　　安伯格先用鼻子闻了一下，有一个榴莲的臭味，但是不像鲜果子一般刺鼻，反而臭中带一种特殊的香味，浅浅的品了一口，回味甘甜，比鲜果汁口味更佳。
　　“神奇的饮料，如果能够保存到六个月，我想即使欧洲很多国家的消费者都能品尝到热带这些神奇的味道。丁先生，这些饮料我们也能达成一个代理合同的，我确信我们双方都能获得满意的回报。”
　　丁扬一拍双手合十，说道：“固所愿尔，不敢请也！”
　　丁扬的心情爽透了，富含防腐剂的产品终于成功进入欧洲的市场，这是科技的胜利，这是文明的胜利，而且这笔生意将为整个特区的果农带来实实在在的利益，将有助于特区对农场主进行改造，使之按照现代公司的体制运营他的农场，劳动分配方式符合特区的价值观。
　　第二天，堵在古晋外面的英国舰队开始返回新加坡，特区的舰队也默契地从新加坡返航到马都港接受舰船改造。
　　为期近一个月的军事行动告一段落，作为此次行动最吃亏的荷属东印度保持了沉默，特区也毫不犹豫地对荷兰人采取了断然行动，没收他们的全部资产，荷兰平民被全部驱逐出境。只留下极少数有华人血统的洋人留在了特区。
　　特区并不担心荷兰人，只要英国人不躺这个浑水，凭荷兰一国，连个像样的舰队都派不出来，他们本土的防御才是根本。特区的果断行为，并没有激起其他不良反应，荷兰只是一路既往的向国民政府提出了抗议。
　　受到三口洋、泗水、巴达维亚、古晋陆续传出的胜利刺激，文莱的华人自发地行动起来，脱离了文莱帝国的统治，文莱国王被软禁，政府被解散。主持行动的华人代表宣布加入华人特别行政区政府。
　　自此，整个加里曼丹岛全部进入特区管辖，华人特别行政区的领土面积包含73万平方公里的加州省，以及13万平方公里的爪哇岛组成。陆地面积达到86万平方公里，人口虽然还没有进行普查，但是初步的估计应该达到三百万华人，不含可能居住着的土著一百万左右。这点人口控制这么大区域的国土，政策不要出问题，没有人会饿肚子。后世这两个区域养活了超过2亿的人口。
　　整个华人对目前的局势，欢欣鼓舞，社会舆论中传出一种要求建国的期望。这一点引起了特区高层的注意。
　　建国，整个选项是特区划定的红线。这种思潮必须消灭在萌芽状态。这是全体命运共同体全会中形成的共识，特区的领土和人口再多，也绝不能单方面建国，建国脱离大陆四亿同胞是不负责任的做法。
　　没有包括全体华人在内的充分政治协商，建国是不能被接受的选项。特区的常委会经过会议之后，做出了一个决定。
　　召集特区控制领土内的政治协商会议。
　　按照特区现在的行政区划，形成的凤凰市、汉武市、文莱市（包含文莱和沙巴地区）、汉郡市、戴燕市（马塔普拉）、巴州市（巴里巴班）以及汉文直辖市（巴达维亚），六个地区市一个中央直辖市结构。古晋不作为一个市，而是加州的一个口岸，单独管理。
　　特区按照华人人口百分比，给各个城市确定了政治协商会议代表的名额。除参加第一次协商会议的代表之外，其余代表人数全部由辖区直选产生。只有华人才拥有被选举权，有华人血统的混血儿拥有选取权。
　　整个政治协商会议的地方代表人数确定为128名。特共中央和省级代表128名。这种比例是中央委员会协会后的决定。未来的政治协商会议参照此次比例进行分配，市级单位增加，中央和省级代表也相应增加，并保持aa制。
　　这是南洋华人中开天辟地的事件，从华人进入南洋以来，第一次拥有了参政议政的权利，并且第一次以主人的身份讨论这块土地的未来。
　　所有华人的政治积极性顿时爆发出来，按照选举委员会的章程，组建跨区域监督团，并委托中央工作组和命运共同体中的大妈组成选举巡查组，监察各地选举是否按照章程落实。
　　南洋的华人基本都围绕城市或者种植园生产生活，人口基本非常集中，一个地级市下面的聚集点也不是很多，这为选举创造了有利条件。
　　每个城市和主要聚集点都设置了投票点，投票点都安装有监控探头，实时监督投票状况。
　　长达一个月的地方推举候选人和新华媒体全程参与的无线电广播，为被选举人提供了宣传自己的机会。
　　由于界别的法律规定，使一线工人和农民都具有一定比例的代表名额，这在特区华人中引起了轰动。工人和农民也能对国家大事表达意见？这种方案引起了中央工作组极大的兴趣。
　　中央工作组在特区工作时间也有半年了，除了例行的解决遗孤工作，也在默默观察着特区的政策。说实话，到现在为止他们还是没有搞懂特区当地是哪个阶级的说了算。
　　邓大姐等工作组领导同志，在接受特区中央委托后，特意召开了一次会议，商讨工作部署，及对这次地方代表选举的看法。
　　会前贺大姐问邓大姐：“大姐，你看我们什么时候跟小宁谈谈老毛他们来特区的事情？小宁他们的胆子可真大，不声不响的，一下子打出这么大的局面，那可是从洋人口中夺食。”
　　“恩，谁说不是，我也吓出一身冷汗，要不是那段时间找不到他，我都想去问问这小子，要干什么？”邓大姐心有余悸的说道，不过掩饰不住心中的满意。
　　“听说第2师直接参加了汉郡和泗水的战役，第一师直接参与了古晋战役，几场战役打得干净利落，伤亡几乎可以忽略不计。同样的人，给小宁他们一调教战斗力完全变得天翻地覆，这第一师要是交到中央手上，还不如虎添翼。”贺大姐的话中带着掩不住的自豪。
　　第一师、第二师都是红军的老底子，战斗力意志是没得说的，但是战场上不是光靠意志就能战胜敌人的，这不符合客观事实。现在的第一师和第二师能发挥如此巨大的战斗力，是战斗意志和强大的装备、高超战术的综合体现。
　　邓颖超笑道：“小宁对中央的感情是真实的，对第一师的投入和培训非常令人满意，我想中央一旦找到根据地，应该尽快开始第二期培训计划。中央有第一师这样的师三个，天下哪里都去的。”
　　说完，问贺大姐：“子珍，你对何老担任汉文市市委书记怎么看？”
　　贺大姐一愣，答道：“我也想不明白小宁他们的意思。按说，何老算是中央编制的人，虽说是征得了我们的同意，但是，直接让我们的同志担任特区的方面大员，毕竟有点说不过去。难道小宁他们不担心以后特区中有我们的同志掌权？”
　　“这是有区别的，是特区选择了何老，何老在中央除了跟老毛走的近，并没有在中央担任重要职务，特区委以重任，我看小宁他们想表达的有深沉次的含义，特区是用这种方式表明特区是中国的一部分，无意独立建国的意思。搞不好，按特区的政策思路，未来有国民党左派出任特区地方官员的可能。小宁他们的想法深远呢，我想这是他们在为未来参与中国建国做试验，做实质准备。”
　　贺大姐急了，问道：“大姐的意思，除了大陆，这里也是未来中国建国的主战场？”
　　邓大姐点点头。
　　







七十、华人特别行政区的思想准备（一）
　　文莱市，真理广场，一个西装革履的年轻人正在大声的演讲。
　　“同胞们，我叫王时造，祖籍江西安福，竞选文莱市协商会议代表。今天我很自傲，我要为我们华人的胜利欢呼，为我们的华人特别行政区政府欢呼！
　　总所周知，我们华人在南洋取得了举世瞩目的胜利，所有华人都在为这个伟大时刻欢呼，同样是华人的政府，那么我为什么没有为国民政府欢呼，独独为华人特别行政区政府欢呼？
　　在我来南洋之前，我在北大读书，亲眼目睹了国民政府的黑*暗腐*败，我常感叹生在这种无法无天的国家，不说我们没有权参加政*治，连我们说话也不z*y，c*版也不z*y，集*h也不z*y，结*s也不z*y，x*仰也不z*y。我们的生命，随时可以被人家陷害；我们的财产，随便可以被贪*官充*公；我们的住家，随时可以被人家搜*查；我们的名誉，随时可以被人家毁诬。我们不能安全的耕种，不能安全的做工，不能安全的经商，甚至于不能安全的教书。……我们有的是无限的义务与剥*x；我们无的是任何的权利与保障。
　　正如我所说，我不幸成为上述事实的经历者，不幸离开祖国，远渡重洋，来南洋避难。
　　但是，今天，我为有幸成为特区的一员衷心的自傲，在这里我看到了新中国的曙光，看到了一个伟大的国家即将崛起的希望，使我们中国人成为自己主人的理想，从来没有像今天这样如此接近。
　　我可以像今天这样毫无限制的表达，甚至，我站的位置被政府认定为真理广场，任何人都被允许不受限制的表达，被政府认为这是人民神圣不可剥*夺的权*力。我为特区政府的举措，大声欢呼，这是人民的胜利，这是华人的胜利。
　　请给我一次机会吧，我要把我身上的光和热奉献给这片土地、这里的人民、这样的政府。我愿意！”
　　王时造在的演讲数次被围观群众的掌声打断，听演讲的人都被这个激情四射的年轻人打动了。
　　这样的场面，在特区各地的广场上上演，甚至没有登记参选的人，也会上台演讲自己的主张。当然，也有一些人发出不合主流的演讲，有鼓吹复辟封建的，有鼓吹宪政的，甚至有鼓吹纳粹的。这样的声音特区也并没有禁止，特区的言*者无罪可不是来虚的，只要不对他人造成人身攻击，都不会有限制。
　　当然，特区唯一禁止的就是任何人都不得在特区组建政党，这种行为是非法的。特区保障个人的最大权*利，但并不意味着有团体试图挑战特区的统治权。特区也从不天真的认为，最完善的体制才是最好的体制。只要命运共同体还存在一天，特区最佳的体制就是高层精英体制，这是特殊历史造成的特殊体制，符合整个民族的最大利益。
　　在各地代表如火如荼的选举中，特区最大的中央报纸《新华日报》刊发了头版头条：“特区向何处去？”的政论文章。
　　这个问题在当今的世界，一百个人中有几十种答案。
　　在特区的这篇文章中，总结了世界上刚刚发生过的金融危机，以及这次金融危机造成的深刻影响，世界各国都站在命运的十字路口。都在回答向何处去的问题？
　　文章揭露了金融危机是资本主义制度不可避免的制度缺陷，以及对个人、社会和世界造成的深重灾难。论据充分，资料翔实，方法科学，得出第二次世界大战不可避免的结论。
　　在这样的一个时代，我们特区应该何去何从？
　　特区提出了一个特区根本制度的演进方案，特区认为在国家没有消亡之前，世界上的国家以资本主义为主的时代中，特区应保证事关国计民生的行业中，国有企业集团在国际竞争中保持压倒性的力量，掌握世界贸易的核心权力。同时，鼓励民间资本在其他领域灵活发展。
　　作为先进制度的代表，特区充分考虑劳动者的合法权力，所有特区的企业和农场都应按照特区的法律制定现代企业制度，保障劳工权力。
　　特区政府对所有成员负有基本保障义务，在养老金、医疗保障、生育保障、工伤保障、教育保障上负有不可推卸的责任。特区的财政应保障民众的基本权力得到保护。
　　作为国有企业，他们获得的利润在特区的根本制度中规定，属于特区民众所有，必须按照法律依比例返还给民众和支持特区的民生事业，从而证明国有资本的全民属性。
　　文章还提到民众的监*督*权、知*情*权和社会管理权如何获得，如何参与。提供了详尽的方案。
　　整篇文章为特区的社会制度、经济制度和民生制度确定了方向。唯有在政治制度上没有涉及。
　　这篇政论一发表，整个特区引发了大讨论。
　　争论首先在共学社的社团内部发生。社团与政党的区别，特区有法律详细的界定，一个简单的标准就是社团的规模不应该超过五十人。
　　共学社的成员，基本都是有高等学历的南洋华人组成，他们在文莱主要关注大陆的形势，学习讨论的东西很杂，有些人研究宪政，有些人研究民z共和，有些人研究社会主义，有些人研究资本主义，总的来说，这个社团的倾向偏左。
　　王时造拿着《新华日报》说道：“好文！胜读十年书啊。这篇文章把我们一直搞不懂的问题，解答的淋漓尽致，数据翔实，方法科学，不是那种脑残的洗*脑*文，而且提出的方案，我认为不仅在南洋行得通，在中国大陆也一样行的通，能搞出这篇文章的人，真正是世之大才！不行，我要马上写一篇文章为其张目，明天再到真理广场演讲。”
　　“时造，这篇文章所描述的社会确实令人向往，但是，你家可是在文莱有好几个种植园，要是所有劳工都平等相待，按照企业制度管理，所费不小啊？到时，种植园能不能盈利，殊未可知？”有同样家庭背景的王应能不无担心的说道。
　　“不仅是那些胶农的地位和收入发生重大改变，地主和官员的特殊待遇也没有了，一样纳税，一样会被起诉刑罚，没有其他可以用钱赎罪的办法，如果真是这样，我们读书当官的意义何在？”支持宪政研究的社员，对可能享受不到**的特权而愤愤不平。
　　“诸位，换位想想，大家认为这样的特*权合理吗？不合理的东西能长久吗？我们并不是一直都是富有阶层，假如我们破产了，成为一名工人，我们希望整天有干不完的活，没有休息的日子，劳动报酬不足以养家糊口，这样的事情谁愿意干呢？这与现在的大陆又有何差异呢？我不担心我家的种植园，我听马都的一个亲戚说，特区将大力支持种植园扩大产量，我们种的果树特区有一家国有企业大量收购果子，根本不用像以前一样受洋人公司低价收购，我们出售的价格涨了，能有效抵消用工工资的增长，此办法能使社会平稳过渡到现代企业制度，这种有益的社会改革，我是坚定支持的。”
　　王应能听王时造说，特区将大幅提高果子收购价，支持种植园扩大产能。大为不解：“新鲜果子并不利于久存，特区花大价钱收购这么多果子，如何能够销售的了，销售不了就要腐烂，就要亏本，这样的政策岂能长的了？”
　　王时造笑道：“应能孤陋寡闻了，诗巫那里有座食品深加工产业园区，里面有家巨型企业专门生产果汁饮料，果汁加工成饮料后，保存时限能够长达半年之久，足以让这些果子被市场吸收，据说，此次特区还跟英国东印度贸易公司达成了销售协议，将来用我们种植园生产的果子加工成的果汁将源源不断地流下欧洲。换来源源不断的资金。特区政府用事实证明只有集中强势资源产能使我们的产品进入国际市场，参与市场竞争。试问，假如应能一家，有能力生产果汁并打入国际市场吗？”
　　王应能豁然大悟，说道：“善哉，斯言！特区的政策对我等反而是一次机遇，我们的产值和产能提升了，有能力应对现代化企业制度改造，改善劳工的生产生活条件，确实是双赢。”
　　王时造接着说道：“你还漏了一项，劳工的收入高了，休息的时间多了，是不是能够改善生活，改善消费？”
　　这次，连其他人都拍案叫绝。这不是典型的肉烂在锅里的理论吗？劳工收入高了，就促进消费，消费又促进市场，市场又带动生产和投资，生产和投资又促进劳工收入增加。这是多么高明的一个循环。
　　王时造又问道：“你们注意到这个循环的矛盾再哪里吗？”
　　众人摇头。
　　“大家看，如果按照这个理论资金和产能沿着螺旋曲线不断上升，总有一天会突破内部需求的上限，这个时候怎么办？等着经济危机发生吗？显然，特区的领导层眼光极端长远，国有企业集团就是用来应对内部经济危机的工具，通过强势的企业能力，对外输出产能，缓解区域能的需求过剩，既然要输出，就要有强力企业竞争得过他国的企业，特区的国有企业将会成为特区经济发展的最后一道闸门，实现在可预见的将来，经济保持发展却不会像国外资本主义国家一样，每隔十年左右来一次经济危机。特区采取的政策并不倾向于极端的资本主义或者极端的社会主义，这是一种综合双方优势的创新方案，就如报纸上说的，我们的方案并不一定是最先进的，但是是最务实的。根本目的就是富民强区。”
　　王应能扬了扬手中的《中国宪政实施方案》的书稿，笑道：“看来，这本书要丢进历史的垃圾堆了。我决定从今天起研究特区的特色方案。为未来中国提供有益的设想。”
　　激烈的讨论同样发生在中央工作组。
　　“这篇文章虽然指出了资本主义的制度缺陷，但是并没有按照马克思主义理论实行社会主义计划经济，反而允许、鼓励民营经济发展，这充分说明特区的领导层不是真正的布尔什维克，是政治投机份子。”中央工作组中言辞激烈的同志，毫不客气地对特区领导层提出了批评。
　　贺大姐最听不得有人批评小宁，某种程度上，贺大姐是挺特区的无原则派。尤其是对小宁，她可以批评，但是其他人对小宁的批评，激起了她强烈的反应。争锋相对的说道：“特区走什么样的路，我们有什么权利干涉，再说了谁是投机份子？人家报纸明明白白的指出，资本主义没有出路，旗帜鲜明地反对赤露露的剥*削，特区那一条政策是没有顾及民生的？到目前为止，特区发生的事实那一条表明他们是投机份子？特区现在的政策那一条不必大陆强，实事求是的看，特区的前景还比苏联强，这样的体制有什么不好呢？”
　　贺大姐的脾气比较暴，否则毛主席后来也不会跟江走到一起。她的一连串诘问着实让别人下不了台。邓颖超拉了一把边上的贺大姐，说道：“子珍，消消气，喝口水，同志们也就是对特区提出不同意见，我想小宁他们也是愿意听听不同意见的。”
　　其实，贺大姐的诘问虽然让人下不了台，但是仔细想想，特区的做法并没有什么令人指责的地方，相反，整个特区在特区的政策引导之下，蓬勃发展着，兴兴向荣的迹象让中央工作组的同志都是幸喜万分。
　　中央工作组中还有一个特区的铁杆粉丝，无原则派，瞿秋白。瞿秋白喝一口特区产的咖啡，润润喉咙说道：“子珍同志说的好，从这篇文章看，特区旗帜鲜明的反对资本主义残酷剥*削，而且行动上，不遗余力地保障劳工权益，推行民生保障，这样的善政大陆没有，苏联也做不到，欧洲更没有，是当今世界最伟大的善政。而在社会管理上，人民真正做到了当家做主，地方代表实现了全民直*选，这些代表组成的地方政府管理地方的日常事务，这是把权力真正交给了人民，这样的制度连苏联都是比不上的。不管从社会制度还是民生制度，特区都远远超越了苏联，负责任的说，我认为社会已经进入到了社会主义初级阶段。至于特区采用的经济制度，报纸上说的好，最先进的体制不一定是最合适的体制，只要能够实现民富区强的目标，不就是好体制吗？”
　　瞿秋白的辩白起初还与马克思主义挂钩，说道后来，完全用无赖逻辑硬挺特区的各项制度。
　　







七十一、华人特别行政区（二）
　　中央工作组的会议，并没有让同志们的心中疑虑完全消除，他们对发生在特区的事情百思不得其解，很多现象不能用马克思主义理论来解释，其中有部分同志干脆沉下心，到各地去调研，要搞清楚，到底是特区的方法错了，还是马克思主义并不是包治世界百病的良药。
　　这是一个非常不错的倾向，特区中央委员会非常欢迎这些同志到地方上去调研，切实了解特区的政策在地方的作用如何，以及用实事求是的方法，翔实的数据，再对特区社会现象做出哲学的总结，提升基于特区国情的哲学思想，为认识和超越马克思主义作理论准备。
　　－－－－－－
　　七月，在日本策划的华北五省自治阴谋之下，gmd再一次选择了退缩。日本利用河北事变、张北事件与gm政府签订了何梅协定、秦土协定。
　　gm政府中的z派再一次被激怒，何香凝女士愤然给老蒋寄去一个邮包,里面装有一条裙子和赠老蒋的一首诗。
　　诗云:枉自称男儿,甘受敌人气。不战送山河,万世同耻辱。吾侪妇女们,愿往沙场死.将我巾帼裳,换你征衣去。
　　－－－－－－
　　七月的上海，天气已经变得炎热，遇上没有风的日子，着实令人难熬。在上海各方的瞩目下，江西路宁波路口子上的汉冶萍的那栋企业大楼已经被装修一新。
　　虞洽卿翻着当天的报纸，几乎每份报纸上都是华夏工商银行发布的精美广告，来来回回就是三件事，一件就是迪斯尼乐园的，今天广告里介绍的是水上乐园，彩色精美的图片上，人们从数十丈高的滑梯里直冲水中激起浪花的诱人场面，尤其在炎热的夏天，看到广告的人无不有尝试一番的念头，而事实上，乐园的建设才过半。第二件是华夏迪斯尼儿童产业中心发布最新的儿童电影《雪娃娃》，广告中出现的可爱的雪娃娃，一如既往的在沪上引起了关注，鉴于华夏出品的良好口碑，很多家长都开始找影院打听《雪娃娃》的档期和售票情况。最后一件最神秘，来来回回就是讲江西路即将有一个神秘的市场要开业，总之，吊足了上海人的胃口。
　　虞洽卿摇摇头，这个唐剑行到现在他都看不透，在商业上的动作往往出人意料。但是，据他调查的情况看，经过华夏工商银行之手的公司，无不如脱胎换骨一般兴兴向荣。
　　毫不夸张的说，在上海滩，真正的巨鳄是这个低调的年轻人。他非常清楚现在如果唐剑行打个喷嚏，全上海的工商界都得感冒。
　　婢女在背后用蒲扇给虞洽卿扇着风，但是还不解热，心情颇有点烦躁。
　　说道：“小梅，让人送一盆冰来。”
　　“是，老爷。”
　　此时，门房来报，唐先生来访。虞洽卿赶紧从藤椅上起来，整了整衣衫，往前厅迎客。
　　来访的是唐剑行。
　　“唐老弟，稀客，稀客。快里面请。”虞洽卿正要拉唐剑行入内。
　　“老爷子不要客气，今天我来是有事相请，不知道虞公有空没有？”
　　“你老弟相请，必然有好事情，我岂能不去，走。唐老弟带路。”
　　现在谁不知道唐剑行是沪上的财神，只要被唐总看上的人和企业，那个不是赚得盘满钵满。据说，到华夏工商银行申请注资的企业，几乎遍及整个上海，大大小小数千家。每个月总有几家、十几家成为幸运儿，获得银行的注资入股。
　　唐剑行是坐虞洽卿的车子到叶园的，直到在会所中虞洽卿看到静*坐着的宋庆龄，这才知道唐剑行是找他打掩护。虽然心中有点不忿，但是很自觉的等在了会所外面。
　　陪同宋先生的是特区安排的秘书徐娇。
　　徐娇见唐剑行到了，跟他点个头，退出了会所。
　　唐剑行笑着拿起茶壶给宋先生倒了一杯红茶，说道：“先生，天热，请喝茶。”
　　宋庆龄无奈的苦笑道：“原来唐先生是沪上鼎鼎大名的唐财神，看来人老了，消息也后知后觉了。”
　　唐剑行感觉到了她得略微不满，赶紧说道：“这是报纸上胡乱说的，当不得真。在先生面前，唐剑行永远是您的小辈，听您这么说，我这回家没法交代。”
　　听他这种赖皮的说法，宋庆龄不觉好笑，心中的一点不快也没了，问道：“看来你还有很多事瞒着我，不打算好好介绍下自己。”
　　唐剑行坐直身子，恭敬的说道：“先生，请原谅我先前隐瞒来历。今天受特区中央政府委托，有事跟先生相商。”
　　宋庆龄听完唐剑行的话，大吃一惊，急急的问道：“特区？是不是国际上传的沸沸扬扬的南洋华人特区？”
　　“是的，工业和金融特别委员会就是华人特别行政区中央直属机关。我是这个部门的主任。”
　　宋庆龄睁大眼睛不可思议的问道：”你们真的打败了荷兰？”
　　“恩，上月我们虏获荷属东印度远东舰队，消灭荷兰远东步兵师三个精锐团，消灭了占据古晋和沙捞越的布鲁克王朝，并发动文莱华人推翻了文莱帝国，到今天特别行政区占据了整个加州省，就是洋人说的加里曼丹岛全境，占据了爪哇岛全境。”
　　宋庆龄失神地坐到了椅子上。这样的消息太过于惊人了。
　　嘴里喃喃道：“当年我和先生一起去过三口洋筹资搞革命，如今尽然已是天地翻覆。”
　　唐剑行轻轻地在宋庆龄边上说道：“三口洋已经改名汉郡，那里的华人还是记得孙先生和夫人，这次特区成立仪式想请夫人和何香凝女士出席，以彰显孙先生领导的革命不忘南洋华人。”
　　宋庆龄摇摇头：“不，是我们辜负了南洋华人，先生建国后，并没有给予支持他的南洋华人多大的支持，对发生在那里洋人的f*华活动没有予以制止。我们有愧。”
　　“夫人，这不是孙先生和您的错，事实上，孙先生领导的gm在大陆的胜利，大大提升了南洋华人的地位和士气，使他们变得更加团结，并有勇气拿起武器抵御洋人的ph，这次我们南洋华人能够成功建立华人特别行政区，同样有孙先生和您的功劳。”
　　宋庆龄失神的问道：“真的？”
　　唐剑行确定的点头。
　　“好，我和香凝愿意接受邀请。”
　　唐剑行笑道：“夫人，出发的时候，我们会安排人来接。”
　　从叶园出来，唐剑行歉意的朝虞洽卿作了个依，说道：“虞公大人大量，这段时间狗仔队盯得太紧，不得不借您这尊大神压压这帮小人。”
　　虞洽卿白了这小子一眼不做声。
　　唐剑行嬉皮笑脸的说道：“老爷子，想不想知道我们汉冶萍大楼准备卖什么药？”
　　虞洽卿眼皮一眨，表示有兴趣，还是不做声。
　　唐剑行没法了，只好拿出大杀器说道：“虞公，我先带您去看看，顺便跟您谈笔大买卖。”
　　这次虞洽卿马山笑容满面了，说道：“贤侄的承诺，在上海滩可是一诺千金的，这生意小了，我可不干的啊。”
　　一听有生意就翻脸，这老头太无耻了。
　　唐剑行只好保证生意足够大，才蹭着虞洽卿的汽车往汉冶萍大楼。
　　汉冶萍大楼已经开始拆除外面的脚手架，只等做好卫生就能开门迎客，事实上，华夏汉唐超市就定在三天后开业。
　　唐剑行带着虞洽卿从施工便道，钻进店里。
　　里面豁然开朗，灯火通明。
　　虞洽卿被眼前的场面震住了，一层楼上千平米的样子全部打通，大理石铺成的地面，反射着上面明亮的灯光。整个一大片都是整齐的货架，货架上货品琳琅满目，能够想到的东西，这里都买得到。
　　穿着整齐工作服的服务员真正清理货架，有些地方的服务员还在领班的带领下进行培训。
　　虞洽卿发现店里面一色的女工，里面是清爽的绿色服饰，外面还有打着“汉唐超市”标志的工作围兜，让人看得耳目一新。
　　“贤侄，跟我说说你这汉唐超市都卖些啥？”
　　“老爷子不急，我先带你去二楼，我们专门卖电器的卖场，我有东西要送你。”
　　“哦，还有这好事？走，一起看看去。”
　　二楼的布局跟一楼的差不多，服务的员工也是一色的女工，唯一不同的是，工作围兜上打印着“汉唐电器”的字样。
　　虞洽卿目瞪口呆地看着二楼，半响没有闭上嘴。
　　一排排稀奇古怪的电器，摆放在巨大的货架之上。
　　虞洽卿走到不停冒出白气的乳白色长方形盒子，顿时感觉森冷刺骨的寒风，惊讶的问道：“贤侄，这是何物？为何能吹出如此凉爽之气？莫非是洋人的空调？”
　　这是一台3*p家用柜式空调，特区南洋家电公司的产品之一。空调的原理简单，制作方便，在国外早二十年前就在使用，主要是工业用，个头也是大的没边，更重要的是，那种水冷式空调机美国企业拥有专利。
　　特区采用的是现代意义的空调，采用氟利昂作制冷剂，直接采用气冷方式制冷。这样完全避开了美国企业的专利，也极大缩小了空调机的个头，使家用型空调成为可能。
　　在特区看来，这是一种老的不能再老的空调，只能制冷，温度控制必须手动调节，没有遥控器，也没有温度自动探测系统，而且还不是冷暖两用空调。这东西要是放到后世，只能当空调历史展览馆的古董。
　　但是，在现在，这种家用空调全世界独有，采用的技术也是全世界最先进的技术，不过空调机的技术跟军事技术关系不大，某种程度特区电风扇上面的电机，军事应用价值比空调高，所以，特区的电风扇在初次出口技术审核的时候，被政务院科技情报限制运输委员会挡在了出口目录之外，不得不把先进的电机换成更加落后的电机，以符合限运条款。当然，这样的电扇在噪音和节能上降低了很多档次。
　　“老爷子好眼光，这可是我们南洋最新的产品，家用空调机！只要家里装上一台，夏天也照样能变成秋天、冬天，一天用电也不过三度电，三个月下来不过是一百度电。考虑到上海供电不太稳定，我们还给买家用空调器的客户提供稳压设备，有需要的还可以配上家用发电机，一劳永逸。”
　　“真能这么凉快？”
　　“那是！现在还不是调到最低。来，你给老爷子调到最低。”
　　唐剑行让跟着的卖场经理把空调调到最低。
　　顿时，一阵凉彻骨子里的白气从空调柜里面涌了出来，虞洽卿打了一个哆嗦，赶紧离开柜机，躲到三米开外，在那里也能感觉到足够的凉快。
　　“好东西，冷的快，多少钱？”虞洽卿非常满意这个空调，脑海中已经迫不及待地幻想起家中有空调的舒适感觉。
　　“老爷子，这一款柜机，主要是给客厅用的，售价九万八千八。用上这柜机，老爷子您就是上海的这个。”唐剑行给虞洽卿翘了个拇指。
　　“东西是好东西，价钱也不便宜，够抵得上我得那辆车。给我来一台。钱明天我让人给你送来。”虞洽卿虽然觉得这东西不便宜，但是想起难熬的夏天，还是愿意来上一台。
　　“老爷子见外了，我说过要送你个礼物，这台柜机就算我一个小小心意。你放心，明天就有人上门给你按，一定让你过个舒舒服服的夏天。”
　　“哟，贤侄，礼大了，礼大了，愧领。”
　　“老爷子在上海滩也帮了小侄很多忙，答谢下长辈也是应该的。对了，老爷子，我们这里还有卧室用的1p小型机，要不要一起给你装了?”
　　“行，不过说好了，这小空调的钱我自己付，不准跟我抢，你开门做生意图个吉利。给我几个姨太、子女房间都装上吧，搞个十五台一起装。”
　　虞洽卿看到小空调的价格挂着每台两万八千八，也没觉得贵，一口气来了十五台。
　　等看完整个大楼，虞洽卿对唐剑行佩服的五体投地，原来生意还能这么做！整个大楼卖的东西很多都是平日里有的东西，但是，没有哪一家有这么大的气魄，一网打尽。
　　汉冶萍的一楼是汉唐超市，各种蔬菜、肉类、油盐酱醋、各种干货、水果、各种烟酒、各种糖果、辅食、各种家用用具，甚至连个抹布都是专业提供的。想得到的，想不到的，这里都有。
　　二楼的汉唐电器更是绝，高档的黑白电视、空调、冰箱，低档的电热水壶、电蚊香、手电筒等应有尽有。三楼“汉唐服饰”里面的服装简直晃得虞洽卿心乱神怡，凭他老到的商业嗅觉，肯定的判断，这个商场要大火了。
　　虞洽卿不得不佩服这个神奇的小子，个个项目都是超级吸金器。对唐剑行提到的生意变得更加热切。
　　







七十二、华人特别行政区（三）
　　“老爷子，您觉得我们华夏工商银行持有的入股企业股票有没有价值？”
　　虞洽卿一震，略微考虑之后，如实的说道：“贤侄，不满你说，我派人调查过这些被你们银行注资的企业。发现百分百都扭亏为盈，超九成的企业在三个月后，业绩增长超过一倍。我还发现，这些企业之所以能够脱胎换骨，要么就是产品经改造之后，竞争力超越了市场上大部分企业，包括洋人的东西。有些企业则按照你们给企业制定的那套管理制度，效益马上显了出来，平时免不了的损耗没了，产品成本起码降低两成。有些企业按照你们的生产流程改造之后，月产能起码提升五成。每个企业都有单独的针对措施，我的公司虽然学不全你们那一套，但是收益良多，很多点子，对我们公司也有用。贤侄，说实话，我都愿意把公司交给你来帮我运营。”
　　“这话说得我都不好意思了，老爷子的企业在上海哪家不是举足轻重。还是老爷子有心阿，观察的仔细，不满老爷子，我打算把持有这些公司的股票有步骤的流通到市场上去，一是让那些企业能够获得更多的流动资金，二是让国人都能从这些企业的成长上获益。想请教老爷子指教，有何合适的主意？”
　　听唐剑行这么说，虞洽卿忍不住骂了一声小滑头！明明就是想从市场上圈钱回来，还说的如此冠冕堂皇，有前途。
　　虞洽卿很清楚那些企业的价值，如果把这个发行业务搞到手，收益相当可观，甚至他本人都想尽可能持有那些公司的股票。于是说道：
　　“如果贤侄信的过我，可以委托我们，把这些股份有计划的通过上海证劵期货事务所流动到市场上去，我毕竟是租界工部局的董事，又是证劵期货事务所的董事，这点事情还是办的成的。”
　　唐剑行明白虞洽卿的想法，对他的说法不置可否，轻轻地拿起茶碗盖，刨了刨上面的浮茶，悠闲的押了一口。
　　“角开香满室，炉动绿凝铛。好茶，虞公果然有好东西。”
　　虞洽卿见唐剑行顾左右言他，知是不满意自己的方案，也猜不准他的想法，干脆等着唐剑行开口。
　　唐剑行喝完茶，出其不意的问道：“假如，我与虞公另外成立一个证劵期货事务所，不知您有没有兴趣？”
　　虞洽卿彻底震住了，睁大的嘴，半晌才说：“贤侄，好大的气魄。老夫服了。”
　　这是虞洽卿的真实想法，他是真没想到唐剑行的胃口这么大，不仅要发行股票，还直接在建一个证交所。这个提议放在别人身上，虞洽卿肯定以为他脑子坏了，懒蛤蟆吹大气。但是，唐剑行要搞证交所，就不可小视了。
　　唐剑行不仅拥有可充当发行机构的华夏工商银行，而且手上拥有上千家资产性质良好的中小企业，凭唐剑行和他的名字，组建一个证券交易市场，可能性是有的。
　　现在九江路上的上海华商证券交易所虞洽卿是股东，对交易所的情况非常清楚，这个交易所的实质其实是为政府圈钱的公债交易所，交易的产品几乎以政府公债为主，这种不已增值为核心的证券交易，其实质就是坑害百姓，把百姓的钱变成政府公债，而且现在法币改革迫在眉睫，到时候，政府不用通过公债圈钱，而是直接开印钞机刷钱。
　　毫无疑问，公债市场也要走到穷途末路了。
　　“贤侄，打算怎么搞？”
　　“老爷子在上海证劵行业人脉熟，资源多。我打算以手上入股公司为资源，以华夏工商银行做发行承销机构，承销公司股票，那些符合条件的公司包装上市，进入华夏证劵交易所。同时，华夏证券交易所也经营标准钢、汽油、水泥、化肥、橡胶、标准粮等期货。前期以公司股票和期货作为主要交易对象。老爷子要不要参一股？”
　　虞洽卿心中那个兴奋啊，这是赤露露圈钱的项目啊，明摆着是让他沾光的项目。以唐剑行良好的口碑，这个项目的预期绝对是令人激动的。
　　“贤侄的盘子有多大？”
　　唐剑行预估了下自己手上的资源，随口来上一句：“不多，就按一亿华元来搞。”
　　虞洽卿差点没被口水呛死。
　　这小子。。。
　　咬咬牙说道：“贤侄，老夫占个5%，再多真的无能为力了。”
　　5%，就是500万华元，就是500万美元，就是将近1000万银元。这笔钱虞洽卿已是把棺材本都拿出来。这足以证明他对唐剑行足够的信任。
　　搞证劵交易所，这是工业和金融特别委员会确定的战略。以现在国内企业的技术水平和管理水平，要想跟国际市场的企业竞争，几乎是不可能的，必须要对这些企业进行改造和包装，使之完全按照现代企业制度和质量管理制度进行生产，从而使华夏证劵交易所与国内企业达成战略合作关系，慢慢拧成一股绳，让众多资源相互共享，用不了多久。中国的企业集团也将如一股新生势力加入国际竞争。没有强力的矛怎么去桶国际市场的菊花呢？
　　－－－－
　　华灯初上，何香凝敲开宋夫人的寓所。
　　“庆玲，你清减了。”
　　风尘仆仆的何香凝用略带粤语的口音向宋庆龄问候。
　　“来了，香凝，快进来。这一路辛苦了。”
　　宋庆龄拉着何香凝的手臂，亲热的把她请进屋。
　　“不辛苦，一接到你的电报，我就坐新兴公司的轮船到上海。你说有大事相商，我哪能不来。前几天，我给老蒋寄了一封信，狠狠的骂了他一顿。这会党内同志不知道有多少人恨我呢。”
　　宋庆龄笑道：“骂得好，骂出了一个女中豪杰。我看党内同志夸你的多。”
　　何香凝喜上眉梢，然后又是一暗，叹道：“我等女子之身，图能呈口舌之利，却不能为抗日出一份力。可恨。”
　　“看这样子，华北糜烂又是迟早而已。每每想起国事，不觉忧愤难抑。党内有同志不愿抗日，反而俄共频频向我示好，恐怕也是利用我的名声做他们自己的事，哎，真不知他日如何面对先生。”
　　宋庆龄虽然有着崇高的声誉，但是，面对时局，却不能真正起到作用。
　　“庆玲，招我过来可是关于抗日？”
　　看何香凝期待的目光，微微摇了摇头，说道：“此事说来话长，你还记得中国义勇军抗日联盟吗？”
　　“知道啊，不是新成立的吗？还给中国wzzw委员会筹了十万元。说实话，对这个组织我都兴趣不大了，宣传宣传还是可以，真正打日本人没有武装都是假的。”
　　宋庆龄点点头，继续问道：“你听说过南洋特区的事情吗？”
　　何香凝噌的站了起来，震惊的问道：“庆玲知道南洋特区的事情？你不知道，整个广东那边传疯了，很多人甚至举家要迁到南洋华人特区。听说在那里，华人真正当家做主了。都快传成世外桃源了。”
　　宋庆龄点点头：“香凝，中国义勇军抗日联盟就是他们提议设立的，那十万元也是他们捐赠的。”
　　何香凝抑制不住激动的心情，抓住宋庆龄的手说道：“你真的跟南洋特别行政区联系上了？”
　　宋庆龄点点头。
　　何香凝激动的说道：“庆玲，南洋有你和先总理的巨大声望，有他们相助，说不准我们大陆的抗日事业指日可待啊。”
　　宋庆龄从抽屉里拿出华人特别行政区成立仪式邀请函，递给何香凝。
　　说道：“他们邀请我两出席特区成立仪式，这次请你来就是问问你的意思。”
　　何香凝仔细看完请柬，毫不犹豫的说道：“我要去，国内还有谁去？”
　　“除了我两，还不清楚。我找人打听过，政府里面的人都不清楚这个事情。”
　　何香凝坚定的说道：“不管别人去不去，我们走，我这就去买票。”
　　宋庆龄说道：“不必了，只要我们确定要去，他们会安排好我们的行程，你既然定下来了，我这叫告诉他们。”
　　宋庆龄用书房内的小叮当，招徐娇进来，请她告诉唐剑行，她们的决定。
　　徐娇退出门外后，五分钟又进来说道：“夫人，半个小时后，有车子来接你们，请您准备一下随身衣物，其他东西，你需要什么写一个清单，我会通知那边准备好的。”
　　等徐娇退出去后，何香凝问道：“她也是特区的人？”
　　“恩，是特区安排的秘书，主要为了保持联系。”
　　何香凝吃惊特区的动作这么快，一下子就安排好了行程。不过也没有意见，这次来，东西都是准备齐全的。
　　－－－－－－－
　　半小时后，一辆福特趁着夜色静静地停在寓所外面。
　　宋庆龄和何香凝穿戴整齐地坐上了那辆福特车，车子在门口右转，往衡山路金科别墅驶去。
　　车子在金科别墅前面停了下来。
　　宋庆龄在报纸上看到过这个地方，沪上最受小朋友喜欢的动画电影、画报和玩偶都是出自这里。
　　在门口，唐剑行衣冠楚楚的候在门口，边上是一身旗袍的郑谰，正亲昵地挽着唐剑行的手臂。
　　宋庆龄打量了下郑谰，微笑的说道：“郎才女貌，天作之和。来的仓促，这条围巾算作我的一点心意。”
　　说完从身上取下浅黄色的真丝围巾，围在郑谰脖子上，衬托的她的皮肤更加娇艳。
　　郑谰礼貌的谢了宋庆龄，然后拿出她最喜欢的卡片数码相机，不好意思的问道：“夫人，很荣幸能够见到您，还有何女士，你的诗真是太解气了，我想跟您们留个影不知可不可以？”
　　宋庆龄和何香凝很愉快的答应了郑谰的请求，然后非要唐剑行给她们拍几张。
　　唐剑行也是羡慕不已，给郑谰拍好照片，也要求要拍一张，干脆设置好自拍功能，四人在蓝精灵的木偶边来了一张集体照。
　　何香凝疑惑的看着郑谰手中的卡片数码相机，疑惑的问道：“这是照相机？”
　　郑谰得意的笑道：“何女士，这是特区才有的照相机，方便的很，我这就去打印照片，一会就好了。”
　　不顾郑谰甩下客人无礼的举动，唐剑行请两位满腹疑问的贵客上了楼。
　　在三楼客厅，唐剑行给两位夫人倒了两杯红茶，然后说道：“两位在华人中有崇高的声望，特区的成立仪式能够请到两位的参加，一定会变得更加完美。两位先喝茶，飞机已经出发了，预计再过半个小时到达。”
　　宋庆龄和何香凝以为唐剑行说的是飞机即将到虹桥机场，也不见疑。
　　何香凝性子急问道：“小唐，此次去特区观礼的，还有哪些人？”
　　唐剑行答道：“只请了两位。不过特区有些客人，两位也认识。”
　　宋庆龄有点特立独行的孤傲性格，说实话唐剑行起初并不认为自能够请得动夫人。唐剑行读过一段开国前的历史，即将建国前，邓大姐亲自到上海请宋夫人北上协商建国大业，也是拜访了多次才请动这尊大神。
　　唐剑行心有戚戚的说道：“宋夫人、何夫人，观礼嘉宾中还有几位大姐，两位也是知道的，她们是**的邓大姐、贺大姐和康大姐。”
　　宋庆龄和何香凝听了大吃一惊，问道：“可是伍豪（周总理笔名）先生的夫人？”
　　唐剑行点点头，仔细观察她们两人的反应。不过，看过去除了意外，没有太大的排斥。
　　其实，唐剑行并不清楚，宋对邓有发自内心的敬意，也同样有和邓一样不能为人母的复杂感受。宋夫人怀孩子刚好碰上陈炯明兵变，导致流产，使宋夫人终身无子嗣。她的境遇和邓颖超非常相识，都有同病相怜之心。两人品行在世人面前都堪称楷模。建国后两人关系很好，都把心思放在妇女儿童事业之上。
　　“与颖超广州一别有好几年了，这次能够有机会再见到她，很不容易。”
　　在先总理还在的时候，国共合作时期，邓颖超就和宋庆龄相识，两人相互欣赏对方身上那种理想的爱国主义。国共合作破裂之后，两人走上不同的发展之路，宋夫人娴静雍容、温文尔雅的性格继续保持着理想主义的倾向，善良地保护着受到ph的进b人士，而邓大姐则随着周总理踏上了更加艰难地g命之路。
　　







七十三、华人特别行政区（四）
　　茶还没喝完，房顶传来巨大的空鸣之声。
　　唐剑行放下茶杯，说道：“飞机来了。宋夫人、何夫人请跟我来。”
　　宋庆龄和何香凝相互对望了一眼，都从对方眼里开看到了疑惑。
　　随即起身跟随唐剑行走上了房顶。
　　金科别墅房顶的海鹰直升机旋翼还在高速旋转，郑谰扶着宋夫人和何夫人低着头，迎着强风登上了直升机。随即，唐剑行把她们的行李提上了直升机，拉上了机舱门。
　　唐剑行示意郑谰给宋夫人和何夫人戴上直升机耳麦，然后示意前面驾驶舱可以出发了。
　　旋翼速度越来越快，宋庆龄感觉人一阵悬空感，发现这架奇怪的飞机已经腾空而起，往东南扁南方向飞去，从她的位置看过去，浦东南岸迪斯尼乐园工地灯火通明，各种机械正在施工。
　　想起这个迪斯尼乐园也是属于工业和金融特别委员会的产业，不觉对神秘的特区更加期待。
　　此时耳麦里面传来唐剑行的声音：
　　“宋夫人、何夫人，我们现在乘坐的是海鹰直升机，是一种靠旋翼桨旋转产生的升力飞行的飞机。这种飞机最多可以坐七人，驾驶舱两人，客舱五人，每小时巡航速度402公里，最高时速可达515公里。我们大概需要五个小时能够到达特区凤凰市。”
　　何香凝脑袋从上飞机，一直就没转过来。这种飞机太出乎她的意料了。何香凝父亲是香港的富商，她本人从小见多识广，各种飞机也不是没有见过。但是这种直升机明显超出了她的想象。
　　何香凝试着用耳麦问道：“小唐，路上时间长，跟我们讲讲特区的事情。”
　　宋庆龄也感兴趣，附和着说：“恩，我也想详细听听。”
　　唐剑行没有说话，而是从郑谰手上接过刚才拍摄的照片递给两人。
　　宋庆龄确信从来没有见过如此清晰，细腻，色彩如此逼真的照片，看完以后，把照片递给何香凝。
　　何香凝的惊疑更甚，她自己就有一台最新的莱卡相机，平时也喜欢拍一些照片，作为创作画的素材。目前科技能够做到的拍摄清晰度她非常清楚。她确信，她手上的照片，这个世界没有一个国家的相机能够做到这一点。
　　何香凝犹如惊魂出窍般半饷才说道：“非亲见，不敢信尔。”
　　唐剑行随即又抛出一颗超级炸弹，问道：“两位夫人相信，特区有能力送人上月亮上去吗？”
　　这次连郑谰都吃惊的捂住了自己的嘴。
　　如果说数码相机还在想象范围之内，那么送人上月球对那个时代的人几乎如说天书。
　　宋庆龄睁圆了眼睛，似乎要从唐剑行眼中找到骗子两字。
　　唐剑行苦笑的说道：“为了庆祝特区成立仪式，特区中央政府决定在明天晚上发射航天飞船，并在月球登陆，届时除了我们华人宇航员会在月球上行走，而且还会在月球上留下第一个月球基地舱，在未来五十年，我们会在月球建成可以容纳数千人生活的月球基地群。”
　　宋庆龄、何香凝、郑谰都已经不知道自己该问什么了？神话中出现的情节也会出现？除了郑谰坚定不易的相信，两位夫人都唐剑行的话，抱有巨大的怀疑。
　　唐剑行继续说道：“见证这次发射的，除了我们，特区还邀请参加政治协商会议代表、两位夫人及邓大姐、贺大姐和康大姐。观看这次发射，各位需要签署一项保密申明，我们不希望任何国家在五十年内有走向太空的能力。”
　　何香凝并不介意签署这样的申明，她感兴趣的是唐剑行话里透露出来的信息。
　　问道：“假如英美日法德，这种强国要走向太空，你们怎么办？”
　　唐剑行微笑的说道：“一般情况下他们没有这个机会，如果出现意外，我们也不允许他们这么做。”
　　何香凝的眼睛闪亮，眨巴眨巴几下，出其不意的问道：“假如是中国呢？”
　　这个问题也引起了宋庆龄的关注，也仔细听着唐剑行的回答。
　　唐剑行答道：“何夫人说的是南京政府的中国？还是武汉政府的中国？如果是他们，我没必要回答。假如你说的是未来崭新的中国，那么中国就是世界上第一个跨入太空的国家，第一个踏上月球的国家，第一个有权利和能力在月球圈地的国家。”
　　这个结论太炫目了。一个世界上连工业基础都严重缺乏的国家，一个连高等科技人才几乎忽略不计的国家，一个甚至连太空这个词都很少听过的国家，一眨眼，成了太空探索第一强国，不仅飞出地球，而且即将第一个中国人也是第一个人类登月，甚至野心勃勃的宣称要把月球领土占为中国所有！
　　这是多么炫目的成就，这是多么豪迈的宣言。这样的气概除了特区，还有木有，有木有？
　　连最娴静的宋夫人都感觉到了一种热血沸腾，虽然还没看到航天飞船发射，但是这种前景一旦变成真实的事情。她都不敢想象，如何去看待特区对中华民族的功绩，对整个人类的功绩。
　　忽然之间，宋夫人甚至感到身上国母的光环也掩盖不住那个即将光芒四射的特别行政区。
　　宋庆龄张嘴几次之后，终于问出深藏心中的问题：“冒昧的问唐先生，你们说的特别行政区是那个国家的特别行政区？”
　　何香凝也屏住了呼吸。
　　对于宋庆龄和何香凝，这个问题是可以交底的。不需要跟她们隐瞒什么。
　　唐剑行正色的答道：“在高层内部我们把这个政府称作中国特别行政区，对外我们只承认华人特别行政区。”
　　“中国特别行政区？”
　　“恩，中国的特别行政区！”
　　何香凝点头说道：“我明白了，你们说的中国必定就是未来的中国。在你们看来未来的中国会是怎样？”
　　唐剑行见何香凝已经问到了问题的核心，小心的措辞说道：“未来的中国不管怎样，她必然是富强的，公平的，zy的，生机勃勃的。我们有一个共识，我们承认孙先生是我们民族从蒙昧走向光明的先驱者，是包括我们在内的革命者的共同导师。假如，有一天，我们组成新的中国，我们赞成孙先生作为我们的国父。我们的政策并不一定一成不变，但是孙先生的主义也将是中华民族治国政治思想的一部分。”
　　宋庆龄心中流过一阵暖流，对特区的好感呈几何级数增长。
　　何香凝心中也踏实了不少，说实话她刚才听说小唐喊邓颖超她们为大姐，心中也是有焦虑的。
　　眼珠子一转，何香凝用罕见的热心和笑容说道：“小唐，你们既然也认同孙先生，以后你也别见外了，就喊我和庆龄作大姐，庆龄你说好不好？”
　　宋庆龄笑着点头说道：“小唐，以后你也喊我们大姐。夫人，夫人的听着生分。”
　　唐剑行只能老实的，还得兴高采烈的做小弟。穿越的人，到哪里都是做小弟的命！
　　亲热地和郑谰一起，喊她们：宋大姐、何大姐。
　　何香凝没有继续问，未来的中国应该由哪些人组成。这样的问题，现在问的过早了，即使问了唐剑行也没有答案。
　　到达曾母岛上空的时候，天已近蒙蒙发亮。
　　唐剑行轻声的喊醒了宋大姐她们。
　　“大姐，我们到了，下面就是我们曾母岛基地，等下你们先到酒店休息一下，晚上岛内有活动，是特区成立庆典的一部分，今天晚上九点，我们在曾母岛参观航天飞船发射活动。明天上午十点，在凤凰市大同宫有一个特区政治协商会议的预备会，到时候飞机会来接你们去参加。
　　对了，等两位醒的时候，我们特区中央委员会委员会带两位参观我们的基地。今天我要先去给中央汇报工作，晚上的时候再来陪两位大姐。等下到了宾馆，小谰会帮你们办好相关手续的。”
　　“恩，等下你去忙，我们休息下再出去逛逛，有不懂的会麻烦小谰。”宋庆龄说着，眼睛早就盯在了下面逐渐变大的岛屿。
　　曾母岛的蓝天宾馆顶楼可以停一架小型的海鹰直升机，四人下飞机后，很方便地通过电梯进入了蓝天宾馆。
　　酒店早就给他们安排好了客房，是顶楼的一套顶级两居室套房。
　　套房的豪华程度，连两人都感到非常意外。房间里的装饰，很多都是没见过的，幸好有郑谰的帮忙，否者还得找服务员来开电热水器。
　　要不是连坐五个小时的直升机太累，估计两人会直接下楼去逛逛。
　　或许是太累了，一觉睡到下午四点。中午中央委员会的成员过来的时候，见还没有起来，也没有打扰，宁海涛跟宾馆工作人员说，不要去打扰，等她们两位醒的时候，电话通知他们。
　　等起来发现已经是下午四点，宋庆龄和何香凝都抱怨自己睡过来了头，让特区的同志们等了这么长时间。
　　“咚咚”的敲门声，响起。
　　何香凝赶紧拉开门，进来的是邓大姐、贺大姐和康大姐。
　　何香凝惊呼：“颖超？你怎么来了。”
　　“听说你和夫人过来了，我和子珍、克清来看看你们。”
　　“太意外了，屋里坐，庆龄看看谁来了。”
　　宋庆龄见是邓颖超，赶紧拉着邓颖超的手久久不放。仔细的看了一遍邓颖超，感慨的说道：“一别八年，我们都老了。”
　　邓颖超答道：“是啊，风风雨雨就是八年。我们的命运也和这个国家一样风风雨雨八年，对了，我给夫人和香凝介绍一下，这位是子珍，老毛的夫人，这位是克清，是老总的夫人。”
　　作为国共双方著名的女性，大家都是神交已久。几个人寒暄一阵，算是相互认识了。等唐剑行来请她们去餐厅吃饭的时候，五个人已经聊在了一起。
　　五楼餐厅，由于宋夫人的身份特殊，宁海涛安排宾馆准备了一桌酒菜，并没有像以往接待邓大姐他们一样用自助餐。
　　邓大姐三人看招待宋庆龄的是丰盛的酒菜，不仅没有恼，反而看着宁海涛越发亲切，这从另一个侧面证明，宁海涛对邓大姐她们的感情比宋夫人她们亲近，自然。
　　宁海涛倒是没多想，只是觉得用自助餐接待国母，担心在宋夫人心中落下怠慢的影响。算是破例接待，超支部分恐怕要几个委员共同承担费用了。
　　宋庆龄、何香凝在三位大姐及唐剑行、郑谰的陪同下，进入了餐厅。
　　餐厅中顿时掌声响起。
　　来迎接宋庆林、何香凝女士的是中央政治局全体委员。
　　宁海涛首先跟两位女士握手，说道：
　　“欢迎宋夫人、何夫人莅临特区，出席华人特别行政区成立仪式，我代表特区中央委员会表示热烈的欢迎。”
　　掌声过后。宁海涛继续说道：“数百年来，华人在南洋做出了巨大的贡献，我们的祖先在这片土地开荒拓殖，让这块土地从野蛮走向了文明。然而一百多年来，随着洋人的入侵，南洋华人遭遇了难以想象的灾难，华人的地位一落千丈。二十年前，先总理倡导的革命在大陆率先成功，让中华民族摆脱了封建主义，从而走向了文明的发端。孙先生的奋斗同样也激发起了我们南洋华人摆脱洋人殖民的勇气。今天，我们华人特别行政区要成立了，这里我们要感谢孙先生和孙夫人为我们华人做出的卓越贡献，也同样感谢为中华民族复兴做出牺牲的民族精英们！我提议，为中华民族的复兴干杯！”
　　掌声再起，宋夫人心中也是激荡不已，她没有想到特区对孙先生他们的功绩评价如此之高，认为今天的特别行政区也发端于孙文和他的同志们开创的伟大事业。
　　特区中央委员会的成员按个跟她们两位敬酒。
　　说起来，这两位传奇女性在华人的现代史中不仅地位崇高，而且有着照耀世人的伟大品格。
　　宁海涛在跟何香凝单独敬酒的时候说道：“吾侪妇女们,愿往沙场死.将我巾帼裳,换你征衣去。何女士的那首诗，令我等男子都为之羞愧啊。”
　　何香凝性格直爽，嫉恶如仇，直率的说道：“宁主席，日本人都打进我们家里了，作为一国领袖能像他一样不担当吗？”
　　宁海涛没有想到何香凝如此直接，沉思一会说道：“日本人的浪子野心已经是世人皆知，中华民族与日本必定有一场决定国家民族未来命运的大战要打。虽然我坚信未来的胜利必定是中华民族，但是，我们确实需要做充实的准备，不仅要做好开战前的各项准备，也要做好开战后一寸河山一寸血的牺牲决心。”
　　何香凝感受到了宁海涛语气中无比坚定的决心，追问了一句：“假如中华民族真到了生死一线的局面，你们特区会加入抗战的行列吗？”
　　宁海涛笑道：“我们已经在行动！”
　　







七十四、华人特别行政区（五）
　　李国栋看着那些朝向太阳的巨大石人，心情复杂啊。
　　盼了一百年，终于再次见到了传说中的复活岛石人阵，多不容易啊！想当年他和女朋友到复活岛旅游，看到数百个高大形态各异的石人，差点萌生出要在当地搞石人研究的念头。
　　拉伯努伊岛，洋人称作复活岛，按照特区的法律，李国栋作为特区最早登陆岛屿的人，李国栋拥有这个岛屿的汉语命名权。
　　李国栋在登上这个岛的第一时间，就冲着石人们大声的说道：“上天见证，从此之后，此岛名起点。”
　　李国栋朝着天空看了半天，啥东西也没落下，然后惺惺地给了上天一个中指。
　　嘴里嘟哝的说道：“功德呢？有木有？”
　　李国栋早在一月份就被中央委员会调来当卫星地面测控站建设负责人。
　　当时，二炮的专家和远洋三号测控船的专家认为，要保持卫星在轨运行正常，以及满足未来航天发射能够得到地面测控站的支持，应尽快建设地面测控站系统。
　　最早实施的卫星地面测控站选址在谭门岛军事基地。因为那里的条件最好，实施最方便，而且基地本身就有一个北斗地面注入站，70米直径的卫星锅是现成的，只要增加一些辅助设备和软件，就能实现地面测控中心站的作用。而且安全性、可维护性都很容易。
　　按照专家的意见，要实现地面无缝测控最最必要三个以上测控站，而且需要相互分割120度经度，气象条件好，干扰少等条件。
　　在纸面作业的时候，有些专家建议把其中一个测控站建到南极半岛的原长城站位置。但是，考虑到现在的世界局势并不稳定，在南极半岛位置建测控站容易受到攻击，从阿根廷的阿斯怀亚出发，或者从英属马岛出发，测控站都容易遭到轰炸。而且考虑到冬季封冻的现状，补给维护都相当困难。这个方案被放弃。
　　也有专家建议占领处于同经度的南美大陆最南端，智利所属的纳瓦里诺岛，那里位置靠近南极半岛，又容易补给。实现军事占领后，也容易实施保护。这种方案中央委员会作了讨论，认为可行。但是，专家后续补充资料的时候发现，沿安第斯山脉南太平洋靠近南极位置，气象条件很不好，经常发大雾，一年差不多有一半的时间处于大雾之中。显然，这也不是合适的位置。
　　最后，李国栋提出了复活岛建立测控站的可能性。专家经过论证发现，复活岛地处允许的经度带内，而且气象条件极好，这个岛离最近的有人岛2000多公里。其不仅适合建设卫星测控站，而且具有巨大的军事价值。
　　复活岛，117平方公里，上个世纪这个岛人口最多的时候差不多有4000多人，波利尼西亚人种，但是随着白人捕奴队，大肆捕杀岛上的人，卖到智利白人农场，人口急剧下降，最后，15个染上天花的当地人，返回复活岛上时，又带来了天花病毒，全岛人口仅剩一百多人。到1935年，复活岛人口也才两百出点零。岛内人口对白人有着强烈的仇恨。
　　如果把这里建设成军事基地，从复活岛出发整个南美距离该岛都在3000－5000公里的范围之内，整个美国在5000－7000公里范围之内。特区的j30战斗机从这个基地出发，一至两个小时就能对全南美任何地方进行轰炸，二到三小时对美国全境任何地方进行轰炸。
　　特区拥有一千三百枚的中程弹道导弹df－31丙，就能覆盖南美全境，美国的南部区域。
　　这个岛一旦成为特区的南太平洋军事基地，只要配属一个500多人的守备营，以及一艘弹道护卫舰、若个艘辅助舰只，就能确保该岛周边两百公里内，任何舰只都不敢靠近。
　　这个方案被中央委员会最后定了下来。考虑到该岛1888年智利宣称对他拥有主权，但是从未对这个岛实施过有效管辖。目前该岛土地已经卖个一个牧羊公司，用以在该岛养羊。
　　工业和金融特别委员会下属的华夏工商银行，在搞清楚这个岛的归属之后，直接买下了那个号称复活岛牧羊公司的全部资产，包括拥有的全岛土地，以及岛上的所有绵羊。
　　一月份，绍兴号导弹护卫舰带领八艘特区超大型集装箱船，横渡整个南太平洋，费时二十多天在复活岛登陆。
　　当这支庞然大物组成的超级船队登陆复活岛，哦，现在叫起点岛。岛内的居民都来观看壮观的场面。岛内的居民惊奇的发现，这次登岛的并不是那些白人恶霸，而是有着和他们类似肤色的人。
　　对于李国栋来说，这些可怜的土著并不清楚自己的命运，也对自己的命运没有任何发言权。在当年那些欧洲殖民者看来，这些土著与山上的羊并无区别。别说土著，就算是华人上推一百年，地位和命运也同样如他们一样。
　　李国栋上次和女朋友一起来复活岛的时候，就是住在一个土著的家中，所以对当地土著有着莫名的感情。
　　当地土著在后世一般都是说拉丁语，由于有段时间法国传教士来传过教，所以岛上也有极个别人懂法语。
　　李国栋走进土著前面，几个土著下意识的后退了几步。
　　李国栋用以前从土著那里学来的几句“郎戈郎戈”语说道：“我们是遥远中国过来的保护者，从现在起，拉伯努伊岛的居民将免于被白人捕杀。”
　　“你懂我们的郎戈郎戈语？尊敬的保护者。”土著中一个老年人用拉丁语问道。
　　“长者，曾经有一位想您一样的长者交过我几句简单的郎戈郎戈语。他告诉我在南太平洋的某处有个美丽而神秘的岛屿，那里的居民正在遭受白人的奴役，他请求我们来保护他的同胞。让他们像人一样有尊严的生活。”李国栋煞有其事的忽悠。
　　土著老人问道：“请问，保护者你知道他的名字吗？”
　　怎么会不知道？当时去旅游的时候，这个岛屿上的传奇人物的故事，好客的主人都说了一遍。
　　“奥尔，梅特罗.陶.奥尔。一位从白人手中逃脱的奴隶。”李国栋答道。
　　“不，他不是奴隶，他是我们的王。我们曾经的王。”
　　“请原谅我的无礼，长者奥尔是个善良的人，他最后的人生过的很安详。”
　　土著老人抱着胸口，深深一礼。
　　“我，乌谷里斯.奥尔，代表整个拉伯努伊岛的居民，接受中国的保护。”
　　李国栋也是一礼，郑重的答道：“我代表特别行政区正式宣布，拉伯努伊岛从今日起成为特别行政区的神圣领土。作为特别行政区的公民，将受到特区神圣的法律保护。我代表特区政府任命您为特别行政区拉伯努伊自治村的村长。”
　　“奥尔，愿意效劳！”
　　李国栋这次笑着扶起奥尔。说道：“奥尔村长，这满上遍野的绵羊特区政府已经买下来了，我们打算在这里办几个养殖场，养羊、养鸡、养猪，还会搞几个蔬菜大棚种植，您跟村里的老少合计合计，这些东西产业，我们和村里一人一半。我们提供技术和种子，村里出劳力。你看怎样？”
　　奥尔听说这么多原来属于洋人的绵羊，现在在政府的支持下驻军和村民一家一半。所有在场的人听了都脸上笑开了花。
　　奥尔和其他人一个劲的感谢李国栋。
　　李国栋说道：“不用谢我，以后啊，政府会派人来这里建学校，小朋友都要进学校学习，学习好的，还能到遥远的特区去，学习更加高深的学问，为拉伯努伊岛培养出更多的长者。”
　　所有人都手抱胸口朝李国栋行礼。
　　良好的沟通，起了意想不到的效果，在后续港口建设，机场建设，120米直径的卫星测控天线建设的过程中，拉伯努伊岛自治村的村民不时的过来帮忙搬东西，建设进度远远快于预计。
　　为了表示感谢，李国栋还给村里送去了一些孩子的衣服和糖，从此以后，那些小朋友更是像鸟儿一样围着华人的工程师，帮这帮那。
　　费时五个月，终于建成了一个占地一平方公里的卫星测控站和起点岛守备营标准化营房。建成了一个可以停放一百多架战斗机的军民两用机场，一个标准的维修机库。
　　起点岛遍布天然的深水区，沿岸水深多处超过十五米，修建的码头可停靠十万吨级超级巨轮。
　　按照特区的战略部署，起点岛部署绍兴号导弹护卫舰驻守起点岛。一个配属有一百二十枚中程导弹的守备营，两架武装海鹰直升机。
　　李国栋也如愿以偿从奥尔村长那里学全了郎戈郎戈语和文字。
　　几个月相处想来，岛上的居民已经真正把自己当成了特区的一员，家家户户都有人参与到新建的养殖场中工作，实实在在的收成，让整个村子的生活条件上升了很多台阶。
　　再加上每月有一艘专门的补给船到达起点岛，送来粮食及各种生活用品，并把岛上生产的多余肉食和鱼干装船回特区。整个起点岛变得生机勃勃。李国栋由于语言上的优势，更是跟村长的女儿，棕色人种的赫拉.奥尔打的火热。
　　可惜好景不长，七月初，特区命令李国栋返回曾母岛汇报工作，并有新的任务下达。
　　李国栋登上直升机远去的时候，赫拉.奥尔站在石人阵上远眺飞机，夕阳洒在她的身上，宛如百年前那个凄美的女王。
　　李国栋回到特区的时候，离政治协商会议日期还有三天，会议跟他没有多大的关系，但是能够亲眼目睹，这个时空华人的航天飞机发射，也是足慰平生的大事，这次发射可是要连夺四个第一。
　　人类第一次飞上太空，人类第一次在太空行走，人类第一次踏上月球，人类第一次在月球建立基地。
　　作为此次发射测控站之一的起点岛测控中心，也有着李国栋的功劳，内心充满自豪。
　　政务院办公室。李国栋向赵祈年总理汇报起点岛的工作事项。
　　“总理，起点岛进展比较顺利，虽然物产比较少，但是根据现在的情况测算，按照三千人左右人口布局，生存物资完全可以实现自给自足。那个岛的位置非常优越，除了做卫星测控中心、军事基地，我认为特区可以把起点岛当做南极战略的出发基地。地理上虽不如阿斯怀亚，但是起点岛够大，物资充沛，而且有自己的机场，适合研究人员在起点岛长期生活。如果，以后因为南极问题与其他国家进行战争，起点岛也将是最完美的快速反应基地。”
　　赵祈年看完地图和李国栋写的报告，说道：“你这个想法很好，我把你这份报告转交给南极事务委员会研究一下，如果可行，就把南极事务委员会的办公地址迁到起点岛。要尽快组建探险队进入南极，时不我待啊，我们能不能占据南极，一方面要看南极营地的建设速度，二方面要看我们能不能抓住二战的时机，打赢所有挑战者。以起点岛作为出发基地确实有不少优势。不过，这个事情你不用管了。有新的任务交个你，宁书记那里会给你安排工作，明天上午九点你去宁书记那里报到。”
　　“是”
　　虽然搞不清楚新任务是什么，但是李国栋内心深处还是喜欢干自己的老本行－军人！第一线的军人，那里才是男人热血的沙场。
　　作为航母舰队海军陆战队第一旅，第二陆战营的营长，他非常羡慕同为同级军官的段勇，能够担当空军突击师师长。前几个月初露锋芒，就打趴了荷兰，统一了加州省。可以预见，空中突击师未来的仗还有的打。
　　如果自己也能担任一个主力部队的主官，带着一群如狼似虎的小弟，收拾那些欠扁的日本人，这种感觉一定爽到暴。
　　特区人口基数少，主力部队的建设，特区一直非常重视，建设主力部队的时候，几乎都是按照一个师能打垮日本近卫师三个师的标准来编制的。军事主官人选的选择上面，特区会变得更加慎重。
　　







七十五、华人特别行政区（六）
　　而作为卫星测控站的另外一极，零度经线附近的卫星测控站。选址的难度更大。远洋三号测控船在实地考察了凯尔盖郎岛、波塞西翁岛、科雄岛、爱德华王子岛和布维岛一溜包围南极洲的岛屿。
　　其中布维岛的地理条件最好，刚好处于零度经线左右，布维岛本身没有人对他宣布主权，唯一有困难的是，因为该岛长年处于冰盖之中，只有极少部分土地露出熔岩石，可以作为无人值守站的一部分。
　　而爱德华王子群岛中马里恩岛面积比起点岛还大一倍。岛上并没有人类，植被稀少，除了常年阴天或暴雨，缺少无云晴天之外，适合人类居住。
　　当然如果作为基地位于南印度洋的凯尔盖郎岛是最合适的，面积几千平方公里，植被和气象状况都不错，只要特区持续的投入，这个岛屿会成为特区在南印度洋的中心。
　　当然，目前这些没有国家和地区宣称对他拥有主权。从后世来的，在海洋权益上吃够了亏的特区政府，肯定不能重滔覆辙。不仅这些大的岛屿一律埋上了主权碑，连刚刚露出海面，面积不足一平方米的岛也一个没有放过，全部在岛上现浇领土主权桩，那些海礁也不放过，直接投主权碑沉入海礁。
　　这些东西现在不值钱，等要用到的时候可是有巨大价值的。那些预制的主权碑才多少钱？
　　可以说，沿南太平洋、南印度洋、南大西洋一圈的无人岛屿都进入了特区的领土范围，唯一的缺口，也是最有价值的区域，南美与南极半岛的诸多岛屿，目前处于智利、阿根廷、英国的控制之中。
　　7月8日，远洋三号测控船准时进入零度经线南大西洋海域。这艘代表世界最新技术水平的测控船，在宁波号导弹驱逐舰的护航之下，开始了航天发射测控任务。
　　特区谭门岛军事基地。
　　特区中央委员会、邓大姐、贺大姐、康大姐、宋女士、何女士，进入了航天发射中心现场。
　　特区的其他人士和政治协会会议代表则在曾母岛中心广场观测台观看现场发射及大屏幕电视转播。
　　宋女士和何女士是第一次接触这个超现实的基地，完全没有像三位大姐一般有一定的免疫力，尤其刚上谭门岛那刻，看到超级无敌重庆号航空母舰停泊在军港，那种震惊的神态，到现在都没有恢复过来。
　　宋女士问宁海涛：“宁主席，港口停泊的可是航空母舰？”
　　宁海涛点头称是。
　　宋女士继续追问：“这艘航空母舰可是特区的舰队？”
　　宁海涛答道：“这是特区唯一一支航空母舰，是我们特区安身立命的本钱。”
　　宁海涛说的一点没有错，即使到了现在，特区真正安身立命的本钱，还是这支航母舰队。
　　邓大姐在一边问道：“打得过日本的舰队吗？”
　　“从理论上讲，这个世界还没有一支舰队能够对抗我们的航母舰队。”
　　五人的眼神开始变得炙热，对宁海涛一直宣扬的中华民族必胜论不在怀疑。
　　谭门岛军事基地的发射观看中心，设置在基地最高楼的楼顶，为了方便观看及了解发射相关信息，在楼顶还布置了投影机，即使转播发射指挥中心的实况和数据。
　　19点30分。曾伟民委员担任讲解员给大家做现场讲解。
　　此时画面上显示，正在隔离房内的三名宇航员，正在做最后的准备。三人对着视屏系统朝中央委员会的所有委员汇报道：
　　“报告首长，中华特别行政区执行神州一号登月航天任务的中校杨利华、中校王伟，中校章晓雪已准备完毕，请指示。”
　　特区中央委员会成员都在视屏前回了一礼，宁海涛代表中央委员会说道：“预祝任务圆满完成。为华人争光，为特区争光！批准执行任务。”
　　“是！”
　　五位嘉宾对航天员里出现女航天员，都感觉特别兴奋，直夸章晓雪为女人争光了。
　　画面转到正在发射台上的长征8号甲火箭。这是执行此次任务的运载火箭。
　　曾伟民介绍道：“大家看到的是执行此次任务的长征8号甲三级运载火箭，全长112.6米，顶部直径10米，底部13米。总重2980吨，采用五台液氧发动机，总推力4200吨，低轨道运载能力278吨，逃逸轨道运载能力97吨。
　　长征8号甲火箭将把我们的登月系统送入太空，随后，登月系统经过地月轨道飞行进入月球轨道。
　　登月系统有指挥舱、服务舱、登月舱和基地舱组成。登月系统一旦进入月球轨道，登月舱和基地舱将与指挥舱、服务舱分离，降落到月球的指定位置。等任务完成之后，登月舱将把宇航员送回指挥舱，并返回地球。”
　　曾伟民没有介绍最重要的基地舱的作用。
　　首个基地舱是无人值守的基地，里面不仅安装代表2034年技术的信号传输设备、月球基地车、智能机器人、月基太空望远镜、各种实验设备。除这些常规科研设备之外，还有一座对地合成孔径多普勒雷达、对地遥感设备。
　　特区有月球的全息遥感图，基本掌握了月球南极冰盖可能蕴藏冰层的区域，此次着落点就是在后世确认有巨量冰层的地区。
　　20:00，宇航员进入飞船指挥舱，宇航组指挥长杨利华命令接通电源，系统通电，并把神州一号飞船设置成发射状态。
　　20:20，宇航员在座位上固定，并与指挥中心通信，检测发射前的通讯状态。
　　20:25，南太平洋报告，两艘火箭助推器回收船已经到位。
　　20:40，地面发射音序器激活，发射单元各参数进入电脑系统实时检测程序。
　　20:45，神州一号与谭门岛宇航指挥测控中心、起点岛宇航测控中心、远洋三号测控船进行对地、对空信号检查。
　　20:50，窗口关闭。
　　20:55，终端倒计时射程安全封闭回路检查正在进行，这项检查是为了确保信号能够畅通无阻地发送，航天飞机的射程安全接收器对发出的指令作出正确反应。这也是射程安全信号的一次体检，为点火做好充分的准备。
　　21:00，全部人员离开发射平台。技术人员还在对喷水罐里的水进行检查，以确定是否足够用于发射。
　　21:10，发射中心指挥柳毅正在问询各系统主管是否为发射做好了一切准备。答案全部是“准备完毕”！
　　21:19:54秒，点火发射！
　　随着点火，楼顶上的人也感受到了轻微的震动。所有人的目光朝向了一公里外的海面。
　　一支巨大的火箭腾空而起！
　　炙热的光芒，让在楼顶的人都发出惊呼。
　　五位嘉宾激动的站起来，带头鼓起掌来。中央委员会的同志比较清楚，现在离任务成功完成还有很长的时间，但是起码现在看来，发射是成功了。
　　曾母岛中心广场的人也看到了从谭门岛方向升起的火箭，老老少少的都敲锣打鼓起来，这场面比中国男足进世界杯还热闹。
　　人们都不愿意让眼睛离开这堪称世界奇观的火箭发射飞行的壮观场面，直到几分钟后，火箭飞进高空云层，不能被肉眼所见，才意犹未尽的回到电视传播现场。
　　火箭爬升过程中，起点岛的测控中心检测到了火箭的飞行轨道和姿态，并把数据传输给谭门岛宇航指挥中心。
　　“谭门岛，我是起点岛，火箭已进入起点岛测控区，目前轨道、姿态正常。”
　　谭门岛指挥中心顿时响起一阵欢呼。
　　由于测控中心有限，测控区又有3度空域盲区，指挥中心最怕在起飞阶段出现意外。只要起飞阶段度过，火箭升到一定高度，火箭就进入了测控无盲区。进过计算，只要火箭被起点岛测控中心捕获，火箭就进入了足够高的轨道。
　　半个小时后，电视直播信号从指挥中心传来消息，第一步发射入轨工作完美完成，飞船准确进入预定轨道。
　　信号一切换，曾母岛的大屏幕中出现了，航天飞船上的实时图像，航天员穿着宇航服给地面的观众打招呼。从宇宙中传来的特殊的电信号语言：
　　“祖国，您好！”
　　这一声对所有命运共同体成员来说都是意味深长，场面既熟悉又陌生。这一刻，全体观众发出了巨大的欢呼。那些政治协商代表的华人更是又哭又笑。这声祖国，对南洋求生的华人来说，更加触动心弦，百感交集。
　　当宇航员说：“请注意，这是人类的第一次，我们将看到人类自己生存的美丽星球－－地球。”
　　全场屏住了呼吸。
　　随着宇航员的视角，摄像系统朝向飞船窗外朝向地球的方位。
　　“噢！”全场齐齐的发出了惊呼。
　　这是一颗蔚蓝的至美星球，地图上抽象的平面图，真正展现在所有人面前，是多么的震撼，此次此刻亚洲和美洲的大地轮廓线包裹着湛蓝的太平洋，犹如一块天蓝的宝石。这是人类第一次见到自己居住地的全貌。
　　飞船外面的自带照相机清晰地记录下了这个伟大时刻。
　　人们的惊呼还没过去，一曲嘹亮自豪的歌曲从宇宙中传来。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；
　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。
　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。
　　越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；
　　宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡。
　　英雄的人民站起来了!我们团结友爱坚强如钢。
　　五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；
　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。
　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。
　　我们勤劳，我们勇敢，五千年历史光辉灿烂；
　　我们战胜了一切苦难，才得到今天的解放!
　　。。。。。”
　　不管会唱的不会唱的，都跟着旋律大声的唱了出来。所有的华人代表都承认，这首歌彻底的打动了他们，他们不在是孤悬海外的游子，一样是创造五千年灿烂文明的华夏之子！
　　这一次，现场观看火箭发射，把华人代表最后的一丝顾虑也消弭掉了。特区有这么强大的力量，还会怕洋人？哪个国家的洋人有能力发射火箭，送人上天，月宫折桂？今天，特区的华人做到了。
　　文莱市代表王时造看着飞向月球的航天飞船，嘴里不停的喃喃道：“天佑中华！天佑中华！”这位时代的愤青，内心的民族自豪感毫无保留的蓬发出来。
　　此时此刻，老毛、周总理、老总艰难地带中央红军爬过打鼓山，准备第二天翻越第五座雪山仓德山。
　　由于有特区空投的雪地帐篷，中央红军免去了在雪地里过夜的境地，不像原来一样，很多红军战士一睡就永远醒不过来了。
　　特区的随军联络秘书林立人少尉，悄悄地拿着ipad走进三人指挥中心的驻地帐篷。
　　“恩来，两河口会议以来，张国焘同志一直对红军指挥权的问题纠缠不清。如果，不在一定程度满足张国焘的要求，恐怕他会找种种理由，不配合四方面军北上。”老毛对张国焘的算盘非常清楚。
　　周副主席沉默一会说：“军委主席的职位肯定不能交给他，前敌总指挥也只能由老总来担。这样，我的政治部主任的职位可以让给他。先让四方面军执行中央决策，北上才有希望。”
　　老毛很清楚，好在中央红军现在减员并不多，还是人强马壮，否则恐怕张国焘会提出要军委主席的职位。
　　“恩来，委屈你了。”
　　正说着话，林立人在外面报告道：“主席、周副主席、老总。特区有重大事项，宁总书记要求我向你们汇报。”
　　“进来。”
　　林立人在三位首长眼里当然与其他秘书不一样，某种程度是三位把他当成了客人。主席点上一根烟，不紧不慢的用独特的声线说道：“我们的秘书长同志来了，定有好事啊。立人，跟我们说说，有什么大事发生？”
　　“是，三位首长，特区与今晚21:19:54秒成功发射宇宙航天飞船，准备登入月球。现在正在直播现场实况，三位首长要不要看？”
　　三人听了，明显一滞，登月？怎么登？老毛不无看了周总理、老总一眼，略显吃惊的问道：
　　“宇宙飞船？登上月球？还有这种事?快，我们一起看看到底怎么回事。”
　　三个首长是真没有搞明白人如何能够上月亮去，在他们看来登上月球简直比穿越100年还离谱。
　　林立人把ipad设置成卫星信号接收模式，屏幕上就出现了正在发射升空的巨大火箭。
　　三人的眼中都出现了震撼的目光，尤其是看到宇航员引导观众视线观看广袤深蓝的星球，老毛的目光变得充满了遐想。
　　当宇宙中传来的歌唱祖国的歌声传来。四人都忍不住高歌起来。
　　最后，毛主席pose一摆，一曲水调歌头的下半厥随口而来：“弹指一挥间。可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。”
　　这一夜，注定无眠！
　　







七十六、华人特别行政区（七）
　　七月初，长达半个多月的暴雨，终于酿成了水患。长江黄河同时爆发水患。顿时，中原大地，长江下游变成汪洋泽国。14.2万人死于水患，2446万人口受灾，受掩土地1556万亩。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　7月9日上午十点，特区政治协商会议预备会在凤凰市大同宫召开。当宁海涛带领中央委员会成员步入会场，全场响起了震天的掌声。这是华人代表对特区政府的发自内心的肯定。
　　航天效应还带来意想不到的好处，原本成分复杂的个别地方代表团，酝酿的不合适的提案，在当天夜里，几个代表团的成员一碰头，就把提案撕了，改成了一个支持特区对奴役式劳工关系予以取缔的政策。代表真正团结在了特区中央政府周围。
　　当宋夫人和其他嘉宾步入会场的时候，个别代表认出了宋夫人，都窃窃私语起来，宁海涛还担心会不会让宋夫人下不了台，热烈的掌声响了起来，宁海涛也舒了一口气。
　　赵祈年总理支持会议。
　　“各位代表、同志们、朋友们：经历了数百年风雨洗礼的南洋华人，经历了数不清的艰难困苦，饱受了没有政府支持的苦难，辛苦创造的财富被洋人予取予夺，不仅我们的财富不能有保障，甚至连我们的生命也得不到一丝保障。从今天起，这样的情况将一去不返了，洋人任意决定我们命运的时代彻底结束了。今时今日，南洋华人在特区的领导下战胜了一切苦难险阻，英雄的中华民族从此站立起来了。”
　　赵祈年习惯用以前的行文格式和鼓动腔调，这对从未被洗过的地方代表效果奇好。
　　会场的代表都自发的，深情的，毫不作伪的站起来鼓掌。
　　“今天的预备会，有三个议程，一是选举一个主席团、二是确定政治协商会议的议事规则，三是对明天的会议议程进行表决。”
　　选举主席团的事，比较简单，地方代表团出一个名额，加上嘉宾和中央委员会成员，组成政治协商会议主席团，这样的比例是合适的，也没有人会有异议。至于议事规则和会议议程，这些材料在预备会之前都与代表团有过充分沟通，预备会表决只是行使会议的程序，这是议事规则决定的步骤。
　　预备会之后的晚餐会，徐莉莉提议搞一次联欢会，各个代表团出一个节目，即热闹又能曾经中央与地方代表的了解和友谊，一举多得。
　　当然这样善解人意的提议获得了大家的同意和赞赏。
　　“刘老，我们又见面了。这次文莱起事，你老功不可没，处理文莱王室的措施也比较得当，中央委员会提议你来担任文莱市的市委副书记，担任纪委书记，你觉得怎样？”宁海涛带着中央委员会成员挨个挨个跟地方代表敬酒，文莱的第一次协商会议代表刘阿根，算是第二次见面，也不避讳众人对刘阿根的支持和赞誉，直接询问他是否愿意担任纪委书记的职位。
　　特区的地方委员会和政府的组成与职责，这在《政治协商会议宪章》文件附则中有详细的描述。
　　纪委书记可是地方委员会中排名第三的职位，真正的位高权重。这样的安排确实让地方代表有点意外，又有点惊喜。
　　意外的是刘阿根能够获得中央的青睐，从一个二流农场主一举成为文莱市的三号人物。惊喜的是，特区中央政府是真的让地方代表担任地方实际领导职位，比原来以为地方代表最多当个象征性的咨询议员之类的闲职强多了。
　　刘阿根也没想到特区授予如此高的实职，放在清朝那起码是四品大员的职务，真正的地方大员，光宗耀祖啊。
　　“特区中央政府看到上老夫，老头子这几斤骨头愿意给特区人民服务。”
　　“老骥伏枥，志在千里。好！”
　　获得宁海涛的赞赏，刘阿根眼睛都笑眯起了，感觉自己的酒量瞬间增加了一倍，对道喜的各位代表来者不拒。
　　宴会的气氛非常热烈，有齐心协力跑步比赛，有飞镖比赛，有现场书画表演，有唱京剧的，有拉二胡的。还真别说，不能小看古人，没有卡拉ok的时代，一样能玩的非常嗨。
　　中央常务委员会的常委提前走的，其他的人继续玩的非常嗨皮。
　　凤凰市中央委员会会议室，九大常委开了一个紧急联系会议。
　　周大江拿出一份报告说道：“根据总参特勤二处的情报，特区的辖区内共有十六处非法电报信号，根据我们的甄别，文莱市非法电台的信号最多共有十一组，这十一组中有三组跟日本情报机关有关，三组跟gmd有关，两组是马来党的电台，一组美国的情报机关，一组菲律宾党的情报机关，剩余两组是文莱当地地下情报机关的，根据情报的内容应是原印尼党渗透到文莱的情报机关，现在这两个机关正频繁联系泗水的电台，可以确定他们的总部还潜藏在泗水。
　　除了文莱，泗水有一组联系文莱的电台，汉文市有一组荷兰的地下电台和英国的地下电台。剩下的两组都在古晋，一组属于法国，一组属于德国，不过这两组的电台搜集的情报非常有限，说明我们在古晋的封锁政策是有效的。”
　　赵祈年总理笑道：“简直没把我们放在眼里嘛，你来我往的还挺热闹。宁书记，我看这些祸害直接清理了，省的闹心。”
　　宁海涛点头说道：“祈年总理说的有道理，除了古晋的电台暂时不去动他，其他的都敲了，顺便把潜伏的人员都清理一下。趁此机会纯洁一下我们的控制区。古晋的电台要保持持续监听，已确定欧洲对特区的了解程度有多深。我们的同志也可以经常制造一些情报忽悠他们下，在没有其他情报支持的情况下，让西方国家更多的依靠这两个情报站获得的情报，对我们有现实意义，要安排好这项工作。”
　　周大江问道：“好，是不是把其他国家的情报机关都搞掉？”
　　不让特区内的消息传出去，对特区利益至关重要，一方面特区接下来的开发计划中，有些东西比较敏感，被其他国家情报侦测到，会造成战略泄密。二是特区的商用高技术产品会进入内销阶段，有些技术特区并不希望过快地被其他国家吸收。
　　“恩，对我们来说清洁行动，除了华人，其他人完全不考虑他们是哪个国家。gmd的情报机关人员，调查一下，没有恶迹的要么收编，要么遣返，对同胞有恶迹的一律处决。”
　　宁海涛安排好清洁行动，对赵祈年总理说道：“民政局的同志要加快行动，要在年底之前完成特区内所有人口的普查，并补全第五代身份证。我们的很多政策都需要现代化的身份系统支持。人手不够，可以临时找军队的同志帮忙，这个事情拖不得。”
　　赵祈年总理说道：“这个工作一直没断过，特区的移民身份登记和身份证发放都已经完成了，现在民政局的同志主要在爪哇岛抓这项任务，毕竟那边的华人人口多。要在年底之前完成这个任务，光靠民政局的人手肯定不够，有军队的同志帮忙，那是最好不过。”
　　安玉华常委汇报道：“各地汇报过来的华人护卫队人数出来了，能够确认的有2.1万人左右，愿意来马都接受培训改编的护卫队已经在马都军校集合，人数已经超过1.5万，路上的还有3千人左右，剩余部分的打算还不清楚。”
　　“现在他们不来无非是向特区要价码，来不来随他们。这次会议我们先把政治问题解决了，再解决地方武装的问题。事情理顺了，后院稳了，我们才能放心大胆的一致对外。愿意接受改编的护卫队，老规矩，先训练两个月，合格的改编成第3师，军种为海军陆战师。这些护卫队员靠海吃海，水性和坐船都是没有问题的，稍加训练，就是一支合格的海军陆战师。”
　　周大江则说：“我担心护卫队人员的军事素质不够硬，比起第一、第二师会有很大差距。”
　　宁海涛点头赞同：“像红军这样经历过考验的队伍毕竟是少数，我们以后大量面对的都是类似护卫队这样的民兵组织。不过护卫队具备海军陆战师的基本技能要求，要训练成军难度不大，我相信李国栋能干好这个事。”
　　徐莉莉说道：“舰队陆战旅第二营营长军事李国栋能力是足够的，但是对于护卫队的政工工作还要选一个同志配合他。确保未来的第三师内部团结，战斗有力，听指挥肯吃苦，为特区的事业做贡献。”
　　这个提议，大家认为合适，但是大家一时想不起谁适合做这个工作，即要会做工作，又能让护卫队自发的融入第三师这个团队之中。
　　“政委的人选大家再想想，务必给第三师找一个合适的。海军陆战师的任务很重，培训的时间只能是两个月内，由于时间紧，第三师只能走边实战边训练的路子。从九月份到今年年底，海军陆战师要攻下目前荷兰东印度残部留守的苏拉威西岛、马鲁古群岛、莫勒加群岛、以及澳大利亚管辖的巴布亚岛，在年底之前，完成对澳洲的战略包围。”
　　从军事上讲，有一个海军陆战师配合舰队，完全有能力完成这样的战略构想。别看这些岛很大，人口其实很少，而且这些地方一样有华人。拿掉人口最少的白人统治，打掉极少数的守备部队，军事上不难，难点还是在外交上。
　　巨大的巴布亚岛根据英国和德国达成的协议，两国瓜分了这个岛及周边岛屿。英国把部分岛屿管辖权委托给了澳大利亚。也就是说，这个第三实际涉及三个国家和地区的利益。澳大利亚可以不去管她，反正都是要推翻和占领的，但是英国和德国的反应，则是需要特区认真对待的。
　　7月10日，凤凰市大同宫。
　　特区政治协商会议正式召开。会议的第一项议程就是审议和表决《政治协商会议宪章》。
　　《政治协商会议宪章》相当于类似国家宪法的文件。以法律和全体华人的共同意志方式落实了特区的各项制度。
　　经过酝酿和会议讨论，特区的正式名称被确认为：中华特别行政区。与会代表认为华人特别行政区的概念比较模糊，认为中华特别行政区更能表达特区的性质和基本属性。
　　会议还确认7月10日为特区的成立日，法定区歌为《歌唱祖国》。区旗是五星红旗，底色为红色，左上为一个大五角星代表特区中央，围绕大五角星的是两颗小星星，代表特区的省和直辖市。目前的两颗星代表加州省和汉文直辖市。文件规定新增加省、直辖市，区旗的小五星则相应增加，沿大五星一圈可排列八颗小五星，若超过八颗，可采用第二圈设置。
　　特区实行中央集权，与地方共治模式。中华特别行政区内实行**，其他政党非法。地方治理的最高权利机关为市政委员会。市政委员会的成员由当地直选代表和党内代表组成，人数相等。由市政委员会产生的九人常委会，为休会期间的最高机关。常委会设置一名市委书记、副书记兼市长，纪委书记，公安书记、宣传部长、组织部长、警备司令、两名副市长。市级机构各部门负责人由市政委员会委员担任。市政委员会委员最长连任不得超过两届，每届五年，三代内直系亲属不得在同一地区担任委员，同一家族在地方委员会的委员人数不得超过2人，同一家族有一人以上担任地方委员，该委员卸任后必须隔一届，其家族成员才可参选地方委员。从下一届开始，女性委员不得少于四分之一。
　　特区的法院单独管理，不受当地市政委员会管辖。法院人员对上级法院负责，最高法院对人大会议负责。
　　中华特别行政区政府最高机关为中央委员会，由人大会议产生。中央委员会可对下级各级委员会进行任免、管理、命令、奖罚、考核等。
　　现阶段特区由中央委员会，省、直辖市委员会，市政委员会组成。
　　市政委员会下面设置区县，区县不设委员会，由市政委员会任免区县公务员。县下面为行政村，行政村实行自治，在特区法律框架内行驶自治权。各区县初级法院和各行政村的治安官属于法院单独管理。
　　除了中央委员会，省、直辖市委员会、市政委员会产生的干部，以及村民自治委员会，其他政府部门的工作人员全部采用公务员聘用体制，实行《公务员管理条例》管理，等年底人大会议批准为《公务员法》后，再依法律管理。
　　所有委员会委员必须向人大会议申报个人财产及重大事项，人大会议的常设审计机关，称为人大廉政公署，能够不通知本人的情况下对委员的财务状况进行监督，不限任何技术手段，该公署只对人大会议负责。
　　文件明确规定，特区的武装力量由正规军、警备部队和民兵构成。任何地区和个人都不得拥有任何形式的武装，特区内武器装备严管，没有授权的单位和私人不得拥有武器。取缔华人社区中的护卫队，进过训练改编后成为正规军，或者警备部队，或者进入地方的警察系统担任治安。其余人等必须解散，特区严打各类帮派和私人卫队武装。
　　武装力量由中央军事委员会统一指挥管辖，经费由人大会议列支预算。
　　应该说《政治协商会议宪章》的通过，意味着中华特别行政区的各项制度得到了确认，称这一天为中华特别行政区的成立日是名副其实的。
　　







七十七、华人特别行政区（八）
　　会议随后的几天内，对特区的商业、农业政策，以及社会保障体系、教育体系、医疗卫生体系、保险体系、货币金融体系、新闻出版体系、各项已经实施的法律文件进行了讨论和落实。
　　在讨论农业政策前，特区带代表委员参观了特区组建的农业项目合作社，那是几个行政村组成的香蕉种植园专业合作社，那几个行政村的土地集合经营之后，产能和每亩效益明显超过了以往种植园的收益。合作社统一进行测土配方，有专门的栽培技术部门，管理虫害部门，以及后期的营销和包装部门，多余的香蕉则会被拉进诗巫食品深加工区制成香蕉咀嚼片。
　　参加特区的合作社小地主，给代表委员算了一笔账，原来小种植园主，单打独斗，雇的人不仅不好管理，后期营销也困难，经常因为成熟的香蕉卖不出去，搞得只能烂掉，另一方面，雇的零工经常也因为各种各样原因，要求增加工资或者突然不干，有的甚至发生恶性案件。
　　加入特区的合作社体制后，他家原来一百亩香蕉园的产值比以往增加了60%，而成本只增加了10%，园区内的新型合同制产业农民因为合理管理使用，以及机械化程度增加，比原来用的工少了一半。产业农民的收入比原来增加300%，还有养老保险和各项社会福利政策。劳动关系变得相对稳定，劳工也开始关心种植园的收成，也开始珍惜待遇不错的工作，劳资关系从来没有像现在这样融洽过。
　　这次参观打消了委员中种植园主的顾虑。对于特区的土地政策也投出了赞成票。
　　特区的土地分成私有土地和公有土地两种，保留原地主的土地所有权，但是政策规定，土地不能私下买卖，出售土地只能卖给特区。特区任何没有私人土地的公民都可以向特区政府免费申请不超过每人每亩的耕种用土地，租赁合同十年一签，如果造成土地闲置或者改变土地使用性质，政府将收回土地。
　　特区有足够的土地实行这样的政策，这个政策的目的是很明确的。即保障所有人能够通过劳动获得应有的收入，也保障所有人能够不依附任何人都能获得有尊严的生存资格。
　　而每个人只能申请一亩，则是出于这样的考量。特区的很多产业需要工人，以一户五个人口计算，一户人家可以申请到五亩土地用于耕种。也就是说这户人家，即使不去当工人也能有生活保障。但是，五亩土地的耕种只需要1.5个劳力就能非常充裕的照顾好土地。老人按0.5个劳力计算，家中只要一个成年人和一个老人就能完成五亩土地的耕种，这就造成了一个成年劳力的闲置。
　　如果有足够的工作机会，令人羡慕的收入，这个成年劳力自动会流入到工业和产业领域，如果，人们发现成年劳动力从事工业和产业劳动更合算，另一个劳动力也会流入工业。而两个老人在负担农业劳动的基础下，每户能够多出两个劳动力进入工业。这是市场的力量，也是自然而然的资源调配。
　　从理想模型估计三百万华人人口中，将有六十万富裕劳动力进入工业和产业领域。
　　事实上，也是这样。目前初步的统计是工业工人和产业工人的人数目前超过四十万，而且还在很快增加。尤其是第一批进入特区的移民50%已经进入了工业领域，收入和幸福指数极度飙升。
　　对这个数字，特区远远没有满足，要能够表现出强大的动力，特区的工业人口起码需要几千万甚至上亿。工作还任重道远呢。
　　德国现在正在干的，正是美国已经干成的事情。特区管理层悠远的目光，很早就看到了社会矛盾的根源。
　　美国为什么内部矛盾比较少，能够很好的把国内凝成一股绳。关键就是他们有足够的土地保障。美国建国之初每个公民都能够不依附任何人，获得大批的土地，美国本土的公民获得了充分的保障，他们自然有内生动力公平地对待他人。但是，他们不可能公平的对待农奴，因为农奴是他们的生产工具，是获得他们与其他公民公平相处的基础。
　　工业化进程又使农场主与工业主展开了关于争夺劳动者的战争。
　　美国犯过的错，特区显然不会重新再去犯一次。既保证公民的生存尊严，抱证他们不依附他人生存。同时，又能利用市场资源配置力量，让劳动力自由的流向工业领域。
　　德国正在干的事情也一样，他们需要更多的土地和空间来保证德国民族的幸福感。从这个意义来说，小胡子干的不错，也获得了本民族的支持。
　　至于是不是侵犯了其他民族的利益，其他国家的利益，这个问题只能用公理和大炮来决定。
　　这是一次成功的会议，胜利的会议。会议从制度上保证了特区的合法性。同时保障了各个利益阶层获得了合理的利益。
　　会后，宋夫人问宁海涛：“宁主席，祝贺中华特别行政区圆满成立。”
　　“感谢宋夫人，感谢各位嘉宾能来特区见证这个历史时刻。”
　　“宁主席，这几天我们在特区见到了一个兴兴向荣的特区，毫不夸奖的说，特区的人民享受到的幸福感，远远超过了所有国家，美国我也去考察过，比起特区他们的幸福感，缺少全民性。还是有不少人处于水深火热之中，尤其是非白人裔的劳工。在你看来，如今的大陆有没有办法像特区一样过上幸福的生活，劳资双方是否能够融洽的相处，让社会矛盾处于可控的范围？”
　　宁海涛诚恳的对注视他的五位嘉宾说道：“宋夫人，何夫人，几位大姐。关于这个问题，其实我没有权力回答的。既然宋夫人问起了。我就给谈谈我们中央委员会不成熟的看法。
　　大陆与特区情况完全不一样。在大陆，几千年的发展已经形成了根深蒂固的土地私有和人身依附制度，这几乎已经深植到大陆的政策血液之中。社会发展到一定阶段，地主和农民的jj矛盾就会发展到不可调和的地步。大陆也不具备特区这样的条件，有足够的土地让农民摆脱人身依附。
　　可以说，在大陆不管哪个政府执政，不解决土地问题，其他任何方案都难以解决jj矛盾。摆在大陆面前的唯一一条路，就是土改，其中最彻底的方案就是土地收归国有，然后分配给农民。像特区一样让农民获得土地，这是社会长治久安的根本。
　　当然，我们清楚，要在大陆实现这个设想难度非常大。我们不认为南京政府有这样的决心和动力。”
　　接下来的东西，宋夫人和其他嘉宾不管怎么问，宁海涛死活不再多讲。
　　不过，宋夫人和何香凝女士都是聪明人，当然从宁海涛的话中听出了，特区在大陆政策取向上的倾向。
　　宁海涛说的是实话，在不能扩大华人生存空间的情况下，土改是被历史证实最行之有效的政策，同时代表大地主阶层利益的南京政府没有办法在这个方面进行彻底改革。
　　而特区还有一条不能说，只能做的办法，就是扩大中国的版图，让国内的农民获得足够多的土地，摆脱人身依附。至于故土难离之类的思想禁锢和保甲制度，完全是地主阶层束缚农民移动的一个恶政。
　　10日下午5点，神州一号飞船经过三天的地月轨道飞行，终于迎来了最佳的着落时机。刚刚会议结束的政治协商会议代表在大同宫穹顶影视屏上观看了现场实况。
　　5:05，登月舱和基地舱组成的登陆体与指挥舱和服务舱分离，登月系统开始进入月面，从进入月球引力区域，登月舱带着两名宇航员开始在月球月面上软着落。而指挥舱和服务舱在杨利华的控制下继续沿着月球轨道飞行。
　　5:23，登月舱启动反重力发动机，降底下降速度。在轻微的撞击之后，登月舱和基地舱成功的在月面着落。
　　5:28，登月舱与指挥舱重新建立联系，舱门打开。章晓雪穿着雪白的宇航服第一个走出登月舱，她非常谨慎地移动步子，尽可能让自己的动作不至于太大，以免反作用力让她朝天上飞去。
　　地面上观看的实况的观众都屏住了呼吸。
　　5:29，章晓雪踏上月球表面，然后冲遥远的月球挥动她拿着的特区区旗，另一名宇航员则为她拍摄视频。镜头对准月球上第一个脚印。
　　5:30，章晓雪通过宇航服内的语音系统指着月球上的脚印说道：“这是我的一小步，却是人类的一大步！”
　　地面的命运共同体观众都露出会心一笑。有人甚至举起准备好的标语，上面写着：晓雪，bs你抢台词。
　　至于地方代表则是报以热烈的掌声。
　　随后同步传输的节目终止了。因为，接下来两位宇航员需要完成很多任务，同时，在月球留下基地舱并不希望地方代表了解的太多。
　　月球偏南极区域，章晓雪和王伟配合下，使基地舱准确地展开。
　　启动基地舱的电源，差不多有十个平方米宽的基地舱顺利的展开，自带的太阳能电池阵列被安放到基地舱边上，并与基地舱的几个电池组连接。同时一台台设备从基地舱和登月舱内被安装到基地舱附近。
　　这些工作和布局他们在地面试验了无数遍。
　　安装激光发射器，安装测振仪，安装调试对地观测多普勒雷达，安装调试高灵敏度月基太空望远镜，并搬动一套多功能制水、制氧、制氢系统到附近的冰盖。
　　这套设备能把冰制成饮用水、氧气和氢气，分别通过系统的三个软管输送到基地，水会被存放到基地外面三个分别是十吨容量的高强度容水袋里面。制取的氧气会部分流入基地舱，多余部分和氢气一起被液化储存到专用的几个金属压力容器里面，作为基地的燃料来源和基地车混合动力来源。
　　基地舱附近还会安置废弃物回收系统，这套系统可以对身体的排泄物和生活废弃物进行处理，经过加工之后，产生的固体颗粒物会被制成肥料，提供给基地的月球生物实验室使用。
　　月球生物实验室是可以进行预定的生物栽培和改良试验，这是一系列月球试验的一部分。
　　月球基地车的作用并不是探矿或者画地图之类的，这些东西在2034年已经在网络中随手可得。这个基地车当时设计的时候就是为了浮选、精选采集氦3的。当时的设计能力是，每年的采集能力为十公斤氦3。
　　氦3是2034年常用的热聚变电站的原料，除了海洋中有，月球的储量非常非常的丰富。这玩意发电，一吨原料产生得电，可以给2034年的地球用一年。当然，现在要恢复热聚变电站的所有技术，并付诸实施还需要非常巨大的工作量要做。但是，先把原料存起来，绝对是合适的做法。
　　所有的设备进入运行机制后，两位宇航员进入了已经腾空的基地舱，基地舱内的布置并不比豪华标间差。王伟先开启宇航服环境探测仪器，确认基地舱的氧气情况正常，才示意章晓雪也脱去宇航服。
　　两夫妻确认氧气正常之后，关闭监控系统，开始人类第一次太空xx实验。哦，搞错了，不是预定的实验内容。两人只是想保持一项人类记录而已。
　　按照计划，两人要在月球生活一周的时间，测试基地舱的运行情况，还要完成一系列的太空实验，有十多次宇航服保护下的月球户外行动。这些数据对人类来说至关重要，直接关系到下一个基地舱的改良和设计。
　　七天之后，章晓雪带着月球样本将乘坐登月舱返回月球轨道与指挥舱和服务舱对接，虽然继续沿着月地轨道返回到地球轨道，最后，重新返回大气层，并降落到地球，回家。
　　而王伟将执行为期一年的月球试验。他将在月球基地舱及基地舱周边生活上一年的时间。会有点孤单，但是不会寂寞，也不会无事可做。多达几千个各种试验要他去完成，他还得经常与特区自然科学院的专家视频会议，当然，他有权每天十五分钟与章晓雪视频连接，说点悄悄话。
　　直到第二年另一艘飞船送来另外两名宇航员为止。
　　这是勇气，这是月球上的寂寞如雪。
　　







七十八、接触（一）
　　七月，被日本人折腾的五内俱焚的南京政府，又遭遇了雪上加霜的灾难。长江从汉口起一直到安庆段全流域大水，更加恶劣的情况是，黄河也同时暴涨，多个地方发生溃堤，各主要支流泛滥。江西和安徽大部遭遇百年不遇大灾。
　　两省大片房屋毁在洪水之下，无家可归的人数多达上千万。大水过后，人们发现即将处于关键阶段的水稻也面临灭顶之灾，成片成片的稻田长时间侵泡在水中，颗粒无收已经成了定局。
　　恐慌像瘟疫一般在灾民中蔓延，没有房子可以再建，没有口粮也能刨点野菜充饥。但是即将成熟的水稻都完了，这意味着什么，没有人比农民更清楚。
　　那个年代不想现在，政府最基本的保障能力还是有的，民众在这方面对政府的信任还是有的。相信，只要度过初期艰难地时刻，总会等来政府的救援。
　　而这个时代不行。不是政府不愿，客观上是没有强大的组织调度能力，没有这么多资源可以募集，也不可能对上千万灾民进行长时间的救助。
　　逃荒！一路往南京、上海跑。
　　这是所有灾区人民能想到的唯一自救措施。
　　七月中旬，南京城的老百姓发现城门外和街道上睡满了逃荒的人。虽然已经有政府的人员和夫子庙、同泰寺、教会的人员都在摆场子布施，但是毕竟僧多粥少，排队的人群已经从城内排到了城墙外。
　　第一天还好，第二天、第三天，南京城扛不住了，不得不阻拦更多的逃难的人进入南京城。
　　得不到帮助的难民，如洪流一般往上海席卷而去。
　　－－－－－－－
　　“达令，天气这么热，我担心难民会带来疫病，这个事情拖不得。我想让妇女救济会的会员参与防疫，消毒的药水我已经自己出钱找美国的洋行买了。”宋美l眉头紧锁，对现在的灾情忧心匆匆。
　　七月份，苍蝇蚊子多，疫情一旦传播开来，整个南京都要遭灾。
　　“这事，你办的好。现在各地的救灾物资都缺，政府的资金又有限。虽然学生也有募集，我也安排军队到各个企业募集，但是这些物资只能救急，要安置救助这么多灾民，政府力有不逮，只能靠借款。”老蒋摸了摸头顶，这是他烦躁心情下的习惯动作。
　　“达令，向美英德法借款的事情不顺利？”
　　“恩。娘希匹，洋人银行家都是一帮落井下石之徒。四国的救灾联合贷款提出的条件简直丧权辱国，无耻。”
　　“达令，此次救灾所费起码不下六千万元，国家羸弱，日本又虎视眈眈。难民的事情解决不好，会动摇江南的根本之地。”
　　老蒋那有不清楚其中的厉害，但是巧妇难为无米之炊，日本的威胁已经变得迫在眉睫，国家财政大幅度的向军事采购倾斜，确实无钱救助灾民。
　　“如今，也只能看《仓储法》的效果，政府已经批准开仓赈济，期能使大多数民众能够度过这场灾难。部分难民的情况只能走一步看一步。”
　　宋美l无奈的点点头，拿起今日的报纸翻看。
　　《中华特别行政区成立声明》
　　“兹我南洋华人抗击荷兰洋人成功，建立华人政权，现向世界公布我特区成立。。。。。”
　　宋美l对于南洋华人抗击荷兰的事情也是听说过的，当时也没当回事，谁成想，他们竟然成功了。
　　不过，引起她兴趣的不是这则消息本身，而是注意到了声明配发的一张并不清晰地黑白照片。
　　“达令。你看这张照片，里面好像是二姐。”
　　老蒋听说牵涉到宋夫人，脸色一惊，快步拿起宋美l手中的照片细看。
　　“还有廖仲恺的夫人！如此重大的事情，戴笠在搞什么？来人，把戴雨农找来。”
　　侍从听到吩咐，马上照办。
　　“这中华特别行政区到底是什么来头，连二姐都请的动?”
　　老蒋用手杖敲敲地面，沉声说道：“他们派了三个代表来南京求见，我原来担心洋人发表抗议，暂时拖着不予接见。不过这段时间我看报纸，除了荷兰、日本发表了措辞强烈的抗议，奇怪的是，东南亚的最大殖民者英国竟然选择了沉默，而且德国也令人不解的保持沉默。神通广大的很啊，这帮人还神不知鬼不觉地请动了二姐，看来需要见见他们。”
　　“毕竟都是华人，能交个朋友，对政府来说也是好事。”
　　老蒋点点头，给陈诚去了个电话，让他把特区代表团请到他的官邸。
　　丁扬这几天被南京政府凉的心中光火，不过任务没有完成，也不能一走了之，这点性子还是忍的住的。
　　作为特区的特派代表，他此行的核心任务是向南京政府推销特区制定的一揽子救灾措施，并顺带与南京政府建立商务关系。
　　尤其是救灾的事情，等不得。唐剑行在上海做好了万全准备，自己在南京要是没把戏唱好，特区的亏就吃大了。
　　正在焦急等待的时候，陈诚亲自上门来请丁扬他们去憩庐官邸。
　　憩庐官邸，宋美l在打电话：“你是二姐吗？大哥说他有段时间找不到你，大家都着急。听大哥说你昨天回的上海，所以打电话过来问问你，要不要紧。。。。恩，我也在报纸上看到了你的照片了。南洋的朋友正在来憩庐的路上。。。。二姐既然说他们是朋友，我会跟阶石说的。好，过几天我去上海看你。再见。”
　　放下电话，宋美l跟老蒋说：“二姐说你要好好接待特区的客人，你找洋人办的事情，他们也能办。”
　　“这是什么意思？”
　　“二姐没明说，你不妨向他们提提水灾的事情。说不准他们愿意出点钱。”
　　老蒋摸摸脑袋，恩了一声。
　　这时，侍从官报告说，陈诚带着特区的代表丁扬先生到访。
　　憩庐是老蒋的政治官邸，在南京的很多会见都是在这里。
　　老蒋和夫人在厅门等待正在拾阶而上的来客。
　　“欢迎丁先生来南京，政府正处多事之秋，各部门忙于奔走赈济，有怠慢的地方各位敬请原谅。”
　　老蒋并不是以政府礼节接待的丁扬一行，性质算是私下会晤。所以，丁扬也没有按正式礼节招呼。
　　“阶石公误会了，救灾是目前第一要务，丁某岂敢有一丝不满。丁某此次奉特区的命令，也正是向南京政府表示慰问，并愿意在力所能及的范围内，协助南京政府让受灾群众尽快回复正常秩序和生活。”
　　老蒋一听，嘴角上翘，笑脸露了出来。
　　语气开心的说道：“好，好，天下华人一体同胞，我们会记住特区华人作出的贡献的。”
　　“这是应该的，不知阶石公可有详细计划，我们可依政府需要提供援助。”
　　计划？这个问题比较尴尬，确切的说小打小闹的计划不少，但是整体根本的计划至今拿不出来。
　　“目前，主要解决临时问题，让留在灾区的难民能够吃的上饭，各地已经在开仓放粮，能够解决一部分人的问题。那些逃荒的人现在也得到了临时救济。丁先生，不满各位，如何帮助这些人回到家园，并重新开始生活，政府确实力有不足。我们正在向各国筹借资金，相信总是有办法的。”
　　丁扬清楚老蒋不缺钱，但是他的钱主要是购买军火，救灾那是政府的事情，政府的钱从来没有充裕过。
　　丁扬：“不知向各国贷款的资金多少？”
　　老蒋：“我们提出的是五千万。估计能贷到三千万，就能解决此次救灾。”
　　才五千万，这个数字远比特区授权给他的数额小的多。
　　丁扬：“阶石公，五千万中国元的贷款我们的银行愿意按照市场利息贷款给gm政府，并且我们愿意提供价值一千万元的粮食和药品无偿援助。”
　　老蒋和夫人听了，眼珠子差点没掉下来。这个礼确实大了。这不仅解决了灾民的生计，而且也为老蒋赢得巨大的声望。
　　上帝保佑！老蒋默默在心中祈祷了一番。双手再次握紧丁扬，眼睛炯炯有神的说道：“太感谢你们了，需要我们政府怎么做，丁先生尽管说，即使公开声明支持特区，我也要说服国民会议同意。”
　　丁扬这一刻感受到了老蒋内心中的真诚，感受到了他同样关心灾民的疾苦。
　　丁扬：“阶石公不用放在心上，特区不会为难政府，也没有必要现在发布公开声明支持特区成立，我们只是希望能在南京建立一个特区官方的贸易代办处，处理特区与大陆之间的贸易往来。”
　　这个要求已经底的不能再低，老蒋直接做主应承了下来，在他认为贸易往来对现在的中国来说，多多益善。
　　丁扬见老蒋有那种感觉亏欠的神情，笑着说道：“阶石公，这次大水让很多灾民失去了房子，而且很多难民本身没有自有土地，而特区有多余的土地可以耕种，特区宁主席托我问下蒋公，能不能把这些失地农民迁移到特区一部分，即减轻政府压力，有能让特区的人口充实。”
　　老蒋没想到特区提出这样的问题，思考一会后，说道：“如果能够改善他们的境遇，政府没有意见。”
　　丁扬为了打消他的疑虑和担心，说道：“特区愿意为迁移的农民提供自有土地，标准是每人一亩，年龄大小不限。而且我们愿意收养大水中成为孤儿的儿童，我们将为他们提供住所、教育和生活保障，他们的亲戚和友爱人士也可到特区来看望他们。”
　　特区的面积和土地，老蒋还是知道的，解决几百万甚至上千万人口，土地也是够的。更多的华人进入特区这符合大陆的利益，增加大陆在特区的影响力，也能切实减轻大陆的压力。尤其是孤儿，如能获得妥善解决，特区和他本人都会获得崇高赞誉，确实是一举两得。
　　老蒋：“不知特区能安排多少人口？”
　　丁扬：“原则上我们尽可能接受，但是考虑到可能对当地造成太大的影响，特区初步的计划是接受一百万户内陆失地难民成为特区的公民。”
　　老蒋耳中感觉嗡嗡作响，这特区的胃口太大了，一百万户就是起码在六七百万人口。但是，这样的诱惑对他来说也是赤果果的好处。徽、赣一带土地兼并由来已久，地少人多，很多人在历史上就形成了靠种地主的地过日子，没有足够的机遇，要摆脱这样的依附，可以说世世代代都不可能，而地主是最喜欢这种关系的，廉价的劳力，天然的优势，这也是造成这两处gm不断的根本原因。
　　一百万户，对两省的人口来说不多，而且客观的说，这一百万户迁出，能有效缓解当地的矛盾。某种程度说，老蒋希望特区能从其他省份也迁出部分人口。这样他这个主席也可专心应对日本。
　　但是，内心深处也有点莫名其妙的担心，能够轻松接受一百万户，这特区的筹划很深呢，不知道这样的决定是不是正确。
　　丁扬见老蒋有犹豫，加了一点筹码。
　　丁扬：“蒋公，为了弥补大陆的损失，我们愿意与南京政府签订一个长期的协议。每年为大陆免费提供两千人的中华理工大学理工专业留学名额。并提供为期两年的免费培训三百名空军飞行员，等这三百名飞行员毕业，特区愿意赠送三百架先进战斗机给蒋公。”
　　蒋夫人是名义上航空委员会的主席，负责中国的空军，要知道现在空军家底加起来也不到三百架，而特区不仅愿意培训三百名飞行员，而且愿意赠送三百架先进战斗机，这笔生意还有什么好说。
　　蒋夫人轻轻撞了一下老蒋，老蒋拿捏着说道：“特区费心了，我代南京政府同意一百万户失地灾民迁移到特区。”
　　为老蒋培训三百名飞行员及赠送三百架战斗机，这是特区考虑到两年后，沪松战场g军在制空权上的战略劣势，希望能在抗日正面战场前期，让日本人有足够的消耗，也不能让他们进展的太顺利。
　　同时，这笔援助也为南京政府军事采购时，有足够的理由选择特区的武器装备，把南京可贵的外汇，更多的流到特区，而不是重新流到其他国家。
　　为了表示谢意，老蒋在国府附近为特区贸易代办处找了一个不错的办公室。这个机构类似于特区的驻外机构，负责到特区的个人签证，以及其他对公对私商业往来。
　　







七十九、新华医药（一）
　　“囡囡，再坚持一下，到了上海，爸爸带你看医生。”罗海绝望着看着躺在怀中脸上蜡黄的女孩。
　　小姑娘才五岁，随着家人从安徽芜湖老家逃难到南京，因为南京城戒严，又不得不转道上海。路上饥寒交迫又染上了疟疾。
　　小姑娘清楚，这是父亲在安慰她。她除了在南京喝过一次米汤，已经两天没有吃东西了。
　　小姑娘无力的举起手，眼中蹦出无邪清澈的目光，摸了摸父亲满脸胡子扎扎的脸，她似乎想笑一下，以安慰可怜的父亲，可已经没有力气露出笑脸。随即露出无限留恋的目光，身子一软晕迷了过去。
　　“啊。救救我的女儿！救救我的女儿！”罗海撕心裂肺的叫喊声引起了分布在上海郊外医疗点的注意。
　　原特区新华医院护士长郭婷，快速地从罗海手中接过小女孩。迅速翻看了眼皮下的瞳孔，及其他生理特征。
　　马上跟跟随的医护人员说道：“青菒素一剂，在来碗姜糖水。准备好葡萄糖和生理盐水。”
　　郭婷亲自跟小女孩打上青菒素，并撬开咬紧的牙关，灌进一小碗姜糖水。见小女孩的脸色开始回暖。舒了口气，跟罗海说道：“放心，小姑娘命大，过几天就会恢复。她母亲呢？”
　　听说罗燕脱离了危险，罗海激动的情绪舒缓了很多。听郭婷问起她的目前，脸色一黯，答道：“几天前死了。”
　　郭婷叹了口气，望着无边无际正在的人群，心情沉重。抱起小姑娘说道：“你跟我来。”
　　郭婷所在的医疗点，位于京沪线上最大的医疗点。难民从南京往上海逃难的必经之路。
　　郭燕安顿好罗海、罗燕父女，继续安排医护人员收治其他的病号。
　　郭婷回到自己的帐篷，拿出手机打电话：“剑行，青菒素快不够了，赶紧安排人送过来。这边的医护人员也有好几天没休息了，我担心这些小姑娘也顶不住，你那边培训的差不多的，先安排一批过来，让她们休息一下。。。恩，我也会照顾好自己的。再见。”
　　为了这次筹齐足够的医务人员，华夏工商银行出了大价钱，不仅请了几个医院的医师和护士助阵，还出资金赞助在沪的医学专业老师和学生组成学生救济组，沿京沪铁路设置医疗点。
　　特别行政区还专门派了新华医药公司的一名高管方中伟协助唐剑行调度医药资源。
　　特区的新华医药公司医药研发进度远远低于预期，主要的原因是，是命运共同体中制药专业的人太少，很多常用药即使有配方资料，也因为缺乏可靠的制药工艺而一拖再拖。不过，抗生素和抗疟疾药物因为制作工艺要求不高，最早实现了量产。
　　抗生素主要以青霉素为主，整套的制作工艺简单可控，并不需要依赖高科技生物制药设备。目前，所有医院高科技设备都几乎被科学院霸占，用于药物研发和测试工作。
　　而抗疟疾的药物制作更是简单，青蒿素的核心治疗成分就是酒精萃取的新鲜青蒿汁液活性成分。
　　设计的产能是足够的，但是青蒿素的材料新鲜青蒿并不容易搞到。这种中药材世界各地都有分布，但是，即使到2034年，也被认定全世界只有重庆酉阳的青蒿所含有的青蒿素才有工业利用价值。由于，特区在酉阳目前以收购为主，开发种植的进度起码要两年后才会开始产出青蒿，所以，到现在特区才提取到三十几公斤的青蒿素晶体，制成药物也只能供一万人左右使用的给药量。
　　在保证特区药物使用的前提下，新华制药公司把三千人份的青蒿素提供给了这次救济行动。显然，这些药份比起庞大的感染人数，远远不够。治疗点每天分到的青蒿素极其有限。
　　虽然，医疗组的医生和教授对这种药神奇的药效很吃惊，但是他们被告之这种药物非常珍贵，不是危重病人，不建议使用。一般病人和体制稍好的病人用普通中药，保守治疗方案。只有极重病人和体弱病人才能被使用这种药。
　　一般来说，没有其他并发症的话，疟疾病人用药之后，当天就能治愈疟疾。很多医院的医生曾向郭婷打听过，这种药的价格，是否可以卖一些给他们医院。得到的答复是，每个疗程的价格是398美元，所有参加这次救济行动的医院每年能够获得一百个疗程的购买额度。也就是说给上海的额度为三千多份，几乎占到可用于出口的全部。
　　听说这些药产量极少，除了他们世界其他国家都没有这种特效药。这些医生都觉得捡到宝了。即使自己医院用不完，一转手卖给洋人估计能卖十倍的利润。
　　而另一种药，青霉素则在特区大量生产，因为这种药生产工艺简单，而且容易大规模制取。所以，新华医药公司的产量很大。不过这东西，主要是给特区内医疗卫生系统使用，对于命运共同体那些超级耐药变态人来说，青霉素并不能对他们有多大的帮助，他们需要更加强大的抗生素，而这些东西还在实验室的实验过程中。命运共同体一旦伤风感冒，必须第一时间隔离，回到谭门岛特区隔离治疗中心接受治疗。
　　他们一旦伤风感冒，对于非特区命运共同体的人来说，简直就是灾难。这种强大的耐药的病菌，一旦扩散，几乎会造成致命流感。对命运共同体的人来说，不过是一场无关紧要的感冒。而对这个时空的人来说，缺乏耐药性感冒病毒的人来说意味着死亡。这病菌体不亚于一枚核武器。低剂量的普通青霉素基本对它无效。
　　所以，特区从原来时空留下来的各种抗生素对命运共同体的人至关重要。没有这些药，即使一个简单的创伤都可能造成不可想象的伤害。
　　而那些青霉素药物，除了提高特区的医疗卫生水平，也将是特区重要的出口产品。
　　而郭婷在救济灾民过程中，使用青霉素治愈了肺结核病例，彻底引起来轰动。要知道1942年之前，患了肺结核，几乎被认定必死无疑。上海听说消息的各大医院院长和科室骨干，倾巢而出。一边在郭婷的治疗点帮助免费治疗灾民，一边使用郭婷分配给他们的青霉素做临场实验。
　　在郭婷的要求下，所有临床病人必须先做皮试，无过敏反应则接受青霉素注射，注射室安置在郭婷的核心医疗点。整个注射过程，医护人员全程陪同。而医生和专家则对病人用药之后的病情进行跟踪，整理记录。
　　随着临床病人的增多，各种类型的病人参与到实验之中。尤其是，医护人员和学生拿着喇叭，要求难民中有肺结核的免费治疗之后，参与实验的病人快速增多。
　　一百十一例肺结核病例，其中一百一十例无过敏反应，在用药三天后明显好转，五天后医生和专家组成的团队判定为治愈，无一例例外。
　　随后专家组发现这种药对肺炎的作用非常好，很多肺结核病例伴随严重肺炎，在用药之后，肺炎一般在三天内治愈。而随后在专门的确诊肺炎病例实验，结果确实符合预期，全部在三天内痊愈。这样的结果，简直把专家组的专家、医生兴奋的嗷嗷直叫。
　　也不知谁透露了风声，不久之后，沪上的各家报纸也被卷入进来，报道这次神奇的新药实验。
　　随着实验的进行，专家组又发现了青霉素惊人的疗效，一些肺炎患者很多由破伤风引起的，并伴有伤口脓肿。这种情况在战场上受伤感染，非常常见，几乎感染者只有十分之一二才能躲过死神的召唤。而随着青霉素给药，不仅肺炎消退，破伤风也好了，脓肿也化痂了。这个发现简直把专家组惊的目瞪口呆。
　　为了确认疗效，更多的脓肿、淋巴发炎、破伤风、气性坏疽、感冒发烧、脑膜炎患者加入实验，青霉素用强悍的疗效证明了这种全能的药物有多么神奇，甚至那些有淋病的实验患者在治疗之后，发现淋病也治愈了。
　　这样的结果，简直不得了。随着报纸的报道，上海的洋人医生也参与了实验和鉴定。
　　在洋人医生的见证下，白喉、鼠咬热、炭疽、中耳炎、手术感染、肠道疾病一样样被证实非常非常的有效。
　　而且神奇的是，在青霉素治疗后的患者，全部是治愈根除，没有一例复发。惊的老外医生直呼这是：上帝之药。
　　唯一的遗憾是，皮试过程中证实约有3－5%的人群对青霉素有不同程度过敏。过敏患者不能使用青霉素，这是郭婷给专家组说的，因为这会导致严重不良反应，甚至引起致命性休克。
　　但是，这种小小的遗憾完全挡不住专业医务人员对这种药的崇拜。在实验的后期，各个医院和洋人医生无不关心这种药如何购得，价钱如何？
　　这种问题郭婷推给了新华医药公司的高管方中伟。实验的结果一公布，全上海最受关注的人，无疑成了方中伟。
　　全上海29个国家675家洋行，不管原来是不是从事医药生意，或者规模大小，都把绿幽幽的眼睛盯上了方中伟。
　　杜月笙先生最直接，直接带了数百个黑衣帮会中人给方中伟站岗，从方中伟下榻的汇中宾馆房门开始，岗位一直排到宾馆门口。
　　大班郑家辉对杜月笙的这种流氓手段极为不满，担心影响宾馆的入住率。不过他的担心完全是多余的，财大气粗的英国卜内门洋行、美国旗昌洋行、法国永兴洋行、德国西门子洋行、日本横滨洋行一个个强悍的入住，完全不给郑家辉拒绝的余地。郑家辉只得把散客一个个赶走，以满足这些强盗的要求。当然，价钱也水涨船高。
　　连远在南京的老蒋也安排孔院长要求拜访方中伟。
　　老狐狸虞洽卿一大早就跑到唐剑行喝茶，也不说来意，总之围着唐剑行打屁，唐剑行有事的时候，他也厚起脸皮尾*行，总之赖上了他。
　　中午的时候，宋夫人打来电话只问了一句：“小唐，跟我说实话，是不是特区的产业？”唐剑行只恩了一声。宋夫人就说了声：“好！”就挂了电话。
　　旁边的老狐狸问道：“宋夫人的电话？”
　　唐剑行盯着老狐狸，来了句：“怎么？你老要改行做医药生意？”
　　虞洽卿完全无视这句，追问道：“真跟你有关？”
　　唐剑行抬着头，故作不屑的说道：“你就直说，想咋搞。看在老朋友份上算你一份。”
　　“你说的啊，不准翻脸不认人哈，你等着，我去卖房子筹钱。别忽悠我哦，否则老头子找你拼命。”作势起身，详作回去筹钱。
　　唐剑行拉着他坐下，说道：“i服了you。你也别急，这笔生意少谁也不敢少你老爷子。也不让你白占便宜，帮我想想这事怎么处理比较妥当？”
　　虞洽卿明白这是问他，如何协调各方利益。
　　“小唐，不知这个药产量如何？”
　　唐剑行笑，这个老狐狸果然名不虚传，一下子问道点子上了。
　　“跟老爷子说实话，产量不愁。不过这事不能往外传，否则赚不到钱别怪我。”
　　“那是，那是。”听说产量不愁，虞洽卿更是激动，这是多大的金矿。
　　“既然产量不愁，那么关键就是市场问题。一个是定价，一个是渠道要广。既能获得足够的销售量，又能稳定市场价格。经销商和你们都能获得丰厚利润，一举两得。”
　　唐剑行明白老头子的意思，想不到老头子也知道现代营销的基本理念。不过，唐剑行考虑的更多的是政治因素。
　　青霉素这东西，在西方学术上已经有提到。青霉素的基本成分，应该能在不久后被其他国家猜测到。但是，特区不担心，这些国家要搞明白其中的成分，以及想出规模化工业生产的办法，起码要到1942年。考虑到各个国家关注度的上升和科研投入，最快也需要到1940年才可能有办法量产。这足足五年的市场独占时期，显然要充分利用。
　　即要保证产品最大限度被世界接受，又能考虑世界各国的消费能力。这药与青蒿素不一样，后者再过一百年，其他国家也搞不出来，而且前者的用量远远超过后者。
　　这就要考虑购买力的问题，价格高了，消费阶层就会受到限制，市场推广难度增加，进口就会减少，各国自主研发的力度就会增加，后果可能会低于预期。
　　如果反过来，价钱定的实惠一点，让普通人也能用得起这种药，这样市场很快就能占领，各国也没有积极性在这方面投入大量资金，也能有效遏制其他制药公司掺入这个领域。可以更为长久的独占利润。
　　唐剑行问道：“老爷子，你看这药定个什么价格合适？”
　　虞洽卿：“我看，一个疗程卖个几百大洋是没有问题的。现在从实验组流入黑市的青霉素已经炒到了三百多美元的高价。”
　　唐家行听到这个价格有点讶异，这tmd也太黑了。
　　唐剑行下了决心说道：“国外市场就定个三美元一个疗程。”
　　虞洽卿一听这个离谱的价格，脑袋一时转不过来。
　　







八十、新华医药（二）
　　“小唐，这是为何？这么好的药卖这么便宜？”
　　“老爷子，你说我卖这个价，是不是平常洋人也用的起？”
　　“那还用说，凭这神药，还不卖遍全世界。”
　　“我要的就是这效果，卖遍全世界！你老想，全世界有多少人？”
　　“24亿人口。”
　　虞洽卿这才醒悟过来，这么多人口就算按三亿个疗程计算，这笔生意就是十亿美金。这年代一艘无畏级战列舰价格也不过一两千万美元。
　　要知道整个美国的gdp也才2000亿美金，德国也才500亿美元左右。这笔十亿美元的生意，放在那里都是世界级的。
　　虞洽卿吸了口冷气，妈呀，这小唐能！一网就把全世界人民都打尽了。
　　虞洽卿要是知道青霉素每个疗程的成本小于0.01美元，估计他能脑溢血。
　　在唐剑行看了，这不算狠的。更狠的是，当人类对第一代青霉素才生耐药性的时候，估计那个时候特区已经能够规模生产第二代抗生素了。这才叫赚钱，像微软一样赚钱，1.0,2.0,3.0。。。让其他国家永远离不开抗生素，紧跟着特区抗生素升级的步伐。
　　唐剑行看虞洽卿那绿幽幽的目光，打个一个冷颤，赶紧说道：“老爷子，我不坑你，成都、重庆的总代理权我给你独家授权，不过，几个问题要跟您老说清楚。青霉素不同其他药，你要获得授权代理，必须要安排人到协和医院去接受青霉素用药资格培训，这个东西不开玩笑，人命关天的，代理区域如果发生因为培训不到位，导致青霉素用药过敏案例的，我们立即取消你的代理权。这个是没有情面讲的。”
　　虞洽卿听唐剑行说的严厉，也不敢掉以轻心，连忙保证安排得力人手去协和医院接受培训，而且在成都和重庆设立几个用药中心，完全按照操作规程来。出了事，不怨唐剑行。
　　虞洽卿其实更希望获得上海的代理权，毕竟这里是十里洋场，人傻钱多。搞不明白唐剑行为什么给他成都、重庆的代理权。
　　唐剑行：“老爷子，不要不满意，那里人多又安定，你的生意能做的长久。如果是上海，你的生意不会超过两年。”
　　虞洽卿略有所思的问道：“莫非，东边的那个国家。。”
　　唐剑行点头说道：“迟早的事情，年底我们在宜宾的工业开发区项目就要上马，老爷子的纱厂不妨搬到那里去，大不了租金少算你一点。”
　　虞洽卿跟唐剑行交往的比较深，知道这个小伙子从不信口开河，他预见的事情总是能够应验。在商业上布局谋划被证明无往不利。
　　虞洽卿没有犹豫，答道：“下个月我就安排人去现场考察，争取年底搬过去。既然那边要搞工业开发区，那么上海到宜宾的长江航道生意必然不错，下半年我打算购买一些船跑长江航运，贤侄觉得如何？”
　　唐剑行：“老爷子英明，既然如此，我让华夏体系的企业搬迁的航运业务就委托给老爷子。老爷子的船最好都是三千吨级的，这样以后也用的着。”
　　长江水道南京至上海段可直接通航万吨级船舶，从安庆到南京段通航水深下降到7米，从武汉到安庆可通航五千吨级船舶，再往上走，从武汉到重庆，从重庆到宜宾，航道再度下降，主航道通航能力只能到三千吨级。
　　采购三千吨级的船，主要可用于跑宜宾－重庆－武汉一线，性价比很高，安全性也很高。工业开发区的主要货运交通估计得靠航运。以后老爷子的航运生意肯定生意差不了。
　　方中伟这几天简直在痛苦中度过，那帮洋人几乎操着各种语言不分昼夜的骚扰他。让他苦不堪言。他原来的任务是调配救济行动的药物，对青霉素的营销没有准备。
　　在收到特区那边的命令后，工业和金融特别委员会接手了这个任务。
　　全上海的生意人都在关注这笔生意。特区的信息中心发现各国潜伏在上海的情报人员有异动，工业和金融特别委员会的安保等级也随之上升。
　　各国虽然搞不清楚方中伟的来历，但是，所有的证据都指向那个神秘的中华特别行政区。这个新成立的政权，虽然大家没有刻意去关注，但是都对这个政权非常忌讳。
　　一是这个政权极端不透明，各国部署在特区的联络站和电台都悄无声息，潜伏在里面的人员没有一个出来，新的人又进不去。整个特区处于严密封锁之中，所有人员的进出都在古晋。从那里获得的信息相当于没有。
　　日本情报机关起码派遣了十几波人员渗透进特区，但是无一成功，所有情报人员至今没有一条信息，也再没有能够联系上。
　　似乎想要跟特区搭上关系，除了通过南京成立的中华特别行政区贸易代办处，没有其他途径。
　　而通过南京传来消息称，特区并没有否认青霉素是特区的企业生产，但是认为政府无权干涉企业正常的市场用作为由，拒绝做出相关表态。
　　各洋行还在焦躁不安时，报纸上刊登了一则爆炸消息：川渝医药、江浙医药、上海医药三家公司获得新华医药公司独家授权青霉素全权代理业务。成都、重庆、南京、杭州和上海，三家公司投巨资在各大医院成立青霉素注射中心。与医院实现了合作，方便了群众。
　　而内部传出来的消息称，这三家企业在医院的零售价极低，每个疗程不到十美元。
　　这样的消息刺激的洋行的大班们要去砸方中伟房间的门。
　　这个消息要是确切，这其中的市场有多大，不言而喻，就算砸锅卖铁也要搞到代理权，这是所有洋行的心思，毕竟除了几百年前的令人眼红的香料贸易，已经很久没有这么有前途的产品了。发财的机会近在眼前。
　　旗昌洋行董事莫兹先生从蛛丝马迹中最早理出了华夏工商银行和特区有着千丝万缕的联系。通过花旗银行的经理麦肯联袂拜访唐剑行。
　　唐剑行：“麦肯先生，难得你上门，尝尝我泡的茶。”
　　麦肯先把旗昌的董事莫兹先生引荐给唐剑行，说道：“唐，无事不登三宝殿，我们是来谈生意的。”
　　唐剑行放下手中的茶，意外的笑道：“我还以为汇丰的查理先生会先来呢，没想到还是麦肯先生棋高一着。先喝茶，再谈生意。”
　　麦肯跟唐剑行的交往次数多，知道唐的性格。莫兹可就没那么淡定了，这生意要是被汇丰洋行和卜内洋行抢先一步，损失就大了。正要抢着问，被麦肯打断了。
　　“莫兹，别急，唐先生的茶不是什么人都能喝到的。精心品品这个味道，你会发现，除了生意，生活也如此美好。是不是，唐先生？”
　　“麦肯先生越来越有中国味了，不错。对了，华尔街那边有合适的银行要出售吗？”
　　“这个事办得差不多，我们对他们评估之后，会给华夏工商银行一份报告，预计三百万美元左右能买下这家银行的全部股权。不过，国会金融委员会对这笔生意有点意见，我们正在做工作。我相信能搞定这笔生意的。”
　　“恩，花旗的效率我们很满意，相信接下来我们还有很多业务可以合作。比如这次青霉素代理业务的货币汇兑业务，你们可以参与进来。”
　　麦肯眼睛一亮，连忙再起来给唐剑行鞠躬行礼，说道：“感谢唐先生的慷慨，只要有花旗的地方，我们愿意无限制承办这个汇兑业务。”
　　唐剑行继续说道：“这次业务遍及全世界，我们只接受美元、英镑、德国马克和华元，其他货币，我们要求代理商到指定银行汇兑成以上货币结算货款。我们会以这些代理合同做担保，发行十亿华元，贵行和汇丰如果愿意代为发行，这笔生意也可以给你们两家做。华元也可以接受白银和黄金承兑。”
　　这种方法为那些非美元和英镑的国家提供了一种交易货币。假如某代理商没有足够的美元或者英镑支付货款，他可以用本国货币从银行用本国货币购买白银或者黄金，然后按照华元的承兑价格，用黄金、白银换华元，再用华元支付货款。
　　这种方案既能促进华元在国际上的流通，又能保证流回特区的都是真金白银，再以这些黄金白银储备发行华元，让华元能快速的融入国际金融的血液之中。
　　特区通过这种方式避免不稳定货币贬值的风险，而作为合作伙伴，花旗和汇丰能够在兑换业务中获得合理的业务的收益，从华元的发行业务中，他们也同样能够回报，这是一举多得的合作模式。
　　花旗愿意和华夏工商银行合作，主要原因是花旗比较清楚华夏的底子，毫不夸张的说，华夏工商银行的资金规模比原来膨胀了几十倍。花旗与华夏的合作也从开始的拆借、抵押业务，扩展到发行、收购、融资融券等深度业务。花旗在华尔街的总行很多的金融创新业务都是华夏工商银行设计的，同时也是这些业务的合作者。这些新业务正在为花旗和华夏工商银行带来不错的收益。
　　旗昌洋行的董事莫兹悲剧的发现，原来以为自己财大气粗，想要独吞全球市场，通过麦肯和唐剑行的谈话，这才知道，他的那点钱，连人家零头的零头都不够。
　　还没开始正式谈判，可怜的莫兹先生期望值已经下降到获得美国独家代理权的档次。
　　唐剑行突然问莫兹：“莫兹先生，美国有1.2亿人口，考虑到那里的人们比较富裕，我们认为那里的市场每年应该能够销售的疗程，应该达到三千万个疗程。按照规则，如果您要获得整个美国的生意，您得一次性支付半年的采购量货款，我们制定的代理价每个疗程3美元，零售限价十五美元。你得一次性付4千5百万美元，以及一个国家的五百万美元代理保证金。如果，您愿意，我们现在可以和您签约。”
　　如此低得价格，如此苛刻的代理条件都超出了莫兹的心理准备。他能够调用的最大资金不过是一千万美元而已，离独占市场所需的五千万美元差距巨大。
　　“no，唐先生，这不公平。你的要求太高了，没有哪个经销商能够做到。”
　　“莫兹先生，规则我说了算。我们已经通知了有实力的十家美国洋行，当然也包括贵行，你们可以自行协商合作事宜。我们建议你们最好成立专门的公司来运营这笔业务，这对双方都有利。”
　　莫兹先生没想到，唐剑行早已经做好了市场运营方案，对在上海的各家洋行的底子也是知道的很清楚。
　　莫兹耸耸肩，表示接受这样的条件。毕竟这样的市场，谁也没有独吞的能力。
　　唐剑行刚送走麦肯他们一伙，汇丰的查理也带了一拨人来拜访，查理看到花旗的麦肯从唐的办公室出来，情绪明显激动了很多，他担心这个巨大蛋糕没有他们的份。
　　接下来的几天，唐剑行的办公室成了洋人进出最多的场所。唐剑行基本秉持来着不拘的态度，甚至跟多家日本的贸易行也签订了代理合同，不过都不接受日元作为结算货币。这给日本贸易行，造成了困扰。日本贸易行的外汇其实都不多，假如用稀缺的美元和英镑结算，会造成流动性的枯竭。不过，他们又舍不得代理权，舍不得这口肥肉，最终只能接受用白银和黄金兑换华元支付。
　　全上海六百多家洋行都与唐剑行签了合同，付了押金，总计的合同金额超过了十亿美元，首期接收到的货款5.4亿美金，押金0.7亿美金。其中，有价值2.3亿美金选择了白银和黄金兑换华元支付。
　　这笔生意最大的成功不是带来了多少收益，最大的作用是华元正式融入了国际金融市场，成为一种规模虽小，但是坚挺的结算货币。
　　国内的青霉素市场，以孔家为代表的四大家族，占据了浙江、江苏、江西、安徽、广州五省。杜月笙和上海几个金融家一起拿下了上海的代理市场。广西的李长官、云南的龙云，甚至远在山西的阎长官也要插上一手。虞洽卿最后也不得不跟刘湘合资经营川渝药业。
　　国内市场的结算比较灵活，原则上只接收银元和黄金，但是也接收部分地方的地皮和其他资产。尤其是成都、攀枝花和宜宾的土地是唐剑行特别需要的资产。
　　从特区过来的审计小组，对这笔交易审计后得出最后的数据。青霉素年化销售金额将超过十一亿美金。
　　







八十一、汉唐商业：炫时代选择（一）
　　如果说，青霉素在资本市场引起了轰动，那么在上海普通老百姓看来，这段时间最耀眼的明星肯定是汉唐。
　　尤其是在闷热潮湿的七月，汉唐电器中的立式风扇和家用空调出尽了风头。像虞洽卿这种富豪之家装上家用空调之后，迅速在顶级富豪之中引起了旋风。连贵到离谱的3p空调还没开业就出去了两百多套。
　　中国人的有钱程度其实老外是搞不清楚的，只要有合适的东西心甘情愿让老百姓掏钱，有积蓄的人家也不在少数。
　　汉唐商厦开业的第一天，那场景完全不比美国圣诞促销季火爆场面差。门一开，人流直接冲往二楼，很多人就是冲着电风扇去的。那种价格一百多大洋的电风扇对中产之家，还是消费的起的。这玩意比洋人的吊扇便宜，又美观又实用，不仅可以在客厅用，晚上还可以拿进卧室。一家人有一台这样的电风扇，这个夏天一定能够过得舒舒服服。
　　除了电风扇，款式新颖的黑白电视机，也深受欢迎。这东西做出来比洋人的电视机都清晰小巧，价格只有洋人电视的八成。而人们发现有一台正在播放清晰的彩色画面的电视机摆在显眼位置，这台彩色电视机正在播放特区录作的时装表演节目，周围已经围起了一堆人。连进来的洋人都表现出了惊讶，黑白电视机在欧洲都是新贵，而在中国尽然出现了能够播放彩色画面的电视机？这玩意连欧洲都没有，关注价格的人发现，这台彩电没有标注价格，咨询服务员得到的答复是不卖，这是汉唐电器的镇店之宝。
　　彩电播放的是特区预先制作的各种商品广告节目，艳丽、逼真、富有诱惑力的画面，足以引起所有人的购买欲。此时，出现在电视里面的各种漂亮服饰引起了女士们的强热关注，纷纷询问那些时尚的衣服哪里有的买。等知道三楼有专门的服装卖场，爱美的女士们hold不住了。
　　女士为主的人群涌上三楼，十个上来的女士有九个会惊呼，另一个捂住自己的嘴巴。不用细细的挑选，看到的每一件款式都击中了她们的心房。阔太太们表现出来的疯狂是恐怖的，那完全不是在挑货，那是在扫货。
　　盛家的七小姐更是干脆，走进一个品牌店，就告诉营业员，一种款式来一样，完全不看款式不看价格。连服务员给她量尺寸，她都没有停下扫货的速度。
　　“这这。。。。。。一种款式每种颜色都要一样，全部打包。那一排的也不错，一样来一件。”
　　连唐剑行看的都头皮发麻，库存充足的各类服饰，在第一天开业就告断档。晚上检查商场，看到的只是赤果果的货架和光屁股的模特模型。
　　足足可以满足十几万人的衣服啊，一天就没了！一整天的客流量也没超过一万人，意味着平均每个人扫的衣服超过十多件。简直是太疯狂了。
　　不得不安排人去四行仓库把剩余的库存全部进汉唐的货柜和库房。连夜给特区服装企业集团下订单，要求他们开足马力生产，把在特区卖不完的衣服全部运到上海来。
　　汉唐超市的火爆是在开业的第三天才显现出来，那些逛电器和服饰的客人发现，一楼的超市虽然都是日常货品，可贵在货品齐全，环境安逸。在电器和服饰区逛累的客人，到一楼休息一下，买点饮料小吃，不要太安逸。
　　顾家的客户发现，一楼的东西真便宜，比他们在小店里买的便宜上一两成，肉、蔬菜的新鲜程度也比外面的好，最重要的是，一楼非常凉快，有免费的空调可以乘凉。
　　所以，汉唐商厦经常是二楼三楼逛的是太太小姐，一楼则是保姆和小市民。
　　照例来说，这样令人眼红的卖场，肯定有很多麻烦，但是汉唐商厦基本没有，这得益于杜月笙先生的功劳，他在上海滩的黑人圈放话，谁要是在汉唐闹事，后果自负。
　　杜月笙的话在黑人圈里是有威慑力的，但是这不足以震慑那些利益受到损害的部分洋人。
　　汉唐商厦的服装基本来自特区服装企业集团，面料的纺织和印染都是特区完成的，唯一的是原料棉花则是从中国市场采购的。而二楼的电器设备，大部分是位于上海华夏体系企业代工生产，特区拥有品牌和设计的专利，这些电器的大部分利润进入了特区体系，部分利润则被华夏工商银行持有股份的企业赚取，而关键原料如塑料、工程橡胶全部来自特区，制模设备、模具也都由特区提供，上海的企业则按照特区的质量管理体系进行代工。
　　这种方式，在华夏体系中表现出了强大的生命力。这个体系的企业增长速度完全可以用暴增来形容。不管从股权角度还是从企业生产来说，这些企业已经离不开特区了。
　　而一楼的各种新鲜食品基本来自于当地的农民，这为当地农民，尤其是城市郊边的菜农直接获得了利益。而那些粮油酱菜小食品糕点更是极大的促进了这些企业繁荣。
　　汉唐服饰，一个瘦高个子男子带着穿着百褶裙的清丽女子，正指着透明橱窗内一件束腰窄肩及膝抹胸上白下黑连衣裙说道：“小四，这件衣服你穿肯定很漂亮。”
　　那个被叫做小四的女子脸色一红，忸怩中带着期待的说道：“六哥，这衣服会不会太露了。”
　　“那会，你看孔家的四小姐穿的裙子更短，只能包住屁股。那些老外都穿上这里的衣服了，有的才吊了一根细细的带子。怎么，小四往日的勇气没了？”
　　听张学良一激，赵四小姐的脾气来了。要服务员把那件衣服给她拿下来。
　　“小姐，这件衣服只有一件，您的身材非常适合穿这一件。您可以在里面先试试，满意了在付款。”
　　赵四小姐听说还可以试，往了张学良一眼，得到了他的鼓励。便跑进更衣室试穿。
　　这次试穿足足进去了半个小时，张学良在外面敲了好一阵子，赵四小姐才扭扭捏捏的出来。
　　凝脂雪藕般得手臂，大段雪白修长的美腿，半开的衣领更显得羊脂白玉般炫目，束腰款式更显出身材的骄人完美。
　　张帅哥彻底看傻眼了。那种心脏呯呯直跳的感觉多么美妙。成年之后，张帅哥已经很久没有这种感觉了。他感到自己的鼻子有点干燥。
　　“六哥，你鼻子流血了。”赵四小姐用手帕轻柔的搽试张学良的血迹。在张帅哥如狼似虎的目光下，赵四小姐的脖子变成了粉红。
　　等两人刚刚恢复平静，服务员也是羡慕的看着赵四小姐。说道：“小姐，您穿的真漂亮，像仙女一般。我们这里有一款水晶凉鞋，一定适合您。再加上一款蓝宝石挂件跟能显您的皮肤。不知要不要试试？”
　　还没等赵四小姐表态，张帅哥已经迫不及待的要求服务员都拿来。
　　裙子配上特区设计的水晶凉鞋，以及蓝宝石挂件，那种惊艳的感觉又增加了几分。
　　赵四小姐再回过头看自己原来的衣服，已经不忍再看。甚至连收起来的兴趣都没了，那形象简直天翻地覆。
　　等张帅哥支付三千二百大洋之后，服务员说道：“小姐，我建议您到前面美发店做个头发，里面还有美甲服务，绝对让你更加惊喜。”
　　当结束一天的惊喜之旅，赵四小姐走出汉唐服饰，那形象足以登上后世瑞丽时尚杂志的封面。
　　果不其然，刚走出汉唐，几个西装革履的先生就围上来纷纷给赵四小姐递名片，一溜的电影公司的导演头衔。不过，有眼色的导演们，见到张学良的卫队瞪着他们就等张学良的命令，就自觉的退了开去。
　　当天，在孔家召集的宴会中，赵四小姐那惊艳的新形象，造成了轰动。连孔四小姐的风头都被比了下去。其实，孔四小姐的衣服也是汉唐品牌的，只是由于审美观的局限，难以像赵四小姐一般在专业指导下搭配的如此恰如其分，尤其是在水晶凉鞋的存托下，跟显得如神仙佳人。
　　头发的打理更是比孔四小姐的高了好几个层次，相比之下，孔四小姐的发型简直土的冒泡。刺激的孔四小姐连夜开车冲向汉唐商厦去做头发，连宴会都顾不上了。
　　宋霭龄最爱钱，看到汉唐这几天在上海制造的炫时代旋风，据她估算的营业额简直可以用天文数字来形容。
　　“三妹，这汉唐是什么来头。这几天把上海滩的风头都占尽了。他们赚的钱可海了，三妹夫也不派人去查查他们的税！”
　　宋霭龄爱钱是有名的，手段也是粗浅不掩饰的，这不，直接在宋美l那里吹起了耳边风。
　　“大姐，汉唐的主意你就别打了。阶石也不会同意你搞他们。”
　　“哦，他们的来头很大？”
　　“不清楚，不过听戴笠说，汉唐背后的华夏工商银行连英国、美国、德国都不敢招惹他们。”
　　宋霭龄脸都变色了。她虽然爱钱，不过绝对不敢惹洋人。这个公司连洋人都不敢惹他，她更没胆子去碰。
　　“那，三妹，你跟他们熟，跟他们说说，能不能让我们也参一股？”
　　虽然连宋美l都讨厌自己大姐的贪得无厌，但是毕竟是一家人，胳膊肘总要往里拐，只能沉默一会说道：“我可以帮你提提，成不成我不管。”
　　宋霭龄笑道：“三妹的面子，他们不会不给的。”
　　摊上这样的大姐，宋美l也只能苦笑。
　　说实话，能不能请动唐剑行宋美l心中也没底。但是她知道二姐肯定请的动唐剑行。于是先给二姐去了电话。
　　“二姐，大姐夫请汉卿吃饭，我们三姐妹有段时间没聚了，等下我来接你。。。。你自己过来啊，那好。对了，二姐。汉卿想见见唐先生，你能不能请他一起来？恩，那我们等你。”
　　宋美l知道要是二姐知道是大姐要见唐剑行，肯定不会答应，只能以张汉卿的名义邀请。二姐会以为汉卿要见唐剑行是为了谈东北和华北局势，一定会把唐剑行请到的。
　　说实话，要不是宋夫人邀请，估计他会直接拒绝宋美l的电话邀请。于公于私两者的交集都很少，而唐剑行不会考虑宋美l会怎么想。
　　至于张学良要见他，他是乐意的，特区的计划中有很多是跟他有关，见个面有好处，省的以后跑到西安去见他。所以，接到宋夫人的电话，一口就答应了。
　　孔府在上海奢华程度堪比老牌家族，底子虽然没有盛家深厚，但是奢华程度不比盛家的差。
　　唐剑行出于礼节，穿的是前世阿玛尼套装，郑谰穿的则是在特区买的礼服，即不张扬也显气质。见到两人的神韵和气质，连赵四小姐的眼神都露出异彩。
　　“真是一对神仙眷侣，唐先生可是上海滩最最珍贵的稀客。连租界工部局的主席都难得见你一面。今天光临寒舍，蓬荜生辉啊。”
　　大财神孔祥熙毫不吝啬的向唐剑行抛出赞美之词。
　　“在孔院长面前，鄙人当不得如此赞誉。以后还有很多事情要向孔院长请教呢。”
　　“欢迎之至，欢迎之至。唐先生只要用的着孔某人，一定鼎力相助。”
　　“岂敢，岂敢。”
　　孔祥熙原是汉冶萍的一名秘书，跟汉冶萍原来的东家盛宣怀的七女儿有过一段传奇故事。因为，盛家的反对，孔祥熙成了宋家的女婿。孔祥熙如彗星一般升起，盛家则每况日下。孔与盛七小姐的恩恩怨怨至今都广为人八卦。
　　张汉卿听说唐剑行是汉唐的老板，更是表现出好奇，对唐剑行赞赏有加。
　　宋霭龄在边上给女儿使了个眼色。孔四小姐热情地拖着郑谰、赵四小姐、她二姨、三姨到楼上去聊汉唐服饰去了。
　　而宋霭龄跟着孔祥熙、张汉卿和唐剑行去了会客厅。
　　“唐先生的汉唐商厦生意好啊。”宋霭龄直接了当的奔主题。
　　唐剑行听了一愣，张汉卿也一愣，孔院长故意装没听见。
　　唐剑行稍稍一想就明白了宋霭龄的意思。
　　笑道：“孔夫人看的上汉唐商业，那是我们的荣幸，接下来我们打算在全国其他地方设点，要是孔夫人有意的话，我们可以合作。”
　　宋霭龄急急的问道：“不知是哪些地方？”
　　唐剑行看了眼张汉卿，说道：“我们计划在成都、重庆、西安、昆明建立四个汉唐商厦。”
　　张汉卿也来了兴趣，问道：“西安也有啊，欢迎，欢迎。”
　　赵四小姐都在他耳边不知说了多少边，她说要是西安也有汉唐就好了，她可以每天去逛。
　　宋霭龄迫不及待的说：“重庆的店，我们愿意投资，唐先生不介意吧？”
　　宋霭龄早就听说，一旦中日开战，重庆就是陪都，政府现在已经开始把一些重要设施分流到重庆，以后重庆肯定会聚集全国有钱人，生意肯定会很好。
　　不过这种吃相，连孔院长都很尴尬。
　　唐剑行见张汉卿张口欲言，又吞了回去。说道：“四个点，我们汉唐可以拿出49%的股权来合作，每个点投资额度五百万，大家按比例出资，人事和管理权我们汉唐要全权拥有，财务监督，各位可以派驻监事。成都的刘主席、昆明的龙主席，已经决定出资参股，西安市场张将军愿意的话，我们可以一起合作。我保证这几个点的商业起码能达到上海的七成以上。赚钱是肯定的。”
　　两千万的总盘子，不是小钱，虽然大家都是有钱人，这么一大笔钱也不是随便决定的。
　　宋霭龄没想到唐剑行实打实的要她投钱进去，心中有点不干。按她的心意，最好是孔院长以政府名义给汉唐出优惠政策，做为她在汉唐的投资金。不过，这种事情，以往都是别人主动提的。不过，看唐剑行的意思并没有这样的想法。她见汉卿没发表意见，只能跟自己老公示意。
　　宋霭龄用肩膀碰了碰孔院长，要他提。
　　孔院长期期艾艾的隐晦的提到，关于给汉唐申请政府优待政策的事情。听得连张汉卿都直皱眉头，这事情恐怕也只有这两夫妻说的出来。
　　唐剑行听明白他的意思后，脸色一黑，差点翻脸。我x，跟后世部分官员一样不要脸。
　　不过最后忍住了。既然他不要脸，唐剑行也就赤果果了，说道：“孔院长，政策不政策，咱不稀罕。不过，要是你帮我办成一件事，这出资的事情，我们替你出资，给你重庆店49%的干股。”
　　那可是差不多250万大洋的股权！宋霭龄追问道：“唐先生放心，在中国，还没有我们办不成的事情。”
　　唐剑行抛出了重磅炸弹。
　　“我们要在四川修铁路！”
　　







八十二、干线（一）
　　“修铁路？”这次连张汉卿都震惊了。
　　修铁路那是大的不能再大的事情了。二十多年前，为了川汉铁路，天下风起云涌，保路运*动闹翻了四川，也闹翻了清政府。
　　可以说这是一条铁路引发的一个朝代的血案。
　　从1903年起，四川就计划修川汉铁路，詹天佑做的设计。这条计划中的从成都经重庆到武汉全长三千公里的铁路，直到1935年7月，也才修了湖北境内的一小截。在川内甚至一根铁轨都没有。
　　孔祥熙的眼神有点恍惚，没有比他更清楚修铁路带来的巨大利益。比起以前他娘们抄国债，倒卖救灾物资，这种小打小闹，修铁路一直是他的期望。不过，中国铁路建设的高峰期他没遇到，等他掌握权力，国内的铁路基本跟中国无关，都是各殖民主义者的菜。
　　孔祥熙有钱，但是比起老牌家族，他这点钱不算啥。也难怪他老兄敢直接贪污美援，倒卖盟国军火。难怪美国财政部都送他为“宋氏贼团”雅号。
　　如此的人生机遇不抓住更待何时？孔祥熙故作为难的说道：“修铁路事关国体，国府一向非常慎重。不知唐先生要修那一条？”
　　“孔院长知道，我们与国民政府和四川省政府正在谈判汉冶萍资产置换渡口开发区和宜宾工业开发区事宜。现在已经达成基本意向，正在进行细节磋商。这笔交易达成，我们计划第一期投资成渝、攀宜渝两条铁路，使我们在攀枝花、宜宾的资产能融入川渝经济区。”
　　不管是从纯商业考虑还是未来战略考虑，这两台铁路都是非常必要的，一条把川渝两地的人口、资源紧密地拧在了一起。另一条，则是攀枝花钢铁工业大动脉，有了这条铁路，攀枝花冶炼的钢铁，即使遇到枯水期都能源源不断的进入宜宾工业园区，在那里钢铁可以制作成各种各种军用和民用物资。而这样工业品又能马上装上火车直接运送到重庆。
　　解决了这两条铁路，进出交通方便了，加上适当的新城投资，基本就能解决原料的来源和引进人力资源的问题。
　　听唐剑行说他们同时修建两条铁路，孔祥熙简直高兴欢了。难抑兴奋的说道：“唐先生，铁路建设涉及沿路产权，诸事复杂繁复，投资不再少数啊？”
　　“孔院长，钱不是问题，问题是谁来花钱。”
　　唐剑行通过中介人，试探过国府相关部门和四川省政府，对于投资修建铁路，大家都很欢迎。但是，都要求投资与建设管理分离。简单的说，就是欢迎花钱投资修铁路，但是建设事项必须由政府组织实施。铁路修完在移交产权。
　　这种方式，官方的解释是，历史上因为筑路权，发生过大规模的抗*议，官方把筑路权作为国家主权的一部分。而潜在的实质是什么，唐剑行非常清楚。一旦失去筑路权，这条铁路要么是豆腐渣，要么你当冤大头，那是一个填不满的坑。按照特区的测算，如果失去筑路权，成渝铁路的预算要乘以个2，才能完工，否则必定是烂尾工程。
　　这次找孔祥熙提出这个事情，一是此人在国府确实人脉非凡。另一个，唐剑行清楚此人非常贪，丢他一个难啃的骨头，只要上面还有肉，他总能想到办法。
　　这也是没有办法的办法，如果当地不配合，特区就算本事再大也只能干瞪眼。
　　唐剑行直接提出了他能接受的条件：“孔院长，这两条铁路，成渝铁路我们可以按照预算进行投资，其他事宜托付给孔院长。但是，攀宜渝专线我们必须亲自负责修筑，所需土地征收及补偿安置工作由我们负责，沿线各主要站点，我们要有驻安保部队的权力。驻军人数和辖区可以接受国府约定。攀宜段为工业专线，不对外开放，宜渝段我们商业运行。我们将给予宜宾和重庆各10%的铁路股权。成渝段为商业铁路，我们按预算负责投资，政府以沿线土地入股，四川省政府和中央政府可以获得各20%的股权。沿线涉及征地政府负责拆迁，企业负责安置。我们将在宜宾投资建设新城，安置两条铁路搬迁百姓，并逐步解决他们的生产生活。川渝铁路的股权，我们还将在建成后，向市场卖出30%的公众股，我们持有的股权不超过30%。”
　　孔祥熙听唐剑行愿意让出成渝线的筑路权，那就是天大的一块肉。而攀宜渝线人口稀少，大部分是无主土地，而且施工难度也大，估计在国府遇到阻碍的可能不大，至于在那条线驻扎安全部队，虽然有点难办，但比起这个巨大蛋糕，在难也要上啊。狼吃肉、狗吃屎啊。不狠哪有肉吃。
　　“唐先生稍坐，我去打几个电话，马上给你答复。”
　　唐剑行点点头，知道他要去与几位大佬沟通事情的可行性和利益分配问题。
　　趁孔祥熙夫妇不在，张汉卿友善地跟唐剑行聊起汉唐商业的事情，唐剑行跟他约定合作方式之后，问起东北的事情。
　　“少帅，我能不能问你几个关于东北的问题？”
　　张汉卿一愣，脸色有点不好，但是最后还是点头同意。
　　“东北的事情，我不太愿意提起，不过唐先生有事情要问，我愿意答复你。”
　　“谢谢少帅，我们打算从东北长期收购皮毛，我们很多新款冬季衣服需要皮毛，不过，现在东北不是这么好去，经营大宗皮毛怕在那边不安全，您看能不能帮我们推荐几个可靠的合作伙伴？”
　　唐剑行并不打算告诉张汉卿特区的真实目的，而是以贸易入手，套取张汉卿的信任。
　　张汉卿听是这个事情，脸色好了很多。说道：“唐先生放心，这方面的忙我还是帮的上的，等下我给你写几个条子。去东北找他们，保证再多的货，也帮你搞到。”
　　“哟，那就谢谢少帅了。”
　　这时孔祥熙夫妇进来了，满面春风的样子，应该事情搞成了。孔祥熙问道：“唐先生这么开心，想来和汉卿又做成生意了。”
　　“托大家的福，大家发财。”
　　孔祥熙坐下后说道：“国府这里没有大的问题，不过委员长、龙主席、李长官那里提出，希望唐先生能够考虑建一条重庆通往昆明、柳州的铁路。只要唐先生肯建这条铁路，国府愿意答应唐先生的所有条件。”
　　靠，胃口真大！
　　要连接重庆、昆明、柳州，可不是一条铁路，投资更是天文数字。不过，这条铁路是特区规划中的二期项目。
　　线路最佳方案就是从重庆经贵阳直达柳州，从贵阳再分出一天支线去昆明。如果在加上一条从成都经攀枝花到达昆明的线。基本就与后世的“三线工程”差不多了。
　　至于要修到柳州，而不是当时的广西中心桂林，是因为桂林到柳州的铁路已经有了，接到柳州，自然能够通道桂林。
　　既然国府漫天要价，唐剑行也不客气，直接提出了让人心惊肉跳的条件。
　　“孔主席劳烦你再跟国府沟通一下，从重庆－昆明－柳州的铁路我们可以出钱修，不仅可以修，一直再修往南宁直到钦州。而且修完以后可以白送给政府。不过，做为回报，我们要把钦州、北海、防城三地划为特别行政区，我们将在那里新建工业基地和仓储基地。”
　　孔祥熙搽了搽冷汗，低声说道：“唐先生，割让土地，难度太大，政府不好向国民交代。”
　　唐剑行解释道：“孔院长，不是割让，是委托管理！在这个北部湾特别行政区里面，我们不限制国人及商品进出，但是洋人进出需要向管委会申报，在特别行政区内，我们拥有行政、司法、军事权利，委托管理期为三十年，期满，北部湾特别行政区全部权利移交给中国政府。除私人资产之外，所有公共资产移交给政府。”
　　孔祥熙眼睛一亮，这个条件和说法很有诱惑力。如果真如唐剑行所说，政府的便宜就赚大了。孔祥熙虽然有点担心委托期限到的时候变卦，但是，这么长时间，关他屁事。眼前利益最重要。
　　话既然说开了，孔祥熙觉得还可以要点好处。
　　说道：“唐先生，现在政府压力大，日本人又虎视眈眈，如果没有合适的理由，这事情不好办。”
　　唐剑行斟酌一下说道：“中华特别行政区也是华人的政府，我们同样对日本政府的举动表示忧虑，对于我们的同胞正在遭受的苦难，和即将受到的威胁，抱有深刻的同情和忧虑。特区政府也是基于这样的考虑，委托管理北部湾特别行政区的，如果这个事情能成，我们将为南京政府提供援助。”
　　孔祥熙见有好处，笑眯眯的问道：“不知唐先生的援助是？”
　　这个时候，宋夫人、宋美l及姑娘们走了进来。
　　宋夫人听孔祥熙的问题，也帮腔说道：“小唐，在抗日问题上，手心手背都是肉，不能厚此薄彼的。对不对？”
　　唐剑行打了个腾，说道：“大姐的要求我们肯定要听的，您看这样行不行，我们计划两年时间内，对政府军五个师进行培训和装备。您看怎样？”
　　唐剑行为了突出宋夫人的重要性，直接越过孔祥熙问宋夫人。
　　宋夫人点头说道：“恩，不偏心，飞机大炮坦克之类的武器一定要给够。对了，还要帮海军搞点装备，国家穷，海军都是一些淘汰不能用的舰只，一旦与日本开战，海军危矣。你们也不能置之不理，是吧？”
　　张汉卿和孔祥熙差点没被宋夫人的要求吓出心脏病。这样的条件都提了出来，你当别人傻的啊。
　　某种程度上，命运共同体的人都是傻瓜。
　　唐剑行点头说道：“行，按大姐的意思来，我们愿意为政府军培训装备五个师的机械化摩托部队，关于飞机的事情，我们丁扬主任与委员长谈过落实了，装备整建制的坦克师和重炮师，目前有难度，不过，起码能确保配属一个坦克团和重炮旅是可以的。至于军舰的事情，听大姐的安排，你看我们把原荷兰东印度远东舰队的军舰租借给海军使用，这样好不好？”
　　这样的条件已经远远超出了宋夫人的要求，满意的点点头，问道：“小唐，这舰队送就送了，为啥非搞个租借？”
　　唐剑行看了眼石化中的孔祥熙，苦笑道：“就怕南京政府扛不住荷兰的压力，所以不敢说送！”
　　不理孔祥熙和张汉卿的石化状态，自顾自的说道：“考虑到中央和地方的利益，并使特区能与相关地方政府保持良好的关系，我们决定五个师中，中央军给两个师得配额，桂军一个师，川军一个师，另外一个必须是东北抗日义勇军的部队。中央军可以由委员长决定派那两支部队，桂军有李长官安排，川军由刘主席安排，东北义勇军则由大姐决定。至于海军的事宜，请陈邵宽将军和我们会商。两年内，五个师和舰队不能离开北部湾特区，不接受任何人召回，除非发生全民抗战。两年期满后，军队归原编制指挥。”
　　孔祥熙和张汉卿都憋红了脸，孔祥熙是激动的，张汉卿是羞愧的。
　　孔祥熙激动的问道：“唐先生的说话算话？”
　　唐剑行点点头，说道：“当然，我还需要跟特区政府汇报此事。一旦南京政府和我们签订协议，我们立刻把原荷兰东印度舰队的军舰全部移交给海军，陈将军那里只要准备好海军接受培训的人员即可，具体事宜陈将军可以和我们协商。”
　　孔祥熙腾的站起来说道：“我马上跟委员长请示，请您稍等。”
　　孔祥熙一走，唐剑行低声跟憋红脸的张汉卿说道：“少帅，请原谅，等您决心放下包袱，一意抗战的时候，我们不会让少帅失望的。”
　　张汉卿听唐剑行这样说，神色复杂的微微点了点头，脸色也变得正常。
　　没一会儿，孔祥熙几乎用跑着过来。走到唐剑行傍边，神色已经有了敬畏。
　　说道：“唐先生，政府已经同意您的全部条件。明天晚上，委员长、李长官和刘主席希望能跟您又一次会晤。”
　　唐剑行点点头，说道：“行，我会带丁扬主任出席。希望会晤宋夫人能够出席。”
　　这是特区旗帜鲜明的支持，宋夫人走到抗战决策的前面。
　　听了唐剑行的表态，宋美l和孔祥熙看宋夫人的神色已经不一样了。
　　至于宋霭龄她不关心这个，她关心钱。等唐剑行准备离开孔府的时候，还不忘问一句：“唐先生，那汉唐重庆分店的事情就这样定了哦。”
　　完全不顾周围诸人的侧目。
　　







八十三、接触（二）
　　西苏尼特旗，德王和奉天特务机关长土肥原贤二。
　　“德王阁下，请放心行动吧。我们关东军和日满政府已经做好准备给予你一切支持。这次我们还带来一架飞机支援你。”
　　原来一直对关东军抱有戒心的德王，从年初开始慢慢转向，开始与关东军接触。这与关东军年初工作会议中，制定的《华北分离工作》和《内蒙工作》息息相关。
　　德王希望要在内蒙实现高度自治，从年前百灵庙主张建立内蒙自治地方政府，到中央政府批准建立内蒙自治地方政府。德王就进入了关东军参谋部的视线。
　　关东军年初的工作会议，也把德王、李守信、锡林郭勒盟盟长索特纳木拉布坦作为工作的重点目标。
　　从年初开始，关东军一直扶持德王，打压对日满抱有戒心的索王。给军械、给物资，德王也从观望中转变了态度，甚至于从日军的纵容中产生了幻想，或许依靠日军能够使内蒙古独立，而他成为内蒙古的王。
　　尤其是发生在华北的一系列事件，德王惊讶的发现，在关东军的策划下分离和自治如此容易。彻底坚定了他的信心。完全投入了日军的环抱，开始和另外两人一起筹划在内蒙古自治政府里面清除赤系和亲华官员，主动向宋哲元部制造事端，利用日军逼迫宋哲元部退出察哈尔。
　　秦土协定的签署，从政治上断绝了南京政府对内蒙的控制，让日军依日满模式成立“蒙古国”具备了条件。
　　而土肥原贤二此次来西苏尼特的目的，正是鼓动德王对自治政府下手，第一步先是清除障碍，赶走亲华官员，让自治政府按照日军的指导运转。逐步实现侵吞蚕食的目的。
　　德王道：“清除赤系和亲华官员，没有问题，但是索王恐怕还是不会答应脱离中国的。”
　　土肥原贤二对索王是恨的牙疼，道：“索王的问题，德王不用担心，我相信我们能做好这方面工作，只要德王你能坚定的跟我们站在一起，他不会成为一个问题。”
　　德王与土肥原贤二的这次会晤让日本关东军对蒙工作进展前行了一大步。
　　－－－
　　同时，在南京，中华特别行政区和南京政府的第一次正式会晤，同样意义深刻，历史轨迹开始悄悄拐弯。
　　恰值南京政府讨论华北局势，应对日军咄咄逼人的气势。而老蒋一直期望的寻求国际关注，并没有像想象一般，获得英美等国的反应。苦思不得办法的老蒋接到孔祥熙的报告之后，老蒋决定寻求与中华特别行政区的接触。
　　实际上，特区和南京政府的关系还是非常模糊的。前期的谈判中，丁扬按照特区的政策，不承认两国关系，也不承认从属关系，而是把关系定义在一个地区与南京政府的贸易关系上。
　　而在南京政府看来，特区就是南洋未建国前的政体。与南京政府是实质的国于国的关系。
　　这算是史上最搞的外交谈判，一方希望给大使级外交关系，另一方不要。一方希望只保持贸易级关系，另一方觉得低了，不愿意。
　　因此，在组织此次会晤时，颇费了一番心思。
　　整个会晤先以南京外交部门与丁扬主任进行，然后老蒋以总统的名义召见特区代表团，最后才是秘密会晤。
　　9日，南京栖庐。老蒋先秘密接见了唐剑行。
　　老蒋通过宋夫人摸清了，中华特别行政区在中国的实际负责人，并不是被视为外交大使的丁扬，而是华夏工商银行的总裁，在特区的身份是工业和金融特别委员会主任，也是特区一届二中全会增选的二百十五名中央委员之一。
　　老蒋今天穿的是灰色长衫，和蒋夫人一起在台阶上面等候唐剑行。
　　这种待遇在在栖庐的工作人员看来，连英国财政特别顾问利兹都没有享受过。
　　唐剑行今天穿的是白色中山装。
　　“委员长阁下，特区中央主席宁海涛通过我向您表示诚挚的问候。”
　　“感谢关心，也替我问候宁主席。唐先生今天穿着中山装，非常精神。”
　　“中山装，在特区也是国服。中山先生是我们华人共同的精神领袖。他引导的革*命，不仅让中国摆脱了封建统治，也让南洋华人摆脱了洋人统治。因此，在特区法律中，中山装是特区公务人员的正式着装，今天，我代表特区拜访委员长阁下，必须要穿中山装的。”
　　老蒋的眼放异彩，这是良好的开端，两地有着共同的导师。
　　“好，两地同文同种，又有共同导师，可喜可贺。唐先生里面请。”
　　从老蒋个人的生活来说，这个人的克己能力还是有的，虽然好大喜功，但是个人生活比较简朴，经常挂在口头的话就是：“军人就是要求生活简单，头脑复杂。”
　　栖庐的布置还比不过孔祥熙的豪华住所，装饰物品不多。布置的干净利落。
　　老蒋请唐剑行在客厅坐，自己要了杯白开水，给唐剑行来了杯咖啡。
　　“唐先生，今天是私人邀请，不续官职，就以朋友相称，如何。”
　　唐剑行有点意外，他所了解的蒋中正是很喜欢别人称呼他职称的。随即飘了一眼傍边的蒋夫人，如有所思。蒋夫人则很有礼貌地坐在老蒋身边。
　　“不敢，蒋先生可以叫我小唐。”
　　老蒋满意的看了夫人一眼，笑道：“小唐，大家都是华人，我也不瞒你。日本在华北频繁制造事端，以图把华北从中国分离出去。政府正在跟国联申诉，可惜英美诸国不敢过于得罪日本，不给日本政府压力。国人又骂我不抵抗，不抗日。但是，国府拿什么去抵抗？军备不如人，士兵不如人，还有各路军阀和g党，如果现在跟日本打，中国将万劫不复。如今之计，只能期待友邦介入，维持如今局势。唐先生对不对？”
　　这算是老蒋的交底，也是想听特区在根本问题上得看法。
　　唐剑行不答反问：“蒋先生，您觉得国府在华北问题退缩之后，日本会不会从此不侵犯中国？英美会不会保护中国？”
　　老蒋眼睛一黑，秦德纯与土肥原贤二签订的《秦土协定》时，老蒋就曾说过，如果日本止于华北，南京政府愿意放弃华北的治权。
　　而从现在的局势看来，连老蒋都不相信，日本控制华北之后，就会停止挑衅。
　　而这次，英美的表现，也让他指望外国友邦干涉的良好愿望又一次被玩弄了。
　　老蒋拿白开水喝了一口，润润发干的喉咙。
　　唐剑行接着说道：“对日问题上，特区中央是支持蒋先生的，愿意为蒋先生培养更多的将士，也愿意为政府军增加装备。”
　　老蒋放下水杯，点点头。
　　问道：“唐先生应该知道，在中国，只有我们中央军才有战斗力，为何唐先生决定把另外三个指标给地方军队？”
　　原来老蒋今天私下请自己来是为了这个问题，希望特区改变主意，把五个指标都给中央军。
　　唐剑行谨慎的答道：“蒋先生，这是特区的决定。做出这样的决定，我们并不是依据军队的战斗力，一方面是出于平衡利益的需要，特区在四川和广西的活动需要刘主席和李长官的支持。另一方面，我们的评判标准中一项重要标准就是对抗日本的意志，从目前看，东北的抗联最辛苦，也最需要这个指标。川军和桂军装备太差，但是从两地的长官和民众考虑，有着强烈的抗日意志。所以，这也是我们的选择因素。”
　　这已经是间接的批评老蒋，在抗日问题上，行动少缺乏主观能动性。
　　老蒋见这个问题上面讨不到好处，转头问起具体的问题。
　　“不知特区这次支持政府的五个师，有多少名额，都配置怎样的装备？”
　　这个问题可以交底，特区也不打算隐瞒。
　　唐剑行：“五个师的编制都是三万人，三旅十二团的编制。每个师直辖一个坦克团、一个重炮团、一个战车团，每旅三个团配属一个运输工兵营、一个通讯营。60毫米迫击炮装备到排，轻机枪装备到班，75毫米野战炮装备到连。120毫米榴弹炮装备到团。每个师装备1.5吨卡车五百辆，坦克五十辆，战车一百辆，150毫米重榴弹炮二十四门，120毫米榴弹炮八十门。每营重机枪十二挺，单兵配置德制98k步枪，单兵携行具。”
　　唐剑行还没说完，老蒋已经站了起来。
　　按照德国军事专家塞克特的《陆军改革建议书》的方案，政府将把全国军队分批整编成60个师，以应对未来军事形势。
　　老蒋知道，今年下半年国军将倾全国之力，开始进行第一批10个师的整编计划。按照计划，即使按照甲种整编师的标准，唐剑行给出的标准都是远远超越的。不仅重炮多了一半，而且装备坦克和战车。这是德国的整编计划中都是没有的。
　　而最最重要的是，这五个师的指标是不花钱的！不像德国的方案，是要国内的矿产和黄金白银，花大价钱装备起来的。
　　虽然这五个师，还比较少。但是，按价值算抵的上德国方案的十个师！这是一块巨大的蛋糕。尤其是那些坦克，这是有钱也买不到的装备，德国不肯卖，老蒋跟美国和英国也交涉过多次，迫于日本的压力，也不肯卖给中国重武器。
　　按照唐剑行的说法，五个师的坦克加起来就是二百五十辆，这可是了不得的数字。
　　老蒋：“唐先生，特区是我们的真正朋友。希望我们能够保持长久的合作。我会只会有关部门，尽快批准贵公司与政府的相关协议，几条铁路的建设政府也将予以倾力配合，务必使这几条铁路尽快修筑完成，让我们的合作有个愉快的开始。”
　　唐剑行：”感谢蒋先生的支持，在未来，我们特区会在攀枝花、宜宾和北部湾特别行政区投入巨量资金，发展当地的经济和工业，提升当地民众的收入，建立现代工业企业。如果，未来日本对中国发动全面战争，特区将毫不保留的支持蒋先生抗日，如果蒋先生提出要求，我们可以派出志愿军帮助政府抵抗日本侵略。”
　　老蒋听了这话，心情非常舒畅，这是他听到的最没有保留的支持。
　　忍不住说道：“国家积贫积弱，东北、蒙古、台湾相续落入外国人手中，如今华北、内蒙又危在旦夕。能够得到你们的支持，我们相信总有一天能收回以上土地。”
　　唐剑行说道：“特区政府完全支持南京政府对上诉地区的领土主张，我们特区不承认上述地区的政府机构，那是中国圣神不可分割的领土。”
　　老蒋对唐剑行的表态，连连说了好几个“好！”
　　会晤之后，老蒋和夫人招待唐剑行吃了一顿便饭。随后，去总统府参加正式会议。
　　10日上午，中华特别行政区驻南京贸易办事处发表新闻公告，公告显示，受特区政府委托，以丁扬为首的特区代表团访问了南京，并受到蒋总统接见。双方就双边关系签署了一系列文件。
　　其中一个公开声明更是引起了各国的关注。
　　“特区政府支持南京政府在华北、在内蒙、在外蒙、在东北、在台湾的领土主张，认为上述地区是中国神圣不可分割的领土，不管任何国家和组织都无权提出领土要求，特区也不承认在上述各区域擅自成立的任何机构和政府，以实现脱离中国政府或者独*立。我们呼吁其他国家在此问题上予以南京政府支持。”
　　这则声明瞬间如热油中滴入了冷水，国际舆论瞬间爆发。日满政府、日本政府、蒙古政府、苏联政府纷纷强硬地抵制这则声明。
　　日本政府和苏联政府还措辞严厉地照会南京政府驻外大使，表示对特区政府发表的这则声明。而南京政府则把所有压力和责任都推到了特区政府头上。
　　由于上述政府与特区并没有正式的渠道沟通，只能在报纸上发表声明谴责。至于谴责，特区的领导层听了两辈子了，完全免疫。
　　同时，各国对特区和南京政府达成的一系列协议表现出了强烈关注。
　　《南京政府与中华特别行政区关于投资修筑成渝、攀宜渝、渝南钦铁路的备忘录》
　　《南京政府与中华特别行政区关于委托管理钦州、北海、防城三地组成北部湾特区的备忘录》
　　《关于批准设立攀枝花重工业开发区的决议》
　　《关于批准设立宜宾工业开发区的决议》
　　







八十四、扩军（一）
　　南京贸易办事处发表公告之后，相关国家的目光都盯上了北部湾特区。
　　北部湾特区，从战略上讲，特区的战略从南海南端，大幅度地往北移动。有了北部湾这个点，特区的影响力和实际军事部署前移到了大陆，这步棋对特区来说，至关重要。
　　有了北部湾特区，向南有特区核心军事力量支持，向东有两广纵深，向西则可进击法国所属的印度支那，向北则可为重庆提供源源不断的物资支持，甚至可以直接给予军事支持。
　　同时，这个位置对各国的威胁都很小。除了能实质威胁法国利益，其他国家并不会太在意中国这块肉又被咬一口。而且特区咬的是鸡肋骨的位置，没多少油水。
　　至于高傲的法国公鸡，即使他有不满，按目前欧洲的局势来看，他也只能干瞪眼，德国正虎视眈眈的盯着法国，只要他一不留意，德国会毫不犹豫地张开血盆大嘴。
　　法属越南、法属柬埔寨和法属老挝，其实到目前为止法国真正能够控制的也不过是核心的几个城市，大部分农村地区还在阮朝阮福永瑞这个末皇帝的名义控制之下。1935年，越南、柬埔寨和老挝都属于法国的“印度支那联邦”，这个联邦也包括广东的湛江地盘。当然，除了这两股势力，还有阮爱国（胡志明）领导的g党，三股主要势力构成了“印度支那联邦”的斗争格局。
　　而整个东南亚，除了特区控制的加州岛、爪哇岛及处于无人控制的岛屿之外，与大陆接壤的还有英国控制的殖民地。当时，英法两国协商瓜分属于中国类似联邦的小国，同时为了避免冲突，在英法殖民地之间的暹罗（泰国）作为两国的缓冲区，幸免于被殖民的命运。
　　而北部湾特区的位置刚好在法属印度支那联邦的湛江领地和越南之间。也难怪法国对南京政府的决定提出了抗议。法国驻华领事向特区驻南京贸易代表处提交了抗议函。
　　“法兰西帝国警告特区政府，取消不友好的决定，放弃在北部湾的开发计划，你们将能获得强大法兰西的友谊，否则等待你们的将是大炮的怒吼！”
　　特区中央委员会的同志听丁扬发来的电报，都想笑。这头不知所谓的公鸡，眼睛小，心也小。容不下北部湾特区，还想通过威胁涵迫使特区放弃计划。他们以为华人政府都是清政府吗？靠吓人，有肉吃的时代已经一去不反了。
　　宁海涛把抗议函丢到会议室的垃圾桶，说道：“特区的发展速度符合我们今年年初提出的规划，大部分工作都有超前表现。不过，摆在我们面前的是，特区需要更多的部队。等第一师年底移交给**中央，特区的防务和军事力量缺口很大。目前，马都军校的第二期学员差不多可以成军了，而第三批学员目前还没有做好准备，这样的速度太慢了。到抗战之前完成二十个师的目标恐怕完不成。”
　　周大江道：“第二期学员基本以原来华人护卫队和各种地方武装为主，整体素质，远远比不过第一、第二师，目前培训的情况看，三万人中只要一万二千人左右能够符合第三师海军陆战师的培训大纲。其余一万八千人只能进入地方警备部队。按照目前特区的人口，三万专业军人是比较合适的比例，继续从特区内部征兵，恐怕会影响特区的正常发展。”
　　赵祈年总理道：“老周说的对，继续征兵就会影响特区的发展步骤。我觉得，兵员大陆多的是，应该从那里想办法。”
　　徐莉莉说：“我们不是和**中央有协议吗，让他们再安排军队过来培训，培训四个师，其中一个就是我们的。中央红军的素质可是没得说的，第一师，第二师还不是红军的主力部队呢。”
　　宁海涛说道：“远水解不了近渴，中央红军还在爬雪山过草地呢。等到稳定下来也是年底的事情了。”
　　赵祈年总理问道：“这次我们跟刘湘搭上了关系，我们可以拿些武器装备找他换点川军啊，川军的表现后世可是有目共睹的。我对他们不仅好奇也怀有敬意。”
　　徐莉莉点头道：“我同意。我们四川人，在抗日问题上没有拉稀摆带的。个个是汉子，个个敢挣死。我强烈建议，从川军中拉上三个师。”
　　“你这川妹子，一说你家乡就来劲。不过我同意招募川军的建议，我也看好川军。”周大江笑道。
　　宁海涛道：“那就这么定了，具体执行我看就拜托我们的川妹子了。你们说，好不好？”
　　大家都笑着同意，徐莉莉更是高兴，这个工作愣是要的。
　　“报告，海军陆战旅二营营长李国栋奉命报到！”
　　李国栋朝中央委员会的大佬们敬了军礼。
　　宁海涛笑道：“我们的起点岛岛主来了。国栋，舍得你那个女朋友？”
　　李国栋泡了一个棕色人种的女朋友，这是全命运共同体都知道的八卦。宁海涛的调笑，让李国栋多少有点扭捏。
　　不过作为军人，长官问话还是要答的，说道：“报告首长，舍不得。不过还有其他任务没有完成，舍不得也要舍得。”
　　李国栋的所说的任务是还有四个人种的女朋友还没搞到手，还须努力。其他人听了还以为李国栋是牺牲个人利益为命运共同体出力呢。感动的中央委员会的大佬们都觉得这个小伙子不错。
　　“好样的，事情要干，女朋友也不能落下，你先去马都军校把第三师组建起来，等到落实海军陆战师驻地，把你女朋友也调过来。让你小子得偿所愿。”
　　周大江满意地答道。
　　宁海涛见大家都没有意见，冲李国栋挥挥手，让他赶紧去接手第三师的工作。
　　“打开google地图，大家看看海军陆战师的基地放在哪里合适。”
　　google全球遥感地图，即使在2034年都是全球最先进，最完善，最好运的电子地图。幸好这样常用工具，几乎人人都有单机版和客户端。现在到了这个时空，google地图的更新维护工作，只能依靠特区政府来完成。
　　上个时代的google只能用过做规划使用，因为上面的交通和港口设置都是经过历史验证的，省去很多控规设计，比如，成渝和渝南钦铁路的走向和设计都采用原来布局，这样能省去很多前期的设计和勘察工作，直接可以进行施工设计。
　　现在这个版本的google，特区的遥感图更新才完成30%的工作，预计要到明年年底才可能翻盖全球。
　　不过30%的图，已经足够覆盖特区所有领地。
　　“我觉得泗水不错，那个地方西进很快就能进入印度洋，南下能很快支援澳洲，北上也能很快威胁马六甲航道。地理位置很好。”
　　曾伟明指着google的遥感图说道。
　　周大江则说道：“我认为戴燕市（马塔普拉）更合适，戴燕市不仅有泗水这样的地理优势，而且特区的环岛一号公路和环岛铁路通车之后，特区的钢铁和能源可以源源不断的通过陆路到达戴燕市，如果把海军基地设置在那里，造船厂所需的钢铁和其他模块，能够获得很快的支持。而且那个地方的人口稀少，有大片土地可以作为保密性良好的军事基地。安保方面也可做到万无一失。甚至于我们在那里造了多少船，别人都不可能弄的清楚。”
　　众位委员仔细观看地图之后，也觉得戴燕确实更加适合作为集造船、军事训练和特区海军的中心基地。
　　曾伟明思考周大江的建议后，也认为戴燕市的方案比他考虑的更加周到，也放弃自己的建议支持周大江的建议。
　　海军基地选好大位置后，特区委托特区自然科学院设计一个方案。
　　这个方案应该包含一个戴燕造船厂，这个造船厂的设计规模应该足够大，可以分几期完成，但是总体规划的时候，应该考虑能够在那里同时生产十艘以上重巡洋舰，驱逐舰，护卫舰等水面舰只，同时还要能够考虑同时生产不少于五艘常规动力潜艇的船坞。除此之外，该船厂应该有足够的场地和平台同时开工三首航母平台的能力。
　　其他的小型舰只，如炮舰、鱼雷舰、登陆舰、辅助舰，以及民用的捕捞船、散装运输船、集装箱船、游轮、油轮的制造基地可以放在泗水，毕竟泗水的造船业基础还在，稍微投入之后，就能进行生产。
　　泗水港可以成为特区海洋建设能力的一个有效补充。
　　戴燕市的海军基地中心，除了庞大的造船厂，还应该有一个现代化的军港、补给中心、陆基防御体系，全球指挥中心、海军军营，更加重要的是，设计图纸应该包含戴燕海军大学。
　　谭门岛军事基地地盘太小，没有再度扩展的空间。戴燕海军基地一旦建成，特区的舰队将把主力移动到戴燕基地，在谭门岛保留一个导弹巡洋舰编队。
　　未来戴燕海军基地将成为海军司令部。不仅重庆号航母舰队把这里作为主基地，第三师海军陆战师将配属在这个基地。
　　而且考虑到空军的协同，在戴燕市规划建立海军基地同时，应该在戴燕市的内陆亚文泰建立空军核心基地。
　　在戴燕空军基地不仅有战斗机生产、组装基地，全球最大的军用机场，还将建立戴燕空军大学，以及作为特区空军司令部、全球空中突击部队的总司令部，第一师空中突击师师部和驻地，将被部署到这个基地，战略轰炸机等也将移师到这个基地。
　　适当的时候，还将在这里建立空天司令部，把战略导弹和航天发射也陆续迁移到戴燕市。
　　整个戴燕市将成为巨大的军事基地。这个规划和设计并不容易做到。
　　－－－－－－
　　汉郡市解放之后，各项工作的重心转移到规划和重建上面，汉郡市政委员会重点理顺辖区内的社会关系，并有步骤的实施现代化企业关系制度改造。而这样的工作，主要是由姜小勇和李金坤来负责的。
　　作为汉郡解放的功臣刘宝根，虽然也是市政委员会主要委员，但是随着华人护卫队集中到马都军校进行改造和重编，他变成了无事可做的清闲委员。
　　虽然，他嘴上没说，心中看到别人忙碌，心中也不是滋味。干脆回家照顾刚刚生产的女儿和外孙，诸事不问。
　　“宝宝，好勇敢。加油，走过来。”刘宝根朝刚刚会站立的外孙鼓励道。
　　姜小勇和李金坤提着两桶奶粉进来。
　　“小宝长的真快。上个星期来，还站不起来呢，这回都能站稳了。你这个做外公的功不可没。”
　　“姜书记、金坤你们来了啊。快进来坐。”
　　姜小勇把奶粉递给刘宝根的女儿，说道：“老刘，不坐了。今天有事。特区派了一架直升机过来，要你去特区报道。”
　　“报道？”刘宝根惊讶的问道。
　　“刚刚收到特区的命令，命令你担任特区警备司令部司令。要你去特区中央军事委员会报道。”
　　刘宝根听傻了。
　　李金坤拍怕刘宝根的肩膀，说道：“刘哥，恭喜你。”
　　刘宝根虽然没有出来做多少事，但是特区的文件还是看的很仔细的。
　　特区警备部队，是特区的二线部队，主要维持地方的安全，守备特区各个辖区。而作为特区警备司令部的司令，那简直就是一步登天，直接进入了特区中央层面。舞台远远比汉郡一市宽阔了很多。
　　刘宝根伸出手跟姜小勇和李金坤握在一起，说道：“谢谢你们。我一定努力做好自己的工作。”
　　－－－－－
　　中央的军事工作会议之后。几个重要的工作进入实质操作层面。
　　第三师海军陆战师正式开始组建和列装，特区中央警备司令部也开始同时组建，并成立警备第一师。
　　海军陆战师全师编制一万二千人，这是一支被用来两栖登陆和海上前置任务的高速机动部队。
　　全师编制三个步兵团、一个炮兵团、一个坦克营、一个侦察营、一个两栖登陆营，一个突击战车侦查营，一个司令部营。
　　全师的火力包括：主战坦克70辆，两栖攻击车和轻型装甲车360余辆，155毫米炮108门，各型迫击炮150余门、反坦克发射器350多部、防空导弹80多具。全师单兵武器装备tc35（ak47)突击步枪。
　　总参谋部还为海军陆战师配属了三个空中支援部队，三个舰船支援部队。一个是运输机大队，一个战斗机中队、一个直升机中队。这些支援部队平时属空军司令部管辖，战时，这三个空中支援力量可由海军陆战师指挥。
　　以实现海军陆战师能快速反应，快速投放到太平洋任何岛屿。
　　李国栋得知海军陆战师部队规划清单的时候，高兴的差点直夸中央给力。等部队组建一完成，真正列装的时候，高达70%的装备无法兑现，后勤部答复需要十一月才能全部列装。
　　强大的海军陆战师尽然拿着98k这种老式步枪，这让李国栋情何以堪！
　　







八十五、扩军（二）
　　7月长江的全流域水患导致二千多万人口受灾，其中超过一千万人流离失所。南京贸易代表处与国府达成的协议，以五千万华元低息贷款、一千万救灾基金及药品，并为国府培训三百名飞行员赠送三百架战斗机为条件，吸收一百万户约七百万人口迁移到特区。
　　由于准备充分，从七月初开始，南京、上海一带灾民在被承诺人均分配一亩良田的条件下，大批的登上了去加州省的船。
　　特区为这次大规模移民做好了充足的预案，规模和效率远远超过第一次移民。按照规划，加州除古晋外，六个地级市都有人口配置。
　　按照特区的全局规划，农业人口集中区部署在凤凰市所属的第一、第二农垦区，其中第一农垦区属于第一期移民的农田，而第二农垦区则属于国有农场，面积总计一百万亩。这些农田按照特区会议，将被用来安置本次移民一百万。
　　而汉郡（三口洋）市，拥有大片可开垦的荒地。汉郡解放之后，国营农垦集团对这些土地进行了烧荒垦殖，开荒面积超过六百万亩，成为第三农垦区。这里也将被用来安置移民五百多万。部分土地则被分配给汉郡的华人无地劳工。
　　第二，第三农垦区也仿照第一农垦区的规划，每一千亩土地设置一个标准村，各村之间村村通公路。村村通自来水、通燃气、集中排放污水、村村通电、村村通农村交通。
　　新移民也执行第一期移民的公共政策，标准村村务自治。治安官驻村，县级公务员巡回宣传公民权利和义务。并对村级宣传委员进行培训，宣传“新农村、新风貌、改陋习、爱卫生”。也推动民间破除迷信，宣传科学，破除宗族私刑，宣传依法维权。并且要大力宣传义务教育和妇女生育健康及生育权利。
　　在特区看来，特区移民的生活改善甚至快速致富，都不是难题，难的是思想。这种案例在各个标准村随处可见。原来衣不果腹的移民，如今家家户户都装上了电灯电扇，有条件的甚至从华夏工商银行农村分理处小额贷款买起了电视机，脑子灵活的，有点手艺的，在城区开起了店铺，有些移民在各种培训班里学到了一门技术，比如开车，开始经营起农村线路交通。
　　第一批移民很多人都快速致富，特区政府在移民中的受尊敬程度无与伦比，即便这样，移民中的顽固思想并不容易扭转，尤其是对妇女权利的尊重，实施的并不理想。而对义务教育的实施情况比较好，实施初期，特区还因为父母违法不让子女上学，而判处个别父母坐牢一个月作为惩戒。才让义务教育在移民中不折不扣的被执行。
　　这一期移民工作，特区还组织了第一批移民中的志愿者，帮助新移民融入新社会，手把手的帮助他们如何在特区生活，那些事情不能做，那些事情要尽早去做。
　　这些志愿者大部分从特区允许的同乡会社会互助组织来承担任务的。应该说这些组织在特区发挥了积极作用，某种程度上，算是同乡性质的慈善组织。
　　从七月份开始，大批移民进入第二、第三农垦区。直到月底，进入的移民超过了几百万，上海的大大小小能出海的船都被用来移民，最高峰时，古晋每天的到港人数超过几十万。到达古晋的移民又会被有组织的转移到第二第三农垦区。
　　直到八月中旬，移民工作才完成，新进移民七百多万，是整整特区人口的两倍多，特区管理部门的压力可想而知。
　　大约六百万人口进入第二第三农垦区，其余一百多万人口被筛选出来。这些人大部分有一技之长，或者受过教育，或者是传统工匠。这些人被吸收进各个部门，其中约一百万人被汉武市重工业企业吸收，光汉武钢铁联合体就吸收了超过五十万劳动力。
　　移民给特区带来了巨大压力，要不是第二农垦区积累了不少的粮食，特区的粮食压力将非常巨大。在带来压力的同时也给特区带来了庞大的劳动力，使整个特区的劳动力资源不再紧缺，特区的总人口超过了一千万。这是可喜可贺的巨大成就。意味着，特区具备了真正的动力。各个工业部门的工人将获得大大的提升。
　　同时，随着人口基数的增加，让特区征兵工作又有了空间。按照1%的比列，特区允许征兵的人数限制上升到十万，除掉已经拥有的三万士兵。中央军事委员会可以从特区中征召七万新兵进入马都军校。
　　加州省有近千万人口，基本满足了加州的规划，加州省的人口结构除了古晋特区和原始森林保护区里的土著，全部是华人人口。
　　而九成的人口都集中在凤凰市、汉武市、汉郡市，而占全省六成土地的戴燕市（马塔普拉）和巴州市（巴里巴班），则被特区规划成戴燕军事管制区，巴州国营农垦区，垦区面积超过一亿亩，预计年产粮食1.2亿吨。
　　人大会议批准征兵工作之后，征兵工作一点都不难。尤其是第一批移民，有过从军经历的人都积极来军校报名。一是因为大家对特区有了归属感，愿意从军保护家园。二是参军的待遇很不错，尤其是退伍后的土地奖励，更是吸引人。三是特区的军队太强大了，历次战斗伤亡率极低。
　　七万新兵中，有三万是第一期移民，二万是第二期移民，另外二万是原住地华人。他们都有一个共同的特征，识字量超过一千个。
　　这批新兵中，将有九千人加入空军、一万一千人加入海军、其余人会被编制成一个第四空降突击师，并补全满编第二空降突击师，其余人将建立一个第五坦克师，第六炮兵师。
　　这样等第三期培训计划结束，特区将建立国防陆军：
　　第二空中突击师一万八千人、第三海军陆战师一万二千人、第四空降突击师一万八千人、第五坦克师一万二千人、第六炮兵师一万人。
　　空军和海军的人数也将超过一万。警备司令部一万八千人。
　　整个特区的军事力量将超过十万。
　　－－－－
　　7月，华夏工商银行重庆分行正式开业。并通过报纸公告，华夏工商银行与国民政府一起成立了西南三线铁路建设专项基金，基金规模一亿华元。
　　整个项目开始进入实质建设阶段，有特区详尽的规划图纸，各地的土地管理部门开始预征土地，与沿线居民协商征地拆迁，居民迁移到宜宾新城的规划也同步实施。
　　负责宜宾开发区新城建设的特区中建工程公司也大规模铺开，那些将要被拆迁的居民在宜宾新城看过新城漂亮的效果图之后，很快同意了搬迁。
　　南京政府在华夏工商银行落实资金和宜宾新城开发计划铺开之后，答应把钦州、防城、北海三地划为北部湾特区。
　　北部湾特区的所有政府机构全部迁出，并把特区内的名册和其他资料移交给了新任北部湾特区管委会主任张旭东，原总参战略情报局三处处长，被中央军事委员会委任为北部湾管委会主任，兼对法属印度支那联邦策略部长。全权负责对法统治区策反工作，工作的目标是法国在欧洲战败后，在安南（越南）、万象（老挝）、高棉（柬埔寨）建立特区三省自治区。现阶段的工作则是资助三地的抵抗组织，破坏法属印度支那的稳定。并考察愿意加入特区，在三地有影响力的武装力量，适时资助和武装他们。
　　－－－－
　　“龟儿子哦，忒不是东西了。一人一块大洋就把老子当猪猡卖了。”
　　“行了，老烟枪。不要这个大洋，给老子。老子还巴不得呢。”
　　“给个锤子，这是老子的卖命钱。”
　　老烟枪孙和一把从团军需副官手中抢过一块大洋。在一份文件上按了手印。
　　川军按照南京政府蒋委员长的要求裁撤三分之一的部队，军费标准也裁减三分之一。这个要求刘湘很不愿意，不过形势比人强，打红军把中央军引进了窝，现在川军在中央军的威胁之下，刘湘如果不答应，中央军就会支持刘文彩，他刘湘的下场可想而知。
　　不过，中华特别行政区的特派代表，跟刘湘接触时表示愿意接手裁撤下来的多余川军。裁下的川军，装备不要，只要人，而且来多少人，特区给刘湘多少杆全新德式步枪。这笔生意值啊，刘湘招人的时候一个大洋，遣散也只要一个大洋。一杆步枪可是好几十大洋呢。
　　要不是特区的要求太严格，刘湘巴不得把那些杂兵全部给特区。不过，特区要求抽大烟的不要，有淋病的不要。本来特区连酒鬼也不要的，刘湘表示连酒鬼都不要的话，川军就没有多少人了。
　　招兵的特派员只好跟徐莉莉将军汇报了情况，无奈之下也只好放弃这个要求。
　　按照南京政府的要求，刘湘的二十一军、二十三军、四十四军共计96个团，要裁减三分之一，就是要裁掉32个团。特区招募的川军老兵淘汰掉抽大烟的，有淋病的，总计招募川军老兵四万人，又从川军保安团中淘换了三万新兵，总兵力超过了七万。
　　老烟枪孙和38岁，从清末开始当兵，打过大大小小川军内战一百多次，基本打成了兵油子，也打成了当兵专业户。说实话，他都搞不清楚自己不当兵还能干什么。
　　当他得知自己将被老将裁撤，回家种田。孙和就像丢了魂似，整天酗酒、赌博。等团军需部通知他，可以选择加入特区的部队，孙和立马丢了赌局向军需官报道。
　　像孙和这样打仗专业户在川军中很多，他们当过刘文彩的兵，当过刘湘的兵，当过熊克武的兵。甚至以前还打生打死，转眼又变成了战友。孙和当特区华人政府的兵，心中一点没有障碍，只要给口饭吃就行。这帮打仗专业户往往整班、整排的一伙老兵油子。相互依存，包成团，才能在战场上活下来。
　　这帮川军从成都步行到北部湾特区只用了二十天，虽然这个部队军纪散漫，但是吃的苦，每天五十公里急行军，人人都喊累，只要晚上酒给够，有肉吃，第二天照样精神的很。
　　二十天下来，那些原来脸上只有菜色的川军，反而显得有点肉长出来了。由于烟抽的少，肉吃的多，还连续大体力行军，又没精神压力，到了北部湾特区，除了人脏了点，精神和体力明显见长。
　　“孙老大，好像这北部湾比咱们成都还破啊，不会龟儿子遭骗了吧？”
　　“骚包别乱讲，没听长官说我们是要去特区的吗，我们在北部湾上船。直达特区，据说那里美的像仙境。不过规矩也大的很，尤其是你，裤腰带要扎紧了，否则为了小鸡鸡丢了性命，别怪我没提醒你。”
　　“孙老大，特区真没得妓院？狗日的，不行，得在北部湾找个窑子，泄泻火，下次可晓得是啥时候了。老大借一块钱，回头我还你。”
　　孙和把自己的一块大洋给了骚包。骂骂咧咧的说道：“狗日了，一块大洋都不够你日。明天走路打摆子。”
　　“老大放心，明天坐船！哈”
　　“快去，快回。”
　　“是，老大。”
　　骚包，一走，孙和和其他几个老兵席地而坐斗起地主，等待接下来得命令。
　　徐莉莉在张旭东的带领下，视察了刚刚驻扎在防城港港口。
　　这处港口进出的船不多，七万川军像叫花子一般分散在一堆一堆，有的倒地在睡觉，有的斗地主，有的炸金花，也有些打算造饭，总之，一塌糊涂。连徐莉莉心中有准备的，都看的直皱眉头，这真是特区需要的部队？
　　徐莉莉道：“张主任，服装给他们装备好了吗？”
　　张旭东：“徐将军，都准备好了。舰队和接送他们的船队一个小时到港。随船到北部湾的，还有第一师三个团，警备第一师两个团。总计六千人执行北部湾的驻防任务。舰队到北部湾后，就不回去了，租借给南京政府海军。”
　　徐莉莉：“南京什么时候过来接收？”
　　张旭东：“特区通知他们的是下个月。等我们把北部湾陆军军校、海军学院、飞行学院、坦克汽车学院、炮兵学院这个学先组建起来。他们五个师也将到达北部湾。”
　　徐莉莉说道：“你这里的压力不小，不过再困难也要尽快搞起来。看看这些川军，这个样子上战场，大部分人就会无谓牺牲。我们既然出些在这个时空，无谓的损失不能眼睁睁看着他们送死。要把他们培训成善战之师，让小日本常常中国军队的厉害。”
　　张旭东：“恩，各个军校的负责人都是我们自己人，一年半的时间，我们足够有时间把国军五个师训练成虎狼之师。不过，徐将军，这帮川军好像比想象的还难搞哦。”
　　徐莉莉头痛的说道：“先把他们赶到海里洗个澡，换上新衣服，别把船上都搞的满是虱子。我先走了。”
　　张旭东笑道：“行，这事偶来办。”
　　







八六、扩军（三）
　　等徐莉莉离开港口。
　　张旭东跟随军的传令官下达命令。
　　“所有川军部队下海洗澡，洗完之后上岸领取新衣服。原来的破衣服全部烧毁。没有洗澡的士兵不准登船。”
　　有这命令，热的要死的川军士兵都耍了欢的，各个脱光了，露屁股跳进海里。水性好的，还往远处游去，不会游泳的，也在沙滩边洗了一个澡。
　　防城港口蔚蓝的海水，被七万人刹那间搞的混浊不堪。
　　孙和也美美地享受着海水带来的清凉，那感觉真是爽透了，二十来天的疲劳一洗而空。
　　一只大螃蟹夹住了他的脚拇指，孙和一令，原来是老螃蟹。眉开眼笑的喊道：“龟儿子，等下烤了你。老严快看我抓了只大螃蟹。等下有下酒菜了。”
　　川军孙和的搭档老严说：“孙老大，你看我也逮到一只。比你那个还大。”
　　孙和说：“厨子张呢，赶紧去烧水啊？”
　　两人正要四处找厨子张。背后一声巨大的汽笛声传来。“呜。。。。”
　　那声音简直震天动地，随后海水也一浪浪高涨。
　　孙和转身一看，妈呀！一艘巨大的轮船已经近在眼前。孙和觉得那巨轮能比山还高。
　　孙和和老严都顾不上手上的螃蟹，玩命地往岸上跑，七万人组成的光屁股大军，让整个港口成了天体营。
　　等孙和跑上岸，再回头看。
　　港口中一支庞大的舰队和船队正在靠岸。孙和眼睛都看花了，他虽然跑过很多地方，但是像现在这样庞大的船，简直闻所未闻。
　　船一停拢，从船上下来一排排全副武装的军队，那些军队穿着土花色迷彩服，头上一个同样颜色的锅盖，手上的步枪铮亮。这些部队跑步前进的时候，整齐划一，没有一人废话，也没有一人发出声音。
　　步兵走完之后，还从船上下来几十辆轻装甲步兵战车，还有比他见过的最厉害大炮还大的炮，都是一溜汽车拉。后面的军绿色卡车一辆辆下来，孙和数了一百多辆了还没完。
　　难道这就是传说中特区部队？我们真要去这样的地方？我们也会变成这样的部队？
　　这些疑问不仅在孙和心中飞过，也在所有川军老油子心中飞过。
　　惊魂未定的川军士兵很快换上了类似的服装，除了没有武器，除了军纪散漫，除了东张西望、除了茫然无措，其实跟第一师也差得不是特别多。
　　换装之后，每个川军士兵领上了一个盒饭。辣子回锅肉、去刺得鱼肉、番茄炒蛋、泡萝卜，半斤米饭。这顿饭，吃的川军个个眉开眼笑。吃完饭，每人领到一罐500毫升灌装啤酒，登上了轮船。
　　张旭东看到一地的破衣服，丢的到处都是的空饭盒，一次性筷子。除了苦笑还是苦笑。
　　张旭东顾不上这群乌合之众，令人庆幸的是，接下来应该头痛的是马都军校，而不是他的北部湾特区。
　　1935年钦州属广东钦廉公署的一个县，此地东北部六万大山环绕，西北部十万大山横亘，地势险恶，是北部湾天然的屏障，南面面海，物产丰富，自秦以来就有人在此生活，不过，清末中法战争之后，此处就人烟稀少，现在还叫钦县。
　　北部湾特区管委会就设置在钦州，是原来县政府的房子。张旭东进驻之后，第一件事情就是通告整个北部湾地区免税。
　　所有地主、农民、商人、工人、工厂主都不需要交税，他们可以自由的交易，只有向内陆出口，或者进口，才需要交税。出此之外，所有的海上运输、海上贸易、海上捕捞全部由北部湾管委会专营。整个北部湾海域实行军管。
　　这道政令让整个北部湾特区的民众欢呼雀跃，即使传统的渔民也不例外，因为他们都被北部湾渔业公司全部招聘，连捕捞船都被统一征收。
　　民国时期让老百姓最痛恨的就是重税，有钱人还好，苦哈哈基本没有出头之日。特区的这道命令，瞬间解除了整个特区民众身上的枷锁。
　　同时，特区的六千多名驻军也为北部湾带来了市场繁荣。各种建筑材料，各种生活用品，各种蔬菜肉食，市场供不应求。军队的消耗是惊人的，北部湾特区的初期，经济上基本靠中央接济。
　　显然，这不是长久之计。北部湾的经济布局必须能够实现自给自足。
　　特区的高层认为，基于北部湾特殊的地理位置及战略位置，发展港口经济是不合适的，这里的港口是深水良港，仅次于广州港。但是，它的落后交通和远离工业城市的地理位置，决定了他不适合成为贸易港。
　　因此，北部湾港口的主要功能是作为特区在大陆的独占型军港，即使以后重庆至北部湾的铁路开通之后，也主要是为了运输攀枝花的钢铁资源，以及成为宜宾工业区的出口港。这决定了靠港口发展北部湾经济目前是不现实的。
　　同时，北部湾本身人口稀少，内需很少，想仿效上海依靠内需型发展模式也不合适。
　　特区认为，北部湾适宜成为技术等级为d级的通用军事工业基地。
　　所谓d级技术标准，即科学技术和工业技术以不超过本时代主流标准为上限。
　　通用军事工业基地，则是生产现有武器和军品型号，或不超越现有技术水平的创新型武器标准。
　　相信，以军事工业为核心的发展模式，在二战来临之际是大有可为的。特区将以这里生产的武器型号向世界出口。
　　需要怎样的常规武器？
　　无论如何，坦克生产和组装基地是必不可少的。作为坦克的补充装备，轻型装甲战车工厂也不能少。军用卡车、牵引车、越野车为主的汽车生产组装基地也需要。二轮摩托车、三轮摩托、自行车也是重要的军事装备。大炮，陆军之王，这玩意更不能少。步枪、轻机枪、重机枪，这种易耗品当然是生意的重点。炮弹、手雷、地雷、子弹这种对双方都需要的玩意，市场一定不会差。还有飞机，全世界都需要飞机，相信这个生意会带来巨大的利润。可惜特区的军舰制造基地放在了戴燕市和泗水市，否则，北部湾就是完美的战争工业基地。
　　北部湾特区靠近钦州大马鞍水库附近的大片土地，被作为军工产业园区。占地十几万亩园区，全部是新华投资公司的军工企业。
　　北部湾飞机制造公司、北部湾坦克战车公司、北部湾炮业公司、北部湾枪业公司、北部湾机车公司、北部湾汽车公司、北部湾战争耗材公司。
　　而在田寮水库附近，则建设能够容纳十五万人的巨大军营，那里挂的牌子是北部湾战争专业培训公司。未来，国府安排的五个师都会在这里接受培训，可惜的是，开门第一笔生意是免费的生意。
　　为了更好的争取世界军火市场，特区为产品的定型花费了很多心血。所有产品即不能太厉害，也不能比别人差。太厉害意味着损耗就小，生意就少。比别人差，市场接受程度就小，赚钱就有难度。所以，关键的选型非常重要。
　　北部湾坦克战车公司，特区认为坦克的选择主要出口市场应该会是南京政府和英法美等欧洲国家，主要的竞争对手应该是日本97式轻型坦克和德国重型虎式坦克。所以，公司生产的坦克应该是针对这两种坦克的型号，型号被定型为tk－35a和tk－35b，前者是轻型坦克，全装重量15.3吨，采用57毫米长身跑，备弹120发（80发榴弹，40发穿甲弹）一挺7.92毫米并列机枪，一挺12.2毫米高射机枪，机枪弹分别为3000发和2500发。采用16缸柴油动力发动机，最高时速50码，续航能力500公里。主炮因为比日本的97式更长，炮弹的初速更快，同样的穿甲炮弹能在1.5公里远就能击穿97式的装甲，而97式的主炮要在接近tk35a到1.2公里处，才能击穿它的装甲。意味着，该型坦克能比97式坦克多300米的距离打击对方。而且该型坦克装备了12.2毫米高射机枪，当日军飞机占有制空权时，该型坦克也不至于被猎杀。
　　特区认为这型坦克能帮助缺少训练的中国军队，提高与日军坦克对抗时的生存能力。
　　而tk－35b型坦克是重型坦克，全装总重50吨，采用88毫米加农炮，采用16缸增益柴油发动机，比起虎式坦克，速度增加到了50公里，续航能力超过了220公里，油耗也比虎式节省了30%。炮弹120发，80法高爆弹40发穿甲高爆弹。一挺7.92毫米并列机枪，备弹五千发。并没有高射机枪。全车正面装甲80毫米，侧面装甲60毫米，但是采用了特区的标准合金钢，防御性能并不比虎式的100毫米钢板差。
　　考虑到德国的生产能力有限，虎式坦克只生产了不到两千辆，而美国的m4和俄国的t－34的生产量都超过了两万辆，特区认为，德国会喜欢这型坦克，当德国人证明这型坦克的优越型能，盟国也会愿意大批采购这款很有前途的商品。
　　当然，这款坦克不可能会给他装备超越时空的模块化装甲。也没有任何防空装备。这样的装甲集群，面对特区的空中优势和直升机坦克专业猎杀者，完全是一堆废铁。
　　在这个没有精确制导导弹的时空中，这款坦克将是欧洲战场的宠儿，全世界战争狂人都会喜欢这种大家伙。
　　至于轻型装甲战车，这东西属于易耗品，也决定不了战场局势，但是这东西少了也不行，尤其是缺少坦克的战场，这东西还是有很大实用性的。特区建议的型号zc－35是简化型伞兵战车，装备一门30毫米速射炮、一挺7.92毫米机关枪，其他防空、防化、烟雾弹、反坦克导弹等模块全部取消。该款战车将会是战场的突击利器，运送军队的快速工具。甚至可以突击轻型堡垒，与小日本的战车比，保持势均力敌还是没有问题的。关键是这东西制造简单，卡车地盘加个钢铁乌龟壳，花不了几个钱，还可以卖个好价钱。
　　北部湾枪业公司定型的型号比较简单，直接通过戈林买到了98k毛瑟步枪mg42通用机枪的授权，其实这这枪的图纸特区电脑中都有，还有改进型的，不过考虑到以后要出口，也没打算为了小钱，跟德国闹矛盾。直接买了图纸授权生产。98k步枪与中正式步枪，通用尖形7.92毫米步枪子弹，这为在中国军队中大量销售使用扫清了障碍。而mg42通用机枪直接可以安装到坦克和战车之中，实现了模块化的生产。
　　北部湾炮业公司生产的大炮型号就多了，不过都是常用炮，没有一门超现实炮。从30毫米开始，一直生产到355毫米战列舰主炮和401毫米岸炮，全系列炮型。当然，主要量产的还是60毫米迫击炮和75毫米战防炮，同时为坦克和战车提供模块化的30毫米速射炮、57毫米榴弹炮和88毫米加农炮。
　　北部湾机车和汽车公司则主要提供三轮摩托和1.5吨军用卡车。这东西在全球适用，只要可靠耐用，不怕没有市场。
　　北部湾战争耗材公司生产的东西就杂了，各种型号的炮弹、各种型号的子弹，啥有市场来啥，特区的钢铁联合体和攀枝花钢铁公司的产能一上来，特区的钢铁是不会缺的，缺的是铜，子弹统一使用涂漆钢弹，弹头使用覆铜钢，这样可以大大节省成本，同样的子弹，每千发成本比全铜子弹便宜50%。光这一项，估计就能养活整个北部湾特区。
　　北部湾飞机制造公司生产的机型主要是两种，一种是铝合金蒙皮的战斗机j0，一种是大型运输机ch－10。前者基本性能按照日本的零式战斗机设计，并不比零式有多大的优势，应该说这种飞机非常适合中国的对日抗战，甚至用来出口都有比较明显的优势。考虑到全世界的战斗机市场超过几万架，相信性能超过英美飞机的零式高仿山寨版，一定能卖出好价钱。至于，大型运输机，这玩意全部是替特区生产的。特区的空中突击师、海军陆战队都需要大批运输机保证，当然只能由北部湾飞机制造公司来生产。戴燕的飞机制造公司，那是生产第三代j8战斗机的，没有更多产能用来生产大型运输机。再说大型运输机的技术含量不高，适合由北部湾来生产。
　　这些公司构成了北部湾军工体系，坦克、战车的发动机由特区25号基地提供，地盘和装甲由宜宾工业开发区代工，武器由北部湾炮业和枪业公司提供，坦克工厂要做的就是组装和测试。整个生产线设计年产量，重型坦克可达八百辆，轻型坦克可达一千五百辆，战车可超过两千辆。
　　应该说，北部湾的军事工业体系极大的完善了特区的工业能力，不至于让特区中央经常抱怨把战略武器当做战术武器用。
　　







八十七、扩军（四）
　　这天一早，马都港来了一群“神奇”的军队。
　　他们的穿着很像特区一线野战部队的着装，可是看行为不像啊？特区那支部队会像他们一样随处脱裤子就拉大小便的？看他们的眼神明显是迷茫，不知所措，就这样还上战场？
　　老严撞了下孙和，说道：“老大，格老子，我们是不是在美国哦？”
　　孙和看到马都宽敞明亮的大街，一色干净的沥青路，道路两旁的商店和房子干净的让人舒服。川军内战的时候，他随刘湘的部队，占领过大邑的刘氏庄园，当时他就看花眼了，可比起这里还是一个渣。孙和也弄不明白这是哪里呢。
　　“老大，老大，你看到么得，这里的女人屁股翘，那个地方也鼓。比成都的妹子还水灵。不晓得这里有没得窑子？”
　　孙和啪的一声给了骚鸡公一个后脑勺，骂道：“你个瓜娃子，见了女人就腿软，跟你说了几遍了，这里是特区，不是成都。狗日的，小心让你吃枪子。”
　　骚鸡公贱笑道：“老大，看看也过瘾哦。”
　　这个时候，厨房张跑过来说道：“老大，老大，前头在发号牌，领到的人还能领早饭，又是牛奶又是鸡蛋，白花花的眼馋。老大我们往前挤挤？”
　　“走，往前挤，狗日的，早就饿得流口水了，排到过去，黄花菜都凉了。”
　　“对头，老大英明。”
　　四人直接恰到了队伍的前面，被恰的老兵油子，见是孙和带的队，也没多大意见，主动配合，没人主动去招惹这个老狗。
　　“姓名、年龄、原属部队番号、原职务、祖籍、政治倾向。”
　　“孙和、38岁，川军21军126团3营2连、2连副连长、祖籍灌县，长官啥叫政治倾向？”
　　负责信息录入的中士说道：“就是问你有没得党派。”
　　“哦，没得党派，平头老百姓。”
　　后面的人就笑，起哄说道：“孙老大，你是老兵油子，不是平头老百姓。”
　　孙和也不恼，说道：“去去，那凉快哪里呆着去。”
　　中士让孙和在指纹扫描器，虹膜扫描器上扫描了指纹和视网膜特征，并提取了一滴血，作为士兵dna及生化指标分析材料。
　　做完这个打印机输出一个条码，让孙和收好，这是他进入军校的唯一编码。
　　随后，四人都领到了一份早餐：一瓶鲜奶，两个鸡蛋，还有两个包子。
　　“狗日勒，特区的伙食嗯是要得，就冲这个，这个兵当得。”厨房张的嘴最凶，弄的菜也巴适。
　　吵吵嚷嚷的川军散兵，挤进了马都军校的操场。幸好，第二期刚毕业，都去了海军陆战师或者警备第一师，否则，看到川军的那个邋遢像，估计能跟他们干一仗，这样的学员简直玷污马都军校的光辉传统。
　　徐莉莉捂着自己的脑袋，阵阵发痛。安玉华常委搂着徐莉莉的肩膀，安慰道：“莉莉，没啥事，这是集体的决定，我们大家想想办法，怎么对待这帮子兵油子。”
　　得到安玉华的安慰，徐莉莉好过了一点。瞅了眼其他的常委，都一脸闷笑。不满的说道：“宁主席，人我交给你了哈，接下了怎么办，你决定吧。我没意见。”
　　宁海涛笑答：“好你个小徐，招了一堆混混，你就不管了？不得行，你得推荐个人出来，带这帮兵油子，否则我们可要推荐你去了。”
　　徐莉莉想起了徐州号的舰长林夕，能力强，个性也是**，还是宁海涛的得力干将，这个人得行，镇得住这帮兵油子。
　　“宁主席，我推荐林夕。有他带这帮兵油子，镇的住，带的走。你们看怎样？”
　　众人闪过林夕的生平，还真觉得林夕是很不错的人选，适合带这支部队。不过林夕本身的职级较高，又是主力舰只的舰长，少将军衔，如果回来当个师长，可能不太好。
　　徐莉莉也提出了这个顾虑。
　　周大江说：“这个不怕，干脆这样，川军这次来了7万人，足够组建三个步兵师、一个炮兵旅、一个轻型装甲战车旅、一个运输工兵旅、一个战地医院，配上其他技术辅助部队。就是一个集团军。林夕当这个集团军司令还是够格的。至于，这个集团军能在他手中玩出什么花样，就看他得本事了。”
　　这个建议得到了中央军事委员会的同意，把这批川军编制成第7步兵师、第8步兵师、第9步兵师以及几个独立炮兵旅、战车旅、运输旅等组成特区第一集团军，任命林夕为第一集团军少将司令。
　　“老大，还是你有本事，打得龅牙狗日的爬，这个寝室多安逸，这么大的地方只住12个人，比我们原来强多了，以前是猪圈，现在是别墅了。”
　　骚鸡公把东西往地上一丢，爬上自己的单人床，四脚大大的张开，生了个懒腰。
　　“狗日的，一人一床，这下子不怕老严的狐臭了。巴适惨了。”
　　老严问孙和：“老大，这个军校的规矩还真怪，寝室分配不听长官的，直接靠拳头，看过去有点悬哦。”
　　孙和点点头：“虽然有点怪，但是合我们脾气，走，还有八个名额可以招，看看有没有合的来的兄弟，这以后一个寝室12人，要生活一段时间，看不惯的可不能要。”
　　老严点头：“那是哦。”
　　六千多个房间，每间12人，不多不少。所有川军刚刚能住下，但是，军校故意没有分配寝室所有权，让他们自己拳头决定。有实力的团伙先占寝室，剩下抢不到寝室的，就等各个寝室的老大来招。想跟谁走，个人自决。
　　孙和的名头，还是挺好用的，几个熟识的被孙和招到他的寝室。一会功夫12人的编制就满了。
　　等操场上得剩余人都没了。半个小时后，军营内响起了集结号。
　　这次集结足足用了半个小时。一大操场的人，嘈嘈嚷嚷的，像是菜市场。
　　在操场前面的检阅台前，一排荷枪实弹，戴白色钢盔的宪兵。一辆猛士越野车驶进检阅台，从车上跳下一个穿着比中央军将军都帅气的军服，登上了检阅台。
　　林夕对着麦克风说道：“搜查所有房间，有溜号不听指挥号的，先打二十军棍，禁闭三天。”
　　下面的川军听到这杀气腾腾的话，后背都发凉。看来，在军校不好混。
　　林夕继续说道：“我不管你们以前是哪个部队的，但是从今天起，你就是特区的士兵了。今天跟你们上的第一个课就是听指挥。”
　　“现在选出你们寝室的老大，选出来的老大以后就是班长。选出的班长，按照《马都军校守则》内务部分，一周内管好内务。哪个寝室做得好，班长就升排长。现在解散，去领你们的生活用品和《马都军校守则》，每栋寝室面前都有军官给你们示范，一周后所有达不到标准的士兵，二十军棍，禁闭一周。”
　　林夕不指望那帮川军能把被子跌出花来，而是给川军立个规矩，听从指挥，能者上得格局。
　　一周后，骚鸡公不晓得被孙和揍了几顿，不过，寝室卫生，个人卫生完全大变样，人人都会用牙刷，人人知道每天睡觉前要洗脚。每天起床要叠被子。
　　总之，孙和如愿成了排长，管三个寝室。
　　从第二周开始，军校又发布了以排级为单位进行体能和队列训练，为期一个月，考核优秀的排长直接升连长。
　　这种升级模式，激起了男人的欲望。孙和更是玩命的监督三个寝室的训练情况，集结号一响，哪个龟儿子不起床，孙和就一脚踹下床。平日里拖拖拉拉的川军，开始变得有点像模像样。
　　川军的吃苦耐劳是出名的，体能集训一点没有问题，唯一恼火的是队列和夜间集结号。不过，不管怎么说，一个月的时间，川军也整出了方队。集结时间也缩短到了五分钟。
　　孙和再一次升级成为连长，骚鸡公、老严、厨房张都成了排长。这段时间骚鸡公也不骚包了，鼓弄孙和搞个团长当当，他也好混个连长。
　　选出连级指挥官后，军校并没有发布升级方案，而是着重培训士兵的专业技能。射击科目、炮兵科目、驾驶科目、防空科目、急救科目、防化科目。
　　基本上的要求是，所有步兵都会驾驶汽车，都会开坦克、都会打各种炮、都会懂防空、都会应对防化学武器。
　　射击的重点更是放在如何打巷战，如何打阵地战、如何躲炮火、如何使用枪榴弹、迫击炮对付日本步战车和坦克，如何呼叫己方炮火，并为己方炮兵提供标尺。如何在巷战中应对各个据点，如何在夜战中不迷失方向，判读敌方火力。如何组织轻重机枪和防空炮打飞机。如何防范瓦斯毒气和使用瓦斯毒气。炮兵如何组织火力，如何移动，如何支援前方部队。
　　讲得都是实战的东西，这些东西，孙和有些懂，有些搞不懂。不过，像如何驾驶汽车，驾驶坦克，如何发射炮弹之类的技能还是掌握的不错，尤其喜欢霸占那辆突击战车，开起来不要太拉风。
　　这种学技术的课程，川军都愿意学，很多上课听不懂的事情，有些人一摸车子，三下两下就开的很溜，有些人对打炮很有天赋，军校的tk－35a型实验车，有些人能在移动状态下一公里击中目标。这是很了不去的天赋了。
　　这些成绩和表现都会被军校录入系统。作为未来成军的依据。
　　川军虽然装备差，但是实战经验非常丰富。人人都有一套保命技能，尤其是特区这种舍得花子弹的战法，非常适合川军老兵。这次军校的系统学习，让他们原来似懂非懂的地方，豁然开朗。更加明白各个兵种之间的合作，是如何的重要。战术战法远远超过原来的战斗模式。
　　在特区的军校中，学习的重点并不是步兵单独运用的问题，而是如何在步战车等装甲的掩护下，突击敌人据点，占领敌方征地。如何躲避地方炮弹，并测算对方炮兵阵地的位置。如何配合己方的炮兵轰炸。如何在飞机的轰炸下，躲避炸弹。或者组织防空火力狙击敌方飞机。
　　在技术训练的过程中，一批表现出色的连长被选拔出来，单独学习参谋学、指挥学、统筹学、测绘学。
　　孙和也有幸成为其中一员，孙和认识的字不多，但是他很清楚这次的机会有多难得，他拿出来军阀内战时那种狠劲，每天只睡三个小时，不停的啃书，不懂的问指导员，不让自己落后于他人。在军校的第三个月，孙和的努力获得了回报。
　　第一批20个团的团长被正式任命。孙和成为第8步兵师第20旅58步兵团团长。
　　四个越来，孙和像是做梦一般，进行了人生的蜕变。或许他的个性没有发生改变，但是生活方式，思考方式发生了巨大的变化。比如，现在的他绝对不会在随地小便，吐口水的时候也知道用手帕了。虽然，说话方式还是一如既往的粗鲁，脾气也一如既往的牛，恐怕这方面他是改不过了。
　　他想不到自己一个即将退伍的老兵油子，几个月时间天翻地覆，成了特区的一个团长，管着上千号人马。简直称得上光宗耀祖。
　　这离不开他本身的努力和对机遇的把握，同时也激励着他做得更好。
　　林夕，这四个月吃住都在军校，跟那帮老兵油子打屁斗地主，几乎记住了所有连级指挥官的名字。老兵油子虽然不清楚这位指挥官到底是啥官，但是凭那天的讲话，就知道是他们这帮人中最大的官。
　　林夕的一身**气息，非常受到老兵油子的欢迎，搞得孙和都跟他说话也是皮嘻嘻的，直接喊林夕为老大。
　　林夕对孙和这个老兵油子的悟性和带兵能力非常开好，下面的几个连被他管得服服帖帖的，因为还没有设置营级，所以，孙和的工作量非常大，直接要管好各个连，并不是很容易。不过，孙和的个人威信让他指挥连队的时候，非常好使。
　　林夕亲眼看着，亲手培训着，一个个符合他要求的团级指挥官脱颖而出，内心得满足感是可想而知的。
　　不过他选出的指挥官都带有明显的流氓特征，为这事还被宁司令批评过。后面的30个团指挥官，只能老老实实的选拔。
　　由于，缺失大批的技术官兵和辅助官兵，在军校期间，第一集团军的编制只有总司令，团级，连级。营级和旅级，直接从连级和团级里面选，师级主官、和军团级司令部的人选不好选，参谋人员都从原边防精锐团中选师部参谋和军团级参谋。师级主官也从精锐团的团部中选。
　　原边防精锐团目前成了特区陆军高级指挥官出处。原林森团长，除了兼任加州省省委常委，还是特区内定的陆军总司令。
　　







八十八、扩军（五）
　　马都军校引来第三期川军学员的第二个月，北部湾特区也引来国军的五个杂牌师。
　　中央军的两个师为新编211师，新编212师。张旭东一听这个编号就知道是临时拼凑的杂牌师。川军来的是122师，不过，看士兵服装上的编号，一个师里面起码有三种编号，除了122师，还有25师的番号，以及四川保安团的番号，显然也是临时拼凑起来的一个部队。桂军稍微好点，来的是整建制的第44师，不过看士兵的面貌，也是临时扩过编的，有的连军服都是新的。
　　最惨的是东北抗联的，人数严重不够不说，连站队都是分了九坨。每队的人数多的一千人左右，人数少的四五百人。总人数不足七千。离答应的三万差距非常远。
　　不过这个情况唐剑行跟他说过，东北抗联的情况。这帮人虽然各自为政，但是都是真心抗日，愿意听从抗联司令部命令的部队。由于各种原因，目前参加培训的人数不足，剩余部分经过考核后会陆续到达。
　　这些士兵来的时候个个都是两只空手扛一张嘴，打定主意吃大户的。甚至各个部队的主官都是清一色代理级的，明显是原来的主官不愿意到这里来吃苦头，看脸色。不过这也为培训学校管理学院提供了便利。
　　老蒋、老李、老刘之所以没有派最好的部队来，一是国府的陆军整编计划正在开始，他们更看中德国教官的能力，二是，不看好特区教官的培训能力，三是，主要目的是混装备。
　　这是可以理解的，毕竟，全世界公认的德国陆军的强悍，他们对陆军的组织和培训子世界上是顶级的，从而轻视特区的培训是显而易见的。
　　张旭东不在乎，作为培训学校的核心能力是什么？就是垃圾进来，成品出去。为了打响北部湾战争专业培训学校的名头，张旭东从特区网络中，收集了大量后世雇佣军残酷训练方法，及抗战时期的会战资料，详细研究后，为这五个师量身定做了几个培训方案。
　　并死皮白脸的从精锐边防团那里哄来各个专业的教官来担任培训学校的老师。听说可以死命虐那些学员，心中有变态倾向的官兵还是愿意来体验一番的。
　　针对这陆军5个师，分成了两个培训单元，对于211、212、122、44师主要培训的内容为：军团战术、部队战术、分队战术及各兵种协同作战，各种战术在进攻作战、防御作战的应用，以及在特殊环境中如何选择最佳战术。
　　另一个单元，针对东北抗联敌后作战的特点，制定了以敌后游击为指导思想，利用小分队特种作战，并在敌军包围下的后勤支援培训体系。
　　这两种培训方案来自后世对抗日战争结束后，长达半个多世纪的总结成果。科学性、严谨性、实用性远远超过现在的任何培训方案。
　　根据协议，北部湾战争专业培训学校有对军队重新编制的权利，不过编制需要按照陆军整编计划编制，结构基本类似于国军甲种师。
　　四个师都采用了北部湾甲种师编制。
　　大单位分：师部、师部直属单位、师后勤部、师步兵单位、师炮兵单位、师战车单位。
　　一、师部100人。
　　二、师直单位：3000人
　　1、侦查营：300人。
　　2、工兵营：500人。
　　3、战车营：500人。
　　4、通信营：400人。
　　5、卫生营：450人。
　　6、新兵营：700人。
　　7、宪兵连：150人。
　　三、师后勤部:1500人。
　　四、步兵单位：22500人。
　　1、步兵团（2500人）x9
　　五、炮兵单位：2000人
　　1、炮兵团
　　六、战车单位：900人
　　1、坦克团（坦克50辆）
　　2、战车团（突击战车100辆。）
　　全师全计三万人。共计98k步枪27000余支，冲锋枪1000余支，轻机枪600多挺，重机枪200多挺。
　　60毫米迫击炮152门，81毫米迫击炮96门，57毫米无后坐力炮60门，75毫米无后座力炮50门，75毫米轻型步兵炮76门。120毫米轻型榴弹炮80门，150毫米重型榴弹炮24门。
　　全师拥有轻型坦克50辆，突击战车100辆，1.5吨军用卡车500辆。
　　一个满编的甲种师，如果装备全部从德国采购，特区政府需要为此支付三千多万美元。五个这样的师总计需要支出1.5亿美元。
　　老蒋的甲种师比这个便宜一半多，第一批装备十个师都差不多倾全国财政之力。
　　不过，按照北部湾特区自己生产的成本计算，估计价格可以减少7成，五个师的装备最多只要四千多万美元。如果再把特区关联企业的利润扣除，那个成本估计能便宜到不足一千万。
　　难怪老美热衷于发展战争工业和发动战争，这种思路绝对是无比英明的。
　　军校从德国进口了一批教学用的步枪、机枪、战车、坦克、卡车和各种大炮，用于教学。大规模装备不用急的，等两年的学制结束，北部湾特区的军工已经有足够的武器装备用来装备这些部队。
　　用于教学的装备花不了多少钱，总计不过几百万。能用如此低的成本，换来北部湾特区的三十年委托管理权，无论如何都是值得做的生意。
　　至于，东北抗联的部队，军校直接按照100人左右一个支队的编制重组了部队。
　　侦察班7人，一支反坦克枪，一支带瞄准镜的98k。
　　二支特战排72人，12挺机枪、一罐火焰喷射器。
　　一支炮班8人，两门60毫米迫击炮。
　　一个炊事员、一个卫生员、一个通信员。
　　这样的小股部队，容易在敌后进行袭扰，斩首，破坏补给，破坏通信等灵活战术，补给容易，特区还将为东北抗联设置两个配置直升机的快速移动后勤中心，既能对游击特战支队实现补给，还能对伤员进行快速转移。
　　特区中央对东北抗联非常重视，要求唐剑行在考察之时就要把握两点，一是坚定抗日，二是背后于各方势力没有牵连。尤其是对老毛子没有牵连，因为特区的总体规划中罗州省计划，是要对老毛子下手的。
　　新培训的东北抗联部队，要能指挥的动，控制的住。特区安排指挥官负责东北战场的协调，各个支队的主官和政委要特别培训，要这些支队自觉的把个人命运与特区的命运连在一起。
　　也正是这样的要求，唐剑行不得不慎重慎重再慎重，派往东北考察的同志，吸收的抗联成员必须是无党派人士，对日寇有血海深仇的，最好是抗日学生。
　　好几个月时间，才考察了七八千人。不过，相信到35年年底，满编3万人，总计300个支队将被建立起来。这是支名义上归宋夫人的指挥的部队，他们的战绩直接关系宋夫人的荣辱，特区在这一点上不敢马虎。
　　培训学校的专业分的很细，基本按照马都军校的大纲来执行。步兵设计科目，炮兵设射击科目，战车射击科目，都是基础科目。不过，张旭东不打算为了省钱而砸了自己的牌子，反而，不计成本地给学员提供实弹训练机会，子弹、炮弹、汽油像不用花钱一般，可了劲地让他们打。
　　特区机床工业公司正式投产之后，老式的子弹生产线全部淘汰。全部采用现代化的高速生产线，子弹的产量大幅度的提升到月产二千万发。各型炮弹产能也大幅度提升，随着汉武市钢铁联合体的产能激增，各种战争耗材已经大幅增长。
　　而且北部湾战争耗材公司投产之后，两家企业的生产能力将更加大。撑过35年底，就有能力向其他国家出口。
　　每人每月的实弹训练量为定额100发，炮兵每月实弹发射量为每门十发。坦克、战车、卡车的驾驶时间不受任何限制，发动机除检修保养时间，几乎不停车。
　　这种变态的培训量下，就算是垃圾兵都成了技术兵了。士兵的射击成绩达到了三百米碗靶十中六以上的成绩。炮兵也能够快速瞄准击发，学员学车的兴趣最高，大大小小的兵都掌握了基本技能。
　　不过，这仅仅是开始，后面等待他们的是各种魔鬼训练，连以上指挥官被单独要去学习指挥学、战场协同等高级别课程。
　　这些课程之外，明年还有一大堆模拟实战训练。
　　东北抗联的支队培训，除公共课程之外。所学完全与其他四个师不一样。
　　他们每个人都要必修一门战场急救学，卫生员则还要必修三门医学课程：《防化急救》、《战场手术》、《麻醉学》。卫生员要确保支队任何一个伤员受伤，能够知道他的血型与那个队员匹配，能够进行诸如现场取弹、大创面止血、现场止痛等常见问题。为直升机转移伤员，去战地医院抢救赢得时间。
　　通信员难度也不小，除了要必修《接发报技术》，还要精通《电报机维修技术》，有些还要选修学习《无线电定向技术》。这个技术目前刚从实验室出来，定位精度还非常差，但是用来确定敌方指挥部，呼叫己方炮火打击，还是有点用的。
　　除了专业兵，其他战斗单位的学习内容也千奇百怪。不仅学习雪橇、养狗、伪装、投毒、侦查、狙击、测绘、选修（日语、俄语、蒙语、满语、朝鲜语）、自行车、摩托车驾驶、汽车驾驶、坦克驾驶，爆破、反坦克、弹道计算、制作陷阱。
　　还专门要学习，如何攻略碉堡，如何伏击小股拥有战车的日军，如何攻击日军的炮兵阵地，如何攻破监狱及矿井等具体的战术方案。
　　显然，这不是一下子能够学完的东西，不过，等到年底这批学员将会有机会返回东北边学边用，边调整。每个支队都将被要求完成一个支队任务才能毕业。获得正式的编制和装备。
　　说实话，要把这帮原来还是农民的人，训练成奥特曼，难度真的非常的大。不过，培训学校就是干这种生意的，满足客户的需求，才会有良好的口碑，才会有源源不断的生意。
　　为此，张旭东主任还安排了几路招生小组，深入越南、老挝、柬埔寨等地，联络当地的抵抗组织，并向他们推荐各种培训套餐，及武器套餐。
　　“张主任，南京政府来电，海军司令陈绍宽将军将随第一舰队造访北部湾特区，并协商接收舰队的具体事宜。”管委会办公室主任向张旭东通报了最新情况。
　　“哦，他们到哪里了？”
　　“第一舰队正在北部湾港附近，不过，他们不敢进港。法国印度支那联邦警告南京政府的第一舰队，不得进入东京湾（北部湾）区域。所以他们只能在海南岛一侧停泊。”
　　“麻痹！第一舰队既然不敢进来，我们就把舰队派过去，把人接到特区来。狗日的法国佬，总有一天让你知道，这片海域到底谁说了算。”
　　听张旭东说后，办公室主任有点担心的问道：“张主任，如果法国人的舰队阻拦怎么办？”
　　张旭东一拍桌子说道：“凉拌，看他敢不敢。告诉舰队，要是法国佬阻拦直接轰了他。xx的，整个东京湾，法国佬只有一艘驱逐舰、几艘炮舰还牛叉了啥啊，把我们当成国民政府了？去，把人接过来。”
　　“是。”
　　等办公室主任走后，张旭东为安全计，还给特区中央汇报了这件事。宁海涛给他的答复是：轰他娘的！
　　张旭东心情那个爽啊，中央的意思就是没事也给他整点事出来。不怕他法国人跳。
　　其实，张旭东并不完全明白特区中央的策略。特区中央派出了一个代表团，正在与德国协商援建戴燕市、泗水市造船厂巨型冲击垂等需要花很长时间的大宗设备。并向德国首批采购六十艘u型潜艇、十二艘重型巡洋舰平台。
　　这是一笔超级大合同，德国方面除了重巡的订单有困难，其他的问题不是很大。但是，小胡子元首迟迟未作决定。从戈林处打听到的消息，好像是因为，小胡子元首，对特区在欧洲的立场还吃不准，担心特区不能帮助他牵制英法，反而站到英法的一边去。
　　特区中央给张旭东答复，就是基于这样的背景，让小胡子元首清楚的知道，特区不喜欢法国佬。
　　







八十九、北部湾风云（一）
　　海南岛昌化港外五十公里洋面，南京政府海军第一舰队旗舰“平海”号轻巡洋舰上。
　　海军部部长陈绍宽在舰桥上通过望远镜看着离舰队不远的一艘法国驱逐舰、一艘炮舰，眉头紧锁。
　　自从南京政府委托特区代管北部湾，法国佬就向南京政府提出了东京湾（北部湾）的管辖要求，不允许南京政府的船只进出东京湾。
　　“季良兄，这法国人拦路，我们可如何是好？”陈绍宽问第一舰队司令陈季良道。
　　陈季良道：“邵宽不用急，我们已经通知了北部湾特区。看他们有什么说的，实在不行，我们从陆路走。”
　　陈绍宽一拍栏杆，悲愤的说道：“国家羸弱，法国人一艘驱逐舰一艘炮舰就敢拦住我们十二艘大舰。是可忍孰不可忍。”
　　陈季良拍拍陈绍宽的肩膀，说道：“邵宽息怒，我国海军到现在总计不过五十艘，总吨位刚刚六万吨出点头。其中大半还是老朽不堪用的船。我们是不得不忍啊。更何况，我们现在的主要敌人还是日本海军。我们不可招惹法国人。”
　　两人说着话，副官来报。
　　“司令，北部湾特区来电，他们的舰队已经朝我们过来，迎接我们入港。”
　　陈季良一把夺过电报细看，确认无误后，忧虑的说道：“邵宽，这可如何是好，特区的舰队一过来，要是法国军舰阻拦，搞不好要开战。”
　　“听天由命。”
　　“要不要跟南京政府汇报下？”
　　“不用，我当时想看看特区政府有没有这个勇气突破法国的阻拦。”
　　陈季良听陈绍宽这么说，也不再说下去。耐心等待，特区舰队的到来。
　　已经改名为“南海舰队”的原荷兰东印度舰队，正在高速冲向昌化。舰队的临时指挥官是原航母舰队作战处副处长大校李沛然。接到命令之后，害怕法国的几只小船跑了，让舰队开足了马力往昌化跑。
　　六千吨级“苏腊巴亚”号重巡的速度并不快，马力全开才三十海里不到。对于这样的性能，李沛然是极度失望的，巴不得南京政府早点来接手，用他的话说：旧的不去，新的不来。
　　“首长，前方二十海里发现法国一艘驱逐舰、一艘炮舰。他们打出旗号，要求我们离开这片海域。”
　　李沛然听到报告，松了口气，只要法国的军舰没跑，他的任务就完成了一大半。
　　“法国佬，瓜兮兮的。连个形势都看不清楚，老子一艘重巡洋舰、两艘轻巡洋舰、两艘驱逐舰，六艘炮舰，还有鱼雷舰。给他让道？脑壳被门夹了嗦。传令炮位，轰他娘的。”
　　当南海舰队与法国的驱逐舰距离十海里时，法国的驱逐舰已经看到这支气势汹汹的舰队，已经把主炮瞄向了他们，法国的驱逐舰瞬间响起刺耳的警报声。
　　不远处正在警戒的第二舰队，察觉到了法国驱逐舰的异常情况，并在一点钟方向发现了正在逼近的南海舰队。
　　陈绍宽还没仔细看，只觉望远镜中火光一闪。随即炮击从舰队方向直接砸向法国人的驱逐舰，这是一次三舰主炮的齐射。
　　在陈绍宽看来，这次炮击是有违常识的，正常情况下，应该先发射一发测试炮，以修正大炮的射击诸元。
　　更令人意外的是，两枚炮弹准确击中驱逐舰，另一枚击中炮舰。
　　那可是355毫米的主炮，就算是战列舰挨上一炮，也是受不了的。何况是区区的驱逐舰。两发命中的情况下，驱逐舰彻底停了下来，船上冒起了熊熊大火。而那艘炮舰更干脆，直接炸成了两截，正在快速的下沉。
　　这状况不仅陈绍宽吓住了，陈季良也不敢喘大气。
　　除了南海舰队三发全中的逆天手段，更被特区雷霆手段镇住了。这可是世界强国法国的舰队，就这样被炸了？
　　两人还在震惊之中，对方的舰队已经打出了旗号，欢迎第一舰队造访北部湾特区。要第一舰队跟着南海舰队进入北部湾港。
　　陈季良命令舰队起航。
　　眼睛看着那艘正在沉没的两千多吨驱逐舰眼馋不已。尽管他可以命令一部分船只去阻止他的下沉，不过他清楚，这种做法完全吃力不讨好，搞不好给南京政府惹上一堆麻烦。
　　陈季良明智的选择了装没看见。至于法国政府信不信，那就不是他能决定的了。
　　当晚，张旭东在北部湾军港舰队驻地，设宴招待了陈绍宽将军一行。
　　“陈将军，我们可是早盼望你们过来了。我们的都想赶着回特区休假。你们这一来，我们总算可以脱手了。张主任这段时间可被我们催怕了，恨不得让我们早点滚蛋呢，是不是啊？”
　　李沛然一边跟客人碰杯，一边跟张旭东死皮。
　　张旭东也跟客人碰杯后说道：“陈将军，这小子说话经常没带门，你们别往心里去。”
　　陈绍宽连忙说道：“李大校，英武神勇，三发炮弹就结束了两艘军舰，陈某人佩服还来不及，怎么会介意。正打算跟李大校多多请教呢。”
　　李沛然说道：“请教不敢当，这支舰队移交给贵方，也是希望贵方能够发挥其效用，我们一定会跟你们配合好的。”
　　陈绍宽还以为这次接受舰队，别人会故意刁难，或者减少舰队配置。没想到，特区的同行们，不仅没为难，而且还带培训装备使用。这让陈绍宽对特区的好感直线上升。
　　拿起酒杯，诚心正意的说道：“啥都不说了，我年长点，我这个老哥敬你们一杯，以后，有用得着陈老哥的，尽管开口。”
　　张旭东笑道：“有陈老哥这句话，以后我就不客气了，别烦我，不知收敛啊。”
　　众人都笑。
　　陈绍宽问道：“张主任、李大校，这支舰队交给我们之后，你们的北部湾特区的海防怎么办？”
　　两人相视一笑，李沛然说道：“谢谢，陈老哥关心，我们新的舰队年底就会配属到这个港口。”
　　陈绍宽沉默一会说道：“这可不行，这样，你们的新舰队没到位之前，这支舰队的主港还是设置在这里，日常训练也在南海，一呢可以多多向你们请教，二呢可以照顾一二。”
　　陈绍宽不清楚特区的妖孽舰队，实时戒备着南海，根本不怕人，万一北部湾有事，一个小时就能增援。
　　李沛然诚意的说道：“那就感谢陈老哥了。以后我们喝酒的机会就多了。”
　　四人聊了一会，陈绍宽不无担心的问道：“两位老弟，你们打了法国海军，不担心他们报复你们吗？”
　　张旭东呵呵一笑，说道：“我们还真怕他不来报复，怂了。”
　　陈绍宽一震，问道：“你们怎么有信心？虽然他们的海军舰只不多，但是法国远征军在印度支那起码有三万，加上征召的伪军恐怕有十来万。”
　　张旭东分析道：“法军大约有一半的兵力部署在中法中北部边境线，其余部分散布在整个殖民地，我们估计他们在一个月内最多能动员的兵力一万左右，再多的话，他们就镇不住内部的抵抗军。阮朝的抵抗派可是一直在等机会狠狠的搞一下法国佬呢。凭一万多法国佬就像来动北部湾特区，恐怕他们要失望了。”
　　陈绍宽当然知道张旭东的分析非常恰当，他所吃惊的是，特区对于法国这种欧洲强国尽然了无惧意，似乎刚才在谈论的是某部族的不起眼的争端。
　　陈绍宽提了个假设，说道：“要是他们从欧洲调兵过来？”
　　张旭东放下酒杯，说道：“当是希望他们调兵过来，可惜现在的法国，连调一个师过来的胆子都是没有的。德国的扩军计划，已经让法国佬寝食难安了。”
　　陈绍宽点点头，然后似有所悟的问道：“你们和德国。。”
　　张旭东：“陈老哥放心，我们特区跟任何国家结盟都没兴趣，我们只关心华人利益。其他国家死活，我们不关心。”
　　张旭东如此赤果果的说法，陈绍宽不敢接招。
　　只是劝张旭东要注意对法国的防范。
　　其实，特区信息中心已经截获了那艘即将沉没的驱逐舰发往河内法国印度支那总督府的电报，报告了刚才的海战和战损。
　　印度支那总督让*沙罗，接到报告的时候，足足楞了好几分钟。
　　这怎么可能？北部湾特区海军尽然向伟大的法兰西帝国开炮了！
　　在法国的殖民史上还没有发生过这样的事情，这是挑衅，打脸！
　　沙罗已经不知道自己有多久没有如此暴怒了，甚至摔碎了他最喜欢的一套中国瓷器。
　　要知道，法国的印度支那总督，几乎是无上的存在。越南的国王、柬埔寨的国王、老挝的王公，哪个见到他不是把他当主子的？甚至于沙罗直接可以让不喜欢的国王马上换人。甚至于，国王的工资都是沙罗给他发的，要是沙罗不乐意，这些国王就得饿肚子。
　　这样一个享受贯了无上尊严的大人物，竟然被打脸了？这是何等严重的事件。
　　要不是法国远东舰队已经回国应对日益严重的欧洲局势，在金兰湾只留下一支没多少军舰的印度支那舰队。他会毫不犹豫的命令舰队炸平北部湾特区。
　　已经失去一艘驱逐舰和炮舰的印度支那舰队，让他不得不慎重考虑自己的决定。按现在剩余的小军舰想在海上打赢那支原本属于荷兰的远东舰队，是不可能的。
　　他前一段时间还取笑荷兰人没骨气呢，现如今，这支舰队欺负到自己头上来了？
　　说实话，他一直并不关心中华特别行政区的情况，在他以为，或许只是一个莫名其妙，不知所谓的组织。直到荷兰退到巨港，也只是稍稍有点警惕而已，并没有很好的了解和调查过特区。他甚至搞不清楚，在北部湾特区，到底有多少部队，什么样的武器装备。
　　可伟大的法兰西在乎吗？起码不在乎华人。在沙罗看来，只要一万强大的法兰西陆军，就能扫平一切土鸡瓦狗。
　　法国在印度支那联邦的实力还是很不错的。毕竟法国从一开始就是依靠武力征服印度支那三国的,因此,它一直保持着一支强大的武装作为维护自己在印支地区的殖民统治的工具。
　　法国驻印支的军队由总督统率,总督府设陆军部和海军部。陆军和海军舰队均由法国将军任司令。陆军司令部设在河内,兵力重点配备在北部边境一线。海军司令部设在西贡。海军由法国远东舰队和印支舰队组成,金兰湾是最大的军港。西贡、海防、岘港等也是重要的海军基地。
　　法国驻印支的空军有150多架飞机,河内与西贡的机场是主要的空军基地。除了法国军队和欧非籍军队外,法国训练组织了印度支那的土著人部队,作为法军的辅助力量。土著军队即“法国属地兵”,自印支联邦组成后,发展到沙罗任总督期间已经颇具规模。
　　以越南为例,越籍士兵分为正规军与地方军两类。正规军又称“红带兵”,因其笠帽带、腰带为红色故名。地方军有统督指挥的保安兵,亦称蓝带兵;还有由越南官吏指挥的“绿带兵”,在山区州县则有乡勇。法国殖民当局依靠这支队伍维持治安,镇*压人民反抗,并利用它为法国对外扩张服务。（在第一次世界大战期间,法国在印支三国征调了约10万士兵和劳工到法国和欧洲战场上充当炮灰。）
　　河内印度支那总督府，总督让*沙罗和陆军司令埃里克。
　　“埃里克，迅速组织你的部队，占领北部湾。法兰西的荣誉不容挑衅。”
　　埃里克已经知道发生在南海的军舰炮击事件。他在地图上盯了一阵，答道：“总督阁下，可以从安沛、太原、清化，调动第11、12、13、17步兵团，在加上驻海防的海军陆战旅，加入战斗，不过，要做好物资准备和集结，需要二十多天的时间。”
　　沙罗说道：“军队先集结，我马上以印度支那总督的名义，向南京政府和北部湾特区提起强烈抗议。不能让国际上看我们的笑话。”
　　印度支那总督府的抗议信，迅速被媒体转发：
　　发生在南海军舰炮击事件，导致印支舰队一艘驱逐舰、一艘炮舰沉没，对事件负有主要责任的北部湾特区，我们表示强烈抗议。要平息法兰西之怒，需答应一下条件。
　　一、交出肇事军舰及军舰指挥官。
　　二、赔偿印度支那两千万美元损失。
　　三、取消北部湾特区，归印度支那管辖。
　　二十天内，作出答复，否则法国将派遣军队进入北部湾，自己来拿。
　　







九十、北部湾风云（二）
　　法国的声明产生的第一个效果就是，小胡子元首立马签署了德国与特区政府的军购协议，并同意特区政府驻汉堡的商业办事处为德国政府承认的特区政府外交机构。
　　除此之外，德国承认华元的合法结算货币地位，并签署了两地的自*由贸易协定。
　　南京政府和老蒋在看到法国印度支那的声明之后，气氛顿时非常紧张。政府里面那些投降派的奴洋本性又暴露出来，以担心法国会趁机入侵华南为由，他们要求南京政府谴责北部湾特区，并要求政府考虑收回北部湾特区。
　　老蒋摸着光头，不停的来回踱步。
　　宋美l知道这个事情不是很好办，见老蒋决定不下。问道：“达令，特区打了法国的军舰，会不会是法国人故意制造的事端？”
　　老蒋叹口气，答道：“海军部陈部长发过电报，汇报了情况，当时他亲眼所见，确实是特区先发制人，三炮打沉两艘军舰。”
　　宋美l一惊，说道：“真的只有三发，打掉两艘法国人的军舰？”
　　老蒋点点头。
　　宋美l慎重的说道：“看来特区也不是那么好惹，这事，我觉得最好我们别参合，搞不好两边不是人。”
　　老蒋一听，有道理啊。凭啥子现在做出回应，就当没看见，让他们自己去闹，等局势明显了再说，也不被动。
　　“夫人好主意。”
　　特区政府也就此事召开了特别会议，协商对策。张旭东被召回特区参加会议，汇报情况。
　　等张旭东汇报完昌化海战的情况之后。宁海涛点头说道：“干的不错，说明新培训的海军已经形成了一定的战斗力，新测试的舰载火控系统表现也不错，可以定型生产。交付给南京政府海军前，把火控系统拆了，不要到时候被小鬼子偷取了技术。”
　　张旭东：“恩，做测试的同志已经把火控系统拆掉了。”
　　周大江：“根据卫星监控，法军四个团加一个旅的兵力正在向芒街集结。无线电情报侦察显示，分别是法国殖民地第11、12、13、17步兵团，和印度支那海军陆战队，人数总计一万一千人左右。除海军陆战旅配属有一个坦克连。步兵团的团支援武器包括112挺轻机枪、48挺重机枪、9门轻迫击炮、8门重迫击炮、9门反坦克战防炮。”
　　宁海涛问道：“大家都说说，这个仗怎么打，打到什么程度。”
　　曾伟民先说：“打掉这点人，不管用哪个部队上，都是一碟小菜。关键问题是打掉之后，怎么办？说起来，法国在欧洲本土有正规军90万，预备役500万，光步兵师就超过60个。这个数字还是蛮吓人的。”
　　周大江说道：“也就是吓吓人。先不说他们本土能调动多少人，就算是从本土调动，要在印度支那完成集结，起码也到了年底。那个时候，我们可以调动的部队人数将达到十几万，还会怕他法国人？”
　　徐莉莉说道：“老周说的在理，吃掉印度支那是我们的既定目标，这次事件虽然比我们的预期来要早，但是我们可以好好利用，把这次战争的进度拖长一点，既不能一下打趴他们，让他们有选择停战的念头，又步步紧逼，把法属殖民地全境慢慢拖入战争，争取特区和印度支那的战争打上三年，甚至可以再长一点。等欧洲爆发一举吞并印度支那。”
　　赵祈年总理点头道：“温水煮青蛙，好。我看在政治上也要有准备。越南、柬埔寨、老挝三个地方，多是高山密林。我们这些部队，要是丢进去，就像面粉一般，根本不顶事。我们应该团结那里的人们一起，反抗法国的殖民统治。”
　　张旭东汇报道：“据我们地面情报人员调查的情报看，目前，三地针对法国人的抵抗活动还是非常活跃的。但是三地的抵抗组织又各自为战，谁也不服谁，谁也不信谁。就目前来看，主要的抵抗组织是：越南共（产）党、越南国（民）党、越南共（产）主义联盟、以及当地封建组织中的抵抗派。不过，人数都很少，骨干都没有过千。也没有形成统一的意志。”
　　越南共（产）党？对于这个名称，命运共同体的滋味是难明的。实事求是的说，按照历史走向，越共在领导越南民众抵抗法国殖民和建国上面，功勋卓著，领导人阮爱国（胡志明）也是令人尊敬的革命者。甚至，在前期中国解放军还帮助越共赶走了法国殖民政府。照例来说，有这样的国家交情，完全称得上是兄弟。
　　但是，后期的反目，即有越共的原因，又有苏共的原因，同样也有**的原因。现实的历史经验告诉命运共同体，国家之间是不可能永远成为朋友的。
　　所以，命运共同体在制定印度支那的战略时候，完全排除了按照历史进程，扶持三个国家独*立的选项。命运共同体知道，国家与国家之间，可靠的分界线，是地球自然的鸿沟，是难以逾越的天堑。任何条约约束的国界线，都会在足够动力下，被撕毁。
　　因此，吞并印度支那联邦，建立特区的自治省是唯一能被接受的选项。所以，资助和扶持现有的抵抗组织必须在一定限度之内，决不能容许，某一方的实力超过底限。
　　负责意识形态领域的常委辜正中教授说道：“因此，必须旗帜鲜明地在印度支那，发展特区自己的党组织。吸收，改造那些抵抗组织，把他们融进特区的党组织内，由特区中央来领导整个印度支那的革*命事业。所以，这第一仗不仅要打赢，而且应该打进印度支那，在他们内部建立我们的据点。一方面可以激起当地的士气，二是打出我们的名声，三是方便特区能够吸收印度支那的积极分子。”
　　辜正中提到的建议，并不违背特区总体战略，即不立刻打垮印度支那，只在印度支那占领一处据点，又能逼迫印度支那与特区保持战争状态，还能起到政治上得巨大示范作用，这个建议要的。
　　负责最高检的常委陈际泰委员，祖籍广西，又是瑶族人。对印度支那了解的比较多。
　　“我提醒各位委员，印度支那三个地区，越南、柬埔寨、老挝，从历史上说，他们中的很多人有华人的血统。目前生活在这个地区的人，很多是苗族、瑶族、壮族等民族，与中华历史有着深远的关系。要把印度支那融入中华特别行政区，必须制定好民族政策，引导他们与我们命运密切相关。这样，我们才能在那里长治久安。”
　　宁海涛说道：“老陈说的好，印度支那战略的成败，不是在军事，而是我们采取哪种民族政策和政治手段。老陈跟我们说说印度支那的人口结构问题。”
　　“好，从印度支那半岛的人口来看，整个法属印度支那有统计的华人30万，如果加上没有通过海关统计的华人，总计不少于50万；英属缅甸有华人超30万人；暹罗（泰国）有华人300万以上占泰国人口50%；英属马来亚有华人120万左右。除了华人，当地的主流民族如越南的越族和芒族、京族，缅甸的缅族、钦族、克钦族、克伦族等，暹罗的壮族、傣族、泰族、佬族，孟族等，这些民族上述到千年前，都是来自中国，早的可以追溯到商朝，严格来说，马来人也是属于百越的一支，整个东南亚的外族只有两个，一个是洋人，一个是印度人。”
　　徐莉莉说道：“看来，整个东南亚的众多民族都可以称为中华民族。”
　　陈际泰再次强调：“除了洋人和印度人。”
　　“他们才多少人啊，撑死人口也不会超过1%。假如我们能够把整个东南亚民族纳入中华民族，那不是事半功倍。”
　　徐莉莉的说法虽然不准确，但是，这条思路对如今一盘散沙的东南亚民族来说，不失为一条好路子。
　　宁海涛认可这种尝试是有益的，说道：“我同意小徐的说法，我建议以大同共济会的名义，先普查和调研各个民族的历史和形成，这个过程中，吸收各个民族的精英进入大同共济会，并通过他们帮助和救济这些民族，有条件的要扶持他们开设孔子小学，孔子中学等免费中文学校。改善当地的文化技术，并慢慢形成以中华民族为核心的民族体系。在政治上，也应该宣传特区政策，要让所有民族都清楚，只有团结在中华民族这个大家庭里，才会有好日子。告诉他们特区政府永远免除自耕农的农业税。没有地的农民，特区免费分配自耕土地。并允许各个民族建立自治地方政府，按照特区制定的法律管理地方内部事务。”
　　赵祈年说道：“我再补充一点，特区每年拨一部分钱出来，以中华民族的名义给70岁以上的当地老人发一点养老金，这些老人在各个民族里面的影响力大着呢。”
　　这个主意得到了所有常委的响应，这是一个花钱不多，影响巨大的善政。
　　估计整个东南亚70岁以上的老人加起来都不会超过十万。每年花费一千万，就能在东南亚获得巨大的影响力，这个事情是值得做得。
　　安玉华常委说道：“我提醒大家，在整个印度支那，法国的东方汇理银行的高利贷政策已经在广大农村当中，形成了巨大的控制力。我担心，我们发出去的钱最后被东方汇理银行又吸回去，持久看，会对特区形成伤害。”
　　这个问题，大家都没有考虑到。东方汇理银行的恶名，特区的几个常委都是听说过的。据说，他们通过当地的中介发放贷款，年利息20%，但是，通过中介和地主，到了百姓手中，年利息高达200%，无数家庭卖儿卖女，整个农村经济被高利贷盘剥到濒临破产。
　　确实，如果特区的养老金发到老人手中，完全可能马上变成利息，重新流进东方汇理银行。
　　赵祈年说道：“对待这种恶势力，必须采用非常规手段。”
　　赵祈年的话，引起了众人的注视。
　　曾伟民思考一会后，问道：“老赵，你得意思是。。”
　　曾伟民做了一个印钱的动作。
　　所有人看了动作，都用怪怪的眼神看赵祈年，没想到他们的总理原来也有这么邪恶的一面。
　　“工业和金融业特别委员会的小唐很早前就给我提过建议，研究日元、美元、英镑、金法郎的纸币和政府债券的制作工艺。本来是准备应对万一特区财政崩溃情况下的应急准备。研究和仿制工作早做好了，只是特区各项收入发展的非常不错，到现在为止特区还没有缺过钱。所以，我让安全部门封存了设备和原料。既然现在能用上，我觉得印法国法郎是个不错的建议，几年后，法国被德国打垮，法国法郎极具贬值，后来法国政府采用了新法郎。如果，我们现在就印法郎，几年后作废，神不知鬼不觉，多好。”
　　宁海涛挺感兴趣问道：“老赵，印出来的东西像不像？”
　　赵祈年笑道：“反正通过华夏工商银行存入上海东方汇理银行的五万法郎，银行人员分辨不出来。”
　　“行啊，老赵。我们得整出一个花钱计划来，既要大把大把的花法郎，又要避免露馅，先让法郎开始通胀起来。对了，特区这边可不能再收法郎了，做得这么真，弄不好假钞回到特区经济里面来。”
　　曾伟民兴奋的道。花别人的钱，总是一件愉快的事情。
　　赵祈年说道：“我请自然科学院研究经济模型的专家用大型计算机模拟过，按现在世界上法郎的流通规模，我们的假钞流入量超过三十亿法郎，法国的中央银行就能通过回收旧钞销毁的流速上发觉到异常。”
　　现在的法郎含金量是0.065克，相当于一英镑等于83法郎，而到了二战法郎贬值到一英镑等于1000法郎。按照这个比价计算，三十亿法郎越等于不到四千万英镑，约等于两亿美元。
　　这笔钱不是一笔小数目，英国政府在南京政府法币改革时的政府贷款也不过是四千万英镑。
　　宁海涛说道：“就这么办，法郎按每年十亿的规模印刷，日元也可以这么做，每年印刷规模可以定个一亿日元。”
　　现在一日元的含金量是0.75克，仅仅比美元稍微差一点点，美元的含金量是0.82克。
　　宁海涛补充道：“让工业和金融特别委员会的同志制定一个方案，如何把这些钱妥善地流入市场。我的意见是，法郎可以想办法流入东南亚和欧洲，日元要想办法流入日满和朝鲜。逐渐瓦解当地的经济和金融，为特区吞并印度支那做好准备。
　　同志们，现在不用担心那个东方汇理银行了吧？”
　　众人大笑。
　　







九十一、北部湾风云（三）
　　8月3日，特区第2师c团、d团，特区第4空降师f团，秘密空降到北部湾特区钦州机场，特区第3师海军陆战师第一步兵团在防城港口登陆，特区第5坦克师第二轻装坦克团，特区第6炮兵师第三炮兵团陆续抵达防城。
　　可以说，这次战役除了还在整编的以川军为主的特区第一集团军第7步兵师、第8步兵师、第9步兵师，没有参与战役，各个师都派出了自己的主力团参与战役。
　　第1师的两个团和警备师的一个团奉命驻守北部湾特区后方，并不参与战役，毕竟第1师如果出现重大伤亡是不好跟**中央交待的，警备师作为二线部队，还没有上战场的机会。
　　在这些部队里面，真正有大战经验的只有第2师c团和d团，第3师是以华人护卫队为前身组建的，也缺乏大战经验。第4、5、6师全部是新近征募的新兵，根本没有实战经验。这次，特区派出这么多师的部队参与战役，就是为了锻炼部队实战经验。再先进的部队，没有实战经验都是白搭。
　　防城地处北部湾特区的西南侧，从防城到芒街一侧是群山，另一侧是大海，只有沿海边的一个道路可以通行，防城到芒街的直线距离只有三十公里。在防城往芒街方向，特区境内像犬牙一般生出一个半岛，叫江山半岛，这个半岛地形狭长，长约10公里，最宽处不过2公里，犬牙的最前端伸向芒街，距离芒街不足20公里，半岛对那条唯一公路的距离不足十公里。
　　指挥此次战役的联合指挥官是林森司令。
　　上午八时，防城军事会议。与会的有各参战师的主官和参战团的主官。
　　“接中央军事委员会的命令，此次战役为实战训练，实战检验各团的训练成果。考虑到特区空军还没有建立，中央将派遣一个j30中队负责防城的防空，但不参与战场空中协同和制空。战场的防空由第四空降师f团防空团承担战场防空任务。参战团也得不到战场作战系统的实时帮助，战场作战系统设置在联合指挥部，各团的通信由特区提供的军用步话机提供，以测试新装备的实战性能，万一步话机出现重大问题，可以使用iphone作为紧急通讯工具。”
　　林森的话，让本来淡定的参战团主官心里紧了起来，没有战斗机、没有导弹、没有直升机，这些逆天武器压制，要想打赢并不弱小的敌人，并不是一件容易的事。
　　林森见各个团的主官脸上有难色。脸一黑，问道：“怎么，没飞机导弹帮忙就没信心了？”
　　各团主官立即站起来，齐声回答：“保证完成任务。”
　　林森脸色一松，点头道：“好，这才像特区的兵，坐。接下来给各位介绍敌方的火力和目前的位置。”
　　“目前，法国殖民地第11、12、13、17步兵团已经部署到芒街，这些部队的装备并没有比我们有明显优势的地方，以我们的第3师海军陆战师第一步兵团的为例，我们的轻迫击炮17门，比他们多8门，重迫击炮10门，比他们多2门，75毫米战防炮12门，比他们多三门。轻重机枪数量基本跟他们差不多。我们一式的德制武器，并不比他们法国的武器差。唯一难办一点的是他们的海军陆战旅，他们在芒街部署了一门m1932斯奈德155毫米加农炮，这个大家伙的射程可以达到27公里。除了m1932还有海军陆战旅的一个炮兵团和一个坦克连。实力基本与我们投入战场的实力相当。不过我们的炮兵团没有反制m1932的武器，最大射程只有15公里的122毫米榴弹炮。因此，敌方的m1932一旦开炮，暴露炮位，特区将用舰炮摧毁这门炮。”
　　第2空中突击师d团团长余德站起来问道：“林司令，为什么不采用空降作战，直接空投至芒街，我们c团和d团有信心，凭两个团占领芒街，击溃敌方4个步兵团和海军陆战旅。”
　　林森满意的看了眼余德，笑道：“不错，余团长请坐。我给你们说一下，这次战役的目的，并不是以快速击溃法军为战略目的。我们这次的目的是配合特区的政治要求，拖住法军，并把法军牢牢牵制在北部湾特区防城前线，让特区赢得舆论。参战部队即不能让法军突破我们的防线，又不能快速消灭敌人，而是温水煮青蛙的方式消耗掉敌人，迫使法军调动河南其他机动和防守部队，参与战役。到那个时候，实战训练结束，我们将倾力对他们实施雷霆一击，并实现夺取河内的战略目的。”
　　林森站起来接着说道：“所以，我们的具体部署是，第3师海军陆战师第一步兵团部署到江山一带展开，第6炮兵师第3炮兵团部署至江山半岛一侧，第4空降师f团防空团为炮兵团和步兵团提供防空火力。第2师c团部署到东兴水库北侧312号公路，阻止法军绕山地公路偷袭防城后侧。第2师d团和第5坦克师第2坦克团作为战略后备队，一旦形势发生突变，作为快速突击部队。各部会议之后，迅速展开，务必在今天完成部署。散会。”
　　“是。”
　　－－－－－
　　中华特别行政区驻南京贸易代表处发表声明：
　　北部湾海域和北部湾地区自古都是中国土地和海域，特区政府与南京政府经过平等协商搭成的《北部湾特区及其周边海域委托管理协议》具有法律效率，任何当事方和第三方，不得以任何理由阻挠该协议的实施。对于法属印度支那联邦提出的无理警告，我们予以强烈抗议。若法属印度支那不顾我们的严正警告，执意侵犯北部湾领土、领海，造成一切后果由法方承担。
　　－－－－－－－－－
　　下午四点。
　　江门半岛，大竹山112高地，这里是一片亚热带常绿阔叶林，一个营的炮兵阵地放进去，从远处看一点看不出来，而从林子里树逢之间看出来，能远远的看见对岸芒街到防城的沿海公路。
　　3营营长崔远从上午十点直到现在，才把他的炮营拉到指定位置。要不是联合指挥部几天前调动师属工兵团突击在江门半岛靠防城一侧用推土机和压路机整出一条后勤土路。或许他到第二天早上都不可能把炮营搞到阵地。
　　即便如此，把特区生产的122毫米榴弹炮，部署到阵地也花了很长时间，整个过程错误百出，炮兵团后勤基地的物质堆放混乱。3营都把阵地设置好了，才发现有一半炮位领到的弹药是75毫米榴弹炮的弹药，根本不能用，那是2营75毫米榴弹炮的弹药，他们部署在江山半岛的江口阵地，离他们的阵地有4公里。
　　同样的问题，也出在2营，他们拿了1营155毫米榴弹炮的弹药。而1营的阵地则在江山半岛的顶端，石滩阵地，在3营南侧约3.5公里处。
　　这种情况搞的第5炮兵师第3炮团的团长陈章银直骂娘。派出运输连给三个营调换弹药。幸好敌方还没有出动，否则，他这个团长估计要悬。
　　造成这种情况的原因，有炮团后勤基地管理混乱的原因，也有特区弹药箱标示不够明晰的原因。很多新兵搞不清楚，弹药箱上面的型号到底对应什么炮型。也有的是堆放弹药混乱，导致装车的时候，新兵只看上面的型号而理所当然的认为下面的弹药也是同一型号。不同弹药装箱一样，颜色一样，唯一区别是上边的白色油漆编号。
　　这种情况很快通过联合指挥部反馈到了特区弹药公司，从此弹药箱的标示系统正式在弹药上应用。个性的箱型，醒目的颜色，大幅度减少了弹药分发出错的再次发生。
　　海军陆战师第1步兵团也同样遇到了一系列问题。
　　进入参天的密林之后，几个连都发生了掉队和迷路事件的发生。三公里的山路，甚至有个连在林子里转了五个小时还没有到达指定位置。那些新兵迷路之后，完全忘记了军校中学到的守则，大声呼叫自己连队，喊声在树林里此起彼伏，要是现在是实战，估计很多连队将遭遇敌方密集火力，估计，那帮子新兵，连开枪的机会都没有，就得报销在敌方火力之下。
　　从战场信息系统看到这样的场面，联合指挥部里面的林森和各师师长政委，各个冷汗直流。
　　这他娘是打仗，还是躲猫猫？
　　唯一庆幸的是，这批士兵有部分是南洋土生土长的华人，对于如何处理丛林里的毒蛇，如何处理红蚂蚁，黑蚂蚁爬进身体，这种问题还有点办法，否则部队还不晓得要搞成咋样？
　　总体来说，军校的严格培训还是非常有成效的，到目前为止，还没有因为闷热潮湿情况下因挖工事而中暑脱水的。
　　各个连队知道，这次战役可能要在这里打上一段时间，所以各团都在阵地不远处搭建了帐篷。
　　在说下雨就下雨，说出太阳就出太阳的热带雨林打仗，没有一个干净的地方，在壕沟之类的地方，要熬过一两个月是难以想象的。
　　因为得到的命令是，没有修好工事不准睡觉。很多阵地，直到天蒙蒙亮，才横七竖八地在新修的工事里睡觉。
　　昨天没有下雨，地还是干的，崔远就在树边刚睡不久。蒙蒙胧胧中，似乎听到了“瓮瓮....”沉闷持续的声音，由远及进。
　　崔远一个激灵，脑海中浮起军校中视频教育中飞机飞行的声音。
　　崔远轻声起来，低声喊醒还在睡觉的部队。
　　“起来，起来，战斗准备！声音小点。快。”
　　刚醒来的士兵也听到了飞机的声音，迅速按照军校炮兵守则进入阵地。此时，防御他们阵地的第4师f团1营防空营的营长王奇猫着身子跑到崔远边上。
　　“崔营长，弄清楚了，是从河内来的2架法国战斗机，估计是来侦查的，我们这个位置，他们发现不了，我们营的防空火炮盯着他们，没事的。你们抓紧时间吃点早饭，我估计，这战斗机一回去，驻扎在芒街的法军要出动了。”
　　崔远听防空营的王营长这么说，也不矫情。赶紧招呼炊事班准备好早餐。
　　“王营长，这里就麻烦你们了。”
　　“行了，快去吧。等下要兄弟们带点牛奶和鸡蛋，我们估计没时间离开阵地了。”
　　防空营的王奇判断的不错，那两架飞机，正是从河内飞来的法国ms406单翼战斗机，时速485公里，准备有一门20毫米机关炮和7.5毫米机枪。从河内机场出发到达防城单程是四百多公里，他们的航程只有九百多公里，也就是说，他能在防城上空滞留的时间不会超过十分钟。
　　虽说，整个印度支那有150架飞机，但是大部分都是在西贡基地。河内机场的飞机只有42架。这两架飞机应该是例行侦查，为陆军的进发开路。
　　果然，刚刚过去不到十分钟，那两架飞机便沿着原来航线往河内方向返航。估计，法国战斗机飞行员并没有意识到自己的飞行高度非常危险。为了方便侦查，飞机的高度保持在一千米左右。
　　王奇见战斗机按目前航线，三分钟左右经过他的防空阵地。
　　拿起步话机说道：“总部，总部，是否击落两架法国飞机。”
　　从步话机里传来联合指挥部的命令：“保持隐蔽，我们的目标是随后的步兵。”
　　“是”
　　王奇放下步话机，满眼遗憾地看着战斗机从自己头上飞过。
　　“煮熟的法国鹅，飞了！”
　　王奇的防空营有信心打下这两架飞机，也不是盲目的自信。他的防空营配属的是从德国进口的38型四联装20毫米高射炮，每连6门，两个连配属了12门，都部署在这个阵地。还有一个连采用的是4门德国36型88毫米防空炮。
　　38型高射炮是用来打高度在2.2公里以下的低空飞机，36型88毫米高射炮是用来打2－8公里高度的高空飞机的。不过这两种防空炮特区军工单位做了部分改进。
　　比如，88毫米高射炮原装配置的都是普通触发高爆弹，就是说只有打中飞机才爆炸的弹药。特区给88毫米高射炮配属了一种特区研发的“先进命中效率与摧毁”（ahead）弹药。它能够利用携带的大量预制破片，形成一个直接指向目标的高密度破片束，以拦截和毁伤空中目标。可在目标前方形成一堵任何目标都难以逃避的密集的“弹幕墙”，极大提高了火炮的命中精度，可有效地摧毁空中目标，其杀伤概率远远超过普通88毫米炮弹。
　　这种弹药最佳的效果是配合火控系统，使用计算机来控制爆炸最佳时间。不过，特区火控系统目前处于测试定型阶段，到实战装备还需要较长一段时间。这种弹药即使不用火控系统，用延时引信制造“弹幕墙”，防空效果也不会差到哪里，毕竟现在的飞机速度和机动性都远远比不过后世。
　　唯一可惜的是，这种弹药的造价太贵，一枚的价格差不多要一千多美元。以十枚这种炮弹击落一架战斗机，成本就是一万美元。
　　38型20毫米高射炮的弹药也做了改进，都是采用触发式穿甲高爆弹，弹药长度也变长了，使38型的射高增加到了3.1公里，主要是考虑到二战轰炸机采用高度3千米高空投弹命中率增加。
　　除了子弹有改进，还为20毫米高射炮连级阵地配属了专用激光测距望远镜系统，这种系统操作简单，一个人用三脚架架起就可以观测，测距系统可以对单独的目标跟踪测距，实时反馈飞行轨道参数，为20毫米高射炮阵地提供精准射击参数。配备这种测距系统的高射炮阵地，射击效率起码提高十倍。
　　不管是88毫米防空炮还是20毫米防空炮，采用的新型高爆弹药都离不开钨和锆，大范围使用，对特区的资源压力是个巨大的考验。
　　九十二、北部湾风云（四）
　　







九十二、北部湾风云（四）
　　太阳金色的光芒撕开海面薄薄的晨雾，映照着海岸金色一片。从芒街方向出现了两条黑黑的长线。
　　崔远拿起望远镜看去。
　　长长的队伍一眼看不到边，从望远镜中看到队伍的前头是教科书中雷诺ft17坦克，那是一种一战时候的老式坦克，带头的是三辆，处于突前位置，给部队担任警戒。后面是步行的是一个排的红帽子兵，看脸型应该是当地人，队伍的后面是个法国军官。
　　距离前头部队约100米是大队的步兵，中间位置还有六辆雷诺r35轻型坦克，这种坦克是最新型的法国坦克，机动和火力都有所加强。随后，还有马拖着的75毫米战防炮。
　　这样的一支军队，对桂军来说，就是强大的武装。就算是一个师的兵力来硬抗，都未必抗的住。
　　崔远要阵地的观察哨报告目前的敌军距离。“前头部队，据我方阵地18.729公里。”
　　崔远在地形图上用直尺量了36厘米，在1:5万地形图中标准了敌方前头部队位置。
　　“东头村？前面三公里就是江平，江平地势开阔，估计敌人会在那里展开。假如他们在那边展开，我们的位置够不到他们，他们也打不到我们。一营阵地就不好说了，假如敌方的炮兵阵地设置在最接近江山半岛的位置，一营就会进入敌方战防炮的射程。除非现在一营利用155毫米榴弹炮长射程进行射击，否则应该要一营后撤二公里才行。”
　　崔远从地形图中看到了，炮兵一营潜在的危机，马上向团部做了汇报。
　　团长陈章银此时也接到了联合指挥部的直接命令，要求他部署的炮兵1营后撤2.5公里，重新选择阵地，炮兵团又被扣一分。陈章银担任团职之前，其实就是新兵，能被选择当团长的原因是，不仅对各种炮掌握的非常好，同时又是指挥学、炮兵学专业考试成绩最好的。但是归根结底，他还是新兵。面对各种复杂的具体情况，指挥混乱，部署失当，缺少全局性目光。
　　接到崔远的报告后，他犹豫一会立马给联合指挥部去了电话。
　　－－－
　　联合指挥部林森司令员和第五炮兵师师长高晋。
　　“老高，你的手下要请辞，你怎么看？”高晋接过林森手上陈章银的报告，看完以后，一拍桌子，说道：“乱弹琴！这都是什么时候了，都要开打了，现在摞挑子？这小子孬蛋。”
　　高晋也是原精锐边防团的炮兵营营长，是林森的老手下，对他的脾气很清楚。于是，拍了拍他的肩膀，说道：“你以为他们都是你们啊，一个新兵有这样的认识和勇气，为了不给部队照成重大损失，敢于推荐能人让贤，这种胸怀值得鼓励。我的意见是同意他的请求，任命崔远为炮兵团团长，陈章银为三营营长。”
　　自己的兵自己知道，从目前的观察看，陈章银缺乏全局观和实际执行力，而崔远能够通过现场实际，迅速判断形势，并对友军提出实际有效的建议，这种能力不是靠读书能读出来的，这是天赋！高晋仔细思考之后，赞成林司令员的建议，并立即给炮兵团下达了任命。
　　－－－－
　　果不其然，法军一个团的先遣部队在江平展开，架设炮兵阵地，工兵也开始作业，挖壕沟，堆沙包。看他们的样子，应该是打算在江平建立防线。
　　法军没有继续前进，各团也拿他们没脾气。按目前的阵地设置，只有炮兵一营能够的着法军。不过，靠一个营的炮兵火力，最多打他们一个措手不及，也会让这些部队退回芒街。在己方领地内消耗敌军的战略意图就难以实现。
　　崔远奉命担任炮兵团团长之后，直接带着警卫班悄悄进了一营的阵地。他要清楚法军在江平的部署。
　　“老贾，你看看。法军的炮兵阵地部署得有点奇怪。”
　　一营长贾辉拿起望远镜朝对岸的阵地看去，发现，法军大部分的大炮，炮口都对准江山半岛的尖端。
　　老贾说道：“奇怪了，法军为什么要把炮兵对准江山半岛的尖端？难道我们的阵地被发现了？”
　　崔远说道：“不像，如果我们的阵地已经暴露，他们更不会把炮兵阵地和部队聚集在这里。”
　　崔远搞不明白其中的缘故，又拿起望远镜细看对方阵地。
　　忽然发现陆续有部队向江平营地的后侧集中。但是，因为距离远，又被建筑挡住了，搞不清楚他们这些部队去干嘛。
　　崔远拿起地图细看，看部队集结的位置，应该是江平内侧的榕树头村。地图上显示那里有一个小型的渔港。
　　“渔港？部队？炮兵？。。。不好！老贾，法军要从江山半岛尖端登陆。你看，这个方向。法军的后续部队源源不断的往榕树头村集中，规模恐怕已经超过连级。我猜想，法军的打算应该是派遣海军陆战旅一部，从那个渔村，偷偷向江山半岛登陆，假如遇到我方防守部队，则用他们的炮兵提供火力支援。”
　　老贾一愣，说道：“不会吧？法军要用船登陆的话，直接可以从芒街装船，直奔江山半岛不就结了。费啥事啊。”
　　“老贾，你糊涂啊。法军肯定是怕了我们的南海舰队，不敢从芒街走海路运兵，担心被我军从海中灭掉。而从江平装船，距离江山半岛不到五公里的海路，半个小时就到了。他们在江平建立阵地，也是想确认我们的舰队没有在这里。才敢采用在这里选择登陆江山半岛。你看着，登陆的时候，搞不好法军还会派战斗机来协助。江山半岛的战略位置，法军也是看的到的。”
　　老贾这才明白过来。
　　“老崔，这可咋办？我们这里可没有步兵协助啊。让敌军登陆成功，我们的一营可就完了。要不我们赶紧撤？”
　　崔远冷静的在地图上量了距离，半响说道：“来不及了，你们一营都是重炮，现在调整阵地撤离，估计敌人已经登陆了。”
　　他拿起步话机说道：“命令，炮兵团3营立刻转移征地，向一营靠拢，务必与一个小时内完成。另，请驻守3营阵地的防空营王奇营长也向一营征地靠拢。”
　　然后，又向联合指挥部汇报：“总部，敌军约一个营的兵力正在集结，可能从榕树头村装船，预计突击登陆方向为江山半岛一营阵地。请求步兵支援。”
　　崔远的报告一到联合指挥部，指挥部的战场信息系统已经捕获了法军正在榕树头村集结上船的图像。
　　林森满意的笑道：“老高，怎么样。这个崔远不错吧。能从战场的蛛丝马迹判断敌方的战术目的，发现这样的人才，就是我们这次实战训练的目的之一啊。”
　　“好苗子，军校的时候，怎么就没发现这么好的苗子。”
　　高晋略有点遗憾的说道。
　　“哈哈，老高，亏你还是我军炮兵高级指挥官，石家庄陆军学院的高材生。实战才是检验人才的好办法。”
　　林森说完命令道：“从海军陆战师第一步兵团调一个步兵营过去支援，不过恐怕时间上要来不及了，他们的阵地离那里有8公里，恐怕一个半小时才到得了那里。”
　　高晋这才有点急了，问道：“要不让第2师d团派个直升机连先去支援？”
　　林森笑道：“现在知道急了，老高，这次实战的目的就是检验部队的战斗力，和应对突发情况的能力。如果，现在我们出动直升机。检验的意义就没了。我相信崔远那小子有办法应对的。”
　　高晋还要说什么，林森阻止了他。脸色凝重的说道：“按照中央军事委员会的实战检验标准，部队战损超过10%，实战训练就宣判失败，中央将直接使用第2师战领芒街。这个责任，你我都担不起。”
　　高晋只能把目光聚焦到指挥中心大屏幕的一营阵地。
　　－－－－－－－－
　　“老贾，第一步兵团最接近我们的第三步兵营正在往我们这里赶。估计一个半小时到。炮兵3营预计一个小时到。看地图上距离，法军登陆的时间估计也在一个小时左右。我们得想想办法，在步兵增援之前，守住阵地。”
　　崔远得到联合指挥部的命令之后，脑子高速的转了起来。
　　如何在没有步兵支援的情况下守住阵地，这是一个难题。
　　炮兵1营的阵地主要武器是十二门150毫米榴弹炮。是从德国采购的sfh18150毫米榴弹炮，有效射程13.2公里，每分钟最大速度4发。这种重炮单门重达5.5吨，移动非常不便，射速也慢，靠他打敌方的登陆船之类的小目标，火力和准度都不够。
　　担任一营的阵地防空任务的是f团1营，营长张迎春。有20毫米四联装机关炮12门，88毫米高射炮4门。
　　以及一个崔远带来的一支警卫班。这是一营目前的全部力量。
　　崔远从望远镜中已经看到了，法军乘坐的小舢板，绕过了弯角，密密麻麻的出现在视野内。
　　“老贾，张营长，法军的小舢板我估计有一百多艘，人数应该是一个营。现在情况紧急，老贾等法军的登陆部队差不多接近滩头的时候，先把法军在江平的炮兵阵地轰了。至少要迫使他们向后退，让他们75毫米战防炮够不到滩头阵地。然后请张营长调你们的部队往前推近，守卫滩头阵地。等敌军将要抵达滩头登陆的时候，用你们的机关炮招呼他们，边打边等f团3营的支援部队到达。警卫班给你们警戒。”
　　“是，崔团长。”
　　老贾马上命令sfh18150毫米榴弹炮，调整炮口，瞄准法军的炮兵阵地。
　　在江平方向，法军的炮兵阵地有75毫米战防炮9门，120毫米重迫击炮8门，m1927式85毫米榴弹炮24门。
　　这是一个步兵团和炮兵营的大炮火力。看来，法军对江山半岛志在必得。
　　“老贾，先搞掉他们的85毫米炮。这种炮射程比sfh18150毫米榴弹炮还远。虽然他的弹药只有十公斤，如果让他们有机会进行一次准确齐射，我们的阵地就残了。务必首发敲掉他们大部。”
　　“是。”
　　特区对炮兵的精准射击一直有很高的兴趣，但是火控系统，按照特区中央委员会的规划，只能列装在巡洋舰级以上的舰船上面，这是为了减少高新技术被敌方缴获的风险。
　　作为炮兵，特区研制提供射击精度的装备，都是小型化的便携设备。其中像全站仪和激光测距望远镜都是这种思想的体现。
　　这种便携式设备携带容易，自毁方式简单。退一万步说，即使被缴获，敌方吸收里面的技术并仿制也是非常不容易的。
　　以全站仪为例，这种高精度测量设备的核心技术是精密光栅度盘和激光测距头，而这种度盘没有精密数字加工机床是不可能蚀刻出来的，同样激光测距头的技术也不是对芯片技术毫无理解的人能理解的。即使给相关国家虏获这样的设备，也只能老虎啃乌龟，毫无办法。
　　再说，这些设备都有软件自毁装置，能使用软件输入自毁指令引爆电池炸弹，也可以用注册码过期实施自毁。除了能留给敌方明白，特区拥有他们还不理解的高科技之外，一无所获。
　　老贾亲自操作全站仪对法军m1927式85毫米榴弹炮阵地的大炮逐一进行了测量。获得敌方炮位准确的坐标数据之外，分配给各炮兵单位，逐一计算弹道，并按照规程核对完毕。
　　特区对全站仪做过测试，5－6公里的测量误差cep不会超过10厘米。以sfh18150毫米榴弹炮的弹道精度，这个距离的误差不会超过三米。它的弹药重量43.5公斤，绝对杀伤半径15米，破片杀伤半径50米。可以说，只要坐标准确，一发炮弹击毁一门m1927大炮是没有问题的。
　　等各炮位计算手，利用图板和对数表，反算出各炮位到目标的方位角和平距，并反馈给炮手调整诸元。调整完毕后，老贾要求各炮位把计算值报给他，然后按个把计算值返回全站仪进行坐标正算，得出的目标坐标值与实测值的偏差在允许值内，才下达最终的命令。
　　“各炮位准备，填装瞬发引信，杀伤爆破榴弹。”
　　“第一轮目标瞄准！”
　　老贾的手已经高举了起来。目光盯着崔远，等待他的最后决心。
　　







九十三、北部湾风云（五）
　　法军的先头部队即将到达滩头，二分之一的登陆船进入了主防线范围内。
　　崔远一捏拳头，使劲往下一扬，嘴里吼道：“打！”
　　12门150毫米重炮齐声发出了怒吼，炮口强大的气流让前方的树枝、树叶如遭遇台风一般碎片乱飞。
　　法军炮兵阵地也全部进入了战斗状态，正在为登陆部队提供警戒，主观和副观正通过望远镜，严密监视着对岸的状况。
　　不过，1营阵地的重炮都部署在密林后面的空地，齐射时的火光刚好被密林挡住了，而大炮的弹丸初速每秒520米，高于音速的传播速度。因此，前面几秒并没有引起敌方阵地观察哨的警惕。
　　直到第4秒，齐射产生的大量黑烟飘上了密林上空。主观第一时间发现了敌情，凄厉的吼声响起：“bombarder！（炮击）”。副观第一时间摇起了警报器。
　　但是，这已经无济于事了。延误4秒时间，再加上报警的3秒钟，能够给炮位做出反应的时间只有1、2秒。已经来不及做任何规避动作，只能祈祷上帝，敌方的炮火不要太准。
　　43.5公斤的弹药带来的破空啸声是夺人心魄的。“啾。。”“轰。。。”
　　12发重炮沿50米一发高爆榴弹构成了致命的火力覆盖，弹丸准确的落在m1927榴弹炮炮位附近，齐射构成了巨大的冲击波叠加，很多m1927被重重的掀起，歪七竖八地撞击在地面。那些炮兵像玩具一般被气流高高掀起，随后被四射的破片切割成零件。重炮照成的场面极端残忍。
　　24门m1927构成的炮兵阵地，在1营重炮第一轮打击之下，敌方炮位损伤50%，炮兵损伤80%以上。
　　老贾在第一发齐射之后，马上吼道：“装弹！”
　　把炮管摇到可以填装炮弹的角度，这是每个炮兵在学校中必须熟练掌握的基础动作，把炮管从75度倾角下降到30度以下，只需要5秒。
　　填装好第二枚高爆弹之后。
　　第一轮炮击已近到达敌方阵地，主观根据火光判断敌方战损情况。
　　老贾得到主观通过步话机传来的汇报，确认敌方剩余m1927炮位还没有移动。马上命令按照预定坐标瞄准。
　　重新按照第二坐标反算的炮击诸元，迅速瞄准敌方剩余m1927榴弹炮炮位。
　　有第一轮炮击提供的偏差数据，第二轮的射击精度一般都高于第一轮。
　　法军的炮兵大部分也是老兵，经验丰富。遭到第一轮炮击之后，虽然没有选择撤离，但是处于发射状态的炮弹也终于进行了还击。
　　第二轮炮击和敌方的还击几乎是同时发生的。
　　敌方的9门75战防炮的射程只能覆盖江门半岛滩头前沿不远的地方。而剩余的12门m1927式85毫米榴弹炮虽然射程够，但是仓促之间射击的精度，完全没有谱，最近的炮弹落点，离一营的阵地还有150米左右，除了炸了一片林子，一营毛都没有伤到一根。
　　如果给m1927有第二次射击的机会，一营就没有这么幸运了，sfh18150榴弹炮太沉了，迁移阵地的速度很慢，以m1927良好的性能，足以对一营造成战损。
　　可惜的是，特区炮兵有精准的瞄准工具，而且有首发优势，以有心算无心，24门m1927全部葬送在一营炮火两轮打击之中，没有机会表现它良好的性能。
　　“全部命中m1927！”观察哨汇报了命中效果。
　　崔远听到汇报松了一口气，只要敲掉了m1927，敌方就没了远程炮火。堵住登陆部队才有可能。
　　“张营长，下面就靠你们了。”崔远对f团1营防空营营长张迎春说道。
　　“崔团长放心，我们一定堵住法军登陆部队。”
　　f团1营的阵地设置在距离海岸线700米的50米高地之上，沿军事山脊布设了24门20毫米机关炮，38式四联装机关炮的高低射界是－10度到100度，也就是说，四联装机关炮能够封锁的区域只有从海岸线到前方500米处，宽度为200米的封锁区，假如法军登陆部队突破这200米封锁区，机关炮就对这些兵没有一点办法了，只能依靠警卫班的步枪和一挺轻机枪射击。
　　面对五六百人的登陆部队，24挺四联装机关炮如果不能有效封锁那两百米宽度，靠十人的警卫班，结果可想而知。
　　而88毫米的高射炮的最低射界只有－3度，阵地高度为100米，它能够打击的范围是距离3－14.5公里的海域。
　　双方还在炮兵较量的时候，法军的先头部队已经登陆，约两个排的兵力轻装向山顶突击，另外一个火力排开始布设60毫米迫击炮阵地和20毫米速射炮重火力，有一个船甚至推出一门37毫米战防炮。
　　崔远通过望远镜查看下面的部署，脸色凝重。这是一支实战经验丰富的老兵部队，队伍中的法国人比例起码在50%以上。动作要领，找掩护的能力，都是可圈可点。每个排登陆之后，按部就班，都清楚自己要干什么。
　　张迎春命令38式四联装20毫米机关炮射击。
　　顿时，正在突进的两个排兵力遭受强大火力阻击，起码有十多人死于突然的打击。
　　剩余的法军迅速找掩护趴在地上不敢动弹。
　　海滩的重火力阵地发现了机关炮阵地，一发迫击炮弹发射过来。炮弹在阵地前十米位置爆炸，虽然没有伤到人，但是炮弹炸起的土散了崔远和张迎春一身。
　　张迎春吼道：“1连，干掉敌人的重火力，其他连继续压制突击人员。”
　　20毫米机关炮的有效射程可以达到2.2公里，从阵地到敌方重火力阵地，只有700米左右，这是最佳火力覆盖效果区域，12门四联装机关炮，每分钟单门的子弹输出量就能达好几百颗。700米的洞穿能力，在没有坚固工事依托的重火力阵地，根本抵挡不了。一分钟的连续射击，这个重火力点彻底哑了火。
　　不过，后续的登陆船源源不断的登陆，各个方向都开始有迫击炮发射，张迎春的营火力安排开始有点吃惊了，法军的突击人员，发现压制火力变小了，又开始爬起来向前突击。
　　正在危急之时，阵地的后方，响起密集的炮声。
　　崔远第一时间就听出了是己方122榴弹炮的声音，起码是二十多门炮齐射的声音。
　　果然，沿海岸线一带所有法军遭到了炮火的密集轰炸，起码一半的炮弹使用了空爆弹，大批正在登陆的部队被破片击倒，齐射之后，不到二十秒又是一轮炮击，这次的炮击比刚才的门数还多，听声音，不仅有122毫米榴弹炮还有88毫米高射炮的声音。
　　原来是炮兵团3营的增援力量及时到达，在1营150毫米榴弹炮阵地，就近设置了阵地，直接和88毫米高射炮一起饱和打击敌方的滩头阵地和海面目标。
　　这场面，彻底吓傻了登陆营的指挥官。娘的，这火力起码是一个师的炮兵火力。这北部湾特区疯了，有这样欺负人的吗？
　　他至始至终就没有听见一声敌方步枪的声音，连轻机枪的声音都没听见，全他妈的是速射炮和重炮，看那些爆炸的炮弹，起码有几十门是122毫米以上的重榴弹炮，我xxx，我这里最多就是37毫米战防炮和60毫米迫击炮，有你们这样欺负人的吗？
　　这个营的全军覆没已经命中注定，等炮击停止，海面上已经没有一艘船，地面上也没有一声枪声了。
　　崔远拿起望远镜看敌方江平阵地，已经被150重炮虐的面目全非。除了几辆坦克还在往海岸边开，试图攻击对岸的炮兵阵地，原来驻扎的步兵，要么躲进了单兵炮坑，要么没头苍蝇地四处乱跑，还没进驻江平的后续部队，明显往芒街方向撤退。
　　崔远已经看到来增援的步兵营的兄弟了，命令炮兵阵地调转炮口轰江平。
　　“1营、3营和防空营的88炮全部射击江平敌方阵地，尤其是那些坦克不要让他们跑了。”
　　12门150毫米重炮、24门122毫米重炮、8门88毫米高射炮，总计44门炮开始开耕40平方公里的江平敌方阵地。
　　等收到联合指挥部停止炮击的命令传来，每门炮起码发射了一百发以上的炮弹，总计三四千发重炮，三千多发88炮。
　　江平敌方阵地已经没有几个活着的目标，很多躲在散兵坑里面的士兵也在重炮冲击波冲击下，活活震死在散兵坑内。
　　联合指挥部命令步兵连打扫战场统计战果。
　　并要求各防区重新选择阵地，防止敌方飞机轰炸，要求防空部队做好歼灭来犯敌机的准备。
　　战役结束的两个小时，联合指挥部通告，从河内方向12架战斗机，28架轰炸机来犯，法军出动了在河内的几乎所有飞机。
　　法军的目标应该是到钦州报复，看目前的航线应该是要经过江山半岛，不排除乘机轰炸江山半岛的可能。
　　－－－－－－－
　　中华特别行政区驻南京贸易代表处发布声明：
　　8月3日上午8时，法国第11、12、13、17步兵团及驻海防海军陆战旅，共计一万一千人悍然进犯北部湾特区，炮击我方领土。于9时被我方部队击退，我们再次声明，这种霸*权主义不得人心，要求法国停止进犯北部湾特区。假如再次来犯，北部湾特区将作出报复性措施，不排除进攻印度支那的可能。
　　－－－－－－
　　国内舆论一片哗然，纷纷谴责法国印度支那这种霸道的、蛮狠的做法。要求法国停止继续侵犯北部湾领土。而南京政府和国际社会，都保持了令人不解的沉默。
　　更加奇怪的是，法国驻南京政府大使馆，竟然对特区政府的声明没有作出回应。
　　老蒋的情报系统也没有侦测到北部湾那里到底打成了怎样，只知道那里炮声震天，炮击持续时间超过半个小时。
　　老蒋心急啊，作为政府的负责人，他起码需要知道双方到底干成啥样了。他是担心，北部湾发生的事件最终会牵连到南京政府，要是法国和日本都欺负中国，那他就没有翻身的机会了。
　　各方都在打听战况的时候，法国印度支那的轰炸机已经到达了江门半岛上空。
　　为了阻击这批轰炸机，防空团在联合指挥部的指挥下，在半个小时前就做好了阻击准备。
　　40架飞机组成的大编队，采用的二战前期普遍使用的箱式编队，这是因为，轰炸机的航炮和机枪有死角，组成箱式编队，可以相互为编队提供射击火力，有效阻拦敌方战斗机突进编队。
　　这种编队方式几乎是教科书式的被各国空军使用，直到二战结束，战斗机有能力为轰炸机护航，才被其他编队方式替代。
　　这种箱式编队的好处是能有效防止敌方战斗机的阻拦，又能集中轰炸，提高轰炸效果。
　　但是这种编队对于拥有“先进命中效率和摧毁”弹药的特区防空部队来说，无疑是大规模集体自杀行为。
　　每门88毫米高射炮都按照预案装上了ahead弹药，并设置了不同爆炸时间的延时引信，确保每个营一次齐射都能制造出两百米高，八百米宽的“弹幕墙”。
　　而众多的20毫米四联装高射机关炮也被大量集中，准备密集狙杀漏网的飞机。弹药也全部换上了穿甲高爆弹。
　　飞行编队完全没有意识到，自己是在跟什么样的敌人打交道。依然采用三千米这种标准飞行高度巡航飞行。以为这样的高度足以躲开射高只有2.2公里的高射机关炮。至于，那些有足够射高的88高射炮，飞行指挥官，不认为那东西能够在三公里的高度击中目标。
　　护航战斗机甚至在江门半岛俯射攻击可疑目标。企图让炮兵阵地暴露目标，以报一箭之仇。
　　轰炸机编队进入了射击范围，即将到达距防空阵地3公里的距离，防空炮阵地的炮声传了出来。
　　看到炮击的护航战斗机，毫不犹豫的扑了过来。刚刚进入2.5公里高度，三架战斗机组成的编队便遭受了重金属狂潮，12门20毫米高射机关炮瞄准了这三架挑衅的飞机。处于俯冲过程中的三架战斗机在航道上纷纷中弹，穿甲高爆弹，轻易地穿透飞机钢质蒙皮，在飞机内部爆燃。破片轻易地穿透了飞行员的军服，击穿了他们的身体。燃烧物瞬间引燃了战斗机内部。
　　在三架战斗机冒黑烟，下坠的过程中，88毫米高射炮第一轮齐射，“先进命中效率和摧毁”弹药在轰炸机飞行航道上爆炸形成了一个200*800米的“弹幕墙”。
　　以现在轰炸机的机动能力，根本不可能躲过这样的弹幕墙。前头的8架轰炸机纷纷被弹幕击穿爆燃，后面编队的两个批次，第二排的十架还没做出反应，也冲进了弹幕墙，第三排十架轰炸机，快速地拉抬战斗机，试图从弹幕墙上空穿过去。
　　这是一个正确的操作规避方式，但是，第二个弹幕墙又在第一个弹幕墙上空形成，此时，最后十架轰炸机已经没有再次规避的能力了，只能被碎片击穿轰炸机。
　　在两翼护航的战斗机，一看情况不对像掉头就跑，此时，逃跑已经晚了，剩余的九架战斗机全部进入了防空阵地的核心区域，在88毫米防空炮和20毫米四联装高射机关炮的联合绞杀下，纷纷坠落。
　　歼灭40架飞机，仅仅只用了十几分钟，“先进命中效率和摧毁”弹药的强大效用彻底地显露了出来。
　　







九十四、北部湾风云（六）
　　在联合指挥部看到第四师空降师防空团的出色表现，师长蔡爱国哈哈笑着拍着段勇的肩膀说道：“老段，这次我们第四师露脸了，不比你们第2师差吧？”
　　第2师师长段勇答道：“打印度支那这种渣渣兵，有啥好得意的。第2师看不上这种殖民地部队，那都是一群农民。”
　　蔡爱国说：“你看你，吃不到葡萄说葡萄酸了吧。到时候，咱们比比，看谁先打垮河内。”
　　段勇：“行，who怕who。”
　　林森司令官轻轻敲了敲桌子，说道：“现在开会，参谋部汇报战场战果。”
　　“江山半岛战役，共计歼灭法属印度支那第11、12步兵团全部、歼灭海军陆战旅炮兵营、坦克连、第1陆战营全部，歼灭驻河内的空军12架战斗机，28架轰炸机，河内空军全灭。此役歼灭敌人5598人，俘虏29人，我方炮兵团第3营有两名战士死于敌方战斗机发射的流弹。接下来请司令员点评此次战役。”
　　参谋把战果和损失做了汇报，林森站起来脱帽，提议为此役牺牲的战士默哀一分钟。
　　“此役，我军即打出了成绩，也打出了问题。成绩我不多说，按照条例给各部队记功。我只说问题，先说指挥，各参战团，你们看看你们的计划，再看看战场的演化。第一步兵团的部署完全打酱油，炮兵团的部署更是频频出错，差点给部队造成重大损失。再看看你们的战术动作，学校学的东西，一到要用了，就忘了，掉队的士兵在森林里大吼大叫，学校是这么教你们的吗？知不知道，这是什么？这是找死！
　　各团必须在两天内完成总结和评估，提出切实可行的方案，避免类似问题继续出现。
　　实战中出问题，是要人命填的。这次总结的不够好的团，立刻撤出接下来的战役，换其他团上。”
　　林司令员的做法，让参战团心中唯一一点想敷衍了事的想法也彻底没了。
　　－－－－－－－－
　　中华特别行政区驻南京贸易代表处发布声明：
　　8月3日中午12时，法国印度支那第三航空大队，共计12架战斗机、28架轰炸机进犯北部湾领空，被我特区防空部队击落。鉴于法国印度支那政府，屡次侵犯北部湾特区，我方多次声明不予理睬。迫于现实形势，现中华特别行政区正式向印度支那联邦宣战。
　　－－－－－－－－
　　这一则声明犹如晴空霹雳，震晕了世界各国。
　　“娘希匹，这他娘到底是怎么回事？”老蒋烦躁的来回踱步，现在北部湾的局势，连他都感觉到了危机四伏。
　　这一打起来，法国佬趁势攻进北部湾，南京政府要面临的舆论压力就大了。
　　“达令，请他们的丁主任过来问问，他们到底有没有把握挡住法国人？”
　　宋美l对现在的局势也是不看好。
　　老蒋：“恩，请他们解释一下也好。”
　　便安排人去请特别行政区的丁主任。
　　宋美l问道：“达令，孔祥熙与日本人谈的怎样？”
　　老蒋不满的答道：“日本的人吃相太难看，广田弘毅提出三个原则，简直是想把我们中国吃干抹净。”
　　8月2日，老蒋为平息华北日方多次紧逼，派孔祥熙与日本领事提出四条意见：1、东北问题暂搁置不问；2、中日关系应立于平等基础之上，废除一切不平等条约；3、以平等互惠为原则，促进中日经济提携；4、在经济提携基础之上，缔结军事协议。
　　而广田弘毅给出的答复是著名的广田三原则：(1)中国停止抗日活动，抛弃依赖英美政策，与日本合作；(2)正式承认满洲国，否则应作事实默认；(3)日满华共同防止来自外蒙的赤化。
　　宋美l怒斥日本欺人太甚，说道：“达令，让孔祥熙回来，不跟日本谈，他们这样步步紧逼，我不信美国、英国会不说话。”
　　老蒋苦笑的，拿出一份情报给宋美l,上面写着：日本联合舰队76艘军舰，官兵2.7万人，在福建厦门海面举行军事演习。
　　看到这个消息，宋美l无力地软坐到椅子上，久久没有言语。
　　丁扬一早就知道，老蒋肯定要召见他。中午就把相关文件准备好了。
　　“蒋委员长召见在下，可是要询问特区与印度支那的战事情况？”
　　老蒋点头道：“正是，你们与法国人闹矛盾，我们不得不关心，毕竟北部湾是我国领土。”
　　丁扬知道老蒋担心什么，说道：“蒋委员长不用担心，这是我们北部湾的战报，请你过目。”
　　说完便把文件递给老蒋。
　　老蒋看了战报，腾地站来起来。问道：“丁主任，这战报可信？”
　　丁扬从公文包里取出一叠江平阵地轰炸之后的照片，老蒋一张张拿起照片翻看，场面血腥残酷，不过死的人穿的衣服确实是法国的部队。那些被炸飞的大炮，老蒋也认出那是国府曾经要采购的m1927式85毫米榴弹炮。老蒋指着照片里的坦克问道：“这可是法国雷诺公司的r35轻型坦克？”
　　丁扬答道：“蒋委员长记的没错，就是法国最新轻型坦克，雷诺r35。”
　　老蒋心中一动，问道：“还能用吗？”
　　丁扬一愣，点头道：“稍微修修还能用，里面的士兵都是被震死的，机械损伤不大。”
　　老蒋点点头，说道：“能用就好，有几台，可以卖给我们。”
　　丁扬砸吧砸吧眼睛答道：“一共六辆，有一辆被大炮刚好炸到，废了。其他五辆能用。既然委员长看的上，我做主就当送给委员长。不过，委员长是不是可以帮个小忙？”
　　老蒋见丁扬答应的痛快，问道：“丁主任请说。”
　　丁扬想了想措辞说道：“没多大事，就是想在北平招点学生。”
　　老蒋一愣，招人这种小事，还用他来帮忙？随即一想，特区那帮子人，啥时候有过小事？不对啊，难道他们“贩卖”人口的目标盯上了学生？
　　对特区那帮子，老蒋不敢大包大揽，问道：“丁主任打算招多少人，怎么招？”
　　丁扬见老蒋精明了，笑道：“就是怕咱们影响力小，招不到人，所以打算请你发个文，让北大、清华、燕大等几所大学的大四年级最后一年课程，全部都到特区去学习、实习。我们保证免费提供教学楼，提供免费食宿，所有带课老师教授，全部可以带家属，工资在原来基础上涨一倍，学生每个月也有补贴，一年两次返家机票船票各种费用都算我们的。各种实验用品，教具书籍，我们一律给够。”
　　老蒋一听，果然是大手笔啊。一出手就把北平的高材生一网打尽。
　　老蒋：“你这条件倒是够，不过平白无故的，政府出这样的文，不太合适啊。”
　　丁扬眼都不眨的增加筹码：“再给委员长提供一千万日元无息贷款，为期十年。”
　　这种赤果果的诱惑，，连老蒋都心动了，一千万日元可是八百多万美元呢。能不心动吗，再说，丁扬的请求对政府来说，根本不算什么事。理由？政府需要理由吗？
　　老蒋点点头说道：“那你们准备好各项工作，不要传出什么不好的话，让政府下不了台。”
　　丁扬一听连连点头，回道：“那是，那是。一定让学生满意、老师满意、政府满意。”
　　等丁扬走出憩庐，狂笑三声：“一千万假钞换满北京城高材生，这笔生意赚大了！”
　　－－－－－－
　　厦门洋面，日本联合舰队，长门号旗舰。联合舰队司令长官高桥三吉。
　　发生在北部湾特区的法国入侵事件，同样引起了高桥三吉的注意。此人是激进的“南进派”，他曾公开主张：“大东亚共荣团最低限度：“包括日‘满’支，及缅甸，越南，荷印，菲律宾，新西兰，与西太平洋诸岛。将来第二步，还要加上澳大利亚，印度。”
　　这种见识和中华特别行政区殊途同归，特区高层也早就注意过此人，不过此人后来参与国内政治，在海军上面的成就和影响，逐渐被山本五十六替代。
　　此人对英美可能的作战，判断也同样准确。他说：“对英美作战，日本海军力没有忧虑的必要，可以不客气的以武力占领南洋。不过，美日战争将继续多久，殊难预料。这不是海军的问题，而是国力的问题，日本全国必须忍耐。”
　　所以，特区与印度支那的有限战争，高桥警惕地觉察到中华特别行政区令人吃惊的强硬态度。
　　高桥对第四舰队司令官松下元说道：
　　“松下君，如何看待中华特区？”
　　松下元一愣，他是来和高桥讨论即将开始的秋季大演习方案的，对这个问题完全没有准备。
　　松下元说：“司令长官阁下，只有一支靠抢来的老式舰队，这样的临时组织，不值得大日本帝国海军评价。”
　　高桥摇摇手，笑道：“既然你不愿意说，也不勉强。不过，我很好奇这样的一个临时组织，如何有勇气去挑战老牌的军事强国，尤其是以陆军著称的强国。”
　　随后又把目光聚焦在海图上。
　　高桥盯着海图，神色复杂，不过他的目标不是北部湾，而是扼住南洋咽喉通道的菲律宾。
　　“美国。。。”
　　－－－－－
　　扼守东南亚通道的美国殖民地菲律宾，作为马尼拉菲律宾地区总指挥兼第九军团指挥官马克阿瑟少将，也抽起了闷烟。
　　这位天才横溢，刚愎自用的将军，也不得不审慎地看待刚刚新生不久的邻居，中华特别行政区。
　　半年多的时间，荷属东印度、沙捞越、文莱一个个以极快的速度变成了中华特别行政区领土，如果这说明荷兰已经没落了，麦克阿瑟愿意相信。但是，现在这只初生之犊，竟然挑战真正的猛虎－法国。似乎有点不知所谓了。难道，中国人一百年来还没被打怕？一有点成绩就不知道自己是谁了？
　　可惜美国政府对西南太平洋目前的微妙变化没有足够重视，荷兰退出的范围，正在一步步变成特区的领土。
　　曾经可以自由出入的万鸦老港，也在一周前被华人的警备部队接管。麦克阿瑟也试图派遣渔船偷偷进入特区内部打探消息，但是这样的企图总是被神出鬼没的，据说是特区渔政海洋执法船，及时的驱赶。
　　美国政府的命令是严密监视和防范日本方面的舰队，各个方面的情报显示，日本海军正在以美国为假想敌，进行大规模军演。比起拥有上百艘军舰的日本海军，特区那几艘抢来的老式舰队，实在入不了美国政府的眼。
　　但是麦克阿瑟并不这么认为，各种迹象显示，这个中华特别行政区到目前所采取的措施，条条老辣，行动的胆子巨大，战略的目光精细，次次冒险行动都是准确地把握到了对方的软肋，次次获益，却没有激起周边大规格抵制甚至联盟。
　　以目前与法属印度支那的战争为例，虽然强硬地向法国印度支那宣战，但是，他们的部队牢牢的守在自己的领土，没有一丝要进犯印度支那的意思，而法国印度支那的部队却遭受了损失。
　　法国印度支那现在即不能从欧洲本土调舰队和陆军，也不能明目张胆的提出联军要求。唯一能做的，就是更多的调动印度支那内部的军队投入他们不是很熟悉的战场。
　　他们从政治上，军事上，舆论上，完全掌握着主动，让印度支那只能进不能退，而且越进越错，损失越大。这帮人，简直堪称玩弄政治的高手。麦克阿瑟断言，印度支那联邦将面临进退失据的尴尬境地。搞不好要在特区手中吃大亏。
　　－－－－－－
　　法属印度支那联邦总督让*沙罗，面对这样的战果，气的手脚发抖。这是耻辱，巨大的耻辱。
　　更重要的是，这样的战果，他将面临欧洲本土巨大的责难，压力空前。
　　摆在他面前唯一能做的是，派出更大规模的部队，找回场子。
　　只有毫无争议的胜利才能熄灭不怀好意的政治攻击。稳固自己在印度支那联邦无可争议的地位。
　　但是，战场上惨烈彻底的失败，也同样让他警醒，那个北部湾乌龟不是那么好啃的。
　　从目前的局势看，他既不能向英美驻东南亚的舰队和军队提出联盟要求，也不敢向欧洲本土提出部队支援要求。前者是因为他的印度支那政府处于进攻别人领土的位置上，英美政府是不会同意冒这个风险的。后者的要求即容易被政敌攻击，同样法国政府也不太可能在这种敏感时期大规模调动部队、舰队。
　　他唯一能做的就是，集结更加强大的部队，给北部湾强力一击，打垮他们，才能证明他们是强盗。
　　







九十五、挖树（一）
　　随后的几个月，交战双方保持了战场上的沉默，似乎一切都没有发生过一样。但是，这种假象早已被特区的卫星和大同共济会的人员了解的一清二楚。
　　这三个月内，印度支那联邦，先后从西贡往河内调度一百多架飞机，分散驻扎在印度支那几个港口的剩余舰只全部向海防集中，大大小小舰只规模也达到了五十多艘，最大的是二艘向英属东印度总督借来的轻巡洋舰。
　　陆军方面，驻守中法边境的法国远征师也被调到谅山一线，从地面情报系统看，起码超过五个师十几个独立团，约十万陆军先后向河内集结。
　　这是法属印度支那在印度支那联邦能够调动的所有机动部队，看来，让*沙罗总督打算毕其功于一役，彻底打垮北部湾特区，并实施占领。他这种大规模调动，同样对南京政府方面造成了极大的压力，老蒋多次派人委托英美调停，也多次召见丁扬，要求特区向法国作出让步。
　　不得不说，老蒋的好意完全被狗吃了。
　　英美虽然不能直接插手北部湾事宜，但是在政治上支持法属印度支那打垮北部湾特区，东南亚分属英美荷法的殖民地，这是欧洲的共识，对于新冒出来的中华特别行政区这四个殖民地国家完全没有好感，只是特区行事小心老辣，找不到合适的理由灭了这个政府，同时，欧洲的局势也是促成目前局势的重要原因。虽然不能公开支持法国，但是大家都乐意见到法国教训一下华人政府。
　　基于这样的局势，老蒋的努力完全无济于事。老蒋也知道这样的结果，他的努力只是表演给英美政府看的，以示南京政府不愿生事的态度，假如法国攻入北部湾，希望英美能及时伸手，阻止事态扩大。
　　只是让老蒋不明白的是中华特别行政区的态度，他都苦口婆心劝了丁扬好多次，这小子好像完全无动于衷，说了几次，这小子甚至干脆跑到北平去安排大四年纪去特区进行一年学习实习的事情去了。
　　他娘的，皇帝不急，急死太监。
　　其实丁扬也急啊，马上要到9月开学了，他急的是怎么把北平各大高校的学生老师哄到特区去。至于，北部湾的事，不该他管啊，特区一大堆老大都在打法国印度支那的注意呢，可这情况又不能跟老蒋说。丁扬干脆一走了之，跟着唐剑行带着特区安排过来的9名专家，组成学术代表团浩浩荡荡开往北平去忽悠了。
　　丁扬也是没办法，赵祈年总理已经多次来电催促其北上招人。老赵也是被科学院的那些专家学者搞的快崩溃了，各个专业都在要高素质人员，都难啊！
　　代表团到达北平的时候，已是8月底，各高校的学生已经陆续到校。
　　按照国务院的要求，务必迁移不少于三千人的大学生到达特区，这个任务放在后世，随随便便都能完成，哪个高校没有万儿八千学生都不好意思称大学。
　　可是放在1935年就不是那么回事了。要知道全国的在册大学生加起来都不到五万！年底那场涉及整个北京城的“一二*九”事件，部分大学生加上部分高中生才不过三千多。
　　要是从北平招三千，几乎就把北京城八所国立大学的学生招了一大半。后来还是丁扬找老蒋死皮烂磨，要南京政府除北平高校之外，增加了南开大学、国立中央大学、上海交通大学三所高校的学生。
　　8月底的北平，并不平静，日本人策划的华北事件，虽然在政府层面节节胜利，但是，在知识分子层面激起了强烈的怨念。各高校内的气氛变得有点像北平秋天的天象，肃杀和落寞。
　　丁扬是第一次来北京，不管是前世还是后世，真正的第一次到北京。由于其本人对于郁达夫先生描述的北平秋天的魅力描写，强烈建议代表团到苏州胡同找个四合院居住。
　　北平的高校地处圆明园一带，而苏州胡同则在东城根东交民巷老使馆区一带，两处横穿北京城，相当的不方便。不过，大家都同意丁扬的建议，四合院啊！来自后世的人无不有厚重的怨念。
　　租住的四合院里东郊民巷不远，是一处风格完全老北京的院子。原来的是南方某个盐商的避暑的院子，后来子孙不肖，卖给了当地人，用来出租。
　　代表团中的一名机械领域专家马斯强，是后世清华机械方向博士，读书的时候就喜欢拿着相机到处找四合院拍照片，时常感叹四合院的凋零。这次有机会深度领略四合院的魅力，当然不会错过这种发挥机会，给代表团成员做起了四合院文化深度领略专家级讲解员。这种能把一扇门说出花来的本事，甚至连唐剑行这种新型老北京都被忽悠的一愣愣的，更不用说丁扬这种入门级的菜鸟。
　　足足两天，大家都花在体念游上面，工作的事情，只能让老北京唐剑行自己去跑，跟当地政府交涉，与学校约定访问日期，以及其他相关准备。
　　丁扬他们则体验着：早晨起来，泡一碗浓茶，向院子一坐，你也能看得到很高很高的碧绿的天色，听得到青天下驯鸽的飞声。从槐树叶底，朝东细数着一丝一丝漏下来的日光，或在破壁腰中，静对着像喇叭似的牵牛花(朝荣)的蓝朵，自然而然地也能够感觉到十分的秋意。
　　北国的槐树，也是一种能使人联想起秋来的点缀。像花而又不是花的那一种落蕊，早晨起来，会铺得满地。脚踏上去，声音也没有，气味也没有，只能感出一点点极微细极柔软的触觉。
　　秋蝉的衰弱的残声，更是北国的特产;因为北平处处全长着树，屋子又低，所以无论在什么地方，都听得见它们的啼唱。在南方是非要上郊外或山上去才听得到的。这秋蝉的嘶叫，在北平可和蟋蟀耗子一样，简直像是家家户户都养在家里的家虫。
　　直到所有人都被讨厌的秋蝉唱到神经衰弱，没玩没了的槐花弄得大家皮肤过敏，发现牵牛花也就是牵牛花。大家这才提议搬到北大附近找个好点的宾馆去住。
　　－－－－
　　北大东校门，蒋校长带着三个学院的老大在校门相迎唐剑行一行。
　　说实话，有这种超级待遇，唐剑行三十万水洋的赞助功不可没。要知道，此时的北大，财政情况极端恶劣，政府多次拖欠拨款，教师也只能勒紧裤子过日子。想起每个月需要支付的近五万大洋工资和费用，蒋梦麟校长愁的夜不能寐。
　　南京政府教育部下达的大四学年的学生，一体迁至南洋学习实习的命令，各高校都是持观望态度的。
　　不过，前几天唐剑行的先期拜访北大，让蒋梦麟校长心情变得极端舒畅，不仅小唐赞助三十万大洋，而且详细给蒋校长介绍了特区政府为学生和教师提供的便利条件。
　　蒋梦麟校长以为这个办法若能实行，北大的各种财政压力迎刃而解，唯一让他心存顾虑的是，特区那边的师资情况。毕竟学校承担着“定标准，立问题”的责任，以培养学生“科学之精神”。
　　理学院长刘树杞瞧着两辆福特车过来，精神一振，说道：“蒋校长，他们来了。”
　　文学院长胡适也伸了伸脖子，微笑道：“果然是实力雄厚，蒋校长啥时候也给我们配上车啊。”
　　蒋梦麟笑道：“不远了，不远了，等我退休，你就有了。”
　　法学院长周炳琳则问道：“校长，南洋大学要我们把毕业班迁至南洋到底是何意？”
　　蒋梦麟道：“不知其用意，此事，既然是政府担保，于我们学校是有益的。”
　　周炳琳则说道：“还是问清楚的好。”
　　两辆福特在东门停住，唐剑行一行陆续走出车子。
　　“蒋校长，胡院长、刘院长、周院长劳烦各位久候了。我给大家介绍一下，这位是我们驻南京办事处的主任丁扬。”
　　丁扬跟四大boss鞠了一躬，作为见面礼节，唬的北大四位大佬连连表示不敢当。不过，对特区的好感变得显而易见。
　　随后，唐剑行还介绍了随行的九位代表团教授。
　　机械领域专家马斯强教授、医学领域专家令其昌教授、地质学领域专家谷阳教授、物理领域专家郑宇教授、化学领域专家邓三强教授、数学领域专家杨阳教授、管理领域专家江继伟教授、生物领域专家郭本清教授、法学领域专家陈际泰教授（特区常委）。
　　很显然这是一支以理学为核心的专家团队，唯一与文学院沾点边的是管理学领域。这让文学院的院长胡适教授多少有点不舒服。
　　胡适问江继伟教授道：“江教授，不知管理是何科学？”
　　江继伟明白他的意思，胡适的文学院里并没有这个学科，事实上，管理学也跟文学院没多大关系，按后世的学科分类，管理学也是理学的门类。
　　不过，江继伟本人对胡适是比较尊敬的，也没有说出比较冲的话。而是解释道：“胡先生，管理学是一门研究人类管理活动规律及其应用的科学。涉及行为科学、系统工程、关系管理，这门学科中的决策论、博弈论、运筹学能为国民经济运行、国家管理、军事战争等提供科学有效的管理方案。”
　　胡适听到这些解释，完全愣了，江继伟提到的一些术语和专业，胡适几乎都没有听说过。但是光从字面理解，这门学科应该是非常重要的科学。
　　蒋校长见胡适都吃了憋，也不敢多问，连忙请各位代表到学校参观。私下里，朝理学院的刘院长吩咐，请理学院的各个专家都来陪客人。当然也有考校代表团真才实学的意思。
　　北大在蒋梦麟的主持下，理学院还是有很多能人的，参观过程中，数学系的冯祖荀、江泽涵、胡潜济教授；物理系的饶毓泰、朱物华、周同庆、张宗燧、吴大猷教授；化学系的曾昭抡、刘楚青、刘云浦教授；地质系的李四光教授；生物系的张景、雍克昌、胡先骑教授，相续出现在参观队伍之中。
　　在蒋校长的受益之下，挨个挨个分学科考校代表团的专家。刚开始北大的教授们还咄咄逼人，一副要让代表团专家下不了台的架势。不过，半个小时不到，这些大名鼎鼎的教授，在专家面前一律自称学生了。
　　这种极端的变化，引起了蒋校长、胡适等震惊。他们非常清楚各个学科的教授都是怎样的个性，要是不能在学术上说服他们，就算是拿着刀架在他们脖子上也不可能让他们放下身段。
　　这些教授不仅在国内首屈一指，本身也是国外著名大学的博士以上学者，比国外的专家差不到哪里去。
　　可现在的表现，完全表明，这些教授完全被特区的专家征服了。末明湖边，只见特区的专家站着夸夸奇谈，北大的教授如往日的学子一般恭敬地坐在草地上认真的听讲。
　　后来，连胡适也被江继伟的管理学吸引，拿出笔记认真的听写。
　　到最后，连校长大人也坐到生物领域专家郭本清教授正在讲座的“水稻产量与杂交稻种、化肥的关系。”蒋校长本身是美国加州大学农学专业毕业，听到老本行最先进的理念，那还是时间照应唐剑行和丁扬。自顾自的拿着笔记本认真听讲。
　　丁扬看着满地教授听讲，无人搭理两人的现状，无语的说道：“唐哥，这叫啥事啊。”
　　唐剑行笑道：“丁扬，要不你现场开设一门国际政治学，保证胡适教授给你拉来很多听众。”
　　“叉，我这种水平就不忽悠人了。唐哥，你看着他们，我去北大转转，这里可是我曾经梦中的圣殿，得了了这个心愿。”
　　“行，那你自己逛，不过不要老盯着人家美女大学生看，现在的学生可没后世的大方，小心要你负责。”
　　丁扬做了个鬼脸：“我好怕怕。”
　　没想到一语中的，丁扬回来的时候，崔头丧气，傍边还有一个骄傲的美丽女子。
　　唐剑行讶异的问道：“丁扬，这位是。。。”
　　丁扬答道：“马炎，法律专业毕业班的。”
　　唐剑行继续等待丁扬说下去。
　　“那啥，我不就是多看了两眼吗，忍不住吹了几声口哨，那女学生以流氓罪告到他们学校警务室，这不，她要见我领导讨说法。”
　　唐剑行一愣，狂笑道：“你小子耍流氓被抓现行，还被找领导讨说法。你小子太能了。我不管啊，你自己搞定啊，搞不定就别回特区了，说出去丢脸。”
　　丁扬一样扬子说道：“别介，领导！人家要我负责呢。你不能牺牲我终生幸福啊。”
　　马炎听到那两男人自顾自的打屁说笑，完全不把她当回事，生气的说道：“我说，你们咋这样，有没有悔过的心啊，耍流氓还有理了，领导不像领导，你当法律是摆设啊。”
　　唐剑行一收笑脸朝女学生说道：“同学，我替他不文明的行为给你道歉。”
　　听了唐剑行的道歉，女学生显得有点得意，想来是在自我幻想法学的胜利。见丁扬朝他挤眉弄眼，知道这小子对这个美女有心，接着说道：“同学，为了让他悔过，我罚他拿一个月的工资请你吃饭请罪如何？”
　　北大风气开放，马炎哪有不明白这个领导的意思，脸色飘过一丝红色，不屑的说道：“谁稀罕。”
　　丁扬不同意了，说道：“我说妹子，我们领导都这么说了，我不能让领导下不了台啊，再说了，我是心甘情愿啊。走，走，跟这帮老男人没啥好谈的，你定地方，我买单，让我好好向你忏悔。”
　　马炎家学渊源，天性活泼，不是那种旧女人。但是像丁扬这种无懒还是很少见的，长相不错，说话幽默无懒，挺有意思的，比她姐夫有趣。
　　等丁扬哄走马炎，那些专家的课程也讲的差不多了。
　　要不是天色渐晚，该到吃饭时间了，估计那些教授不肯罢休。
　　蒋校长拉着唐剑行说道：“受益良多啊，唐先生，刚才我们的教授说，都想去特区工作，不过，他们大都带三四年级，他们托我问问，能不能把范围扩一扩，让他们带上三年级，工资少点也行。”
　　唐剑行求之不得，立马高兴的答应道：“求之不得，工资肯定不少。所有教授都可以带家属，工资翻一倍，如果教授的家属需要一份工作的话，特区也会想办法安排，不让教授们有后顾之忧，可以专心治学。”
　　蒋校长满意的说道：“好，好。”
　　







九十六、挖树（二）
　　收藏数据有点凄惨，还没收藏的同学，顺手帮个忙，轻轻点下收藏！
　　－－－－－－－－－－－－－
　　代表团足足在北大开讲了五天，在学术界引起了巨大轰动。代表团到达学校的第二天，蒋校长就跟唐剑行商量，是不是可以请各高校的教授一起来听课。
　　这个问题牵涉到保密问题，技术保密这在特区是有严格界定，代表团的专家来招人之前，都被系统培训过相关保密条例。哪些东西可以说，哪些东西不能说。
　　唐剑行说道：“蒋校长，我们不希望引起不必要的关注，如果你希望你的同行一起来听讲，我不反对，但是有一条，洋人教授不能来，与日本有牵连的教授也不接受，不管是在日本机关工作或者接受日本公司聘任，都不接受。”
　　虽然蒋校长对于唐剑行的要求不以为然，但是还是严格按照唐剑行的要求逐个通知符合要求的教授。在蒋校长看来，洋人的科技水平远远超过华人，特区的科研水平可能很高，但是，他还是不认为能超过洋人。
　　不过等讲座开到一定程度后，蒋校长才明白这些特区专家所讲的内容在世界上处于什么样的水平。
　　用物理系主任饶毓泰教授的话说，特区那个物理领域专家郑宇教授，虽然他之前从没有听说过他的名头，但是他所讲的内容，无不涉及目前科技最前沿的东西。以饶毓泰教授最擅长的光谱领域为例，郑宇教授专门开设了“光的相干性理论”和“光磁双共振原理”的专题讲座，内容完全超越了目前各国在光学领域的最顶尖科技，就凭这两理论，郑宇教授就能与最顶尖的物理学巨子比肩。
　　问题是，郑宇教授不仅在光领域站在世界之巅。用吴大猷教授的话说，以他擅长的核子物理方向眼光看郑宇教授关于“原子能态计算方程在量子亏损上面的应用”的专题讲座，其学术价值堪称无与伦比，吴大猷讲座之后用计算方程专门拿到他的f态的研究中验证，计算结果几乎与实验观测得到的结果如出一辙。吴大猷断定，郑宇教授在原子物理上的成就完全超过任何已知的巨人。没有对原子核非常深入的洞察是很难总结出这样的方程的。
　　当今世界在物理领域就算是一个小小的突破都称的上专家的头衔，但是像特区物理领域专家郑宇教授这种，几乎涉及光物理、原子物理、天文物理、动力学物理、流体物理、大气物理各个领域，无所不知，无所不精的能力，简直让北大的物理系教授心脏压力剧增。五天的课程，郑宇已经成了教授们口中的郑大师了。
　　不冠以大师称号，教授们已经找不到能够形容这些专家的头衔了。
　　连吴大猷这位多情教授，由于爱人身体欠佳，需要陪护，本来打算放弃去特区上课的，现在也变得更加舍不得。
　　唐剑行知道吴教授的情况后，专门跟吴大猷说，特区医学领域专家令其昌教授对肺病的研究相当不错，可以咨询他。
　　吴大猷爱人的病年前还去美国看过，也只是缓减，完全没有治愈的希望。听说，特区医学专家令其昌教授可能有办法，吴大猷的心变得充满了希望。在吴大猷看来，这帮专家的学术水平完全可以用妖孽来形容。
　　唐剑行跟令其昌沟通之后，当天晚上就给吴大猷爱人做了初步检查，查看了以往的病历和治疗方案，初步断定为间质性肺炎，有纤维化的倾向，建议到特区医院治疗，预计六个月的基因疗法，可以逆转这种倾向，十二个月完全康复。
　　吴大猷听说爱人的病可以完全治愈，别提心中多高兴了，立马找丁扬办理护照和相关手续。而陪同令其昌的北大医学院汤尔和教授，听了令其昌的介绍，简直眼冒金光。这个病例，他早就检查过，可以说对这种病他个人完全一筹莫展，而在令其昌眼里虽然有点麻烦，但是并不是多大的病。用基因疗法改善其自身抵抗纤维化的能力，过程麻烦，难度其实很小。汤尔和则更关注令大师提到的一个新名称：基因疗法。
　　汤尔和听说过基因这个词，他也只不过是听说而已。据他所知，即使提出这个概念的欧洲科学家，也仅仅是处于猜想状态。从未有人观察到基因的样子，也没有人提出具体的观察方法，一切才刚刚开始。
　　而令大师极其自然地提到了特区医院可以做基因疗法！这是什么概念？能对基因进行治疗，最基本的要求就是对基因的结构了如指掌。意味着，特区已经知道了基因的图谱，也懂得如何观察基因，甚至懂得对基因进行操作。这是什么科技？这是在向神挑战，这是掌握制作生命的能力。
　　这完全超出了他的认识，他在大日本帝国大学的医学专业学习中完全没有接触过类似领域。
　　唐剑行注意到了汤尔和的反应，对他的履历，唐剑行也有所了解，此人专业能力不错，不过后来对日问题上有点糊涂，算是白璧微瑕的人物。既然，汤尔和已经申请赴特区，唐剑行决定，让他没有机会接触任何日本人。
　　其实特区迫切需要这些民族精英，到了37年一开战，一部分精英流落海外，还有一部则随着局势迁到西南。这个时候的教授和学生，治学之严谨，学生之努力，后世的大学生和所谓专家很多人是比不得的。应该来说，此时的大学真正是以“科学之精神”来主导大学的。学生大部分具备这种难能可贵的审慎独*立的精神，懂得用批判的眼光看待问题。
　　特区中央委员会和自然科学院的院士们专题讨论过这个问题，一致认为，当前北大等高校学生虽然稀少，但是质量极佳，在特区经过专业学习之后，未来的成就不可限量，甚至说，未来数百年中华科技是否能持续领先洋人，关键就在这帮人身上。
　　他们这帮人可能会为特区科学界带来特区学者都欠缺的“定标准、立问题”的可贵能力。
　　一旦这些人中掌握特区的知识，他们之中很多人可能会创造出令特区科学人员都惊讶的成就。没有“学术之自*由，科学之精神”，创造性是缘木求鱼。
　　后世的教育体制抑制了创造性，这不是靠知识能够改变的。所以特区中央委员会对这些教授和学生倍加珍惜，他们才是民族创造性的代表和灵魂。
　　特区高校也将从他们中的部分人员来管理，为特区真正塑造“创造性的大学，研究型的大学”，而不是技校！搞技校，特区有历史性优势，后世的教育甚至把大学都搞成了技校性质。
　　不说那些教授，光这批学生之中，有后来李、杨两华人物理界巨子，有二弹一星中“三强”，很有一大批放在后世都是顶尖的真正学者、真正科学家。如果按成就和人数比统计，足以让后世羞愧。
　　特区这种直接挖树的做法，放在后世是让人鄙视的做法。但是现在，国家即将处于大战乱之前，把原先跑到美国、日本、香港之类的知识分子，一网打尽，连树根一起挖到特区，一点不会有负罪感，这是在为民族养精英。相信这些人，在特区能够找到地球上最好的研究环境。
　　在北平八大国立高校逗了一圈，带着两千左右大三、大四学子和各专业教授浩浩荡荡在天津港登船驶向特区。同样的在天津的南开大学也被特区代表团忽悠了一遍，横扫数百学子和教授去了特区。
　　各大高校被特区代表团忽悠之后，基本只剩下外语学科、政治学科等，特区连文学和历史学科的学生都忽悠了过去，本来是政治学科也要的，但是考虑到这门学科中大部分是爱闹事的主，而并不是做学问的，后来决定放弃了，留在本校去折腾比较合适。
　　那个法律专业的北大学生马炎也跟着大部队去了特区，后来丁扬才知道她的姐姐竟然是鼎鼎有名的马钰。这让丁扬的精神压力倍增啊，这要是以后跟周大家扯上点关系，回忆录可是可以大书特书的。
　　这些学生和教授与上海、南京等地的会合之后，人数超越了三千人，加上家属人数甚至超过了四千。
　　特区听到消息的赵祈年总理龙心大慰，直夸小唐，小丁能办事，是块好料。
　　随即跟科学院的院士们紧急召开了人才瓜分会议。
　　各部门为这些学生简直吵翻了天，自然科学院要人、社会科学院要人、政府部门要人、建设部门要人、23号基地要人、25号基地要人、新华投资公司要人、几个工业开发区要人、澳洲华夏工商银行要人、几大军事基地也急缺各种人才、航空航天部门也要大量人员。。。
　　这点人分下来每个部门都不足百人，连给他们塞牙缝都不够。光戴燕海军造船基地编制的技术人员就需要五千七百人。更别说需要科技人员更加密集的航空航天部门，没有几万科学技术人员，根本玩不转。
　　还是宁海涛最后拍得板，分配计划推迟到1936年中国新年。所有人员先集中到凤凰城大学城区学习适应，具体分配情况，让各部门按照客观条件先编制出来。
　　－－－－－－
　　凤凰城大学城是整个凤凰市完成最早的建筑群落。这个设计规模能容纳十五万学生的大学城，包含有一座综合性大学：中华大学，五座高等专科学校，四十座中专技校；三十多栋专业研究院，比如空气动力学大楼、大气科学大楼、物理院大楼、化学院大楼、数学大楼、规划设计院大楼、农学院大楼、地球物理大楼、生物学大楼、医学大楼等，都是高级基础研究中心。除此之外，还有巨大的综合实验大楼，c级核心科技资料馆。连两大科学院都搬迁到了这里。
　　大学城是主要科学研究及培训基地，而涉及到应用的则不在这里，比如23号基地负责如芯片、计算机、数控机床、生物基因制药、优势育种、病毒研究、软件开发、通讯设备开发等民用高新技术应用，25号基地则以各种基础尖端军事材料、尖端军事应用等开发研究。
　　特区已经通过义务教育法召集了约十万的中专生，而高等专科学校的人数则只有八千多人，而中华大学只有可怜的那帮夏令营直升班，只有一百号人。
　　夏令营的学生就是后世高一的水平，但是放在现在勉强算是有大学的素养，所以特区干脆把他们直升到了大一，让他们自己在大学中找资料学习，反正这帮子有a级权限，特区的资料他们几乎都能看，能学到什么就看他们的造化了。大人们都忙到没时间管他们，反正就是放羊。
　　不过，这帮孩子本身就是原来学校的尖子，各方面都不错，尤其知道到了这个时空，把他们高兴坏了。要不是特区规定，他们这帮人不到修满学分不准出来参加工作，恐怕很多人都想去部队打鬼子。
　　现在新来的三千多学生加起来，中华大学才有点大学的样子。这些新来的学生将被授予d级权限，教授则能获得c级权限。
　　马炎和新来的新生从马都一上岸，两眼都不舍得眨一下。街道两旁漂亮的房子，行人艳丽时尚的穿着，各种琳琅满目的商品，无不刺激着她的神经。这里比她照片中看过的美国都漂亮，都时尚。
　　电动大巴车把他们直接接到了大学城。马炎在电动汽车上，远远就看到有个比她家房子还大的彩色屏幕，正在播放画面。
　　等所有人下车之后，不管学生和老师都被超巨型等离子屏吓到了。都傻傻地站在下面观看显示屏。
　　正在播放风光的显示屏突然打出一排字：热烈欢迎来自祖国的同学们、老师们。
　　接着画面中出现一位穿着裙子的美女，特区的人都知道她是徐涵韵，宁海涛的夫人，大学城的形象大使。
　　“嗨，你们好同学们，老师们。欢迎来到凤凰大学城。我是大学城的形象大使徐涵韵，我将带大家走进这里的大学城。
　　各位现在的位置在这里，大学城的正门。接下来大家沿着红线方向先到广场登记，我们的同学们已经做好了准备，接待大家。
　　地图上这个位置就是广场，沿着您所在的位置直行五百米就能到。各位看到那座漂亮的公寓了吗？没错，就是这栋三十三层的高楼。登记结束之后，每位教师有一套三房两厅标准套房，每四位同学能够分配到一间标准宿舍。套房和宿舍的使用，请参看使用说明书。
　　我们中华大学的主教学楼在这里，就是这栋方形的水珠状建筑。里面有各专业的教室，和五十三个数字化公共阶梯教室。各专业的教研室也是在这栋建筑里面，各位老师安排好房间后，请到各教研室参加会议。
　　好了，更多的精彩发现，就靠你们了。
　　祝你们有个愉快的开始。”
　　看完视频，很多人还舍不得走，要不是负责接待组的同学过来，他们还傻站着回味呢。去广场的路上挂起了各种各样的欢迎横幅，内容活泼调皮，但都洋溢着浓烈的欢迎气氛。这种后世习以为常的做法，被证明对新生非常有效，这种氛围让新来的同学，很快丢弃了彷徨感，主动融入新的环境。
　　







九十七、挖树（三）
　　迎接他们的是夏令营的所有同学。
　　同学们分成接待组、数据登记制作组和导游组，把新来的学生和老师按照原来的学校、专业、年级、姓名、家庭住址等现场输入电脑数据库，并现场制作特区的身份证。这将是他们的身份卡、银行卡、宿舍门卡、食堂用餐卡等一系列功能于一身的第五代身份证。
　　马炎从进大学到现在，看到的很多东西她都理解不了。电视机在她脑袋里就是那种小小的桌面大的黑白机，彩色的电视机连听都没听说过。而像这么巨大的超级显示屏，科幻书里面都没有。
　　还有这眼前的电脑，像电视一样的显示屏。可以现场拍照片，照片立马就能显示在显示屏上，还能采集指纹，里面还能输入文字。而且还能现场把这些数据制作成卡片。据说这卡片能够去atm机取钱，去食堂吃饭、进出宿舍、实验室都要这张卡，太神奇了。
　　马炎问导游组的一位同学：“小同学，这东西怎么用啊？”
　　负责马炎这个组的导游是个女同学。年龄、个子上面比起马炎他们稍微小了一点，但是夏令营的孩子个性十足，听到马炎说她小，小姐脾气发了。答道：“这位同学，你从哪里看我小了。”
　　说完故意一挺胸，夏令营的同学穿着都时尚的要命，不像马炎她们裹的严严实实的，不是太显。这位同学胸部一挺，差点让这组的男同学当场喷鼻血，赶紧脸红红的转过身去。马炎到是挺喜欢小姑娘这样的个性，或许她自己也有着差不多的性子，于是笑着说道：“不小，不小，一点不小。同学你教教我这个卡怎么用。”
　　夏令营的同学当场给她演示了在atm机上取款。
　　每个新同学特区都给她们上了一百华元生活费。这些钱即使以特区的生活费标准，也是足够的了。
　　这个时代，放在上海、北京，一个熟练纺织女工的月工资50元左右，在码头做苦力的12元大洋，他们的教授，如吴大猷一级的教授，月工资在100大洋。一百华元的价值差不多顶的上180个大洋，算是一笔很大的数字了。
　　华元虽然不能取代大洋的地位，但是华元已经在富裕家庭陆续接触到，就像美元、英镑一般，对富裕家庭很有吸引力。知道比值的学生，略略一算100华元的价值，都吃了一惊。
　　马炎问夏令营的同学，说：“同学，这100华元是什么钱啊？”
　　夏令营的同学略带羡慕的说道：“你们有福哦，读书还有补贴拿。特区那些大爷大叔给你们定的每月100华元补贴，连我们都没有呢。”
　　听说，每个月都有这么多，马炎高兴极了，她现在的收入都比他父亲在北大教英语的工资还高。
　　等进了宿舍，那干净、漂亮、整齐的宿舍，让马炎他们开心的一直眉开眼笑，宿舍的格局是四个单间加一个公共区域，在公共区域有四台连接网络的电脑，这是给新学生学习用的，每个学生可以用新的身份证号码登录网络，根据自身的授权情况，可以访问不同保密等级的资料。
　　夏令营的同学大致给她们介绍了一下电脑、洗衣机、空调、浴室、洗手间等使用方法，就去接待下一波同学去了。
　　马炎对于神奇的电脑，兴奋莫名，立即按照说明开了机，并根据身份证上面的号码登录了电脑。
　　开机之后，马炎傻眼了。她不知道接下来怎么办？
　　电脑上面一个个图标下面都有文字标注，马炎试着点了一个“电影频道”的图标，显示屏弹出一个对话框，要求马炎在显示屏上按一下拇指印。马炎照做之后，电脑上出现一个进度条，进度条的下面写着：马炎同学，系统正在为您整理授权清单，请稍等。
　　不到五秒，一个大大的列表出现在显示屏上，都是各种各样的电影，电影名称、电影内容，就是没有拍摄时间、主要演员之类信息。
　　马炎点了一个《律政先锋》的视频，清晰的画面，繁华的都市，时尚的服饰，一股时代的新风扑面而来。细心的她发现，这是讲发生在未来香港的法律故事，维多利亚湾她去过，跟电影中的背景完全不一样，哪有那些高大的楼房？难道也是拍电影的道具？或者是一种技术？可这也太真实了吧，马炎看了好几集愣是没有找到一处可疑的拼接之处。
　　不过菜单之中，更多的是古装戏、漫画、科幻、技术类、农业类等，由于马炎是法律专业类的，所以才能有这个视屏的授权。
　　不过，从第二天开始，马炎这帮学生就没有那么空闲了。一天十节课程，还有一堆作业。课程也跟原来她们学的大不一样了，内容更深，范围更广，很多都是需要学生当天从课本和网络中准备很多资料，才能在课堂中听的懂，才能与那些专家互动。
　　马炎每天早上五点起床，晚上十二点睡觉，都感觉时间不够用。这种节奏，带给她巨大的心理压力。但是，进步也是非常明显的。
　　三个月时间，她就对特区的《民法通则》、《刑法》、《物权法》、《妇女儿童保护法》、《义务教育法》、《公务员法》、《议会法》、《社会保障法》、《国土资源法》、《海洋法》、《航空航天法》等有了基本的认识。
　　马炎从这些已经出台和即将出台的法律文本中，读懂了一个与这个世界完全不一样的法律体系。
　　概括起来说，特区的法律是对内宽松，对外强硬，有便宜就占，特区利益至上。
　　当马炎读《星球法》草案中关于月球属于中华特别行政区土地，并宣称月球以外一千公里空间为特区专属空域，任何国家和人类进入都要获得特区的许可，否则视为宣战。
　　说实话，马炎被特区的想象力搞晕了，月球？人能上去？特区的政府真是可爱。
　　不过马炎对特区里面用立法方式，保障民众的权益，非常赞赏。不管是从法律文本上面，还是实际执行层面，马炎都欣喜的看到，特区所秉持的兼顾全民利益的特性。让所有人都有起码的尊严，让所有人都能够不依附任何人有尊严的生存，让所有人能够使用法律武器在公平的场合内保护自己的利益。各种保障性法律，无不体现着特区对弱势群体的强力保护意志。
　　在特区，钱不是一切！
　　马炎也对特区的权力运行方面的法律作了研究，发现地方政府有在法律框架下的行政权，但是他的权*力受到诸多方面的监督和约束。媒体、法院、审计机构都有权调查可疑的交易。所有地方官员都运行在阳光之下，尤其是《公务员》法，甚至细致到要求公务员接受一华元以上馈赠就要申报。
　　马炎还发现，在特区，除了华元，任何货币都不能直接使用，包括美元。任何单笔交易超过十华元就需要刷卡交易，否者讲会受到审计部门的调查，轻者罚款，重者丢饭碗。光这一条，就不会像南京政府的部分官员一样，肆无忌惮，无法无天。
　　马炎以为，唯一遗憾的是，几乎没有任何法律能够约束中央委员会。似乎那个体系是运行在另外一套系统之内，公开的法律都没有做这方面的说明。只是在听陈际泰委员一趟公开课时，他提到过特区的最高权力属于人民代表大会。目前，这个人民代表大会设置在曾母岛，目前还没有人民代表大会直选的时间表。中央委员会由人民代表大会直接选取产生，每届五年，连任不得超过两届。委员的监*督权和罢*免权也在人民代表大会。
　　而这个神秘的至高权力机构人民代表大会有多少人，怎么产生，都是谁？这些问题都是特区的核心秘密。马炎私下问过陈际泰教授，这个机构的公开时间表。得到的答复是，最可能的时间是新中国成立之时。
　　马炎也发现，特区的百姓其实并不关心这些。中央委员会制定的政策正在各个方面把特区引向繁荣昌盛，特区的老百姓的地位和收入，已经开始发生明显的变化，精神面貌也变得积极向上，特区政府在民众间的影响力无与伦比。
　　马炎对特区的法律体系非常感兴趣，甚至她乐观的认为，南京政府要是按照特区的法律体系行政，情况可能会好转，中国还有希望。
　　所以，即使每天十六个小时的学习时间，她都不觉得累，她把所有可以用来学习的时间，都花在研读法典上面。不停的提出问题，不停的寻找答案。
　　这批学生中不仅马炎一人如此努力，所有人都像发现了新大陆一般，拼命地汲取着特区资料中先进的知识，重新构造自己的知识体系。理科专业的学生，基本都是泡在教室或者实验室，甚至很多人直接把铺盖拿到了实验室边上的休息室，只是为了能够更多时间做实验。
　　这帮疯子的学习劲头，完全把夏令营的同学看呆了。比起他们该学习时学习，该娱乐时绝不学习的生活态度，新来的学生，活生生的给他们上了一堂什么叫：为中华崛起而读书。
　　很多同学也收起了玩世不恭的态度，泡在图书馆里的时间也变得长了起来。这种变化，让命运共同体的家长们非常欣慰。直夸从大陆挖树，挖的好。以后要形成定制，每年从大陆吸收的大学生不得少于今年数量。
　　那些学生在大陆的家长收到孩子从特区寄来的信和大大的一笔钱之后，都写信劝孩子们要珍惜机会，好好学习，不用惦记家中，学好本事，争取毕业在特区能够找一份工作。
　　这读书都能拿这么多补贴，那工作了收入不是天文数字？
　　学生在特区学习的一些细节随着各地报纸的报道，引起了很多关注，尤其是有孩子在其他大学读书的家长，有条件的都纷纷跑到南京贸易代表处，来咨询留学特区的条件，强烈要求特区政府扩大招生范围。尽快发布招生简章和要求，好让其他同学及早准备。
　　特区中央委员会接到南京办事处的报告之后，也从善如流，积极制定了特区招生简章，对学生要求，复习范围，留学待遇做出了明确说明。
　　招生范围也从，大学本科扩大到研究生、博士生和高等专科院校。规定每年春秋两季实行统一招生考试，不过明确约定招生只对华人学生。
　　－－－－－
　　中华特别行政区这段时间在各大城市的新闻中，出现的频率相当高。不仅是特区招生的事情，也包括与法国印度支那的战争，国内的民众内心之中都是支持特区的，尤其是在第一次战役胜利之后，特区在国内民众的声望更是上了一个台阶。百年来，华人对洋人，何时这么风光过。
　　不过国内民众比清末时期理智多了，知道事情远没有这么简单，法国也不会善罢甘休。所以，媒体都保持着谨慎的态度和克制心中的激荡。
　　不过第一次战役结束后，北部湾和印度支那的战争进入了沉寂期。
　　民众的目光也盯向了与特区有关的另一个新闻。
　　华夏工商银行投资的向家坝水电站和三线铁路项目正式进入了施工期。尤其是向家坝水电站，据华夏工商银行发布的公告称，该水电站的设计装机容量达到了惊人的两百万千瓦。年平均发电量将达到二百亿度。是南京政府全国发电量的十倍。
　　这个电站一发电，南京政府的发电量就能追近与日本的发电量，与美国比也能接近美国的十分之一。这么巨大的成就，老蒋也是非常支持的。从项目立项，施工队进场，从全国召集三十万民工来支持这个项目的建设。当然，这些钱全部都是华夏工商银行支出的。
　　没有南京政府的支持，要召集这么多人，几乎是不可能的。
　　其实对特区来说，建设向家坝电站完全没有一点技术难题。特区的中建工程公司，前身就参与过向家坝的全面建设。所有设计图纸、施工质量控制文件、地质资料、水文资料、测量资料都是现成的。
　　民工一到位，全面施工就开始了。按照特区的规划，这个电站的施工投产时间是两年。这种速度完全得益于，完善的资料和大量的民工，特区为了加快施工进度，同时向英美德等国发布了采购目录。
　　甚至这个工程登上了国外媒体的报纸，毕竟，这种规模的水电站，放在世界上都是巨无霸，美国即将竣工的胡佛大坝，年发电量也不过和向家坝相当。大坝施工难度、施工规模基本与胡佛大坝相当，美国花了两年时间，死了113个工人。
　　国外媒体基本持看笑话的口气描述向家坝水电站建设的，没有国家会认为没有欧洲国家的帮助，中国有能力自主建设这种奇迹工程，即使是卖设备给中国的美国、英国甚至是德国，都不看好这个项目。但是他们都支持这个项目，毕竟生意比国界更大。不过，各国的材料提供商都只接受现金交割方式，没有一家国外公司愿意提供分期服务。
　　反而国内民族资本家伸出了援手，各种物资和运力纷纷向华夏工商银行提供力所能及的帮助。当地政府也予以了配合，基本没有扯皮的烂事。进场三个月就实现了断流，这种速度让很多国外媒体闭上了嘴。
　　九十九、
　　







九十八、军工（一）
　　特区在一门心思谋发展的过程中，国内国外局势正在历史的惯性下发生着深刻的变化。
　　唐剑行带学生从天津上船那段时间，天津就发生了日本间谍小日向白朗策划青帮流氓游*行事件，冒充民意代表，在街上散传单，要求“华北五省自治”。
　　随后天津驻屯军司令多田骏公然宣称：“如果华北人民发起自治运动，日本军方愿予以支持。”
　　等那些学生到达大学城，欧洲则发生了意大利侵略埃塞俄比亚事件。世界迈向二战的步伐已经不能阻挡。欧洲很多国家已经到了不侵略就会内战的边缘，明年西班牙就要上演左右大内战。国家陷入各种势力的战争演习场，西班牙人民在各种思潮之下自相残杀，并忽悠各国人民投入这场二战前的总演戏战。
　　特区绝对不允许华人陷入这样的境地，必须尽快做好战争准备。
　　战争靠什么？这个问题特区命运共同体做出的答案无疑是最准确精细的。
　　二战就是工业实力的pk，归纳起来就是钢铁产量、煤产量、石油产量、水泥产量、电力产量，以及熟练的技术工人。
　　但是对特区来说，以上并不是全部。还应该加上科学技术能力！
　　如果这个世界没有特区的介入，那么各强国在科学技术上面并没有特别明显的优势，除了后期原子弹的出现改变了战争格局。前期对战争的影响更多的发生在工业实力的比拼之上，科学技术作用排在后面。
　　如今不同了，有了特区介入，各国想发展核武器的机会已经彻底被掐灭。不管任何国家发展核武器，特区都会毫不犹豫的实施战术打击，哪怕他是美国。
　　戴燕市（马塔普拉）军事基地战车坦克生产基地，兵器装备研究院院长赵立军正在给特区中央验收组介绍已经定型的几款样车。
　　赵立军掀开其中一个塑料防尘罩，宁海涛看了一眼就笑了，敲着坦克侧面的装甲，空空作响，说道：“赵工，这个玩具车样式比德国的1号轻型坦克好看，还多了火炮，看过去更威猛一点，不过这装甲是不是太薄了一点？”
　　“领导，这款车型为tk－35a/i型，主要就是对付小日本的95式的，再说，装甲太厚，打不坏，这生意还咋做啊。火力基本与95式也是一样，也是装备37毫米平炮和7.7毫米机枪。装甲的厚度也一样，正面12毫米，侧面6毫米，不过我们的钢质量比他们好点，同样挨上一炮，损伤的比小鬼子的轻。”
　　宁海涛听赵立军解释后，点点头绕着车子转了一圈，问道：“老赵，这款车用的是柴油还是汽油？”
　　赵立军说：“是汽油，汽油虽然击中后后期起火，不过南京政府储备的基本都是汽油，补给容易，为了减少起火的概率，油箱我们做了内置和加厚处理。”
　　宁海涛：“恩，想的周到。老赵你继续说。”
　　“这款车整车重量6.7吨，尺寸：4.37*2.23*2.06，引擎采用的是特区发动机厂生厂的134千瓦轻型坦克用发动机，公路最高时速60公里，越野速度每小时45公里，最大行程280公里。非常适合在中原地区作战，中央军和红军都适合装备这种坦克。装甲虽然不行，但是照样能在1.3公里处击穿95式的正面装甲。而95式需要接近到一公里以内才能击穿我们的正面装甲。”
　　宁海涛跟北部湾特区管委会的主任张旭东说道：“这个型号是放在你那边的战车工厂生产吗？”
　　张旭东说道：“是的，我们打算先生产500辆，打算卖到埃塞俄比亚和西班牙先试试性能，如果实战效果还是可以，明年计划生产一千辆，七百辆卖到欧洲，两百辆找中央军和地方军阀推销，一百辆跟延安做生意。”
　　宁海涛一愣说道：“跟延安做生意？”
　　张旭东问道：“领导，你不会打算送吧？这不符合我们的贸易原则啊。”
　　宁海涛听张旭东的解释后，说道：“你说的有道理，是我考虑的不够周到，至于怎么跟延安做生意，还需要中央委员会讨论后再做决定。”
　　张旭东点头道：“服从中央决议。”
　　赵立军掀开第二个塑料罩，里面是一辆崭新的“猛虎”，宽大的身子，低矮的车身，赵立军用怀旧的目光盯着坦克说道：“这款就是原装复制版虎式坦克，不过我们做了部分修改，以保证其质量的稳定性。发动机采用的特区50吨级坦克柴油发动机，行动速度比原装的虎王指标高了30%，公路行驶速度可以到达48公里，越野速度可以到达28公里，公路行驶里程可以到达200公里。柴油发动机采用了防冻设计，配合特区的柴油防冻液，可以在零下45度保证，油料不结冰。
　　整车质量比原装的少了5吨，但是装甲能力并没有降低。特区目前生产的镍铬锰合金钢的质量好于原虎式采用的镍铬锰轧制钢。”
　　宁海涛摸着虎式88毫米加农炮，笑道：“小胡子有福了。”
　　张旭东在边上说：“大胡子要哭了。”
　　宁海涛说：“这个车子放在戴燕军事基地战车工厂来生产。这种坦克现在放出去会吓到小朋友。”
　　赵立军笑道：“宁总，这个才是tk－35b/i型，等ii型出来，那才就吓死人。”
　　宁海涛说道：“赵工，辛苦同志们了，还有什么宝贝一起让我们看看。”
　　赵立军把剩下的2个盖子都掀开，是两辆步战车。其中一辆是改进型的伞兵突击车，还有一辆是放到北部湾生产，用于出口的轮式步战车。
　　这是一种装配20毫米机关炮和两挺7.72毫米mg42机关枪的快速突击车辆，装甲比较薄，只能防步枪，距离近了，重机枪也能打破步战车的侧面装甲。但是，这种步战车用于战场侦察，快速运送兵员，效果还是不错的。也适合在平原、沙漠、戈壁地区形势。
　　计划在戴燕军事基地生产的伞兵突击车，技术含量就高了，不仅火控系统，反坦克火箭，高爆榴弹，还有战场信息系统等高技术装备。这是配备给特区空降师使用的制式装备。
　　戴燕军事基地已经处于大规模建设期，战车工厂已经具备一定的生产能力。按照规划要求，戴燕的战车工厂到1937年底的生产能力是重型坦克年产一千辆，中型坦克生产两千辆。到35年底，估计能够生产重型坦克一百辆左右，伞兵战车五百辆左右。
　　宁海涛他们此次过来的主要任务是来看德国购买的三万吨级锻压机的，这东西费时费力，特区就是有再大的本事，也是需要很长时间来搞这东西的，怎么算都是买来的核算。
　　特区的造舰和造飞机的计划中都离不开这种大型装备。
　　戴燕海军基地造船厂。
　　项目已经施工到搭建船坞钢结构厂房，宁海涛一行戴着工程帽进入了锻造车间。迎面就看到了高达十米的巨型锻压机，机械专家马斯强教授正在带着技术人员对设备进行数控化改造，以使设备能够满足连续锻造能力。
　　等马思强忙完，他才看到边上围了一堆人，其中还有宁海涛。伸出油污污的手握住宁海涛。说道：“宁总，咋来了也不支一声。”
　　宁海涛笑道：“马工，你这总工没啃声，我们那敢打乱你哦。怎么样，这个大家伙搞的定吧？”
　　马思强一瞪眼睛，说道：“这种老古董，我都搞不定，还混个屁啊。不过，话说回来，汉斯出品的机械还真不是吹的，各项指标都稳定的不得了，不比原来昆山那个10吨级的差。那可是天国21世纪的技术。德国人牛。”
　　宁海涛听马思强这么说，心里也放心了。说道：“马工出马，果然非同凡响。那我们不打扰你了，我们去基地看看刚到的潜艇。”
　　马思强也没空多搭理他们，一边看图纸一边头一不回的说道：“行，你忙你的大事。在这里你也是添乱。”
　　宁海涛差点没被口水呛到，这技术牛脾气也牛。
　　潜艇基地，潜艇部队总司令官是731号潜艇的政委叶继祖。正在对海军学院的菜鸟们讲u型潜艇在一战时的光辉事迹。
　　宁海涛等叶继祖解散那帮学院，参观潜艇的时候，才跟叶继祖打了招呼。
　　宁海涛说：“老叶，这些学生行不行，能不能参加接下来对印度支那的海战？特区人力资源珍贵，我不希望他们只有一次出海机会。”
　　叶继祖说道：“本本上的东西他们都掌握了，但是要形成战斗力，估计还需要很长时间。要这些新兵参加接下来的海战，我非常担心。”
　　宁海涛：“老叶，形势很明确，我们必须要打掉印度支那的剩余舰队，既不能使用已经送给南京政府的南海舰队，也不能让我们的舰队公开入面。唯一能够出面的就是这一批潜艇。”
　　叶继祖说：“要他们单独参战，无疑是去送死。只有一种办法，让预警机引导攻击，这样鱼类也需要进行一下改进。”
　　宁海涛道：“就这么办，潜艇要干的就是开到预定海域，发射鱼类，然后返航。只要潜艇自己不出乱子，任务算完成。怎么样，有没有信心？”
　　叶继祖听宁海涛这么说，松了口气，笑道：“要是这样都做不好，我这个司令也就没脸当了。”
　　这次特区从德国进口的是u－iia型，一种过渡性潜艇，德国一批新型的u－vii型即将服役，也愿意把这批鸡肋低价卖给特区。
　　其实u－2a型去年才开始服役，舰体保持的很好。各项性能能够满足特区的训练和控海使用。
　　u－2a排水量水面254吨/水下303吨/总计381吨，动力采用2×mwmrs127s6缸柴油引擎，/2×sswpgvv322/26双动电力发动机。最大航速水面13节、水下6.9节，航程水面1600海里、水下35海里，最大下潜深度150米，下潜时间35秒至水下10米，装备有3×533mm鱼雷发射管，5枚鱼雷，全舰22－24人。
　　这种潜艇特区是以每舰一百万美元的价格采购的，每舰只采购了五枚鱼雷。这种垃圾鱼雷价格死贵，投下来每条三万美元，简直属于坑爹货。
　　批号为g7a的鱼雷采用动力装置为一台100马力的电动机，鱼雷尾部安装两个反向旋转的螺旋桨进行推进。g7e鱼雷唯一的好处就是没有明显的尾迹，即使白天发射也有很好的突然性。但是以30节航速航行时射程只有5千米。
　　这种射程意味着己方的潜艇将不得不进入敌方水面舰只的鱼雷射程之内，一旦被发现，以水面舰只的高速，潜艇只能接受深水炸弹的招呼。
　　必须改造g7a鱼雷内部的蓄电池，使得鱼雷的电动机足够把鱼雷送到十公里以上的距离。这样才能增加潜艇的存活概率。
　　宁海涛有点焦急，从收集的情报看，印度支那发动大规模入侵的日子已经迫在眉睫。但是，特区这边的相关准备还没有完成。
　　宁海涛当然不是怕法国兵，他是担心特区的新兵遭受重大损失。目前特区的人力资源经不起任何重大损失，现在的这些兵，经过实战考验之后，就是特区的军队基干。
　　宁海涛很清楚别看特区现在各项事业发展的不错，但实质上周边局势非常紧张，英美都是冷眼旁观，等待特区出现致命错误，这些狼会毫不犹豫的扑将上来。必须通过与印度支那的战争告诉英美，特区政府不是软柿子，是仙人掌。
　　同时，特区也不能太张扬，从而把英日美拉到了一块，调转枪头对付特区，这样特区也就没有时间发展了，即使打赢，也动不了英美日的根本，自己则失去了千载难逢的历史机遇。
　　目前特区必须如履破冰，继续实行低调、防御、外交政策，为特区赢得一年半的战略和平期。
　　只要特区的各项军工走上轨道，即使产量比不过英美，但是特区有信心在质量上胜过对方。
　　宁海涛一直有这样的怨念，非常羡慕以前美国想炸谁就炸谁的军事实力。所以，在特区规划的时候，战斗机的开发和生产是整个军工计划中最为重要的一环。
　　戴燕空军基地，宁海涛充满了期望。
　　九十九、军工（二）
　　







九十九、军工（二）
　　即便是宁海涛早就看过戴燕空军基地的总规效果图，但是当从直升机从基地上空掠过，也被吓了一跳。
　　亚文泰地处戴燕的腹地，有着大片大片的平原，现在这片几万公顷的平地全部变成了空军基地的产业，两组长达4.8公里的实验跑道，横穿平原，把整个亚文泰平原分割成巨大的三块，两组跑道中间的地块已经建起了纯钢结构的巨型厂房群，宁海涛记得这个厂房群是戴燕飞机制造厂的厂房，占地面积512公顷，据说做这份设计的自然科学院的专家称，这种规模可以领先一百年。
　　直升机在戴燕飞机制造厂的停机坪上停下，宁海涛下了直升机才意识到自己的渺小。这个停机坪据说可以容纳三百架后世空客380超级客机。从停机坪的一头到另一头，走路需要花五六个小时。
　　在这个制造基地都采用了小型的电动汽车作为交通工具，这种交通工具可以直接进出厂房，即方便人员往来，又可以携带一定数量的货物。作为现代化的飞机制造厂，必不可少。
　　这个飞机制造基地的核心班底是原谭门岛军事基地的战机维修大队，原来只有两百人左右，现在硬生生扩充到了两万五千人的巨大的规模。这些人很多都没有任何基础，只是识字和懂点基础数学，如果从工序上来说，唯一对点口的就是油漆车间的油漆工。
　　不过，说难也不是很难。真正的问题是在飞机制造厂的流水线设计，一些复杂的技术被合理的分割之后，即使一个普通的工人也能很方便的熟练应对。生产线上真正的技术活，就是一些质量管理、各种电路调试、各种模块测试。这些活路需要一些计算机基础的技术人员，幸好特区的中专院校已经有部分优秀的学生掌握了基础的技能，被飞机制造基地直接调了过来，每个工程师带十个，技术人员的规模就上升到了两千多个。
　　学生在这里边学边干，这也是没有办法的事情。
　　宁海涛问飞机制造基地的负责人王动：“王工，你这里是特区未来的依靠，无论如何要把特区的航空能力搞上去，多带一些人才出来，没有制造我们永远成不了真正的强国，想追上美国永远就是梦想。尤其是飞机制造工业，事关特区根本。我们有成熟的机型资料，甚至连风动实验都不需要就能直接上，铝合金、钢和工程橡胶这些基础工业特区也具备了一定的规模，飞机制造的所有瓶颈都在你这里了。”
　　王动都记不清楚自己有多久没有打理自己了，胡子拉杂的说：“宁总说的对，现在的瓶颈就是人，机型、材料、生产线都是按照后世标准直接上的，没有一点问题。制造基地这段时间就是在抓落实生产线上的质量管理，成效还是不错，每道工序现在都实现了操作守则中的要求。现在整个总装过程都没有太大的问题。现在的关键问题是技术人员，如何测试运来的涡轮增压喷气发动机，如何调制各种参数，还得我们自己来，学生们现在还上不了手，航电系统的安装测试也很费劲，现在制约我们快速发展的问题就在这里。”
　　宁海涛说道：“技术人员的事情急不得，也不能慢，留给我们的时间很有限，这批学生中有掌握技术的，马上安排上线，并让大学城安排更多的实习生过来，争取在1937年，我们特区有合格的航空技术人员不少于2万人。王工带我去看看我们的宝贝。”
　　王动说起新生的宝贝，马上眉开眼笑，说道：“宁总，有一架已经测试完毕，今天第三次试飞，我带你去。”
　　听说是试飞，宁海涛笑道：“看来我来对了。”
　　今天试飞的型号为“土星1号”，原型机是“空中霸王v运输机”。特区目前急需的是大型运输机，坦克、大炮、步兵车、空降兵都需要实现快速投放，才能快速干预周边局势。
　　按照特区的实战要求，这种运输机应该满载航程达到6000公里，这样就能够对整个亚洲、澳大利亚、南极全部纳入事态干预范围。按特区的想法初期应该能够有一次性空投一个标准空降师的能力。以特区一个师的规模，应该可以控制住局势，最起码可以实现自保，以待第二次空投。
　　要一次性空投一个空降师的能力，就需要六十架能够一次运载三百人的运输机来运输空降兵及小型件，以每架装载二辆虎式坦克计算，就需要六十架运输，每架十台运输步兵车需要八十架，运输炮兵及弹药需要一百架，再加上备用二十架。也就是说。特区应该具备320架大型运输机的能力，才能够达到战略要求。
　　“土星1号”试飞机型，全身已经涂上了浅黄绿色，标示系统还没有涂漆，其实也没必要，这年头在天上飞的有比它大的吗？
　　巨大的翼展达到了50.29米，机身长度达到53.02米，高度16.79米，这种体积相当于好几栋六层楼楼房合在一起的大小。人在在它的小面，谁都会才生敬畏感。
　　高达592立方的机舱容积，最大起飞载重达77.9吨，这种容量和载重完全可以一次性装上十辆伞兵步战车，或者一次性带走一个连的兵力。这种高空巡航速度能够达到每小时890公里的飞机，连这个时代最快的战斗机都追不上。超低空巡航极限低速可以到达213公里每小时，以实现低空空投物资。满载情况下，航程可以达到6200公里。空仓可以实现9000公里航程，即使没有空中加油机的支持，土星1号也能实现5000公里满载空投及空仓返航。
　　土星1号标配五名机组人员，两门航炮以及雷达系统，以它的速度一样可以甩掉大集群，如果遇到落单的战斗机或者侦察机，敌人连跑的机会都没有。比敌人快两倍，还有雷达锁定，有火控系统，有强力航炮，这时代都属于空中堡垒了。
　　其实“土星1号”甩掉了原装机很多功能，比如红外干扰系统和可编程诱饵之类的技术，这些功能都是针对红外制导和雷达制导导弹的对抗手段。
　　这年头唯一能够对“土星1号”构成现实威胁的是那种射高超过10公里的变态高射炮，不过，以特区的空军能力，估计战区里面不会允许有这种武器生存。
　　抛掉先进的防空手段，其实“土星1号”的高科技部分只有四发涡轮增压航空发动机和航电系统，前者稳定高效地让“土星1号”飞上天，完成任务，后者则是让它准确到达目的地，并获得空域其他飞机的实时情况。
　　机身设计、材料试验、发动机、航电系统、轮胎系统这些东西都是特区科学院完成的，其他关键部分也都是其他企业生产，放在戴燕飞机制造基地的只有整机总装和试飞。说起来，难度真的不是太大。
　　试飞的机组的是采用一名老飞行员带四名新手配置的。老飞行员是原来飞行大力神机型的空军，四名新手则是戴燕空军学院选拔的出色的学员。
　　这个班组已经飞行过两次，首次是空载起飞试验，第二次是空载航程测试，这一次是满载航程测试。
　　“土星1号”内装了77.9吨物资，他们的任务是载着这些东西空投到攀枝花钢铁基地，为那里的工程队提供补给。而原来这个工作是航母舰队的大型运输机做的。
　　从戴燕空军基地机场起飞到达攀枝花基地距离是两千多公里，预计两个半小时到达攀枝花，然后他们要空仓绕行上海并返回戴燕空军基地，以测试最大航程的准确值。
　　当“土星1号”在四台发动机的带动下稳健的腾空而起，宁海涛和王动都舒了口气。这次测试成功之后，该机型就可以大批生产了。
　　宁海涛笑着对王动说：“王工，恭喜你们了。接下来你们有的忙了。”
　　王动答道：“都是大家的事业，我们有这么好的机会，还不努力，真就对不起我们的列祖列宗了。”
　　宁海涛点头道：“他们就是我们的列祖列宗，这个事业既是为了我们自己也是为了他们，为所有华人和我们的子孙打下能够辉煌一千年的事业。”
　　王动怪笑道：“兽血沸腾啊！不跟你打屁了，我去工作了。”
　　宁海涛喊道：“叉，还没请我吃饭呢！”
　　王动背着他挥挥手说道：“自己回家煮去。”
　　－－－－
　　徐涵韵的肚子差不多有四个月那么大了，慢慢显了出来。宁海涛总是跑这跑那，吃饭都没个定点。三位大姐干脆搬到宁海涛家里住，也好有个照应。
　　三房两厅的房子住上五个大人三个小孩，多少有点拥挤，只能把阳台改装了一个小房间，勉强够住，不过，家里确实热闹了很多。
　　贺大姐的孩子小凤五个多月了，已经会冲着人呵呵的笑，小姑娘大大的眼睛特别可爱，尤其喜欢宁海涛逗她，冲她做个鬼脸，小姑娘就会高兴好半天。
　　岸青和岸英已经在凤凰城读小学了，平时寄宿在学校，只有假期才回家住。从刚来的时候，略带孤僻的性格，慢慢有了转变，已经能很自然的喊贺大姐为：“妈妈”了。假期的时候，还喜欢带着小凤出去玩。
　　贺大姐是刚直不阿的性格，又爱恨分明。每当徐涵韵想起历史对她的不公，总是希望宁海涛能够想想办法，不要让事情继续惯性下去。日子久了，贺大姐也从小徐眼中读出了一些东西。
　　不过，她没有问。三位大姐都有默契，关于以后的事情，只要宁海涛不说，她们坚决不问。
　　宁海涛一回来就喊：“大姐吃饭了没，我肚子饿惨了。”
　　邓大姐见宁海涛回来了，也放下手中的文件，说道：“小宁，都等着你呢，赶紧吃饭，我去把鱼汤热一下。”
　　宁海涛也不忌讳的亲了徐涵韵一口，问道：“老婆，我们宝宝有没有动静？”
　　徐涵韵幸福的一笑：“才多大啊，手脚都没长出来呢，急啥。”
　　宁海涛摸摸脑袋傻笑。抱在贺大姐手上的小凤则是冲着宁海涛依依啊啊的喊着。
　　宁海涛赶紧从贺大姐手中抱过小凤，用鼻尖轻轻碰了她一下，小凤顿时发出咯咯的笑声。
　　邓大姐端着鱼汤出来说道：“连我看的都嫉妒，这小丫头就亲你。发脾气的时候，她娘都不顶用。”
　　徐涵韵在边上拍拍宁海涛的手臂，说道：“海涛，主席他们好像快到延安了吧？”
　　听徐涵韵这么问，三位大姐都竖起了耳朵。
　　宁海涛点点头答道：“估计几天后就能到陕北安定的瓦窑堡，到了那里伟大的长征也算告一段落，红军又有根据地了。”
　　三位大姐听说红军的最新情况都很开心。听的出来，宁海涛对红军落足瓦窑堡比较看好。
　　宁海涛顿了一下，皱着眉头说道：“主席他们现在还不太平，张（郭涛）同志在理番卓木碉另立了一个中央。”
　　邓大姐神色一秉挑眉说道：“他这是把红四方面军当成自己的私人部队了。”
　　贺大姐更是愤怒的叱责他张（郭涛）无法无天。
　　宁海涛想了想还是透了一点底：“大姐，他就是个秋后蚂蚱蹦跶不了多久。”
　　见她们喜上眉梢，接着说道：“三位大姐想不想回去？”
　　邓大姐说道：“既然中央已经有落脚地方了，我们也该回去了。”
　　说实话三位大姐还是不舍得的，以前红军转移途中不合适回去，现在中央稳定下来了，不回去不合适。
　　宁海涛点头说道：“过几天我安排人把大姐和其他女同志送回中央，伤势恢复的同志如果愿意回到中央工作，也可随机回去。”
　　贺大姐问道：“小宁，你什么时候来见我们？”
　　宁海涛说道：“中央委员会已经开过会，等这次跟印度支那的战争告一段落，中央将组成代表团访问**中央。具体时间我们会电告中央。”
　　三位大姐一听更是高兴，这是宁海涛明确肯定的答复，同时也是特区中央委员会的正式决定。
　　宁海涛说道：“大姐，中央工作组的机构还是保留着，特区会给你们安排一个空中小组给你们使用，你们回到中央之后可以随时回来，不过，如果其他人来特区，请走正式渠道。”
　　这表明特区只承认中央工作组为驻特区正式机构，人员的变动同样需要获得特区的同意，特区不同意，其他人就进不了中央工作组。这也是宁海涛增加三位大姐话语权的一种表现。毕竟，回到中央，她们将面临诸多复杂的斗争。
　　尤其对贺大姐来说，面对她的将是一次面对命运的斗争。
　　一百、北部湾风云再起（一）
　　







一百、北部湾风云再起（一）
　　一百章了，求点收藏。
　　－－－－－－
　　“电令，殖民地第17师侦察连已进入北部湾棋盘山一带密林，卫星已经失去敌方位置，对方的无线电保持着静默，无法确定其具体方位。命令第2师师属侦察营1连找到并消灭敌方侦查连。此令!联合指挥部。”
　　唐然接到电令，熟练地打开ipad的电子地图。迅速找到棋盘山，发现它背后就是东兴水库，再往前进，已被我方部署成防御工事的江平就会暴露在侦查人员的眼底之下。
　　唐然判断好局势之后，给直升机大队打了电话，安排三架wz－9k直升机待命，随后，下令1连十分钟战斗准备。
　　看来这次法国佬变聪明了，知道先小股侦查我方虚实。法方从11月份开始，先后派遣了多个侦查排从各个方向进入北部湾。都是很快就被我方全歼。法方也不是毫无所得，起码给他们搞清楚了，侦查连只要进入密林，不开无线电，我方也同样很难找的到他们。至于具体的原因，法方当然是搞不清楚的，最多能够猜测到我方可能有无线电定位技术。
　　北部湾与印度支那交界就是十万大山，不适合大规模部队移动和机械化进入。法方能够突入的方向只能在芒街。法方上次被打怕了，轻易不再突出芒街，所以他们迫切需要知道我方在江平的防御部署，以便指引他们准备好的大批远程重炮集中轰炸我方防线，随后快速突进占领江平，打算用其人之道还制其人之身，用优势远程炮群轰平江山半岛，为后续部队突破最后防线占领防城做准备。
　　但是这个战术设想的一个前提就是要准确侦测北部湾特区在江平的布防情况。这也是法国佬不惜重大损失，持续不断派遣侦查兵过来的重要原因。
　　唐然判断敌方的侦查兵进入密林之后，目标必定是棋盘山三道山脊的其中几条，因为，要想侦查江平阵地，只能在这三道山脊才有可能，其他位置根本看不到江平，除非他们想找死，直接走下山。
　　唐然拿着ipad跟直升机班组说道：“敌人预计在这三个方向，你们朝这三个方向飞，先用红外热感应成像雷达搜索，等确认目标之后，再选择绳降地点，你们执行战场监控，务必不能放过一个侦查兵。”
　　唐然的担心是有必要的，因为他的一连已经在特区部队中率先配备了tc－35cm突击步枪。这是一种仿制ak103的强大突击步枪，30发的弹夹，每分钟600发的射速，配上蔡司公司的光学瞄俱和激光瞄俱，消声器和战术灯，简直人人都是小钢炮，杀人机器。
　　这样的装备，原则上是不能泄露的，所以这次行动必须不留活口，同时也是测试tc－35cm突击步枪实战性能的好机会。
　　十五分钟后，三架直升机已经到达棋盘山附近，机载热成像系统开机。这种远距离红外热成像系统，在夜间能够探测十公里的距离，即使在白天也能进行三公里左右的探测。此时，直升机距离棋盘山不过三公里左右，很快机载彩色显示屏就捕捉到了散发着热量的人型目标。
　　“2号山脊发现目标，人数36人。”
　　“3号山脊发现目标，人数72人。”
　　唐然核对卫星监控到的敌方人数于现在的数量一致，立刻下达命令：“1号和3号在3号山脊绳降，2号机在2号山脊绳降。”
　　直升机转弯划过密林上空，在目标位置约三百米的山顶开阔位置开始绳降。等所有人绳降完毕，直升机直接升向上空继续进行红外监控。由于，我方目标都有北斗定位模块，显示在直升机的彩色显示屏中为绿色原点。所以，不会造成误判。
　　唐然带着1排和3排绳降之后，分头向山腰包抄。
　　其实，法军的侦察连已经听到了直升机巨大的空鸣之声，但是林子实在太密了，看不到上空到底是什么东西。所以，都隐蔽在树丛和草地中不敢移动。其实，他们的位置被红外系统准确的侦测到，并通过战场数据链传输给唐然的ipad的战场信息系统上面。
　　热带雨林之中，即使是晴天能够看到的距离一般也就是三十米左右，所以，从三百米空降的特种兵，并没有被敌人发现。
　　唐然猫着身子寻找有裸露岩石的地方落脚，尽可能让发出的声音最小。一副迷彩装备，按照规范，全身会反光的金属都换成了那种黝黑的色泽，以防不必要的反光，被敌人无意间发现。
　　直到接近到敌方五十米的距离，队伍分散开来，各人找有利位置埋伏。唐然通过ipad系统严密监控着敌方的行动，从目前看，敌方这股侦查兵并没有发现他们的接近。
　　可能是因为很长时间没有再听见直升机的声音，开始站起身子，不过，基本保持着很强的戒备队形。
　　唐然确然侧后方的3排已经进入预定位置，唐然一挥手，突击步枪开始喷射出愤怒的火焰，打响这股敌人。这种距离，准确度、穿透力都是无与伦比的，72人中起码三十多人在首轮打击中中弹，法军的反应很快，剩余的人迅速寻找可以隐蔽的树或石头。
　　不过，这些法军悲剧的发现，敌方的子弹能够轻易穿透20厘米直径一下的树干，还能对人体造成伤害。躲在石头后面的比较幸运，不过，好像永远打不完的子弹，压着他们连头都抬不起来。法军的指挥官判断，对方起码有五十挺以上的轻机枪在招呼他们。
　　那怪第一次战役或者回去的人说，北部湾特区的军队都是疯子，炮弹当子弹打，完全不计成本。现在这位指挥官总算领略到了，特区这种败家子的作风。他娘的，到现在为止，他尽然没有听见一声步枪的声音。
　　赶紧跑！这是法军指挥官唯一能够做出的决定。在突击步枪换弹夹的过程中，剩余的十几个法国兵如兔子一般往山下跑，完全没有考虑跑到山下之后，他们能干嘛。
　　一连的战士正等待命令追击，唐然笑道：“不急，这帮王八蛋自己会回来。”
　　原来，唐然发现这帮法国兵逃跑的方向是特区防步兵雷的雷区，这在ipad有显示。果然，三声地雷的爆炸声后，不到十个人的法国兵，又原路返回。这次他们没有这么幸运了，在突击步枪的扫荡之下，全部报销。
　　清点战果之后，72人一个不少，除了两个炸掉腿的还有口气，其余全部阵亡。这时2号山脊的2排也结束了战斗，36人也是完胜，己方无一人伤亡。
　　－－－
　　河内总督府。让*沙罗还在等待陆军司令部的电话，以确认总攻发起的时间。
　　“一群猪猡，先后派了四百多人，连别人的阵地都没看到。难道要等到他们过年吗？”
　　这次让*沙罗调度海陆空三军，总计十万人，打算一举扑杀北部湾特区。他原来的估计必定是手到擒来的，但是，事实告诉他，北部湾特区并不简单，他做出的任何冒险举动都可能造成巨大损失。
　　可是他能就此打住吗？他能同意，欧洲议会的老爷吗能同意吗？他还有脸在印度支那吗？
　　让*沙罗神情沉重的拿起电话，给芒街的总司令部下达了总攻的命令。
　　pm6:45，南海洋面最后一缕阳光没入海面。
　　提前一天到达白龙尾岛的u－iia潜艇部队，已经做好了出击的准备。卫星已经发现防城的两艘轻巡洋舰已经点起来火，防城港的各种舰只开始解开缆绳。
　　联合指挥官陆军总司令林森笑着跟原航母舰队参谋长现海军总司令**少将说道：“老李，法国鬼子熬不住了，看这样子恐怕晚上要来偷我们老巢。怎么样，该你手下的小兄弟们出手教训教训他们了吧。”
　　**说道：“虽然兄弟们手还有点嫩，不过欺负欺负这种破船还是没有问题的。我这就给叶司令下达命令，让潜艇编队出击。按照宁总的要求，这次空军要做好护航工作，以防万一。”
　　原舰队航空大队大队长周至厉少将现空军总司令说道：“要我说，直接用战斗机炸球算了，费这老大劲干嘛。”
　　**说：“老周，你这边实力雄厚，我这可是就这点娃娃兵，要是他们有个三长两短，宁总不涂抹星子淹死你。”
　　周至厉打个冷颤，马上说道：“我马上命令预警机和两个航空支队做好准备，一定让你们的小兄弟爽到爆。”
　　早已经等着嗷嗷叫的小伙子们，一接到出击命令，便按照12支潜艇一个编队，共计五个编队先后向西北方向驶去。
　　“方向327，全速请进。”首舰u－201号舰长学员江洋下达了起航命令。
　　这支由u2潜艇组成的编队，每舰配置23人，其中一人为战场协同数据链技术官，负责战场信息系统的管理。
　　江洋很快就获得了己方的编队在海图上的具体位置，并能很方便的使用管理系统跟本编队的其他舰只保持通讯。
　　等预警机侦查到敌方的舰队，敌方各舰的信息也能反映到电子海图海上。他要做的事情就是安排自己的编队分配攻击目标，进入攻击范围，丢下鱼雷，就跟他们没关系了，可以安心返航了。用江洋的话说，这仗打的，简直像游戏。
　　二十分钟后，电子海图上面敌方的舰只已经显示出来了，总计大大小小五十二艘舰只，航向北部湾方向。以现在的双方速度，约三个小时后在锦普外四十公里洋面遭遇。
　　敌方两艘轻型巡洋舰、五艘护卫舰、二十二艘炮舰、二十三艘摩托鱼雷舰。这样的舰队，即使遇到老式荷兰舰只组成的南海舰队，也有一战的能力。也难怪让*沙罗信心满满地敢于夜袭北部湾。
　　与此同时，位于芒街的法军炮兵阵地无差别地开始饱和轰炸江平阵地，这对法军来说也是无奈的选择，搞不清楚特区部队在江平的部署，只能乱轰一气，目的是掩护法军配有坦克团的远征师快速突进江平。
　　这么远的距离，就算是特区的重炮都未必能准确命中目标，更何况法国的炮兵。炮弹有偏到海面，也有炸到山上的，落到江平的也是天远八远，躲在能够容纳两人的工事里的2师士兵，干脆斗起了地主，完全无视那些瞎子炮。单兵坑里的士兵也有自娱自乐的方式，人手一份特区的《起点报》看起了上面的连载小说。
　　这段时间最火的莫过于连载中的“凡人修仙传”，本来那些大字不识的农民兵，在特区军校人人学的字不少于三千字，看看这种通俗文学，又解闷又增加识字量，深受广大士兵的喜欢。
　　一个小时后，炮击停了。这些经验老道的百战士兵，知道敌人的先头部队要到，迅速从防炮工事中出来，进入战壕。
　　d团团长余德通过夜视望远镜看到了敌方坦克离主阵地不到五公里的距离。后面源源不断的步兵也涌进了江平宽阔的地形。
　　余德放下望远镜，跟副官说道：“小张，给我泡杯咖啡。今天估计要熬夜。争取晚上能住进芒街。”
　　副官小张笑道：“团长，这次我们真的要打过去？”
　　余德笑道：“小鬼，团长啥时候骗过你。”
　　小张听了扭扭捏捏的问道：“团长，听说住芒街的法国娘们长的挺好看，还不爱穿衣服，是不是真的？”
　　余德啪的一声，给了一张一个后脑勺，说道：“你才多大，毛都没长齐，就想娘们了。听谁胡扯的。”
　　小张按了训，脸红着急了，辩解的说道：“团长，是新来的川军8师一个老乡说的。”
　　余德一愣，问道：“那个骚鸡公？”
　　小张傻眼了，问道：“团长，你咋知道？”
　　余德一脸的郁闷，嘴里骂道：“狗日的，小孩子都不放过。川军咋出了这号人物？”
　　骚鸡公的臭名，已经搞得联合指挥部都听说了。第一集团军奉命调8师到北部湾参与战役，这骚鸡公趁部队刚到北部湾放假半天，硬是惹出了一身骚。据说，半天时间把北部湾的窑子逛了个遍，后来钱不够了，干脆把步枪抵押在了妓院，回来找孙老大借钱。
　　后来妓院的人，不小心把枪搞得走火了。惊动了宪兵队，这才让这个事情爆了出来。
　　不过，按照特区的法律，他的行为也就是关个七天紧闭。放出来后，骚鸡公的大名在军队里传开了，各种小道消息八卦新闻漫天飞，几乎都跟这小子的火车嘴有关。
　　这不，把小张这种好孩子都祸害了，该天打雷劈啊！
　　一百零一、北部湾风云再起（二）
　　







一百零一、北部湾风云再起（二）
　　“团长，咋还不打啊，法国鬼子的坦克都到跟前了。”小张焦急的听到隆隆的坦克声问道。
　　余德冷静地用夜视望远镜观测着法军正在接近的前锋坦克部队，起码距离还有一公里多。后方的阵地源源不断的后续陆军正在涌进江平开阔的平地，按展开的规模起码有一个师，后续的部队还在狭小的芒街至江平的公路上拥挤前进。
　　余德还不能下令打，一方面是凭法国人的坦克，能在四五百米找到我方阵地算是不错了。晚上一公里多的距离，没有夜视设备连鬼都看不到一个。另一方面，还在等联合指挥部的命令，以配合正在芒街后方海军陆战师登陆和2师其余团和4师的空降联合行动。
　　一旦敌方的芒街后路被堵，这十万人将被堵在两头大中间窄，一面是大山，一面是大海的绝境之中。眼前的敌人一旦知道自己处于这样的绝境，即使引发的骚乱都足够让几万人彻底尚失战斗力。
　　“小孩子懂什么，闭嘴。”余德阻止了小张由于害怕引起的叨叨不休。余德并没有怪他，毕竟是初上战场，紧张也是难免的。余德的呵责还是挺管用的，小张立马闭上嘴，也不太害怕了。
　　－－－－
　　锦普外海，法军的印度支那舰队正在全速开往北部湾。完全没有注意到，右侧前方的海底有六十支潜艇正在停机埋伏在水下八十米的敌方。同样意外也发生了，敌方原来成一列纵队的队形，突然变成了两艘轻巡洋舰和三艘护卫舰组成梯队航行，其他小舰成单一纵队紧随其后。
　　这种变化给已经处于静默状体的潜艇编队带来了巨大的考验。江洋从战场信息系统看到敌方舰队队形变化，后悔不已。按现在的队形，潜艇编队即使首发全中，也起码会让2艘护卫舰1艘轻巡洋舰躲开攻击，以护卫舰和巡洋舰的可达三十节速度的高度机动。
　　潜艇在水下只有不到5节的速度，完全会被敌舰追上。以现在潜艇编队这么大的密度，敌方就算丢深水炸弹，都可能给潜艇舰队照成重大损失。江洋狠狠甩了自己一个耳光，说道：“瓜娃子，为什么把所有编队放在敌方航线的一侧，假如分出一半出去，部署在航线两侧，敌方的舰队能够存活下来的估计就比现在的形式来的少，真他m猪啊。”
　　其实，江洋的这种部署也说不上严重失误，当时的一个重要出发点是担心，潜艇舰队都是新手，部署两边的话，万一不慎导致误伤己方潜艇，那就责任大了。这种谨慎的做法也是有一定道理的。但是，由于缺少实战经验，对于敌方舰队由于接近战区，临时调整队形缺少足够的估计，导致目前尴尬的局面。
　　不过，现在再调整队形已经晚了，一方面发动机启动容易暴露位置，另一方面现在再做机动已经错过了时机。现在能做的就是，保证首发命中，并做好开战后，迅速调整编队对敌方剩余舰只形成有效二次打击。
　　由于60支潜艇埋伏是成一列布设的，首次打击后，能够对位于舰队前面的大型军舰构成威胁的，只能是江洋的编队，需要靠他灵活指挥调度他们编队的12支潜艇，在最短时间内击沉剩余水面舰只。
　　江洋努力使自己冷静下来，回忆在军校学的知识，敌人留给他的机会只有一次，他必须准确判断敌方遭遇打击之后，敌方的剩余舰只可能的机动方向和轨迹。
　　猜中了，他就有机会组织第二次猎杀。猜错了，就等着被被人猎杀。
　　按军校的知识，这种情况下敌舰能够采取的措施就是利用正在沉没的军舰，快速向侧方脱离。这样有正在沉没的舰只挡住了鱼类的前进方向，要追击的话只能越过正在沉没的军舰，不管是下穿直接通过还是绕行舰首都是有风险的。前者可能被沉没的舰只碰到造成事故，后者有可能被敌舰剩余的海军还击。
　　当然也有可能敌舰直接绕过敌人中鱼雷的军舰，追击敌方的潜艇。江洋认为这种可能不大，这种情况只能发生在一艘两艘潜艇偷袭的情况下，敌方采取这种方案才有可能。现在己方第一轮打击下，就算是瞎子他都应该知道，袭击的潜艇肯定是一个巨大的编队。
　　江洋断定敌方剩余舰只必然会采取左满舵操作。江洋迅速在战场信息系统中，输入敌方的相应参数，系统自动模拟出敌方的轨迹，并为潜艇编队制定初步的拦截方案。
　　江洋仔细思考之后，下达了鱼雷发射之后，潜艇第一编队的机动方案。
　　此时，敌方的舰队已经进入潜艇的埋伏圈，最接近处甚至只有几百米。江洋等到各舰发回锁定和确认信息，下达了三发齐射的命令。533毫米的鱼雷如幽灵一般高速冲向敌舰。
　　江洋密切关注着战场信息系统中，各个鱼雷的位置，知道鱼雷进入距离舰只三十米，敌方都没有做出规避行动，江洋长长的舒了口气。不等命中，就命令第一编队发动机全开，全速按机动方案向右前方行驶。务必在敌方完成转弯机动之前，行驶到有利位置，进行第二次发射。
　　南海洋面，印度支那舰队几乎在相差不过五秒的时间内，相续发生爆炸。像摩托鱼雷舰之类的小型船，甚至被炸的高高的耸起，断成两截，快速向海底沉没。炮舰也好不到那里，2至3枚的鱼雷命中，使船只完全陷入了瘫痪，燃气熊熊热火，这种情况下沉没是迟早的事情。
　　位于编队一侧的一艘护卫舰和一艘巡洋舰，受到了特别照顾，起码有2－3艘潜艇对他们齐射。护卫舰被命中锅炉和火药库，在命中的同一时刻全舰询爆，那艘轻型巡洋舰稍微好一点，只命中三枚鱼雷，照成发动机停机，舰体一侧大量进水，舰体正在侧倾，舰船上面的水兵正在救火，封闭船舱，做最后的努力。
　　其他三艘大型舰只，果然如江洋推测的一般，见到舰队被大批潜艇伏击，直接选择了左转逃逸。此时，江洋的第一编队，已经向被命中的巡洋舰船首方向机动，只需要五分钟，就能越过障碍，对剩余三艘军舰发射鱼雷。
　　正在沉没的巡洋舰水兵发现了正在做高速机动的潜艇编队。机枪位的水兵做了一个愚蠢的决定，这个愚蠢的决定也同样决定了其他水兵的命运。应征了一句：不怕强大的敌人，就怕愚蠢的队友。
　　舰载机枪位向水底进行扫射。这个不友好的举动，其他编队待命的潜艇迅速朝巡洋舰发射了两枚鱼雷。
　　按照特区的战场守则，当敌方军舰失去能力，并放弃武力的时候，应采取缴获军舰、救援并俘虏敌方人员。
　　当然，正在沉没的巡洋舰做出这样的不友好举动，显然失去了做俘虏的资格。两枚鱼雷彻底葬送了巡洋舰中其他水兵的努力，只能接受命运的裁定，下去喂鱼。
　　江洋的编队已经绕过了正在快速下沉的巡洋舰，此时的位置，敌方三艘舰只已经完成左转动作，离编队的位置已经超过五公里。江洋马上命令发射特种鱼雷，机会只有一次，即使以特区的鱼雷，超过十公里也只能望洋兴叹了。
　　编队总共24枚特种鱼雷按每舰八枚射向三艘军舰。
　　鱼雷与军舰的方位几乎成一前一后的局面。这种发射其实是效率最低的一种，但是江洋已经没有多余的机会，已经不可能再次选择合适的位置发射。
　　鱼雷以40节的速度高速追向前舰，前舰的探照灯全开照向海面，鱼雷观察哨也增加到了五名。鱼雷在接近军舰三百米的位置就被发现了。
　　主动探测距离达到1.2公里的声纳虽然已经被发明，但是这种先进的科技目前只有英国和美国的主力舰只才有安装，大部分老式舰只还装不起这种昂贵的装备。一般使用被动声纳接听，这种被动式的声纳理论上可以探测2公里的距离，实际使用中最多能在一公里判断出有鱼雷袭击及大概方向、速度，并不能测出鱼雷的其他资料，如深度之类的数据。
　　一般的做法就是声纳判断出有鱼雷之后，马上使用瞭望目视搜索鱼雷航迹。当瞭望哨看到一群鱼雷追赶军舰的时候，吓的魂都没了。幸好全舰都高度戒备，舰长迅速发出了规避的指令。别看鱼雷的数量多，但是经过七公里的突击之后，每条鱼雷之间的间隙已经扩大到几十米的距离，足够巡洋舰做出规避的动作，从鱼雷之间躲过。
　　护卫舰和巡洋舰的舰长都是很有经验的指挥官，临危不惧地准确地做出了规避动作，等做完动作，鱼雷已经进入一百米范围，按照航迹，舰长确信能够躲开这些鱼雷。
　　刚露出淡定的笑容。声纳兵报告，敌方鱼雷发出了有规律的音响。舰长还在疑惑的一瞬间，令他惊魂的一瞬突然发生，鱼雷航向竟然发生了改变，径直冲向巡洋舰，其他的鱼雷全部开始转弯，自动追向三舰。这是他从业二十年来，从来没有见过得事情，也是他这辈子最后见多的情景。
　　先是两枚鱼雷命中舰尾，彻底毁坏了推进装置，随后而来的4枚鱼雷，先后钻进巡洋舰，巨大的爆炸威力，把整个巡洋舰的后半截炸垮了，巡洋舰船头开始翘起，后半截快速下沉。最后两枚鱼雷再次命中巡洋舰，弹药舱被引爆，全舰在剧烈的爆炸中快速沉进南海。
　　其他的两艘护卫舰更是在前面六枚鱼雷的爆炸中断为两截。
　　江洋通过潜望镜看到前方海面发生的爆炸，知道任务完成了。战场信息系统也反馈过来，卫星拍摄的敌舰沉没的现场图片。
　　联合指挥部下达了潜艇编队全部返航的命令。
　　－－－－－－－－
　　芒街左后侧206高地，是法属印度支那的炮兵主阵地。有两个重炮兵团部署在这个高地。从这个阵地到江平到距离20公里，刚好在m1927式155毫米加农炮的射程之内。当然这种距离的精准度是不能指望的。
　　36门m1927，56门122毫米榴弹炮组成的重炮阵地，其威慑力是可想而知的。
　　在206高地的山下两公里处设置有一个步兵团，扼守进入高地的唯一一条通道。距离芒街的大部队也不过三公里。
　　这本来是万无一失的部署，但是对于拥有空降兵和武装直升机大队的第2师来说，这个没有防空、没有步兵保护的重炮兵阵地简直就是脱光了衣服的美女，毫无抵抗能力。
　　在潜艇编队伏击印度支那舰队的同时，十二架海鹰直升机和二十四架wz－9k直升机从侧后方突击了重炮兵阵地。
　　海鹰直升机编队首先下阵地中的炮兵开火，每架2挺12.7毫米机关枪组成的强大火力，瞬间席卷了敌方阵地。在这种既没有必要掩体和工事的阵地，炮兵唯一能做的就是玩命的跑。
　　对于装有先进夜视系统的武装直升机而言，依靠炮兵本身组成反击火力是难以想象的，子弹在夜空中喷出道道火光如一道道流星，那些帐篷更是遭到了20毫米机关炮的重点关注。
　　不到三分钟，整个阵地基本没有还能站着的目标。二十四架wz－9k直升机开始低空盘旋，从直升机内不停的有第2师c团的空降兵跳下来，冲向四周，控制重炮兵基地。
　　等wz－9k直升机返航，阵地上已经有六百多名空降兵占领了阵地。并按照计划开始构筑工事，准备阻挡正在靠近的敌方步兵团。
　　下面的步兵团还没有接近阵地，就被c团的战士封锁在山腰一公里的位置，不能再前进一步。
　　双方处于胶着状态，得知己方炮兵阵地被敌方控制，从芒街方向大批汽车和坦克反扑过来。
　　不过已经晚了，第2空降师和第四空降师陆续在芒街后侧多个地方实施空降，第3师海军陆战师也顺利在新梅滩涂登陆，本来这个位置是有重炮兵阵地控制的，但是现在重炮兵阵地落入第2师的手中，第3师的使用民用船只的登陆行动，竟然一点没有受到影响。
　　第三海军陆战师一登陆就利用炮兵构筑阵地，步战车团也带着陆战师控制了芒街撤往凉山和海防的唯一通道。
　　其实早先时候，得知重炮阵地被突击的消息，芒街的指挥官如果做出炮击重炮基地的决定，说不准还能重创第2师的c团。也许是指挥官还存有幻想，这个幻想彻底丧失了有效还击敌军的机会。
　　海军陆战师的炮兵阵地向芒街开火了。
　　







一百零二、北部湾风云再起（三）
　　120毫米炮对不到四公里开外的芒街，实施了饱和轰炸。整个芒街现在起码聚集了三个师的兵力，人数超过五万多。在海军陆战师的炮击之下，炸营了。完全无准备的士兵，不能被有效组织起来，只有部分阵地还有一些炮在还击。
　　不过，这种微弱的还击，迅速招来重炮兵阵地的强力打击。第2师的炮兵团也已经顺利空降到了重炮基地，并组织还可以用的重炮调整炮口，对向了芒街。
　　三十多门还可以用的m1927和五十多门122毫米榴弹炮用法国人的炮弹，狠狠地砸下了芒街。
　　至此，芒街已经完全失去了抵抗的能力。大批的部队往新梅方向跑去，试图退回河内。
　　但是，被第3师和第4师组成的阵地，牢牢地扼守住了敌方的撤退方向。敌方试图在第3、4师前面构筑阵地，等待救援。但是这种努力完全白费了。居高临下的重炮兵阵地总是能够准确的命中他们修筑的工事，刚刚聚集的部队也总是遭到炮兵打击。
　　后来，那些士兵学乖了，干脆不归建了，自个一个人找个能躲的地方，不出来了。
　　在江平前线计划发起总攻的远东师和17师，终于听到了芒街方向炮声隆隆。所有人的脸色都变了。他们都很清楚，要是芒街后路断了，他们除了投降就是跳海，边上70度以上的山壁不是他们能够爬的上去的。
　　听到隆隆的炮声，余德笑了。
　　“下令，炮击！”
　　第2师d团和第一集团军第8师组成的阵地开始轰炸，其实75毫米的战防炮轰炸的效果对于挖了工事的远东师和17师来说效果一般。但是，这阵炮击却彻底击碎了他们的心理防线。
　　敌方的营地开始变得混乱，很多部队开始直接往后面撤离，而此时唯一的公路上还有大批不知所措的队伍在发呆。他们搞不清楚到底应该撤还是继续前进。
　　不过，前方隆隆的炮声，让他们做出了选择，跑，玩命的跑！
　　叉，现在炮有个屁用，跑才有用！
　　才不到半个小时的炮击，敌方的防线自己崩溃了。余德见大局已定，跟小张说的：“小鬼，走，我们去芒街。”
　　于是壮观的一幕出现了，第2师的伞兵突击战车和轻型坦克组成的纵队，悠哉悠哉的跟在法国印度支那军队的后方一公里左右，见前面堵的实在走不动了，就朝前面打几炮，立马前面的队伍速度快了很多，本来挤不动的队伍，还是能被挤动了。
　　在部队前列的8师孙和部，坐在步战车外面的骚鸡公献媚地给孙老大点上香烟。
　　说道：“老大，今晚上进芒街，我请个假。”
　　孙和说道：“你个瓜娃子，迟早死在花柳上面。”
　　骚鸡公嬉皮笑脸的答道：“老大，死在女人肚皮上，做鬼也风流啥。”
　　说完见前面法军又堵起了，怒道：“瓜西西了，让你爬也不爬快点。老严给他们来几炮提提劲！”
　　老严二话不说，步战车的速射炮“咚咚。。”就是五炮。虽然口径不大，但是落在人挤人的人堆里面效果极好，一下子，队伍又不堵。
　　骚鸡公笑道：“狗日了，我说嘛，龟儿子就是贱皮子，炸一下就想明白了。”
　　不过，余德和骚鸡公当天晚上住芒街的设想并没有实现。被包围压缩的法国印度支那军队实在太多了。直到天亮，大约有九万法军被压缩进芒街，被折磨了一夜的法军终于想明白了，天一亮，大部分部队都选择脱裤衩投降了。
　　除第八师被用来看押俘虏，第2、4师，在坦克、步战车、卡车协助下，当天就直扑河内，完全顾不上海防和凉山一带的少部分守军。机械化部队路过海防的时候，防守当地的步枪营蓝带兵只能瞪着眼睛看着浩浩荡荡的钢铁部队直奔河内而去。连放一枪的胆子都没有。
　　让*沙罗脸色灰白的在总督府发呆。
　　嘴里说道：“完了，彻底完了。”
　　总督夫人带着一堆人，收拾好了一百多箱各种物品，等着总督最后的决断。
　　总督夫人轻柔地抱着他的头，让他埋在自己柔软的胸膛前，柔声说道：“走吧，这里从来不是我们的家。”
　　接到芒街急报，十万大军被围死，覆灭在即，让*沙罗就知道自己的政治生涯结束了。
　　不仅如此，现在的河内防务极度空虚，根本组织不起像样的抵抗。要想保命，唯一的办法就是撤退。幸好他没有派出空军，还有一百架飞机可以使用。
　　让*沙罗还是不愿意离开这个花花绿绿的世界，他和他的高级幕僚最后选择了全体撤离到西贡。那里同样有英国的保护，他相信特区不敢打到那里去。
　　一百架战斗机和轰炸机的武器全部丢弃，被用来装总督和高级幕僚搜刮来的财富。至于分布在河内几万法国人完全被他抛在了脑后。
　　当然，这批飞机的行动很快被特区卫星侦察到。不过，特区的高层并不打算对总督干些什么，一个贪生怕死的总督，比一个爱国的总督更符合特区的利益。
　　这也是特区做出快速占领河内的决策依据。假如特区不介入，法国人留出的统治真空很有可能被河内各个政治派系占据，这样，后面的处理难度就大了，说不准不长眼的还会跟特区讨价还价。
　　必须趁法军撤离的档口，占领河内，并宣布军事管理，管住河内的局势。占住了这个大义，接下来怎么跟当地政治势力谈合作的问题就会相对容易。
　　在第2、4师突击河内的过程中，第3师海军陆战师和第五师炮兵师，迅速在南海舰队的护航下登录岘港。岘港的军舰已经全部葬送在南海海底，港口只有一些渔船，海军陆战师登陆的时候，当地的老百姓还莫秒奇妙，怎么来了中国人的部队？不过随着岘港各个重要要塞被陆战师和炮兵师占领，当地的老百姓才知道，被统治了一百年的法国殖民地翻天了。
　　岘港位于长山山脉的最南端，与西贡平原有着天然的高山屏障，占领岘港就意味着从河内平原一直向南到岘港的广大区域纳入了特区的管辖范围，这几乎是整个北越的领土。
　　在1899年被法国占领的广东湛江，特区当然也不会放过，乘此机会一举收复。
　　－－－－－－－
　　12月7日，中华特别行政区驻南京办事处发布公告：
　　5日，印度支那联邦集结十万军队及印度支那舰队五十二艘军舰，悍然发动对北部湾特区的侵略。在我特区军队的英雄抵抗下，全歼印度支那舰队，击毙一万余陆军，俘虏九万二千余人。特区屡次遭受印度支那攻击，为打败印度支那解放被奴役的老百姓，英勇的特区军队在特区中央政府的号召下，一举攻下河内、老挝等地，收复湛江。特此公告。
　　－－－－－－－
　　这则公告雷住了中华大地，娘哦，中华民族啥时候这么牛逼了？不仅打败了号称世界强国的法国军队，还一举打下这么大一块地！老天开眼了。
　　南京特区驻地办公室，大门几乎被挤爆了，国内各界名人都跑到办公室来道贺，光作揖都把丁扬搞的腰都直不起来了。
　　门口大街更是被来庆祝的老百姓点满了鞭炮，从早上响到晚上。
　　收到消息的老蒋，这几天容光焕发，嘴巴都起了c型嘴，连宋美l都夸他年轻了几岁。老蒋对于特区政府移交湛江主权的举动，简直高兴的合不拢嘴。南京政府多少年没有这么好的事了？历年的丧权辱国，北方土地成片成片的失去，虽然有其客观原因，但是总是丢脸的事情，这个时候能够收回湛江主权，对南京政府的意义非常重大。也十足提升了老蒋在党内的声望。
　　不过，老蒋高兴的不是这个，而是发自内心的对特区好感。或许以前老蒋对特区的意图还有所担心，但是，现在他完全放心了。比北部湾大了好几倍，人口众多，又富裕的湛江，特区这次竟然没有谈一丁点条件，完全不保留的交出了湛江的主权和其他所有权利。分文没有取湛江的任何资产，甚至以特区的名义收缴印度支那的所有官方资产，并当着南京政府官员的面直接转交，完璧归赵！这是特区当恶人，不留给印度支那政府找南京政府茬的理由。
　　在老蒋眼里，以前特区就是一帮有好处就占的王八蛋，他想不明白特区为什么这么做？后来丁扬转达特区政府的答复，告诉老蒋，理由很简单，特区认为湛江自古就是中国的神圣领土，任何国家都拿不走。老蒋被感动的，认为特区政府是南京政府可靠的朋友，不愧为华夏子孙。
　　同时，在瓦窑堡的**中央也收到了特区的电报，除通报控制区局势，还向**中央提出，特区打算任命瞿秋白同志担任中华特别行政区安南自治州委员会书记，刘伯坚同志担任中华特别行政区老挝自治州委员会书记。
　　上次中央工作组的同志绝大部分都回到了**中央，包括瞿秋白和刘伯坚。但是这批人，回到中央之后并没有重新安排领导职务，一方面是内部程序问题，另一方面也跟中央目前复杂的斗争形势息息相关。
　　（共产）国际拿张（郭焘）同志的问题，干涉老毛为核心的党中央，试图重新让**（共产）国际代表王*明为首的代表重新掌握中央权力。
　　（共产）国际对特区党目前依旧处于观察阶段，不过在六月的共产（国际）会议上传出了敌视特区党的风向。
　　其中重要的几个看法认为特区的很多主张符合（托*派）和（修*正派）的特征，不是真正的布尔什维克党。特别对于特区宣扬的社会主义初级阶段将长期存在的论断大加（批*判）。
　　其实特区中央对国产（国际）的情况一直予以关注，会议的倾向特区也很快掌握到了，但是特区并不在乎，现在这个组织还很难对特区形成直接影响。特区也很清楚这种倾向的背景。
　　其最主要的原因是，特区根本没有兴趣参加共产（国际），也没有兴趣去参加，特区对于共产（国际）委托**中间人传过来的要求特区参与共产（国际）的口信，完全采取不理睬的立场，无动于衷。这才是导致共产（国际）开始变口风开始批判特区。
　　**中央高层也开始因为这个局面，陷入了艰难的抉择之中。
　　在主席的窑洞里，主席抽了一口中华烟，对周副主席和老总说道：“答应他们，我看中央工作组的同志尽可能都回去，不仅要回去，中央应该再拟一个名单，让特区的同志考虑下，增大中央工作组的规模。以后，这种任命中央完全可以支持嘛，墙内开花墙外香，特区的同志们志向远大，我们应该多多支持嘛。这帮小家伙不声不响干出了这么大的事，真是可喜可贺啊。”
　　主席对于国产（国际）干涉中*共内部领导权的事情是极端反感的，也很清楚自己在这方面的弱势。所以他更需要来自特区的支持。
　　周副主席点头道：“行，我马上去拟名单。估计这个事情完后，特区的同志也要到我们这里来访问了。有些问题，中央还是要统一意见才好。”
　　老毛知道周副主席的意思，捏了烟屁股，点头不语。
　　对于老毛、周副主席和老总来说，这种选择并不难做决定。从他们的夫人中口中传出的特区点点滴滴，在他们的脑海中已经汇聚了特区在政治方面的倾向，尤其是他们强大的科技能力，蓬勃发展的工业、农业、教育能力，或者是军事能力，无不证明，特区的强大无可阻挡。
　　再加上他们知道这帮子人的老底。选择是显而易见的。
　　以老毛的政治智慧，也能够猜出特区为什么对苏共不感冒。虽然大的方面，特区并没有针对苏共，但是从各个细节都在提防着苏*共，甚至对中*共里面的强硬苏*共派也抱有戒备。
　　事实上苏*共对中*共的援助甚至还比不上对南京政府的援助，前前后后加起来也不过是二十万大洋，人员的培养倒是来者不拒的。按现在的思路走下去，中*共未来也只能跟在苏*共的屁股后面，以苏*共的利益为利益。这种倾向已经在中央层面表露了出来，老毛和很多同志都吃过这个亏。当时是没有选择，只能一条路走到黑，得罪苏*共的结局可想而知。但是，现在不一样了，有特区的强力支持，**一样能够实现革*命的任务，甚至这种选择更加符合民族根本利益。
　　张（郭焘）的问题还没解决，离开苏*共是不可能的。但是，主席内心已经做出了选择。
　　同样发生在特区和法国印度支那的战争结局，终于让远在欧洲的法国政府惊觉。不过，此时的法国刚刚经历过“巴黎暴*动”，财团、保皇派和纳粹组织的极*右*翼势力搞的第三共和国政府疲惫不堪，而这次发生在印度支那的战争，虽然暂时有效地吸引了这些人的目光，法国舆论也一片喧嚣，一致要求对挑衅法兰西的特区进行严厉的惩戒。
　　但是特区很清楚，到了1月份，犹太人勃鲁姆成为第三共和国总理，法国又会回到国内的反（犹）潮之中，根本顾不上海外殖民地。
　　







一百零三、北部湾风云再起（四）
　　特区很清楚法国的底线，当年法国划分殖民地的时候，把以西贡核心的殖民地称作南圻直辖领地，而岘港一带则称为中圻半保护地，河内则被称作北圻保护地。显然，他们对三地的看法是有区别的。虽然，后来法国征服了安南国，并把重心北移到河内，作为未来征服中国的桥头堡。但是同时也意味着，在与强国的争夺中，北圻和中圻是可以放弃的，某种程度上他们承认这种放弃并没有涉及到法国的核心利益。
　　宁海涛当然明白法国这种自我安慰的心理，所有失败者都是这种心理。不过现在的重点不是考虑法国人怎么想。而是，对于目前局势作出怎样的安排。
　　特区的军队，在军事上已经实现控制河内为中心的大片土地，理论上法国并不存在短期反扑的能力，但是客观上分布在地方上，还有很多法国印度支那任命的地方警卫力量。
　　必须尽快对这些剩余地方势力进行收编控制，特区的所有机器都开动起来。第一集团军第7师、第9师也被用作警备部队快速投入到已经处于混乱边缘的印度支那的老挝，不过老挝多山,部队部署非常困难，这个时候，大同共济会原先在该地区的努力起作用了。大同共济会的地方负责人以及被吸收进组织的当地民族精英组成临时地方政府，维护地方秩序。
　　地方警卫力量要么就地解散，要么向大城市集中，接受整编。在印度支那的正规军事力量中，一百年的奴化，已经实现95%是当地人，这些人一般都具备一定的文化素质，5%的法国人全部是军官。地方上的法国人更少，基本就是靠一些卖国的二狗子来维持治安。
　　在中央委员会确认收编方案之后，在芒街投降的印度支那部队首先被收编，经过特区的慎重考虑，认为未来特区空降师的部队应该优先发展，所以决定以第2师、第4师为核心，扩建第10师、第11师，并组成第二集团军原2师师长段勇为集团军军长，每师的编制按照原有标准，每师满编一万八千人。
　　得到提升还有第3师的海军陆战师师长李国栋提升为第三集团军军长，以第3师、第5师为基干，拆分为第3师、第5师、第12师、第13师，人员的缺口从投降部队中吸收，每师的编制还是一万八千人。
　　其余的投降部队和地方部队，则大部分被警备司令部改编，二线部队也从警备一师，扩展到十个师。
　　警备师扩展这么多也是没有办法的事，这帮子人不养起来，放在地方上也是闹事的主，与其这样，还不如扩编成警备师，特区现在无人驻守的岛屿还是很多的，也不怕没有事情干，白养人。
　　长达两个月的改编和控制占领区，在1936年中国新年之前，特区的军事力量全面提升。
　　有特区川军第7、8、9步兵师组成的第一集团军军长林夕，有第2、4、10、11师组成的第二集团军军长段勇，有第3、5、12、13师组成第三集团军军长李国栋，以及第6坦克师师长徐怀诚。一线部队总数超过了二十多万。
　　二线警备部队的兵力也差不多超过二十万。
　　基本满足了日益扩大的特区防务需要。
　　特区在印度支那基本控制了原属于印度支那的河内、老挝全部，控制区北于中国交界、西与暹罗（泰国）和英属缅甸交界，南边一直延伸到长山山脉的最南端，与法国控制区交界。
　　稳定军事占领之后，军管会对已控制区域下达了下述命令：
　　1、在控制区内没收印度支那联邦所有公共财产，没收所有法国裔个人及公司财产，没收与印度支那联邦政府合作的大地主、大种植园主的土地财产，可保留个人财产。
　　2、所有矿业资源归特区，已开发的矿山，需要重新登记，印度人及法国人的股权收归特区。
　　3、在控制区内税收参照特区方案，农业税全免，所有自耕农不纳税，失地农民可以向控制区政府申请耕种土地。
　　4、特区新华投资公司应尽快落实控制区内大型矿产资源的开采，以及尽快安排河内涉及民生的企业正常开业，并使没收的种植园等企业尽快复工。
　　5、控制区内，恢复开工的没收企业全部实施社会保障计划。
　　河内军管会的这些措施，顿时赢得了绝大部分人的支持。局势变得开始稳定。
　　其实，在特区军事占领的过程中，各方的势力都有跟军管会接触，军管会都未有任何明确答复，只是保持着一般接触。
　　涉及占领区地位问题和未来命运问题，都不是军管会的职权，那得由中央委员会决定。
　　现在整个控制区都在大张旗鼓的分土地和没收法国人印度人财产，哪有时间搭理这些代表着封建地主利益的阮朝代表，到是越共负责人和越国民党负责人得到了适当的接待。
　　不过也仅仅是接待而已，任何涉及到控制区的问题一个都没有给予肯定答复。只是对于他们在河内周边的武装被收编作了一些技术性的答复。明确而肯定的告诉他们1936年开始，任何在控制区内的地方武装都将被认为非法，会遭到特区武装力量的打击，希望他们能够予以配合。
　　不过，特区对于愿意接受改编的势力，待遇还是很不错的。比如阮朝中的抵抗派将军都被军管会接去特区军校学习，家人也搬到了特区。而对，阮朝中保守力量就没多少客气，有意无意的把这帮子往西贡法国控制区赶。
　　也不把他们咋样，军管会的目的就是把封建势力赶到西贡去，彻底摧毁控制区遗留的历史封建遗留，任何国家的普通老百姓都是现实的，谁真正对他们好就听谁的。
　　阮朝的南迁，特区料定他们必然会在法国的扶持下，不断向控制区挑衅闹事。这让特区未来打向西贡的法国控制区奠定了舆论和法理基础，等合适的时间一劳永逸的解决印度支那问题。
　　控制区现在基本依赖大同共济会和各地警备师的临时管制，维持着控制区的基本秩序，但是特区知道这长久不了，必须制定一个完整的政治解决方案，才能实现特区的战略目的。
　　同样看到这一点的越共和越国两党，很聪明地保持了低调，并要求党员配合和参与大同共济会组建的临时地方政府中去。尤其是特区主导的分地政策，也得到了两党的广泛支持。这个政策也实实在在给两党的党员带来了现实利益，很多人的家庭原来赤贫如洗，高利贷缠身。而现在特区宣布东方汇理银行为非法，所有高利贷一笔勾销，还能无偿分到土地耕种。再加上原来七十岁以上能够获得养老金的政策。普通老百姓的生活一下子充满了希望，受惠的家庭在大同共济会的指导下，无不把孔子像摆上了案头。因为大同共济会的人跟当地老百姓说，能够享受这么好的政策，一方面是特区政府好，另一方面，则是因为他们自古是中华民族的一部分，和特区的华人都是兄弟姐妹关系。比如法国人和印度人就没有这种待遇。
　　整个控制区的普通老百姓早就把特区的军队当成了解放军子弟兵。特区的军队也是比较争气，与老百姓秋毫无犯。不过说回来，以特区一线部队的补给和工资，谁看得上当地老百姓的糠糠。反而经常有士兵把他们的巧克力和罐头送给当地小朋友。
　　与当地百姓的互动中，所有部队中以第2师为基干的第二集团军做的最好，不仅给当地老百姓送米送粮，还配合大同共济会给当地缺水村庄免费修建储水工程，免费修建简易公路。
　　中央军事委员会发出号召，全军一线二线部队向第2集团军学习。并给第二集团军记集体二等功一次。
　　占领区中，老挝的人口虽然只有几百万，但是河内周边的人口却是实实在在有一千多万，足足顶得住整个特区。这也是特区把河内作为重要的控制区来用心经营。
　　不仅是人口，河内周边的矿产资源对整个特区也有非常重要的战略价值，其中与广西靖西县接壤的高平，按照特区资料库中的地质矿产资料显示，这个区域的锰储量高达一千两百万吨，同样在河内周边的太原有可以进行商业开发的镍钴铜矿，而在清化地区则有可开发的大型铬铁矿，白钨矿和铋矿，这些都是特区汉武钢铁联合体急需的稀有金属，是战争工业必不可少的合金原料。
　　特区在河内的军事行动一结束，新华投资公司就大举向几个矿区进行投资。不仅原来因为从法国人企业倒闭的员工重新获得了工作，而且法军的俘虏也被特区军事法院判为两年矿区劳教，劳教完毕就可以遣送回国，这个措施极大的缓解了矿区前期人力资源的不足。
　　在控制区真正具备世界级的矿则是位于芒街过来一点的广宁地区，那里有一个长达200公里的煤矿矿脉，在后世这里的煤矿所产煤炭热值高、灰分低、没有烟，质量很高，世所少见，久负盛名，曾经被用来出口亚洲、欧洲、大洋洲等地的许多国家。
　　这种煤对汉武钢铁联合体提高钢铁质量意义重大，同时这里的煤产量也能够同时支持攀枝花钢铁企业的开发，比起攀枝花本地煤，这里的煤品质起码上升了三个品级，是炼钢企业需要的最佳的煤。
　　要不是特区自然科学院专家极力反对，新华投资公司的那帮子还盯上了老挝的紫檀和河内的红木资源，这东西要是在特区制作成家具卖给特区命运共同体，肯定是极受欢迎的。但是科学院植物领域专家，对于这种把珍惜树种做家具的做法极为反感，对该方案投了反对票，方案只好作罢。
　　宁海涛其实也是投赞成票的，他非常期望有个紫檀做的椅子，也打算洋盘一把。不过，既然有专家反对。他也只能下令拍死这个方案。在专业领域，特区科学院的专家拥有一票否决权。
　　大量的投资，控制区不仅没有因为法国企业主的退出而导致经济衰退，反而极度繁荣起来，几乎想要做的零工的老百姓，非常轻易就能获得收入很不错的工作，还有必要的社会保障，远远比种地来的收入高。城市周边的农民慢慢开始向半工半农方向转变，就像八十年代末的中国沿海经济一样，整个控制区的人们明显感受到了这个地区正在发生，令人精神振奋的变化。
　　政治方面，特区政府也默许了越共和越国两个政治组织参与控制区管理的现实，但是他们的组织毕竟比较小，对于精心准备的特区来说微不足道。
　　特区很清楚，只要特区的政策对头，实实在在减轻当地各民族的压力，任何政党都没有前途，老百姓只会跟着政府走。特区并不象法国殖民者一样依靠掠夺当地百姓土地，发展种植园生产橡胶来获取暴利，或者以高利贷进行经济掠夺来实现吸血。
　　特区的立足点在于融合，实实在在地把京族这个以客家语为主，没有自己文字的古老百越之一的民族融入到中华文明之中。严格来说京族他确实是中华民族的一支，语言基本与广西一带的客家语相通，文化和传承都深受儒家影响。特区以大同共济会为载体，在每一个人口超过一千人的聚集地建设孔子小学校，推广简体字，推广汉语，非常容易。
　　尤其是特区推行的义务教育法，和公务员法规定，控制区法定文字为简体汉字，语言为汉语和客家语。公务员的一个必要条件就是会书写简体汉字，这是所有公文的合法用字。
　　军管会承诺两年内在控制区实施公务员考试，将来将实现当地人管理当地人的地方行政自治政府，前提也是必须掌握汉字书写。这个政策使控制区汉语汉字学习形成了一个风潮。
　　整个东南亚其实都是面临同一个问题，归根结底就是土地兼并问题。特区只要让老百姓有土地，起码能保证数十年的稳定。而对特区来说，恰恰最大的优势就是土地，特区完全没有任何欲望在土地上与百姓争利。
　　特区需要的是矿产资源、人力资源和市场，如何让这些条件良性地在特区内部运行才是真正的问题，后世来的命运共同体很清楚，让老百姓有钱，也就意味有市场，这是一个相辅相成的循环。当然，对其他国家和地区的经济掠夺也是必不可少的，这也是特区的强项。
　　经济上特区完全有能力支持这样的高速发展。抓住了这一条，安南自治州就是特区扩张的一个强力示范区。
　　







一百零四、1936年春晚（一）
　　12月6日午餐，李子畅无精打采的边吃饭边用iphone玩愤怒的小鸟，心中还不停抱怨这个年代实在太老土，玩愤怒小鸟都要玩到吐血了。其实，这帮身在福中不知福的家伙，在那些来特区学习的大陆大学生眼里，对于夏令营的同学人手一只iphone的待遇羡慕到要死！
　　那东西真的是有钱都买不到的，只有教授级别的特区才给配了一部。
　　与李子畅坐一起的蔡嬅一推餐盒一拍桌子，直接踩着凳子站到了学校食堂饭桌的上面。这个举动让那个时代的大学生大吃一惊，以为发生了吵架，神情有点紧张。
　　不过令人吃惊的一幕发生了，蔡嬅冲李子畅大说说道：“畅畅，音乐！”
　　李子畅一听乐了，立马中断了愤怒小鸟，怪笑一声，调出一首“byebyebeautiful”。
　　激昂的音乐顿时在食堂响起。乐嬅天籁般激越的嗓音顿时回荡在整个食堂。听到这个熟悉而激动人心的音乐，所有夏令营的同学都抬起来头，脸上浮起了曾经征战各大网游，那些激动人心的日日夜夜。
　　那才是属于他们的时代！已经失去的时代！
　　所有的激情和梦想，都被乐嬅的歌声唤了起来。
　　让那个时代的大学生更加吃惊的一幕出现了，所有的夏令营同学都登上了饭桌，拿起他们的饭盒，当做他们乐器，随着音乐激越的敲了起来，跳了起来，伴着乐嬅的歌声，所有的声音从杂乱中慢慢汇集成了和声。
　　让人血脉喷张的舞蹈，让那些保守的大学生都开始抖起褪来。
　　到了最后一个动作，乐嬅的动作引起了最后的高潮。
　　乐嬅随着动作，把她身上的唯一一件外套非常巧妙地甩到了地上，露出了c杯内衣。跟随她一起跳的夏令营同学都做出来这个动作。一下子，食堂变得白花花的一片。
　　观看即兴表演的那个时代大学生当场鼻血流成一地！眼珠子都要凸出来了！
　　等夏令营的同学都跳下了桌子，乐嬅还站在上面。无畏地盯着下面的同学，大声问道：“同学们，嗨不嗨？”
　　夏令营的同学齐声答道：“嗨！”
　　乐嬅继续问道：“同学们，想不想丢失的时代？”
　　这次的回答更加大声：“想！”
　　乐嬅振臂一呼：“找回属于我们的时代！”
　　下面的同学都齐声附和：“找回属于我们的时代！”
　　那些看的大学生虽然不清楚夏令营的那帮同学到底想表达什么？但是他们感受到了这些同学的身上发生了变化，他们的眼中有了梦想，属于他们的梦想！比起原来焉塔塔的他们，浑身发挥出了难以描述的吸引力。
　　这是一种这个时代不具备的难以描述的个人魅力。
　　12*6食堂风暴之后，夏令营的同学们私下开了几次会。成立了一个“梦想同盟”行动组织。
　　这个组织的目的其实很简单，就是要重建属于他们那个时代的梦想，娱乐至上！
　　刚开始，那些孩子的父母表示出了担心，甚至为此还召开了一次临时大会，专题讨论这种担忧。
　　不过，最后整个命运共同体做出了默许和适度支持的决议，从命运共同体的分红中每年列支这个行动组织的预算。
　　这些孩子们没有想到，这些大爷大叔级这么开明，不仅默许了他们追求个性的做法，还愿意每年提供经费支持。作为回报，“梦想联盟”做出决定，由她们策划组织1936年中国新年“春晚”。
　　不过，由她们组织的春晚对命运共同体简直是一个灾难！甚至还给中央委员会制定了三个节目计划，这下子把这些大爷大叔大婶搞傻眼了。
　　不过为了支持这些孩子们，中央委员会成员没有推迟。只好一边指挥跟法国印度支那打仗，一边在办公室接受孩子们的节目指导。
　　“宁叔，不要老把脸摆起，要笑！。。你这笑好吓人哦，要柔，知不知道啊。哎呀，太笨了！”乐嬅被宁海涛搞的极度郁闷。
　　李子畅在边上转了几下眼珠，出去了一趟把徐涵韵临时带的贺大姐的孩子小凤抱了过来。
　　李子畅抱着小凤，一边逗着小凤，一边说道：“宁叔，你看这是谁啊？”
　　宁海涛这才看到李子畅抱着的小凤，小姑娘正朝着他咯咯的笑，手舞足蹈的要宁海涛抱抱。
　　宁海涛一下子脸上露出了柔和至深的笑容。傍边的乐嬅像发现了新大陆一般，大声说道：“别动！就是这个笑！宁叔，你这个笑太迷人了。不行了，我中招了。”
　　宁海涛抱过李子畅手中的小凤，亲了她一下，跟没正经的乐嬅说道：“行了，别疯了，叔搞的定这个节目。你们还是去折腾赵大爷吧。”
　　乐嬅朝宁海涛厥个嘴，然后冲小凤扮了一个鬼脸！把小姑娘吓的哇哇大哭。这才满意地离开了宁海涛的办公室。
　　说实话，中央委员会成员实在怕了这帮小家伙，在把法国军队打得屁滚尿流的同时，这些大佬无不见了小家伙们就躲。
　　天不怕，地不怕，就怕喊去练表演！
　　这些一辈子都跟严肃相伴的同志们，这段时间亲身体验到了痛并快乐着的莫名滋味。
　　这些小家伙的负责任的态度完全超过了科学院的专家，一个个节目要是过不了她们的眼，她们就会想方设法拦追堵截，一定把人找过来训练。直到节目满足她们的要求。
　　表演节目的演员，不仅包括中央委员会，还包括各个行政区都要出一个节目，大学城也有还几个节目，夏令营的同学也有好几个节目要演出，说起来她们的压力也是挺大的。
　　表演的时间都已经订好了，是1936年1月23日除夕。同学们自己制作的邀请函，以特区中央的名义向外面总共发出了一千多份邀请函。这也算是特区生活中重要的一个标志，特区中央向包括中央工作组、宋庆l女士、何香凝女士以及国内的文化艺术界的名人、象征性地向**中央和南京政府发出了邀请，还向旅法、旅美等华侨界发出了邀请。
　　这份邀请函的影响力从特区打赢法国军队之后持续发酵，尤其是国内名人，都已能受到特区邀请为荣，早早的就把船票定好了，纷纷表示一定要到扬了华人志气的特区区看看，为他们张目！旅法和旅美的侨界响应倒是了了。
　　特区其实不愿意今年就跟**中央和南京政府正式接触的，特区也不认为目前的局势**中央和南京政府会正式与特区打交道，其中的风险显然巨大。所以特区的措辞也是礼节性的，并没有什么热情洋溢的欢迎词。
　　果然，**中央和南京政府都没有正式答复，但是，随后双方都派出了庞大的夫人团。**在三位大姐的带领下组成了扩大版的中央代表团访问特区并出席“春晚”，南京政府也派出了以宋美l为首的庞大夫人团。虽然来的人都非政府角色但是他们背后的男人都是国府举足轻重的大佬，影响力巨大。
　　这样光特区外客人就超过五百多人，在加上特区各个行政区的团体，人数直逼两千。
　　新华传媒集团为了这台晚会，特地组成工作组协助“梦想同盟”，并直接调用卫星资源为这场晚会进行特区范围内现场转播，各行政区的中心广场都拉起了大屏幕，装起了投影机，免费为各地观众使用。
　　到了1936年1月中旬各项工作已近做好了准备。各地邀请的客人也陆续到达特区。特区蓝天酒集团投资的凤凰城洲际度假酒店成了专门的接待酒店。
　　三位大姐率领的中央工作组接待起来比较容易，麻烦的是宋美l女士率领的夫人团，毕竟是第一次来特区，接待工作不能有差错。
　　马都港宁海涛带着特区的高层专门来迎接宋美l女士，陪同的还有宋庆l女士、何香凝女士以及邓大姐，贺大姐和康大姐对宋美l她们没有交情不愿意来陪同，一般这种场合有邓大姐应酬是比较合适的。
　　宋美l第一次来特区，刚登上岸，就被马都的繁华吓到了，不过毕竟是第一夫人，涵养功夫到位，含着笑回应宁海涛的欢迎词，说道：“谢谢宁主席的迎接，没想到南洋在特区的建设下如此美丽繁华，完全不亚于欧洲各国。祝贺你们。”
　　宁海涛跟她客套一阵之后，宋美龄还跟她二姐、何香凝女士打了招呼，并感谢邓大姐的接待。充分表现出了她面面俱到的过人之处。
　　特区专门安排了五辆大巴来迎接他们。宋美l在宁海涛陪同下，坐上了第一辆大巴。
　　宋美l刚开始还有兴趣跟宁海涛说老蒋的客套话，但是随着车子开上马都的光华大道，她完全被街上的繁华景色吸引住了。马都的人口已经超过了几十万，风格和布局很像后世的青岛，城市干净漂亮，建筑错落有致，让人看了赏心悦目。
　　最让宋美l震惊的是，在上海汉唐商业才能买到的超级贵时尚服饰，在马都街上到处都是，很多漂亮款式，宋美l敢肯定，连上海总店也是没有的。
　　宋美l忍不住问宁海涛：“宁主席，这里的衣服很便宜吗？”
　　当然便宜，能不便宜吗？在上海卖几十、几百大洋的时尚裙子，在特区就是几个大洋，差距几十倍呢。
　　宁海涛尴尬的说道：“夫人，我们这里有保税区，各位离开特区前可以去逛逛，那里的很多东西都免税，价钱比较便宜，只是每人最多可以购买一万大洋的免税商品。”
　　宋美l深深地看了宁海涛一眼，似乎想从他眼里看到特区的心有多黑。她深深怀疑在上海卖断货的高级货，其中到底有多少是特区的利润。难怪老蒋经常骂他们是奸商，无利不起早。
　　不过，思绪很快被更加震撼的凤凰城吓住了。连她的涵养都合不拢了嘴。对于经常跑纽约、华盛顿的她来说，这些城市比起凤凰城都是乡下！
　　各种各样超大电子屏，五颜六色的广告盘，到处都是高层建筑，直到车子停在凤凰洲际度假酒店，宋美l抬起头想看看到底有多高，头上的帽子差点掉下来。
　　宁海涛在边上介绍道：“这个酒店有一百二十层，四百米高，目前应该是全球最高建筑。在上面是旋转餐厅，能够一边吃饭一边看完整个凤凰城的风景，尤其晚上的时候，整个城市亮灯的时候，很是漂亮。请。”
　　宁海涛给她们安排住下后，带她们到健身中心，酒吧，电影院，购物中心等逛了一圈，才告辞回去。
　　三位大姐还是住宁海涛家，等宁海涛一回去，除了邓大姐脸色如常，贺大姐和康大姐明显不是很高兴。徐涵韵端着宁海涛最喜欢的雪菜黄鱼汤出来，给宁海涛使了一个眼色。
　　宁海涛这会也想明白了问题出在哪里。宁海涛先给三位大家打了饭，然后说道：“大姐，只是一次正常的交流，特区没有其他的想法。”
　　贺大姐心直，听了宁海涛的解释说道：“大姐不是想干涉特区的政策，宋庆l女士我们可以接受，但是你应该清楚我们与老蒋的恩怨太深了，现在要我们去接待宋美l，我们做不到。”
　　宁海涛不得不透露一点信息，谨慎的说道：“大姐，不出意外，明年日本将发动全面侵华战争，中华民族将要遭遇前所未有的危机。老蒋在那个时候，担负起来一个中国领导人的责任，数百万国*民*党军队将会投入那场战争，很多中华儿女舍生忘死，战死沙场。**中央决定与国*民*党联合抗日，将红军主力改编为八路军和新四军，**中央决定抛弃私怨，为民族为国家，与老蒋一起投入了这场决定民族命运的大战。”
　　三位大姐被这个消息惊呆了。纷纷投向宁海涛疑问的目光，宁海涛还以肯定的点头。
　　三位大姐都沉默了。是啊，比起国仇，两党的私怨又算什么呢？三位大姐并不认为宁海涛会骗她们。目前的中日局势，走下去必然会导致全面抗战，这是毫无疑问的。只是她们没有想到，老蒋在最后时刻敢于担起这个千斤重担。按目前的国内政局，也只有老蒋才有实力和声望领导起全面抗战之责，**和其他人都没有这个号召力。
　　不仅三大姐不相信老蒋会真心抗日，**绝大部分也不相信。
　　但是如果老蒋真的担当起这个责任，**与老蒋联合抗日的局面也是肯定的，对于共*产*党*人来说，胸怀国家复兴理想的青年们，会做出忍痛放弃私仇的决定。
　　几乎可以肯定的说，宁海涛所说的局势必然会发展到那一步。
　　三位大姐消化了这个消息之后，神色恢复了正常。贺大姐拿起宁海涛的碗，给他舀了一碗鱼汤。
　　







一百零五、1936年春晚（二）
　　凤凰城新建设的骄子大剧院被“梦想联盟”行动中心选作1936年春晚的活动现场，这里足够大，能够容纳两千多名观众，重要的是里面的设施是按照后世标准建设的，这让需要特效支持的很多节目效果会变得更好。
　　虽然已经彩排过几次了，乐嬅还是有那么一点紧张，平时虽然胆子大，但是做主持真还是第一次，不过，乐嬅后来把下面的观众当做npc，这个效果一下就出来了，有那么点以前玩劲舞团的感觉了。有了感觉和新华传媒的两个专业主持人一搭当，风采就出来了。
　　宋美l也听过各国的歌剧艺术等，但是与特区的骄子大剧院比，那感觉完全不一样，光着舞台和观众席的布置，无不显示出令人窝心的亲近感。听歌剧有时候她在装高雅，但是她明白很多时候她是装出来的，对于歌剧实在并不感冒。那种台上台下壁垒分明的格局也让人有很大的距离感。
　　但是宋美l从走进骄子大剧院就觉得眼前一亮，光看这布置，台上与台下高度相当，座位也是家常式的布置，一点没有让人觉得歌剧开始前的紧张严肃，反而是一个大型的家庭晚会，还没表演就让人觉得这场表演很窝心。
　　特区给她安排的座位是和她二姐及何香凝女士，唐剑行的夫人郑谰陪同。宋美l虽然也挺喜欢郑谰，但是眼睛的余光扫了一眼邓大姐一桌。看到那桌也并没有宁海涛陪同，便安心下来看节目了。
　　陪同三位大姐是徐涵韵，宁海涛在后台化妆做准备呢。不仅现场没有宁海涛，甚至一个中央委员会成员都没有。都被抓差表演节目去了。
　　除夕晚八点，骄子大剧院已经坐满了观众，灯壁辉煌的舞台让那些客人简直以为在幻境。
　　只见舞台后面出来三个盛装的主持人，一男二女。
　　“亲爱的朋友们
　　大家过年好！
　　这里是中华特别行政区1936年春节联欢晚会的现场
　　感谢特区人民，感谢全国各族人民
　　感谢全世界的中华儿女
　　跟我们一起喜迎丙子鼠年
　　这里是高朋满座的团圆大联欢
　　感谢电视机前千家万户的观众朋友们
　　感谢各位现场的来宾共度除夕
　　这里是全新打造的骄子舞台
　　感谢中华民族传承千年的节日
　　让我们能喜庆团圆的中国年
　　恩泽万代
　　福有东方
　　九州春色喜鼠年
　　八方欢歌庆团圆”
　　坐在前排的柳亚子见特区自承中华儿女，开幕词又是盛赞中华传统，不由得开怀赞好！
　　不过好的还在后头，第一个节目是夏令营同学策划的歌伴舞“龙的传人”。
　　节目一开始，舞台的超大屏幕一条金龙搅动着天地风云动，精光四射。观众席上顿时响起一片吸气声，这是他们这一生见过的最清晰最逼真的巨龙。
　　随即超大屏幕中的龙身破碎，朵朵碎片冲出屏幕，落在舞台之上，幻化成3d激光投影的各个历史场景。
　　有神农尝百草、有大汉雄风、有大唐盛世、有精忠报国，也有鸦片战争、辛亥革命、国家在洋枪洋炮下破碎。这一幕幕激光场景，既有历史真实影像，也有特区媒体公司的创意制作，那场面时而挥斥方遒，时而催人泪下。最后所有影像从舞台碎去，化作星光。
　　接着乐嬅盛装走出舞台，犹如曹子建笔下的洛神，清丽脱俗。宋美l都直夸这个姑娘的太俊了。
　　“遥远的东方有一条江，
　　它的名字就叫长江。
　　遥远的东方有一条河，
　　它的名字就叫黄河。
　　虽不曾看见长江美，
　　梦里常神游长江水。
　　虽不曾听过黄河壮，
　　澎湃汹涌在梦里。
　　古老的东方有一条龙，
　　它的名字就叫中国。
　　古老的东方有一群人，
　　他们全都是龙的传人。
　　巨龙脚底下我成长，
　　长成以后是龙的传人，
　　黑眼睛黑头发黄皮肤，
　　永永远远是龙的传人。
　　二十年前宁静的一个夜，
　　巨变前夕的深夜里，
　　枪炮声敲碎了宁静夜。
　　四面楚歌是姑息的剑。
　　多少年炮声仍隆隆，
　　多少年又是多少年，
　　巨龙巨龙你擦亮眼，
　　永永远远地擦亮眼，
　　巨龙巨龙你擦亮眼，
　　永永远远地擦亮眼。”
　　听完这歌，所有人忘了乐嬅的容颜，脑海中都是她的声声呐喊，这是在向所有中华儿女呐喊，中华大地多少年还在枪炮隆隆声中，苦苦煎熬。
　　这种歌的风格与现在完全相异，直白而感情炽烈，让各界名人眼睛一亮。
　　第二个节目是小品“昨天、今天和明天。”
　　表演节目的是宁海涛、赵祈年和他老伴。
　　宁海涛演小崔，赵祈年夫妻当然演赵大爷和宋大娘。
　　坐在台下的宋美l眼睛一亮，有点回不过神的问宋庆l，说道：“二姐，这不是宁主席吗？这么跑台上去了。”
　　宋庆l微笑道：“特区的领导没有我们的架子大，跟小宁他们打交道以后你就知道了。”
　　宋美l说道：“这算什么事？那个老头好像是他们的总理吧？也跟着瞎胡闹。”
　　小品开始了，人们屏息观看，生怕漏掉一个词。
　　不过当老赵跟他媳妇自我介绍那段爆出的：
　　宋大娘：这是我老公，
　　赵大爷：这是我老母——
　　全场一愣之后，顿时笑瓜了。宋美l干脆一口茶喷了出来。
　　这那是有教育意义的小品，那简直就是笑料大全。
　　再严肃的人都被逗的不行了。
　　当然台词都被改成现代版的了，比如：
　　赵大爷的这句：大家好！三五三五不得了，粮食大丰收，法国鬼子被赶跑。百姓安居乐业，齐夸政府的领导。尤其特区军队，更是天下难找。国外比较乱套，成天勾心斗角。今天内阁下台，明天首相被炒。闹完金融危机，又要弹劾领导。纵观世界风云，风景这边更好！多谢！
　　这些插科打诨之中，观众们后来听出味道来了，这是在总结特区这一年来的各项成就呢！汇报老百姓身上到底发生了怎样的变化。这种形式大开眼见啊。
　　这个节目一结束，场下掌声雷动。
　　后面的《龙凤呈祥》和《鼓韵龙腾》即使让在座的艺术大家都不得不赞叹，节目的编排无可挑剔，只是稍微有点遗憾，可能是缺乏培训的原因，临场表演稍稍有点瑕疵。
　　不过，夏令营同学中参加过模仿秀的一位同学，演唱了一首《青花瓷》，配上超大液晶屏上的高清视频播放的明成化青花牡丹图罐。其中蕴含的底蕴和新奇的表达方式，让各位大家不住点头。称赞特区对传统文化的演绎非常精到有味道。
　　各个行政区也选送了各式各样的节目，尤其是孔子小学校选送的特区各民族小朋友朗诵《国学经典片段》，让老夫子们兴奋不已，特区的这份成就远远超过了万国来朝的境界，这是直接教化万族的功绩。
　　主持人等小朋友表演完节目，说道：“人之初，性本善。这些小朋友刚好是启蒙的年龄，乘这个机会，我们有请柳亚子先生、张大千先生、马君武先生为小朋友行启蒙仪式。”
　　被点名的三位大家毫无准备，不过行这种万世师表的荣光岂能退怯。
　　主持人等三人上来之后说道：“三位都是中华文化传承的大家，请柳夫子题字，张先生赐画，马先生题诗。”
　　这三项是三人各自的长项，也没了傍徨，柳夫子稍微想了一想就在白纸上写下一个大大的“人”字。然后对小朋友们说：“知不知道这是什么字。”
　　小朋友们都齐声答：“人”
　　柳夫子答道：“好，人生天地之间，就像这字不能弯了，要站直！记住了吗？”
　　小朋友答：“记住了，不能弯，要站直！”
　　张大千则在纸上画了一幅“竹”并在画边题字“气节！”
　　然后跟小朋友说道：“小朋友，做人要站直，要有气节，不能遇到困难就害怕，要有骨气，做有气节的中国人。”
　　小朋友答道：“做有气节中国人。”
　　马君武则是写的他的诗作中的一首《华族祖国歌》。
　　马君武挨个挨个指着上面的字，要小朋友们和他一起读。
　　“尔祖黄帝不可忘，挥斥八极拓土疆；尔祖夏后不可忘，平治水土流泽长，热血贲张气发扬，以铳以剑誓死为之防。华族华族，祖国沦亡，尔罪不能偿！”
　　这首诗在马君武读起来，豪放，热情横溢，血泪交织而成，让夏令营的同学都听到热血喷张，随时愿意为保卫华族去献出一切。
　　这样的启蒙礼，连主持人都开了眼见，大家就是大家，玩花样他们在行，但是要他们搞出这种思想深度的东西则是不可能的。
　　节目到了十二点，屏幕上出现了倒计时，一直到0的时候，屏幕上出现了新年好！屏幕切换到与各地的连线。
　　起点岛祝中华儿女新春快乐。
　　南极极地探险队从南极发来祝贺，祝中华一年比一年强。
　　27号基地连线，王伟说：大家新年好，给各位报告一个好消息，太空1号育种成功，耶！
　　27号基地就是月球基地，虽然没有画面连线，但是听到了太空中传来的特殊的电磁音，知道底细的热烈鼓掌。
　　其他行政区、军队、各行各业代表都为新春送出了祝福。
　　节目在雄壮的“走向复兴”之歌中结束。
　　“我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上。我们是优秀的中华儿女，谱写时代的新篇章。我们迎着风雨向前方，万众一心挽起臂膀，我们要把亲爱的祖国，变得更加美丽富强。前进，前进，向前进，挺起胸膛，何惧风浪；前进，前进，向前进，肩负民族的希望。我们迎着灿烂的阳光，飞向太空驰骋海洋。我们是英雄的中华儿女，古老文明焕发新光芒。我们迎着胜利向前方，振兴中华是我们理想。我们迈着坚定的步伐，中国屹立在世界东方。前进，前进，向前进，排山倒海不可阻挡；前进，前进，向前进，走向复兴创造辉煌。前进，前进，向前进，排山倒海不可阻挡；前进，前进，向前进，走向复兴创造辉煌。走向复兴，走向复兴，走向复兴，创造辉煌。”
　　1936年的春晚，开启了一个时代，不管是文人还是普通老百姓，都对这种形式喜闻乐道。尤其是特区的老百姓，除了家人团圆，还多了一项不错的节目。
　　春晚之后，中央委员会带着客人到特区各地走了一走，一个是为了考察，另一个也是为了满足南京政府夫人团的购物欲望。
　　按照今年的工作安排，人民代表大会一届二中全会即将在初四召开，即时，所有命运共同体成员都将返回曾母岛，参加年度例会。总结特区一年来的成就，以及未来一年的工作重点。当然，分红更是重要的一环，凤凰城的别墅，大家都已经眼红很久了。
　　大年初一，受中央委托赵总理与文化艺术界名人召开了一次新春茶话会，讨论特区的文化艺术政策和艺术创新，提出了文化艺术要为老百姓服务，要雅俗共赏，通俗易懂，还要能给群众提劲。
　　如果没有春晚的表演，这些大佬未必懂得起什么是通俗易懂和雅俗共赏有机结合。看了以后大部分明白了，就是内容要简单直白，感情要细腻真挚。特区这种新奇的创作形式，也激起来这些大家的高涨创作情绪。
　　很多人表示，要把工作重心摆到特区来。直说特区的创作环境好，又没有政*治干*扰，媒体出*版和发*行体系完备，特区制作的文化产品精致好看，更让那些有眼光的文化人动了心思。
　　赵总理当即表示了欢迎，这次茶话会的目的就是希望能够留住文化艺术界的各路大家，让他们能够在特区创造出老百姓喜闻乐见的艺术作品，丰富特区的精神文明成果。同是这些文化智库又可以被用来对其他地区文化渗透，这是一举两得的大好事。
　　赵祈年现场给几个知名大家颁发了中华大学的教授聘书，邀请他们边创作，边教书育人。以中华大学的薪资，放在任何国家都是有诱惑力的，这样的条件，当然，让双方都非常满意。
　　而南京政府夫人团在保税商店，表现出了强大的购买能力。花一万大洋简直连眼睛都不眨一下，各个出来的时候，都是大包小包，嘴里直呼太便宜，比上海便宜了一半。
　　只有宋美l有点谱，特区的东西就是在便宜上两次一半都是大赚特赚。可谁让特区的产品这么有诱惑力呢？光那鞋子和手包，宋美l也忍不住选了几款，价值一千八百大洋。
　　还给老蒋带了一大包伟哥、维生素之类的保健药品，吉列剃须刀，牡丹精工手表。
　　在加上妇女用品等零零碎碎算下了就到了一万大洋。
　　这些一个人都提的过来的东西真值一万大洋？
　　不管宋美l信不信，其他夫人都信了。
　　







一百零六、一届二中全会（一）
　　宋美l也没有白来，在参观特区的过程中与特区政府签订了一笔购车合同。
　　宋美龄对于特区的大巴非常感兴趣，认为南京政府需要这种车来联通南京和上海。这种特区之星舒适型大巴，坐起来安逸，跑起来平稳，如果放到南京上海这条线上跑，会有很好的经济效益。
　　特区之星高速大巴车，有两种型号一种是特区专用的纯电动车，另外一种则是汽油动力车，特区对于生意当然不会拒绝。不仅提议在卖给南京政府大巴车的同时，低价帮助南京政府改造南京到上海和成都到重庆的公路路面，以适应高速大巴车的行驶要求。
　　这笔价值四千五百万法币的合同，特区不仅提供三十辆大巴车还赠送一辆1.5吨军用卡车和一辆tk－35a/i型轻型坦克作为赠品。并愿意低息贷款改造成都至重庆，上海至南京的路面工程。
　　特区给蒋夫人算过一笔帐，30辆车子放到上海到南京这条线经营，预计三年就可以收回成本。按这个车子十五年的服役时间，效益还是很可观。特区非常愿意做这样的尝试，如果上海到南京运营成功，特区将向欧洲和美国推销这种公路运输系统。
　　特区很清楚，产品生产出来就是要消费掉的，不消费后续的生产就会出问题，市场就会饱和，就像这大巴车，按特区一汽公司现在的生产能力，最迟到1936年年底，就会满足特区自身的需求。所以，必须在1936年完成特区各型商业车型走向市场的渠道建设。无论如何宋美龄在国内和美国都是一个不错的推广人。
　　法币，这是国民政府刚刚开始完成的币制改革产物，其核心就是纸币替代实物大洋。说实话，这钱再放个几年就会跟草纸差距不大，但是就1936年来说，他的价值市场是认可的。
　　能得到市场认可当然是有原因的，英国以贷款两千五百万英镑给南京政府，但是这笔钱南京政府拿不到，而是还放在英国，只是作为法币发行准备金，由英国监管法币发行，规定一法币等于1先令2.5便士。南京政府承诺无限制买卖外汇，这从汇率上保证了，法币的币制与英镑挂钩。这种做法同时也导致法币成为英镑集团的附庸。
　　在南京政府和英国政府谈判之际，特区早已经介入。美国是最后介入的，他见南京政府的法币改革进入了实质阶段，担心中国的金融全部进入英国的控制，也向南京政府提出，法币必须与美元挂钩。所以，最后南京政府与英美和特区达成的最终文本是，法币与英镑、美元、华元挂钩。
　　规定一英镑等于16.55元法币，一美元等于9.16法币，一华元等于9.16法币。
　　1935年11月3日，国*民政府财政部发布《施行法币布告》，规定中央、中国、交通三银行所发行之钞票，定为法币，所有完粮纳税及一切公私款项之收付，概以法币为限，不得行使现金；曾经财政部核准发行的银行钞票仍准照常行使，但以现行流通总额为限，不得增发，由财政部逐渐以中央银行钞票收回；设立发行准备委员会，管理纸币发行的准备金；有公私机关或个人持有的银币或生银等，交发行准备管理委员会或指定银行兑换法币；旧有以银币订立的契约，到期日概以法币结算收付；为稳定汇价，由中央、中国、交通三行无限制买卖外汇。
　　不过这份公告后来又演*变成老蒋私人控制的中国农业银行发行的钞票与法币地位相等。华元算作外币的一种并不在这份公告的管辖范围内。
　　不过这份布告最来钱的地方是指定银行兑换法币！历史上，使用这个公告，无*良政府和贪*婪银行勾结，实际收兑白银和钱币的过程中，只以60%的银价给付法币，老百姓要纳税，必须使用法币，不得不把价值很高的白银低价在银行兑换成法币。
　　这个过程，金融家和政*府官员勾结生生盘*剥了当时的全国民众。
　　不过现在有了特区的参与，事情发生了改变。华夏工商银行也获得了指定兑换银行的资格。不过，华夏工商银行与其他四大行和小三行不同，非常高调的全国登报，承诺华夏工商银行100%承兑相应银价的法币，不收手续费，免费开设华夏工商银行账户。
　　这个承诺使当时已经有二十五个分行的华夏工商银行疯狂地吸收进白银，并源源不断的流入特区。特区并用这些白银支付花旗和汇丰的到期白银拆借，多余白银源源不断流向国际市场，白银价格又回到了前几年0.4美元以下的水平，特区使用金融手段，狠狠地阻击了美国财政部白银收购行动，原本从花旗和汇丰获得的6000吨白银调度权，经过六个月，两个周期的操作，先用借来的白银高价卖给美国市场，然后用获得的美元兑换法币，再用法币兑换国人手中的白银，再用白银还给花旗和汇丰。
　　整个过程工业和金融特别委员会利用历史数据准确的判断，高卖低吸，空手套白狼赚了5亿美元的金融收入。不过对于财大气粗的约翰大叔，这点钱算是整个计划中的一个小意外。总体还是实现了美国金融资本全面超过英国，做好了贵金属准备。
　　而对于特区来说，最为重要的是华元正式渗透进了整个中国，影响力和认知度与日剧增。在承兑法币的过程中，华夏工商银行在全国商业领域和民间树立了负责任银行的良好声誉。
　　当然此举也得罪了很多同行，尤其是四大行和三小行。不过特区会在乎吗？以现在华夏工商银行的规模，毫不掩饰的说，是中国第一大银行。
　　按照传统，一届二中全会也是在曾母岛的飞机跑道上露天召开的。
　　参与这次会议的到会人数17894人，占应到人数的93%，不能到现场的命运共同体成员通过视频会议参加。
　　会议的议题也是参照去年的模式，两个月前就在会议专用服务器上开放讨论了一段时间。选出了一批有代表性的议案。
　　黑压压在机场跑道坐了一地的代表，正在等待中央常务委员会的到场。
　　潘浩、任大强、周晓珊、石小刚都挨着唐剑行坐，石小刚低声问道：“唐哥，这次我们工业和金融特别委员会成员能不能拿高工资买别墅，就看你的报告了，兄弟看好你。”
　　唐剑行才不上这个当，回击道：“别懒我，你家姗姗同学起草的报告，过不了，我还找你麻烦呢。”
　　潘浩在边上说：“咱总是被代表，我答应我家郡主给她大房子的，谁让我失言，我跟谁没完。”
　　唐剑行看了眼匆匆欲动的任大强，问道：“大强，不会你也有了吧？”
　　任大强一瞪眼，叹道：“玉树临风，人见人爱的猪大肠尽然没人要，美女的眼睛都瞎了吗？都被猪拱跑了吗？”
　　众人大笑。
　　根据服务器发出的公告，此次一届二中全会会议议题众多，光报告就有好几个。会议的时间长达一周，远远高于去年的会期。
　　首先，赵祈年总理作了1935年度政府工作报告。
　　“同志们，又是一年，转眼之间我们在这个时空经历了整整一年零三个月，这一年来，我们经历了很多事情，也收获了很多成果。去年年初我们制定的计划，一项项变成了现实，特区、集体、个人的事业都慢慢融进了这个时代，很多同志与这个时空的人结了婚，甚至生了孩子。这是好事，命运共同体要在这个时代开花结果。
　　这里有个事情也要提一提，省的以后出问题。要定个规矩，以后，命运共同体内婚姻关系必须遵守原时空的婚姻法，严格遵守一夫一妻制。有些同志在这个时空有老婆有女友了，碗里有肉了还在看锅里的，个人表示不赞同，但是，关于这一条议案，前几天在服务器里的匿名投票现示，67%的人同意与这个时空的人结婚不用实行一夫一妻制。既然，这是大家做出的选择，我代表特区政府接受大家的选择。
　　中央委员会做出的最后裁定是，一夫一妻制将在二十年后实行，施行前特区默认事实上的一夫多妻制。”
　　赵祈年话音一落，底下掌声雷动。宁海涛看了眼边上的徐莉莉和安玉华，两人都是脸色铁青，一副苦大仇深的样子。中央委员会看到服务器里面的投票结果时，徐莉莉和安玉华提议要求中央委员会里面再次讨论该问题。不过这个提议被宁海涛否决了。
　　理由只有一个，全会期间法定议题命运共同体的无记名投票效力高于中央委员会，等同于人大会议会场表决，是特区权力结构中神圣不可侵犯的权利。中央委员会无权否决人大的决议。
　　为此，宁海涛还批评这两位同志缺少组织纪律，脑子里还有权大于法的封建烙印，要求她们作检查。
　　其实也难怪她们，命运共同体中，没有婚姻关系的单独女性本来就少，除了夏令营这些小孩，只有几十个，算是少数弱势群体。这种全民公决式的投票，显然她们要吃亏。
　　“1935年度，特区的行政区划只有以马都为中心的凤凰市，人口只有二十几万，可耕种土地也只有二十几万亩。工业更是只有零，所有特区的收益都来自贸易和考古。
　　现在一年过去了，特区截止1935年底，整个特区的人口初步认定为两千七百三十多万人口，比去年增加了一百多倍。占领区的面积也大幅度增加，从凤凰市一市扩大到了，一省、一个直辖市、两个自治州、若干主权岛屿，陆地面积突破了一百万平方公里。其中耕地面积超过1.5亿亩，其中在巴州属于国营农场开发的农田达到了一亿亩，三季稻年化亩产超过了一吨。
　　我可以负责任的告诉同志们，我们的粮食生产有能力养活全体华人。”
　　这个成就来之不易，特区的同志方方面面都与这个成就有关，想起其中的艰辛，都有点鼻子发酸。
　　“同志们，按照规矩，我先给同志们回报政府开支，我这里是总账，明细账已经在服务器开放，有疑问的可以通过人大审计委员会质询相关部门，有问题，欢迎在服务器里公开指出，人大审计部门将邀请你和专家组统一调查相关疑问，并公布在服务器里面。
　　1935年度分配到1935年度的税收是9282万美元，再加上新华投资40%的政府收益4720万美元，总计1.4亿政府开支。
　　十五个局加中央委员会占总预算的57%，军费占预算15%，教育占预算的20%，中央工作组经费1%，大同共济会经费3%，对华慈善援助5%。
　　其他投资类和军事基地等大型投资计入新华投资公司财务数据单独形成报告。
　　1935年度包含新华投资、工业和金融业特别委员会在内的特区工业产值总计213亿美元，是去年的一百倍，但是这个差值只是美国数据的十分之一，我们离追上美国还有很大一段路程。
　　这里需要表扬的是工业和金融业特别委员会，他们创造的产值占了整个产值的47%，相当的了不起，希望他们在今年继续保持良好成绩。
　　整个年度特区的税收为89.46亿美元，新华投资公司的财务利润为105亿美元，扣除长期投资以及承担的公共投资，实际可分配利润为88亿美元。其中35.2亿美元将进入国库纳入财政预算，另外35.2亿美元将派发给整个特区华人及援助红军。最后17.6亿美元将是我们命运共同体的全体分红！”
　　听到这个数字，场下的掌声经久不息，石小刚和周晓珊笑的脸都开花了。
　　全体命运共同体人口19872人，没有发生增员或者减员。按着这个数字分配每人今年的分红可以达到8.8万美元!两个人加起来的分红17.6万美元，再加上这次工业和金融业委员会工作出色，给的工资一定少不了。买已经定价出来的25万美元一套的凤凰城别墅应该没有大问题。
　　







一百零七、一届二中全会（二）
　　多发一章，求收藏。
　　－－－－－
　　唐剑行代表工业和金融业特别委员会作了工作报告，对于去年的成绩和明年的预期作了回顾。
　　“目前，宜宾工业区已经完成了园区建设，道路、水电、雨污水管道、燃气及其他辅助设施已经进入最后收尾阶段，预计到今年年中，园区将引入各类大中型工业企业五千多家，规模基本与整个上海工业企业相当。攀枝花钢铁企业集团今年也将进入实质生产阶段，中建集团第一期开发的规模为年产五百万吨级钢铁。产品将能满足宜宾工业基地和北部湾军工厂所需要的钢铁。
　　三线铁路的进展也比较顺利，尤其是重庆至柳州段，柳州到金城江段几年前就完成了，金城江到贵阳段预计在今年年中就能完成。贵阳到重庆段难度较大，建成时间可能会略晚与成渝铁路，但是再迟也能够在抗战之前完成通车。
　　在上海的汉唐商业计划今年在内地增开四家分店，并计划扩大在美国和欧洲的存在，纽约、巴黎、伦敦、汉堡都将有汉唐商业的分店。
　　同时在上海的迪斯尼乐园计划将进入第二价段，有信心在开战之前完成脱壳。
　　全球新华医药连锁药店体系也即将在今年建立，趁着青霉素的东风，标准化的医药服务体系将渗透到全球有需要的任何地方。
　　目前华夏工商银行与美国的一家私人银行达成了收购协议，预计今年晚些时候，华夏工商银行的独家控股的美洲天使商业银行即将在美国开业。
　　今年的任务是特区将以此银行在中东和刚果金开设分支机构。未来一段时间，华夏工商银行将在39年完成至少收购一家英资银行、法资银行、德资银行。
　　澳洲的计划由中央委员会制定，华夏工商银行在澳洲的分行将尽心配合。目前该分行已经控制整个澳洲的赌博业和全球10%的主要赌城。澳洲的坏蛋们已经做好准备随时出卖澳洲。”
　　唐剑行的报告赢得了大会的认可，赵祈年等唐剑行作完报告，说道：
　　“经过民政部和财政部的测算，去年我们命运共同体的平均年收入为3.6万美元，最低为2.2万美元，最高为7万美元。按照特区机关制定的政策，工业和金融业特别委员会的五名同志，中央委员会建议，他们的工资标准按平均工资的10倍发放以作为他们的奖励。请大会予以表决。”
　　周晓珊在人大投票的时候，略带紧张的抓住石小刚的手臂，盯着傍边的电子投票屏，等结果显示为97%赞成，五人顿时欢呼起来。别墅到手了！
　　十倍的工资标准，就是说，他们的年薪可以拿到36万美元，再加上分红，一次性年底收入就是44.8万美元。难怪他们高兴欢了。
　　唐剑行没有注意到主席台上的二叔宁海涛已经笑咪咪的盯上他了。
　　过不其然，当天晚上休会期间，二叔带着唐剑行专门回家请他吃饭，徐涵韵和宁海涛专门给他弄了丰盛的一桌。
　　唐剑行迷糊了，问道：“二叔，你家人多，费用大，给我整这么多菜，不浪费了。”
　　唐剑行可是知道二婶花钱比他家郑谰大手大脚多了，再加上二叔经常给三个小孩买东西，开销更大，欠信用卡的钱还没还完呢！
　　宁海涛拿着筷子指着菜说道：“别浪费了，你二婶专门给你弄的，我都没这么好福气呢。”
　　唐剑行遗传至他父亲唐宁的致密心思，看了眼欲言又止的二婶，明白了！
　　这是要借钱呢!
　　唐剑行二话没说，从公文包里拿出一张卡，递给二叔，说道：“我说啥事呢，还不好意思说，跟我爹一个德行。给，这是十五万美元，再加上你跟二婶的分红，应该够买房子了。说好了，借你的哈，要还的。”
　　宁海涛一把拿过银行卡，交给徐涵韵，说道：“我就知道剑行像我哥，心思细着呢，知道心疼你二叔。来，咱叔俩喝几杯。”
　　唐剑行的酒量那有宁海涛的海量，三下两下就放翻了，干脆就住在宁海涛家里了。
　　第二天的会议，主要内容是讨论1936年工业生产议题。
　　“同志们，我先汇报下我们特区的各项工业生产能力，以及我们需要建设怎样规模的工业能力才能满足我们的总体战略需要。
　　我先说下我们特区目前的钢铁生产能力，目前特区的钢来源是汉武钢铁集团、攀枝花钢铁集团和汉冶萍，预计到1936年中期，攀枝花钢铁集团正式投产，总的钢铁产能是1960万吨，其中粗钢120万吨、铁220吨、标准轧制钢860万吨、标准管材钢360万吨、标准线材钢280万吨、特种枪炮专用钢、装甲钢总计120万吨。
　　这个速度满足不了我们应对世界大战的需求，排开钢铁质量，按我们现在的钢铁生产能力，大概是苏联和德国的水平，但是远远低于美国的水平。
　　从现在的需求来看，要满足特区本身的需要以及支持德国战争的需要,我们的产能应不少于八千万吨。其中不少于三千万吨卖给德国进行欧战，我们短期应不少于五千万吨的产量，才能满足我们的工业准备、战争准备需要。
　　还差六千万的产能怎么办？有的同志提议在澳洲开钢铁厂！
　　这个方案行的通吗？我看问题不少，从现在起到36年年底实现整个澳洲的解放，我们在时间上来不及，我们等不起。退一步说，不考虑时间问题，人怎么办？材料怎么办，设备怎么办，工人怎么办，后勤怎么办？一系列的问题，相当于我们要在澳洲重新建设一套工业体系。更加重要的是合格的劳动力和技术人员难道从部落兄弟里面去选？
　　显然，这条路目前走不通。
　　但是回过头来看汉武钢铁集团，尽管刚开始的时候，我们有资料，也按照五千万吨级年产量来设计，但是现在再看看实际情况。由于矿脉分别及走向问题，是我们不可能多工作面掘进，这严重影响了铁矿石的开采速度，五千万吨的产能，矿石开采速度才能只能满足最大三千万吨的钢铁冶炼，造成产能闲置。
　　我看汉武钢铁集团的负责人李思远同志的提议比较可行，他认为澳洲虽然不合适直接建设钢铁公司，但是要开采铁矿石还是没有问题的，澳洲的铁矿石大部分可以露天开采，只要有工程机械和铁路交通，铁矿石的产量就能上来，就能很容易满足汉武钢铁企业的满负荷生产。
　　部落的兄弟姐妹们，稍微培养一下，开开挖机，推土机，装载机，重卡之类的工作还是能很好胜任的。我们要解决的就是铁路交通和港口运输的问题。
　　后世，澳洲的高品位铁矿石大部分都聚集在西澳，靠近黑德兰港附近的纽曼，尤其汤姆普赖斯铁矿比较出名，我们特区还有该矿的详细资料。如果，这些矿石从达尔文走，路途遥远，成本很高。只能从黑德兰港走最合算。离特区也不远。
　　所以，现在的最大问题就是尽快解决澳洲问题，起码要立刻利用即将通车的南北大铁路，把澳洲分成两块，我们先占领包括西澳在内的地旷人稀地带，占领铁矿区和港口，繁华的东南海岸先不去动他，这样引发英国大规模干涉的可能就会变小。我们的判断，他们最多能派一个特混舰队来参与进行干涉。这种规模对目前的特区来说，只能成为练兵的靶子舰队。
　　有了澳洲的铁矿石，汉武钢铁集团就能年产五千万吨，再把攀枝花的二期和三期产能开发出来，估计当37年底就能实现一千万吨级的规模。
　　其余两千万吨的缺口，我觉得可以就煤矿。安南自治州的广宁地区煤矿的品味很高，可以新建个两千万吨级的钢铁厂，一方面新华投资在那里投资的各种稀有金属矿都伴生有铁矿石，虽然品味不行，但是可以满足20%的产能，不足部分还是从澳洲运铁矿石。另一方面，广宁地区与北部湾相邻，钢铁产品能就近供应北部湾军事工业。这样一举多得，实现锰、铬、钨等在当地就近冶炼，又能满足北部湾的用钢需要，还能解决河内的就业问题，为特区培养合格的产业工人。
　　钢铁产业的问题不能等，八千万吨的产能必须在36年底前实现。否则我们将跟不上特区的发展步伐，影响特区的总体战略。”
　　赵祈年喝了水，这些内容都是中央委员会讨论的重点，会议的目的就是传达给命运共同体，并审议方案的可行性。
　　“同志们，说完钢铁我们在说说我们赖以生存的石油产能。大家都知道我们的老本就是那座年产1000万吨级的石油综合处理系统，这个数字对于我们命运共同体来说够了，但是对于现在的特区来说，再不扩大产能就要出问题了。
　　我们需要大多的石油生产能力？我们可以看一下这个数据，到1940年，德国自身的生产能力是480万吨，开战后德军每年实际需要量大概是1000万吨成品油。日军的年产量大概也是500万吨，全部来自海外或者是油页岩油气提炼或者煤油气化提炼。苏联是多少呢？41年的数据3300万吨石油开采，每年苏军作战需要的成品油大概是500万吨。而美国呢？美国的开采能力就吓人了，40年的数据是2亿吨还多，美军参战之后，每年美军消耗掉的成品油则多达5000－6000万吨。
　　这说明了什么问题？说明以我们的高技术军队，高消耗军队，一旦要对欧洲和美洲用兵，对石油的需求将远远超过美军，大型运输机、重型坦克、军舰那样离得开石油？我看光军队的石油消耗每年不会少于一亿吨。
　　看看我们的产量，差距甚远！
　　按照自然科学院的大型计算机测算，特区要实现全球到达干涉，最起码的石油产量应该不少于三亿吨，这个数字怎么来？我们的控制区，石油储量有，沿着加州岛周边都有油田，即便这样，科学院的同志测算过，最佳的产能开发量是1.2亿吨。再多投入和产出比就不合算。
　　还差1.8亿吨怎么办？出路在中东。中东的问题，工业和金融业委员会的同志今年必须把这个事当成重点。
　　负责石油工业的同志要辛苦一下，今年务必使产量达到三千万吨以上，最迟不应迟于1942年，加州的产量应该要达到1.2亿吨，中东控制区的产量不少于1.8亿吨。达不到这个数，我们就没有能力向世界开战。我们就得装孙子。
　　再说发电量，向家坝电站的进展比较不错，但是这个电站也仅仅够战时西南的用电量。与特区本身帮助不大。
　　电力布局特区是这样安排的，在河内的广宁钢铁公司边上建设一个大型火电厂，煤是现成的，发的电即可以满足钢铁公司用电，还可以供应河内以及北部湾军工基地，年发电量应该在100亿度左右比较合适。
　　现在电力问题丕需解决的反而是加州，加州集中了特区几乎所有的重要工业企业，为了环抱连交通都是采用电动能源。特区去年投资的三座潮汐发电机组已经远远跟不上特区对电力的需要了。
　　摆在大家面前的其实就是两条路，加州没有水电资源，要跟上发展速度，现在只有上火电或者上核电。火电现在只有汉武市有这方面优势，那里有煤，其他地方就没这么幸运了，尤其是电力需求极大的戴燕市，电力问题不解决，到了夏天估计要拉闸限电。
　　核电在技术上没有任何问题，25号基地已经完成了单机150万千瓦四代压水堆，不仅可以用在发电站，也可以用在军舰核动力驱动。这个技术安全性没有问题，唯一麻烦的是选址，加州岛处于地震多发带，未来一百年发生7级以上的地震就是两次，不过都是在西海岸。因此专家认为，电站只能建在加州岛的文莱沙巴地区或者巴州市。
　　考虑到安全性和军事保护，特区计划在巴州建设六台机组组成的巴州核电站，装机容量达900万千瓦，年发电量达600亿度以上。基本可满足未来十年加州的电力需求问题。”
　　工业产能问题直接关系战争潜力，特区不得不选择多快好省的便捷之路。解决了钢铁、石油和电的问题，特区才有资格伸出爪牙，想搞谁就搞谁。
　　







一百零八、一届二中全会（三）
　　会议一直开了七天，最后一天的讨论也是最后一个议题，就是讨论战机制造计划和“四四舰队”造舰计划。
　　战机的制造他不仅仅是技术问题，对特区来说他其实是市场问题。现在特区制造战斗机哪怕是制造日本零式战机这种标准的飞机，特区能卖吗？造出来卖给谁？
　　造的战斗机普通就没有市场，先进就会导致工业强国战斗机能力升级，两种方案对目前的特区来说都不现实。
　　特区戴燕航空制造基地有大型运输机的大批订单，可以生产到1937年。但是北部湾的飞机制造厂怎么办？没有生产就不能培养大批熟练工人，没有生产，北部湾就不能形成自我发展的动力。
　　代表北部湾特区做工作报告的张旭东说道：“北部湾军工基地，目前坦克工厂、卡车工厂、枪炮工厂和弹药厂都已经正常开工，唯有飞机制造厂还有开工，主要的原因是飞机的定型思路还没形成共识。
　　不过工业和金融业特别委员会的同志和我们开联席会议的时候，提出一个方案，我们认为值得尝试。
　　唐主任认为，北部湾飞机制造厂目前的任务应该以制造教练机和小型客机为核心。一方面，教练机可以为特区和国内培养大批合格的航空飞行员，以满足未来战争需要。这些教练机一旦发生战争，装上武器系统就可以成为战斗机，也能派上用场。这种教练机目前的市场是非常大的，不仅我们内部空军学院大量需要，国内和国际上也大量需要。北部湾也可以招收全球的学生到北部湾来学习战斗机飞行，这对全球的小国都是有巨大吸引力的。另一方面，目前全球客运航空能力非常低下，但是市场非常广泛，工业和金融业特别委员会打算向航空制造公司订购24架陆航客机12架水上客机并以此组建环球航空客运公司。”
　　中央委员会的同志听了这个方案大加赞赏。军事目的、商业目的以及锻炼培养熟练航空制造业工人，一举数得。只要条件成熟，北部湾航空制造厂就能摇身一变生产战斗机，这个主意相当符合现在的现状。也符合特区高科技不扩散原则。
　　张旭东继续说道：“侦察机的选型我们咨询了25号基地，他们的建议是教练机的布局和操作习惯应该能够满足未来j0样机的驾驶习惯，以便训练的飞行员，未来的能够很快上手新机型。至于性能方面可以和美制的f4f夜猫相当即可，在稳定性和可靠性上面可以略微加强。”
　　25号基地的专家接着说道：“f4f的机动性不行，除了平飞速度将就，其他方面与即将出现的主流飞机有差距，但是作为教练机完全足够，装上武器系统不比苏联支援南京政府的i－35差。关键是f4f这种机型，我们有现成的资料，发动机用特区自己生产的，这东西量产一点难度都没有。我们基地很快就能出成套图纸给北部湾工厂。”
　　宁海涛见大家都同意，点头说道：“教练机的事情就这么定了，旭东要抓紧安排生产。关于客机的事情，有结果了吗？”
　　张旭东答道：“唐主任的意思是，水上客机的运载能力应该达到76人，机组人员2人，服务人员2人，最大载客72人。满载情况下航程应能够实现上海到达夏威夷和上海到达起点岛。华夏工商银行打算利用水上飞机开通两条太平洋航线，一条是上海飞夏威夷再飞旧金山航线，另外一条上海飞起点岛飞南美航线，每条航线安排两架飞机，相互对飞，可以实现每四天一个航班。另外为满足国内到特区航空需要开设一条上海直飞特区凤凰市航线，安排两架飞机，实现每天一班。开设特区凤凰市到澳洲黑德兰港客运航线，也需要两架。另外四架打算用在大西洋航线。
　　波音公司将在1938年生产波音314大型水上豪华客机，巡航速度约为300公里每小时，载客可以达到72人，泛美航空使用这种飞机经营大西洋航线，单程飞行时间需要29个小时。唐主任认为，这个速度太慢，最低巡航速度不应该低于每小时500公里。单程穿越大西洋应该实现16小时到达，这样每天可以为客机留出八个小时的补给和检修时间。按波音314的速度，1939年经营香港到美国太平洋航线单程需要一周的时间，如果我们的客机能够在两天内到达美国，对于我们来说将能在1945年左右占领全球航空客运市场。
　　从经济性测算，波音公司太平洋航线1939年香港到美国单程票价是588美元，需要飞行一周，毛利润率大致在35%。而如果使用特区的水上客机单程的毛利润将可以达到80%，每架次的利润可以达到3.3万美元，每月的利润将达到五十万美元，二个月就能收回购买飞机的成本。光水上飞机一项，年华的利润不少于七千万美元。
　　唐主任认为陆上长途航空并不符合特区的战略利益，但是航程太短效费比就不合算，应该以航程1500－1600公里为限，航速也应该不超过五百公里为限。但是载客量应该能够实现80人的运载能力。这种干线飞机不仅国内可以开设大量航班，也能在欧洲实现快速占领市场。
　　光这两项，每年能够给特区多增加两亿美元的利润，按照后世的航空业测算相信能够保持每年50%以上的增长。”
　　按照当时的物价指数，特区经济部分测算过，北部湾航空制造厂制造教练机的成本应该可以控制在2.6万美元以内，按每架4万美元销售，特区戴燕航空学院采购800架的成本为三千二百万美元，这个价格符合这次特区的预算规模。在加上国内市场和国际市场，特区认为北部湾工厂的教练机生产总量应不少于1500架。
　　相信这个计划实施之后，特区的战斗机生产能力可以实现美国十分之一的能力。
　　对军方来说，1936年的年度预算中真正的大头是“四四舰队”计划。这个方案从1935年中期就在多方面讨论，刚开始分歧比较大，军委会收到的建议稿就有二十多个方案。内容差距很大但是核心思想是一致的，即在1940年前，特区应该形成全面控制太平洋和印度洋的能力。
　　要实现这个能力，最低的标准就是保证在太平洋保持三支航母舰队，印度洋保持一支航母舰队。
　　起码建造四艘航母这是没有分歧的，分歧的重点是在战列舰、重巡洋舰、驱逐舰的数量、采用的科技等级。
　　战列控系统，强烈建议建几个巨炮主义的战列舰舰队，参与欧洲海战。重巡洋舰派则支持有限的力量，建造能够保护航母的第三代重巡洋舰，保证特区在太平洋和印度洋的战略优势。对于参与欧洲海战的建议，认为应该推迟到1942年以后比较合适。我们介入的太早，世界就打不烂，不符合特区的战略目标。在欧洲我们应保持平衡主义，保持各方不会太早放弃，并尽快拖美国加入欧战。认为这样的战略目标下面，建战列舰完全没有必要。
　　关于驱逐舰有的认为应该自己建，数量不少于五十条。也有的说，驱逐舰直接买，把有限的人力资源用到航母身上，实现航母尽快服役。
　　不过大家都同意护卫舰、渔政执法船应该在泗水大量建造，以满足加州周边近海防御和对付海盗。
　　经过半年的讨论，大家基本形成了共识。这就是“四四舰队”方案的讨论稿。
　　这个方案的重点是建设四艘核动力航母、四艘重巡洋舰、四艘大型补给船。
　　特区需要什么样的舰队才能实现我们的战略目标？
　　海军总司令**将军在投影屏幕上拿出一份材料。
　　这是一份美国二战结束前航母的力量。
　　“到战争结束前，美国一共建造了18艘航母，还有11艘在建航母，另外建造了9艘轻型航母，并改建和建造了80艘护卫航母。前前后后一百多艘航母建设。这是一个怎样的工业能力？拼数量我们拼的赢美国吗？
　　作为航母最重要的作战工具，美国的飞机制造能力也是非常恐怖，高峰时期每年的产量达到2万多架。而且我们相信，由于我们的现实威胁，美国的军工工业年生产飞机的规模可能会超过这个数字。
　　对于这样的现状，我们的舰队应该是怎样的呢？”
　　**将军说道：“按我的意思，新建航母当然最好都是重庆号这个级别的。但是，不现实。以我们现在的科技积累，还造不出这样先进的航母。那么技术的差距在哪里？老实说，很多。不仅没有大型战争型计算机，也没有远程多任务先进雷达系统，更没有水下数据链，没有微波武器，没有激光武器。那是我们真正的无敌堡垒。即使两万架战斗机攻击重庆号，即使没有任何舰队防护，以现在战斗机的水平，连根毛都炸不到重庆号。重庆号能独立干掉这些来犯飞机。
　　但是，这样先进的航母我们还造不出来，怎么办？”
　　**接着说道：“我们的航母少，但是我们有先进的探测系统，包括卫星，在很长时间内，伏击和突然遭遇战的可能性没有。很多时候是我们有计划的攻击。或者有准备的一挑多。那么我们的航母编队可以在敌人发现我们之前，有足够的战机升空。
　　航母的空间有些，能携带的战斗机80－100架左右，我们选择机型的时候，应该具备这样的能力，即80架战斗机可以盯住敌人十个航母舰队群的战斗机，以及可能来自周边陆基的战斗机，总数可能是一千架f4f以及p40等飞机。
　　一架飞机要打得过12架飞机，这就要求我们的舰载战斗机足够先进。不仅能快速升空，还要有超视距格斗能力。以我们现在的技术，可以生产第三代战斗机，不过25号基地的专家评估，以现在的半导体发展能力，战斗机的年产量非常有限，估计年产二百架左右。也就是说需要两年以上，我们的航母可以配全第三代战斗机。
　　选型方面，j10和j11虽然我们有完整数据，但是这两种机型并不符合舰载机的特性，所以我们建议使用f/a－18e型作为原型机，发展我们的轻型舰载战斗机，和重型舰载攻击机。这两种机型虽然比较老，但是曾经霸占制空权达二十年以上，是个成熟的机型，21世纪共和国在发展自己的航母舰载机的时候，以这个机型作为样本，做过详细研究，各种数据都有，在技术上没有任何难题。”
　　用先进战机对抗群殴，这是特区现在唯一能够采用的策略，更美国比拼生产力，显然是愚蠢的，用高技术装备打落后装备，这是特区玩的起的方案。
　　最后**拿出一副航母的效果图和技术参数。
　　外形看过去有点像尼米兹级核动力航母。有明显的“斜角甲板”装置，细心的重庆号航母上的军官发现这个航母的“斜角甲板”与主轴线的夹角比“小鹰”号航母小了一点，显然设计人员考虑到了舰尾乱流的问题。
　　舰岛集中在飞行甲板舯部右舷侧，算是中规中矩。在这里布置有司令舰桥、航海舰桥和飞行舰桥，实施对全舰飞行作业和舰队的指挥。
　　林夕虽然现在没有再担任巡洋舰舰长，但是对航母的性能也非常关注，内心中还是希望能成为新的航母舰队指挥官。
　　他发现比起重庆号变态的防御能力，新航母的防空手段，针对现在的飞机和军舰，也是绰绰有余的。
　　射程15公里的八联装箭空导弹发射装置就上了三套，3公里近空防御的20毫米六联装密集阵火炮系统也有四套，一套防鱼雷系统，8架旋转翼猎潜直升机。
　　以这种防御水平航母具备了反空反潜的完整防御手段，只是敌方的战列舰、重巡洋舰近程格斗对航母还是有威胁力的。这就需要舰队和战斗机提供协助。
　　从简易的技术参数可以看到，新航母的吨位到达了10.2万吨，采用特区第四代压水堆核反应堆两座，4台汽轮机，总功率为235mw；4台应急柴油机功率为8mw，4轴。巡航速度为35节，机动加速可超过40节以上，续航能力100万海里。
　　332米飞行甲板、4座飞机升降系统、4座蒸汽弹射装置，4道拦截索。确保飞机从航母机库到飞行甲板到起飞全部时间不超过18分钟，弹射一架飞机的时间为20秒，回收拦截一架飞机在35－40秒。
　　这个数据相比现在的航母系统，完全不在一个级别上面。再配上舰载机，航母控制的海域可以达到500公里，警戒范围可以达到一千公里。而现在航母能够实现的能力最多就是一两百公里控制范围。
　　







一百零九、一届二中全会（四）
　　谨以此章，向女同胞们致歉！
　　－－－－－－－－－－－－－
　　“四四造舰”计划遭到了技术专家的强烈反对，认为这种高大全的造舰计划不符合特区目前的客观实际。
　　其中自然科学院的工程系统专家桑山院士提出，以目前特区的工业能力和人员技术水平，要建造十万吨级的航母需要投入非常巨大的人力资源，一次性上四艘，这是不切实际的冒险行为。
　　他指出目前我们的敌人所拥有的武器装备离我们差了整整一百年，我们完全可以使用缩小版的“四四舰队”作为未来几年的战争准备，如果一下子就开建这么多大型舰只，其中有巨大的不确定性，周期也是一个巨大的问号？
　　桑院士的提案获得了科学院多名专家的联名。他们在提出反对意见的同时，还提出了一个“小四四舰队”的方案。
　　“小四四舰队”的主要核心就是以轻型航母和高性能驱逐舰替代超级航母和总巡洋舰方案。目的是以目前特区的工业生产能力快速形成过渡性的舰队，确保特区有一定能力在1938年中期干预中日战争的事态，不至于到时候干瞪眼或者被迫动用极其珍贵的战略力量。
　　会议经过短暂协商，一届二中全会作出了启动对“四四舰队”和“小四四舰队”方案的现场表决程序。
　　命运共同体最终用投票选择了“小四四舰队”方案，争论最终尘埃落定。
　　按照原有“四四舰队”方案，四艘核动力航母被命名为行星级，首舰：火星号，其他三舰分别为：木星号、土星号、水星号。都是十万吨级的大型航母，每艘造价：5.2亿华元。
　　而新的“小四四舰队”方案，四艘航母被命名为卫星级，分别为木卫一、木卫二、木卫三、木卫四。考虑到建造和维护的难度，卫星级航母被定型为3.8万吨轻型常规动力航母，核定的舰载机也被重新设计，最终采用j6作为设计原型，改造成航母舰载型号f/a－6，战斗和攻击两个型号。每舰的舰载机也从80架缩减至50－60架。每艘造价：1.7亿华元。
　　这种改动最大的好处是，以戴燕造船基地所具备的能力，可实现两年内正式服役。
　　不过，十万吨级核动力航母的造舰计划并没有被完全搁置，而是启动了首舰：火星号的建设。中央委员会认为虽然目前的技术还不完善，不过可以先以火星号作为试验舰，一方面培养人才，另方面作为技术储备。该舰的建造周期从原计划的4年延长到了6年。
　　海军总司令**将军提出，一旦火星号航母平台一完成，证明平台没有问题，应该马上启动另外三艘的造舰计划，尽快进入海军序列。按现在的速度，火星号航母平台，从铺设龙骨开始，要完成最基本的平台也是两三年以后的事情，那时候，“小四四舰队”已经全部完成，特区完全有能力支持后续核动力航母的建设。
　　除了航母，原来的“四四舰队”还包含重型巡洋舰，计划中的四艘重巡洋舰被命名为汉武级重巡洋舰，首舰：汉武号，余舰分别为：卫青号、霍去病号、李广号。
　　1.8万吨排水量，常规动力巡洋舰。最高航速38节，续航能力15000海里。备员358名，军官24名。
　　舰炮：
　　2门前置255毫米62倍口径舰炮，仰角－5－－75度，射速12发/分，初速825米/秒，a\廉价常规炮弹射程40千米，b\反舰制导炮弹射程55公里，c\对陆攻击弹药，射程185公里，误差10米，弹重100千克，价格十万美元一发。
　　防空：
　　1、远程防空：kmk29－0型垂直发射系统1组，40孔可单发多发舰空导弹，射程25公里。备弹400枚。
　　2、近程防空机关炮：左右各一门六管20mm机关炮和数字式的火控系统组成，全部装于一个简单的积木式的结构中，高4.7m，重5240kg，占甲板面积5.5m2。整个系统除电源和海水冷却以外都是独立工作的，整个系统能完全自动地进行搜索、跟踪、威胁判断和攻击。发射率3000发/min，密集阵火炮，射程3.5公里
　　反舰
　　1、2座4联装鱼叉反舰导弹，射程130公里。
　　2、2座三联装324毫米鱼雷发射管，射程25公里。
　　对陆
　　1、2座4联装垂发巡航导弹，舰首、舰尾各一具，可发射战神和三叉导弹，前者射程1500公里，后者450公里。
　　反潜
　　1、垂直发射的“死神之箭”反潜导弹的射程为16.6km
　　2、鱼雷发射管发射的mk46－5型鱼雷的航程为11km
　　3、两架反潜，侦察直升机。可倾斜旋翼机武装直升机：zv22
　　预计每舰造价：1.523亿华元。
　　而按照“小四四舰队”方案，四艘重巡洋舰也被以“阿利·伯克”级宙斯盾驱逐舰为原型的四艘神盾级驱逐舰替代。首舰：戴燕，余舰：汉郡、巴州、汉文。
　　整个舰队的预算也从原来的超过30亿华元缩小到10亿华元左右。预计交付使用的时间为：1938年初。1938年年中将形成二支航母战斗群的建制，正式投入服役。
　　一届二中全会说不上很圆满，在闭会之前徐莉莉委员和安玉华委员联系到包括宁海涛在内的所有常委联名，反对第71号提案关于特区婚姻法的补充条款形成的决议。
　　徐莉莉在阐述了中华人民共和国1950年5月1日的《婚姻法》和美国1862年，林肯总统签署的《莫里尔反重婚法案》的重大意义，以及重申了“一夫一妻制”对现代文明的重要性和标志性，作为这个时代最先进的人类，最有良知的人类，应该肩负起引导人类文明进步的重大职责。
　　在徐莉莉委员义正言辞的问责之下，很多代表目光游移不定。
　　不过鉴于议事规则，当年的决议不得要求重投原则，徐莉莉表示尊重命运共同体核心规则，但是她提议，到一届三中全会期间重新审议和表决这个提案。这个追加的提案以勉强多数得到了通过。
　　徐莉莉在会上发誓，她将团结全命运共同体姐妹组成重婚劝导组，对于怀疑其有严重重婚可能的男代表实施全面盯防！
　　李国栋和张旭东对视了一眼，都读懂了对方眼中的意思：“这姑奶奶狠！”
　　1936年2月1日，命运共同体一届二中全会宣布闭会。此次会议增选汉文市书记何叔衡、安南自治州书记瞿秋白、老挝自治州书记刘伯坚、警备司令部司令刘宝根为中央委员会候补委员。
　　人大休会之后，中央委员会的第一个会议就是讨论那笔35.2亿美元的款怎么花的问题，候补委员联席了会议。
　　宁海涛说道：“去年，我们特区的人少，赚的钱也少，去年过年给特区里的华人每人发了十个大洋，给**中央汇去了三十万大洋。今年，我们的人多了，钱也不少，这钱怎么花，听听大家的意见。”
　　瞿秋白眼睛一亮，他听说过红军去年在打古蔺的时候，刚好是新年，特区的同志给红军发了三十万大洋的过节费，到现在都在红军中津津乐道呢，以前不明白特区的意思，现在搞清楚了，原来是专门有笔援助红军的经费。
　　赵祈年说道：“特区现在有两千七百多万人，就算每人发100美元也不过27亿美元多一点，问题是这样发下去合不合适？会不会让特区的华人形成依赖？”
　　瞿秋白听到27亿美元这个数字差点崩溃，27亿美元啊！不是27万大洋啊！27万大洋就能让**中央所有红军高兴上一年啊。感情自己的新工作单位相当之有钱啊。
　　刘宝根也是第一次参加涉及中央层次的会议。听到特区打算给所有特区华人每人发一百美元，心脏也不争气的剧烈跳动起来。一百美元什么概念？是特区解放前，华人普通家庭半年的收入。
　　安玉华常委说道：“我反对直接发放，这对特区形成良好风气没有好处。我的意见是，按照去年特区的人均月工资，给特区所有华人发放一个月的奖金。”
　　徐莉莉立马说道：“我支持这个提案。”
　　列席会议的委员刘国栋和张旭东听到徐莉莉带有怨气的语调，总是心神不宁。
　　唐剑行是去年增补的正式委员，在中央委员会会议上有发言权和表决权。
　　他说道：“按平均工资一个月的标准发放，我赞成，我提议剩余的款项应该设置一个基金会，用于华人的其他福利事业。比如，在我们的行政区和控制区，养老金发放年龄应该提到男65岁女60岁发放，有了这个基金会，我们就有能力把原来70岁发放的标准提升到65岁和60岁，这样能够覆盖的范围降扩大到三百多万老年人口，按每个月十美元发放，全年的支出也不过4亿美元。”
　　唐剑行的这个提议得到了很多委员的赞赏，虽然65岁和60岁这个档次比后世标准略差一点点，但是放在现在这个时代，绝对是最伟大的善政。
　　一个老人每月十美元的养老金，折算成大洋就是23大洋的购买力。在一个苦力一月12大洋，农民平均一月的收入5个大洋，中学先生的工资30－50大洋，上海的警察也不过25个大洋左右。这笔钱绝对是一笔令人羡慕的收入，老人有了这笔钱，在家中就不会成为拖累，而是家中重要的支柱，老人活着就有这笔钱，老人没了就领不到这笔钱。客观上，会促进特区范围内尊老和孝道的进步，这符合特区的基本价值观。
　　1935年，加州的人均月收入78大洋，折算成美元就是35美元。也就是说，特区要发放的年终国有企业奖金需要支出9.57亿美元，在加上养老金的4亿美元，总共需要13.57亿美元。剩余21.63亿美元怎么花？
　　按照人大一届会议，被称为立宪会议的伟大会议，确认这笔钱为全体华人所有。同时有约定，在新中国未建立之前，这个全体华人只包括特区控制范围内的华人。新中国成立之后这笔钱就属于全体中国人所有。
　　而一届一中全会也作出了这笔钱除分配给特区全体华人之外，专门列支一笔经费支持红军的发展。
　　二中全会的同志也同样认为支持红军的策略不能动摇。一中全会确立的目标仅仅是支持红军渡过难关，尽可能的挽救中国革命的火种。而二中全会的目标发生了改变，长征即将全面结束，摆着特区面前的重要工作则是与共*产（国际）争夺对**中央的影响。
　　瞿秋白没想到今天终于弄清楚了特区对**中央的出发点在哪里。不过他和何叔衡、刘伯坚两人一样，对于特区如此旗帜鲜明的反对共*产（国际）表示出了担忧。
　　作为中央委员会候补委员，能够获得的秘密等级达到了b级，有资格获取关于国*产（国际）的相关秘密，以及苏联对未来中国造成的不利影响的文件。
　　宁海涛对这三位新同志有信心，只要不是偏激的狂*热的愤青，都能从理性角度看到未来中国的出路应该在哪里？何况，三人是精英中的佼佼者，理论基础和现实经验都无比丰富，某种程度上已经与特区的荣辱联系在了一起。
　　那么到底给**中央多大的援助规模比较合适？
　　作为正式委员之一的第二集团军司令李国栋说道：“援助红军我同意，但是直接给钱的方式已经不太合适，给红军战士钱多了，搞不好把红军的心搞乱了，大家都去过小日子了，谁来搞革命？所以我说，给红军战士的钱就按去年的标准，每人十个大洋。按红军的人头来发，具体怎么发下去，这个人情给**中央，有助于中国中央和张（国*焘）的斗争中获得更大的助力。”
　　这个主意好啊！徐莉莉也不得不瞄了他一眼，李国栋脖子一缩，坐下了。
　　那么剩下的一大笔钱怎么办？都给**中央？合适吗？这样的问题和答案从委员心头飘过，滋味是难明的。
　　大部分人的目光盯向了宁海涛。
　　二十多亿美元，比南京政府全年财政收入还要多很多。**中央驾驭的了这笔资金吗？
　　宁海涛说道：“这个问题，等中央委员会代表团访问**中央之后，在来讨论这个问题。实现新中国，是我们主要的目标之一，壮大**中央的实力，是我们既定的选择，也符合我们特区的利益，但是一个原则就是不能给别人做嫁衣裳，便宜了苏联。先可以按去年的标准给红军战士发年终奖，剩余的钱，怎么花，给多少，取决权在**中央。”
　　一个能够独*立自*主的政党才具备求真务实的基本态度，才能不受苏联即将开始的大*清*洗所动。才能正确使用整*风*运*动的法律边界，保持政*党*革*命的本色和青春。
　　能否摆脱苏*共的控制，这成了在国内问题上，特区提供多大援助的根本判断。
　　这种谨慎的态度，得到了委员会的认可。这么一大笔钱，已经不是善意表达的范畴了，已经足以决定一个政党的命运。
　　何老、瞿秋白和刘伯坚在特区待的时间比较长，尤其是何老，最早在特区担任要职，对于革命和务实有着自己的看法。
　　原来没有取得政*权，有过短暂的苏维埃经历，但是并不完善，当地情况也没有特别明显的改变，这当然有具体的原因。一方面是国*民*党打压，另一方面是没有足够的时间验证苏维埃政策的正确与否。
　　但是，何老亲眼看到过不正确的政策在给当地民众和苏维埃政府造成了多大的伤害。可是，在他执政汉文市的大半年里，特区制定的完善政策极大地改变了人们的生活，尤其是直接了当地改善了失地农民和被奴役的劳工的低下生活状态，经济条件和社会地位完全发生了改变。而当地的经济和民众幸福指数，几乎用一日一变来形容，社会改变的速度。特区体制在他行使汉文市书记权力的时候，他明显感觉到了掣肘和边界，一旦他的决策超出权力边界，他发现他的命令出不了他的办公室。
　　在特区这个体系中，多如牛毛的规则，编织成一道道权力运行的狭小通道，你只能在有限范围内作出选择。虽然，权力大大受到制约，但是何老反而觉得行政变得非常容易，按部就班的按照特区的方针走，所有事情都能够处理的有理有据，不会出现大的过错。
　　不过令他奇怪的是，即使没有像原来苏*维埃政府那样劳心劳力的工作，整个社会他自己开始加速跑，有时候他都担心这个速度跑下去，社会会变成什么样子？但是，毫无疑问，汉文直辖市的整个趋势都在向好的一面快速发展。
　　参加中央会议之后，他慢慢明白了，这是体制的力量。特区的强大发动机一开动，所有地区都会被这个强大发动机带到他们制定的道路上去。去年的会议他没参加，但是这次会议参加之后，他就明白了，发动机在哪里！
　　这些人，比那些说起来天花乱坠，做起来无能为力的愤青不可同日而语。他们用自己的行动在构建一个真正的社会主义初级阶段！即保障弱势群体，保障社会的公平正义，又极力发展生产力，争夺世界的经济话语权。资本、市场、科学、教育、社会保障、国*民所有制分红、劳*动保护、法*律、地方直*选等等，既有社会主义因素，又有资本主义因素，但是在特区体制下实现了完美的融合。
　　用何老的自己的话说：“假如这是社会主义初级阶段，我希望这个阶段更长一点。”
　　







一百一十、超级me109（一）
　　加更！雄起！求收藏！
　　－－－－－
　　梅塞施密特博士正在经历他人生中最大的考验。
　　他要么选择不管米尔希（德国帝国航空部主任）的威胁，用大量时间物力研制新飞机，但即便成功设计方案也可能被锁进抽屉永不录用；要么干脆歇手，接受但泽大学的邀请去当个教授，从此不再踏进设计室和厂房。
　　梅塞施密特博士是巴伐利亚飞机制造厂的董事长和主要设计人员。他设计的bf－108在1934年的航空展上，获得了好评。让他们公司获得了提供三架原型机参加空军新机型的选择。不过，米尔希派来的人告诉他：只是验证技术的原型机而已，别指望任何生产订单。
　　他很清楚米尔希与他恩怨，这个恩怨得上诉到6年前。倒霉的梅塞施密特博士和倒霉的巴伐利亚飞机制造厂在给汉莎航空设计制造的客运飞机，连续两架坠毁，而负责汉莎航空采购的代表恰恰是米尔希，为此还被国会调查。
　　不过米尔希运气远远好于梅塞施密特博士，不仅没有因为这个事情走下坡路，反而几年后成为帝国航空部主任。不过，与梅塞施密特博士的仇算是结下了。
　　本来梅塞施密特博士的巴伐利亚飞机制造厂早在去年就该关门的，甚至连破产申请都已经递到法院。不过，后来莫名其妙地在戈林直接关照下，迫使汉莎航空接受剩下的客机订单，才让梅塞施密特博士逃过了一劫。
　　可他很清楚自己与戈林并没有关系，也搞不清楚戈林为什么要帮他？不过，因为要参加航空展，他没有机会再见到戈林阁下。
　　现在他又遇到了人生的重大考验。如果不能成功，他的制造厂必然倒闭，还得欠一笔股债，即使成功，由于米尔希的因素也可能一无所获。他的母校知道他的困境，已经向他伸出了援手，提供给他一份教授的工作。
　　他要退缩吗，去拿那份稳定的工资？还是像日耳曼民族值得称道的耿直和刻板一般，甩掉米尔希的威胁，从容地去设计室铺开白纸，哪怕万劫不复？
　　梅塞施密特博士在办公室抱着自己疼痛的头，双手已经慢慢捏成拳头。
　　“咚咚”敲门声，梅塞施密特博士透过透明玻璃看到是设计室的小伙子琼斯。
　　“有事吗？琼斯。”梅塞施密特博士问道。
　　“先生，有人找你。。。不过看上去是个华人。”小伙子搞不清楚华人与日本人的区别，只能以身高作出判断。
　　“华人？你确定？”梅塞施密特博士不明白他跟华人有什么交集。
　　琼斯耸耸肩说道：“黄皮肤黑头发，不过看上去有一米八，我从没见过这么高的日本人。所以我猜他应该是华人。”
　　梅塞施密特博士想起矮矮的日本人，也是一笑。说道：“请他进来吧。”
　　来的是工业和金融业特别委员会的任大强，他目前经常跑汉堡，扩大在华夏工商银行在汉堡的投资。
　　任大强一身呢子大衣，摘下头上的帽子。朝梅塞施密特博士伸出手，自来熟的笑道：“博士，我在航空展看过你的设计，非常的不错。戈林阁下也看好你的设计。”
　　梅塞施密特博士眼睛一亮，现在唯一能够救他的只有空军司令戈林阁下。听说这个华人能够和戈林说上话，心思变得活了。
　　伸出手与任大强握在一起，说道：“欢迎你。梅塞施密特！”
　　“任大强，华人。”
　　梅塞施密特博士笑道：“看来我们都猜对了，日本人没有这么高的。”
　　任大强不在意德国人嘲笑日本人，继续他的话题。
　　“博士，戈林阁下说你又遇到了困难，我特意从汉堡过来看看你，是否有我能效劳的地方。”
　　梅塞施密特博士从任大强的话中听出来了，上次破产事件能够躲过，说不准也是这个的帮助。
　　梅塞施密特博士问道：“任先生，如果我没说错的话，你应该是从去年就关注我们了吧？”
　　任大强笑答：“博士，去年的事情举手之劳。”
　　梅塞施密特博士说道：“为什么救我们？”
　　任大强说道：“博士，在我们看来，亨克尔，阿多拉，福克沃尔夫他们都比不上你，你的设计充满了天才般的想象，我们相信你能够设计出德国需要的未来战机，我们愿意为此进行长远投资。”
　　梅塞施密特博士吃惊的看了一眼眼前的华人，他竟然听到华人要收购他的飞机制造厂？他难道不知道公司已经欠下六十多万帝国马克？
　　梅塞施密特博士疑惑的问道：“任先生，恕我直言，制造厂不能卖给你。你买下这个厂的成本比新建一个还要高，我们欠着银行巨额的贷款，假如我们这次不能成为国防部的制造商，我们就要关门，这就是我们目前的困境。”
　　德国的耿直又一次体现在梅塞施密特博士身上。说实话，这种品质连任大强都羡慕。
　　任大强摇摇头，说道：“博士，你们的工厂最大的价值就是你，你才是这里的灵魂。我们对于买断你的工厂没有兴趣。不过，我们愿意买下50%的股权，并给公司一笔低息贷款，帮助公司渡过难关。博士请放心，我们不参与公司管理，我们只要分红。”
　　梅塞施密特博士听了任大强的方案，简直不敢相信，难道上帝的光环到了他头上，要走好运了？
　　他再三确认，得到的答复是如此的肯定。
　　这样的机会不抓住，巴伐利亚飞机制造厂的前途就要完了，这是毫无疑问的。梅塞施密特博士当天就把这个消息通知到了所有股东，并向巴伐利亚州政府报告了此事项。
　　直到这个消息获得戈林阁下的确认，巴伐利亚飞机制造厂的股东才如释重负。失去的不过是稀释的股份，换来的是实实在在的资金。是飞机制造厂存活下去的资金。
　　一周内，签约所需的所有手续都走完了。任大强不得不佩服德国人的效率，这么大一笔交易，放在后世没有半年的手续根本走不完。
　　巴伐利亚飞机制造厂最终以一百五十万美元出让50%的无经营权股权。并一次性注入一百五十万美元三年期无息抵押贷款。一部分用来偿还银行贷款，另一部分则为新机型提供资金支持。
　　事实上，除了这笔生意任大强以这种方式在上个月完成了对容克飞机发动机厂的投资。
　　完成投资之后，任大强看到了梅塞施密特博士主持的bf－108v试验机原型。
　　对于这架飞机，梅塞施密特博士充满了感情，这是他目前为止，最为得意的作品。
　　梅塞施密特博士说道：“这架飞机集成了目前世界上最先进的元素，从来没有一架飞机能够实现多种优势与一身。bf－108做到了，包括下单翼，全金属蒙皮，窄机身，可回收起落架，封闭式座舱等等。我确信这是未来世界战斗机的最佳思路。”
　　任大强对bf－108的熟悉程度远远超过了梅塞施密特博士的估计。任大强特意凑近起落架仔细看了一下，他清楚bf－108的试验机起落架由于金属强度不够，着落时容易酿成灾难。
　　任大强凝重的问道：“博士，你有没有考虑过bf－108搭载武器系统后，起落架的强度够不够？”
　　梅塞施密特博士没想到任大强能问出这么专业的问题。这也是他最为担心的地方。毕竟，这架飞机太重了。空机测试的时候都已经发现起落架的强度有点勉强。经常发生着落过程机身大幅度摇晃的情况。
　　他确实码不准装置武器系统之后，起落架能不能承受降落时巨大的冲力。这次空军拿他们的样机就是要测试装载武器系统之后的各项性能。
　　梅塞施密特博士答道：“我不敢确定，飞机太重了，我们找不到更加合适的起落架。现在时间上也来不及了。”
　　德国技术人员的可爱就是表现在这种地方，他不会像某些专家一样，张口就是不负责任的语调，死不承认的臭脾气。
　　任大强说道：“不晚，博士。我从上次航展之后就发现起落架可能蕴涵风险，我订购了两套高强度起落架。你可以试试。”
　　梅塞施密特博士一愣，这个新股东简直算无遗策，不仅对他的设计调查的清清楚楚，甚至连堵漏的方法都找好了。
　　不过，梅塞施密特博士还是不相信，还有什么公司的起落架强度能够有明显的优势。不过，他也没有拒绝任大强的好意，当即找来工程师换上了一副起落架，并现场试飞。
　　测试的结果，让梅塞施密特博士大掉眼镜，着落时候那种平稳表现，完全与原来的软脚表现天差地别。测试飞行员，也对新的起落架大加赞赏，称他为靠得住的脚。
　　梅塞施密特博士诚挚的答道：“任先生，您真是帮了大忙了，有了这幅起落架，bf－108真正变得完美了。谢谢你，先生。”
　　任大强说道：“博士，您稍微乐观了，bf－108离完美还有很大的差距，我这里有一份秘密文件，希望能够帮助你。”
　　说完，任大强从公文包里拿出厚厚一本印刷品。
　　梅塞施密特博士疑惑的拿过印刷品，封面是一架飞机，看过去比bf－108略宽，但是结构与他有着惊人的相似。都是下单翼，金属蒙皮，可收放起落架，气泡式座舱盖。印刷品的封面标着：a6m.
　　光这惊人的相似性，但明显不同的设计风格，足以引起他的足够兴趣。他快速地找到性能指标栏扫了一眼。然后发出惊呼！
　　梅塞施密特博士呼道：“这不可能，这样的飞机怎么可能飞三千公里？什么！9米长12宽的飞机空重只有1.6吨？天哪，这这么可能，比bf－108整整轻了38%！”
　　梅塞施密特博士发现，这架飞机的速度虽然比不过bf108，这是因为对方的发动机比不过他的。但是在转弯半径上明显比bf108来的小，意味着机动性更加良好。这样的指标已经让梅塞施密特博士头上露出了致密的汗珠。
　　梅塞施密特博士抬头看着任大强，似乎需要他的解释。
　　任大强说道：“博士，这飞机是日本正在研制的一种机型。看过去似乎很强大，实际上也不错。但是我认为他身上同样有诸多缺陷。首先，他采用了一种轻质铝合金材料，导致整机重量太轻，在俯冲能力上比较弱，同时，由于其结构强度有限，转弯的能力虽然强，但是在拉升，翻滚等动作上有很大瑕疵，与bf108比明显不如。博士，请注意，他们的飞机航程长，除了飞机轻之外，主要还带有一个副油箱。”
　　随着任大强的解释，梅塞施密特博士的脸色稍微好看了一点。
　　任大强说道：“博士，这份资料仅给你参考，他们机型上面的很多优点，在下一机型中可以充分吸收他们的设计优势。”
　　梅塞施密特博士点头道：“副油箱的设计很不错，一旦遇到战斗就可以甩脱副油箱，不影响战斗性能。如果没有拦截，有副油箱，就能长途奔袭，这个战斗机航程足足比bf108多了一半。这个思路意义重大。不过，资料上的轻质铝合金材料，我没有听说过在飞机上可以用，帝国也没有这样的工厂可以提供这样的产品。”
　　任大强露出灰太狼的笑容说道：“博士，很凑巧，我们在汉堡的一家公司可以提供这种金属材料。他的强度完全与您使用的金属蒙皮相当。如果再装上容克飞机发动机公司最新的发动机，我保证您的战斗机将征服整个欧洲上空。”
　　凑巧？梅塞施密特博士已经对于任大强的诸多凑巧无言以对。
　　梅塞施密特博士可以确定，如果参考这架飞机的部分设计，避免这架飞机显著的弱点，再加上任大强能够提供传说中的超级铝合金。他有信心设计出速度超过700公里，航程达到3000公里的超级战斗机，在加上两门20毫米航炮，两挺重机枪。那还不是横扫欧洲上空？
　　梅塞施密特博士越想越兴奋，完全不顾任大强还在，撇下他，直接召集制造厂的设计人员到设计室会商bf108的改进型号。
　　任大强笑的很猥琐，低声说道：“梅塞施密特博士，帝国的荣光就看你了。超级me109一旦升空，你们可以痛快地爆英国人喷火和飓风的菊花了。小胡子，这次我们帮你拥有了制空权，拥有了超长航程的战斗机，你还炸不了英国的舰队，那真是上帝也不愿意帮你了。”
　　







一一一、超级me109（二）
　　一个月后，以梅塞施密特博士名字开头命名的me109横空出世，参考了日本零式战机的优势和技术革新，在任大强的纠错之下，以bf－108作为整体气动布局下，由于大量采用了革新的超金属铝合金组件，自重比原来下降25%，而引擎采用容克发动机公司在任大强协助下生产的改进型超级铝合金活塞转子发动机，动力上升到了历史性的1200hp，自重下降了30%，这些综合因素极大的改变me109的翼面荷载、机动力与速度，有效载荷大幅上升到2吨，携弹量达到了2000磅，携带燃油270加仑，理论上还可以加载52加仑的外挂油箱。即使不携带外挂油箱，超级me109的航程已经跨记录地超过了1800公里。
　　梅塞施密特博士看着眼前和bf108外形相差不多，性能却提升一倍以上的强大战斗机，犹如做梦。
　　假如没有任大强给他的零式资料，假如没有任大强的高强度铝合金，假如没有容克新型航空发动机，眼前的这架飞机就成不了现实。甚至，梅塞施密特博士连做梦都不敢去想。但是，现在成功了，他敢跟任何人打赌，这是世界上最强大的战斗机。
　　梅塞施密特博士对任大强说：“任博士，她是不是完美无缺了？”、
　　任大强已经成为但泽大学的访问博士，这是梅塞施密特博士推荐的，他唯一做的就是上过一个讲座，关于新型铝合金在航空工业中的应用。
　　任大强对仔细地观看超级me109，这架飞机除了外形，已经于历史上变的完全不同，整体性能极大的超过了二战王牌me109，看到水平尾翼，任大强还是找到了一个致命漏洞。
　　任大强说道：“博士，这里你得加两根加固金属条。”
　　梅塞施密特博士讶异的问道：“任博士，这里有必要吗？除了增加自重，只是稍微加强了水平尾翼，你是为了防止他的颤抖吗？”
　　任大强那起一张纸，刷刷地写下几个公式，递给梅塞施密特博士。
　　梅塞施密特博士看到公式之后，脸上顿时苍白。颤抖的答道：“任博士，你挽救了我的飞机。”
　　任大强笑道：“是我们的飞机！”
　　梅塞施密特博士也笑道：“是的，是我们的飞机。任博士怎么想到尾翼颤抖可能导致与发动机颤抖可能引起共振的问题？”
　　任大强怎么能告诉他，他看到过me109的类似报告，曾经有一架就是因为共振照成空中解体。
　　任大强岔开话题说道：“我相信明天的测试会让空军技术局长乌德特少将大吃一惊。”
　　梅塞施密特博士此时已经对任大强的专业判断信任到无以复加。什么叫专家，看一眼就能看出问题，还能提出解决方案的才叫专家。而不是像前一阵子，一个到处闲逛的某报军事技术评论员，看了bf109之后，像疯狗一样叫嚣断定bf109没有前途，成不了真正的战斗机。
　　梅塞施密特博士有信心bf109能够打败主要的竞争对手，更何况现在的超级me109。这个飞机现在的初步性能已经可以横扫欧洲。
　　第二天，空军代表团到达巴伐利亚飞机制造厂，带队的是乌德特少将。还有帝国空军航空部的人员。
　　事实上，包括乌德特少将在内，对于bf109并没有多大的信心，毕竟梅塞施密特博士的霉运全德国都知道，他以前的记录，几乎让他得了空军棺材设计师的美誉。
　　不过，梅塞施密特博士毕竟获得了戈林阁下的点名，考察的机会必须给他的。
　　乌德特少将到了巴伐利亚飞机制造厂之后，礼节性的与梅塞施密特博士会晤之后，当即要求进行bf109的测试。
　　担任测试的是，乌德特代表团成员之一，帝国首席测试飞行员赫·乌尔斯塔博士。他的飞行技术和客观评论，在帝国是有口皆碑的。没有人能够让他在飞机性能上说假话，戈林阁下也不能够。
　　梅塞施密特博士瞧了一眼宿仇米尔希主任，带着代表团往测试跑道。
　　今天的天气不错，风力小于三级，空气清晰度很高。这样的条件对梅塞施密特博士来说，说得上运气。比起以前每次阴沉沉的天气，好了很多。梅塞施密特博士把这种变化归结于任大强的到来。自从任大强参股公司之后，他的运气和人品值直线上升，他确信上帝的荣光已经开始光顾他了。
　　米尔希阴阳怪气的问道：“博士，希望你的飞机不会给赫·乌尔斯塔博士带来危险，假如飞机有任何危险的迹象，我会立即终止这次测试。我们不会拿赫·乌尔斯塔博士的生命开玩笑。乌德特少将阁下，是不是这样？”
　　乌德特少将听说过米尔希与梅塞施密特博士的恩怨，但是他同样也听说过梅塞施密特博士的霉运传奇，假如bf109的表现出现问题，他同意米尔希的说法，不能拿首席测试飞行员的生命开玩笑。
　　乌德特默默地点了一下头。
　　赫·乌尔斯塔博士是真正的技术专家，他一眼看到停在测试场地的超级me109就发现与巴伐利亚飞机制造厂第一次提供的原型机有着细微的区别，上次他是看工厂的测试飞行员飞行表演，没有亲自驾驶。但是凭他的专业判断还是看出了飞机的细微差距，发动机明显比原来的发动机略大，起落架也有加固的表现。
　　赫·乌尔斯塔博士问道：“博士，看过去你的飞机增加了动力，也加强了起落架系统，看来你们改进了上次表现不佳的地方，很不错。”
　　梅塞施密特博士答道：“博士，你的眼力真不错，是的，上次的测试我们发现了一些问题，做了改进。同时很多地方也有改进，相信能够让博士吃惊。”
　　看到梅塞施密特博士的自信表现，赫·乌尔斯塔博士也来了兴趣。对于首席测试飞行员最大的荣誉莫过于第一次驾驶到伟大的的战斗机。
　　赫·乌尔斯塔博士盯着那架超级me109，眼中露出巨大的期待。
　　坐进驾驶舱，布局与资料描述的没有什么区别。不过，驾驶服明显比原来的舒服了很多。座位也稍稍比原来的倾斜度加大了一点，这意味着这架飞机的加速性能可能会好于原有机型。
　　赫·乌尔斯塔博士检查驾驶舱之后，打算跳下来发动转子发动机，站在下面的梅塞施密特博士跟赫·乌尔斯塔博士指了指机舱内红色的按钮。
　　赫·乌尔斯塔博士疑惑地按下了红色按钮，顿时一阵轰鸣之声，战斗机前面螺旋桨竟然自己启动了。
　　哇靠，这是什么技术？赫·乌尔斯塔博士兴奋了，他非常清楚，在战场上有这个按钮意味着什么？意味着升空的流程会比别人简单，更快。甚至于当战斗机在空中突然停机，也有第二次启动的机会，而不会像原来一样只能眼睁睁看着掉下来。
　　赫·乌尔斯塔博士凝重的问道：“博士，你确定能够在空中熄火后重启？”
　　梅塞施密特博士点点头。
　　赫·乌尔斯塔博士拉下整流罩，关闭了机舱。一脚油门，战斗机如一头飞奔的猎豹，快速冲向前方，赫·乌尔斯塔博士马上感受到了强大的背推。他打赌，这架飞机的动力比他驾驶过的任何飞机都强大20%以上。
　　他甚至没有要松一下油门的意思，而是把动力推到了最大，飞机很快腾空而起，毫不停滞地直冲高空。一直升空升到机械高度计显示3000米高度，他看了一下表，花去3分11秒。这个速度已经打破了所有已知记录。
　　然后他一打方向，飞机进入了左侧翻。连续不断的左侧翻让下面看得人完全傻眼了，多少个了？乌德特少将问边上的记录人员。
　　“将军，21个！”
　　话音没落，战斗机接着向右翻滚，又是连续17个，接着直接垂直爬升犹如一发永不回头的炮弹直冲高空。
　　这个表现差点没让代表团成员掉下下巴，他们所知道的飞机，最好的性能也需要盘旋爬升，这种突然的垂直爬升对飞机结构强度和发动机性能有着非常苛刻的要求。当然，有这样的性能在战斗中非常占便宜，几乎可以肯定在一对一的格斗中没有飞机能够打得过这种飞机。
　　米尔希的颜色完全变了，脸上黑了红，红了又黑，显然内心正在经历复杂的斗争。
　　赫·乌尔斯塔博士看到机械高度表显示7500米，然后一个仰翻，飞机又是垂直俯冲，飞机没有像其他飞机一样有颤抖的感觉，还是一如既往的平稳，机尾也没有传来轻飘飘的感觉，他断定这个飞机不会陷入尾旋的失速危险境地。
　　这么强大的操控性能和结构强度，让赫·乌尔斯塔博士简直爱不释手，他想起了梅塞施密特博士所说的空中重启的功能。他需要试一试！
　　他当然很清楚这样做的危险性，但是作为狂热的测试技术人员，这项历史性的技术在他眼前错过，他是不能原谅自己的。
　　俯冲的飞机一拉机头，飞机的最低点几乎要贴到地面了，在地面刮起一阵强风，飞机又升到了空中。
　　乌德特少将有点疑惑，按照规定这个飞机的测试已经完成了。为什么还要升空？梅塞施密特博士则脸上一惊，他知道那个疯子肯定是要测试空中发动机重启了。虽然有这个功能，但是不管怎么说，都是非常危险的举动。万一空中启动失败，他的霉运就又要开始了。
　　飞机在3000米中低空，赫·乌尔斯塔博士熄灭了发动机，地下的代表团发出整齐的惊呼，以为发动机故障，要出事了！
　　米尔希的脸上反而露出了笑容，乌德特少将则脸色漆黑。
　　飞机快速进入失速下坠过程，赫·乌尔斯塔博士在2000米高度的时候，重新按了一下红色按钮。轰轰。。。。发动机重新启动了！
　　赫·乌尔斯塔博士嘴里发出一声：“哦。。。。”的怪叫，一拉机头绝尘而去。
　　这一幕完全把代表团的人员看傻了。什么情况？还能重新启动发动机？靠，这个战斗机简直是妖孽。
　　米尔希主动地向梅塞施密特博士伸出了手，诚恳的说道：“博士，恭喜您，您创造了奇迹。”
　　其他代表团的人也毫不吝啬的送出了祝福。这还有什么好说！这个战斗机比起同时测试的亨克尔，简直是天壤之别。
　　乌德特少将送出祝福之后，问道：“博士，你这个飞机与原来bf108完全不一样，是新型号吗？”
　　梅塞施密特博士答道：“将军，是的这个型号叫超级me109，虽然采用了bf108的气动格局，但是，新机型采用了大量新技术，性能已经远远超过了新机型。”
　　乌德特少将问道：“最高速度是多少？”
　　梅塞施密特博士说：“昨天的测试698公里每小时。等一下赫·乌尔斯塔博士肯定会有一个测试速度过来。”
　　乌德特将军听到这个速度完全傻掉了，这他娘的又破世界纪录了。
　　说完，绝尘而去的飞机回来了。稳稳的停下来后，赫·乌尔斯塔博士还在无比兴奋的怪叫。
　　等赫·乌尔斯塔博士过来，乌德特将军问道：“最高多少速度？”
　　赫·乌尔斯塔博士答道：“702公里每小时！新的世界纪录！”
　　乌德特将军眨巴眨巴嘴巴，艰难的问道：“博士，超级me109到底能飞多远？”
　　梅塞施密特博士答道：“满载2000磅弹药，270加仑汽油，能够飞1800公里！”
　　哇靠，这还是战斗机吗？简直就是战斗轰炸两用机！虽然比起真正的轰炸机，载弹量少了很多，但是，这个载弹量基本可以称得上轻型轰炸机了，战斗机的灵活机动性能，超远的距离，还能执行有限轰炸。xxx，这是什么怪物？
　　这样的战斗机已经具备了长途猎杀英国战列舰的可能。
　　1800公里的航程对帝国的意义是怎样的？乌德特少将非常非常清楚。他果断地在评估报告的首页，写下了大大的“绝密”。
　　后续的德国媒体和外界得到的消息是，帝国空军选择了亨克尔的战斗机，只是订购量缩小了一半。后来还传出巴伐利亚飞机制造厂破产了，被一家小公司收购，主要生产一些其他公司的型号飞机。这架飞机制造厂彻底淡出了人们的视线。
　　而在柏林郊外空军军区的一个秘密基地，建设起来大片厂房，没有人知道这里是干什么的。只有厂房上的标牌写着大大的“me”。
　　







一一二、核工程（一）
　　1936年春节假期，凤凰大学城寒假假期，很多学生已经返回家去。不过很多教授则留在了特区。这些教授大部分都是带着家属过来的，而且特区冬天的时候，气候暖和，比北平舒服的多。而且寒假特区的c级图书馆对教授们开放，这对这些求知如渴的教授来说有着致命的诱惑力。
　　吴大猷在来特区之前就对核子能态有一定的研究，不过，只从c级图书馆开放之后，他才知道自己对核子的理解有多少的肤浅，即使一本普通的“原子核基础”里面涉及的知识就远远超出了他的认知。
　　令他不解的是电子书上的作者他甚至没有听说过。以这本书的价值，即使给他颁发诺贝尔物理学奖也是不过分的。可这样的大学者就然籍籍无名！
　　刚开始对c级图书馆阅读权限要签署保密协议非常不解，但是现在有点明白了，这岂止是图书馆，这里的知识足以让全世界科学界疯狂。所有有资格获准进入c级图书馆的教授们，各个变成了疯子，吃饭都是打电话喊自家老婆送到图书馆门口，匆匆扒几口，又钻进了图书馆。这种现象好几个家属都给大学城管理中心提出了意见。强烈要求吃饭时间闭馆。
　　大年初一至大年初六，图书馆实施了闭馆。
　　初七，九点钟不到，所有教授都在门口等起了。吴大猷还带了几个馒头打算中午吃，不回家吃了，争取开学前看完《原子激发态、能态光谱特征》。
　　留特区的几大高校物理系教授，这段时间经常自发聚集在一起讨论物理学。所以，每天排队的时候，几大专业总是一堆堆聚集，讨论的问题都是跟专业相关。
　　吴大猷说道：“原子处于激发态时，可以通过特殊手段升级原子的能态，从而对特定原子进行捕捉和纯化。这是不是说明纯正一种方法对于不同同位素直接标定和实现分离。”
　　饶毓泰略有所思，答道：“如果原理可靠，确实是这样。但是能够直接跃升原子能态的方式存在吗？”
　　周同庆这段时间在研究神奇的激光，各种分子激光和原子激光都让他非常着迷。他接着说道：“或许用激光可以直接对处于激发态的原子升级能态。”
　　其他人仔细回顾了里面学到的知识，都纷纷点头，承认这种设想的可能性。
　　杨正午教授，原重庆号航母核动力首席科学家，现特区自然科学院核工程分院院长。五十多岁的年纪，是原来中国热聚变商业应用技术的奠基人之一，随航母出航的主要原因是研究，航母采用热聚变反应堆的可行性。
　　没想到这次研究成了他不可返回的旅程。应该说，在自然科学院的各个学科中，他是比较幸运的，毕竟核动力航母和核动力潜艇上有很多核动力专业的技术官。所以，当组建自然科学院核工程分院的时候，他们的分院是技术最为强大的分院。
　　杨正午院士很清楚，对于他们分院来说实用核工程的难点几乎没有，设计阶段有完整的商用堆的详细数据。反应堆的建造也没有什么技术难题，运行和管理都有成熟的流程和规则。
　　那么在这个时空，目前的技术水平，唯一制约特区上反应堆的就是机电自动化，以及大量定量试验科学家。
　　机电自动化，这个领域他不管了，自然科学院机电分院正在全力进行技术攻关，这对于拥有完整数据，拥有大型计算机，和合格钢材之后，都是时间问题。据说他们已经复制出了不少九十年代水平的数控机床。
　　而微电子分院的同事们，也实现了单晶硅的量产，当然，离大规模商业应用还有距离。但是，为核工程提供足够的集成电路是没有问题的，再不要求成本，不要求好看的情况下，可靠的成品只是时间问题。
　　对于杨正午教授来说，他需要大量的合格的，有科学头脑的帮手，他的目标是商用核聚堆，目前正在建设的商用四代压水堆不过是练手用的过度产品。他的使命是为特区建设商用的热核聚变堆，这样在月球收集的原材料才有现实意义。才能保证特区在足够长的时间内有足够的廉价电，并保证月球计划的足够商用价值。
　　杨正午教授径直来到那堆物理学教授中，摘下自己的帽子。给众人打了个招呼。
　　“凤凰城的冬天很难得这么冷，我是杨正午，也是学物理的，大家讨论到哪里了？”
　　吴大猷打量了一下这个精瘦的矮个子，看过去应该比他年纪大，或许是五十多或者六十多，不过这个名字好像他在哪里看到过。
　　饶毓泰跟杨正午年龄相仿，这堆教授中也是他年纪最大，声望最高。
　　他说道：“杨教授，幸会。我们正在讨论原子能级光谱。”
　　杨正午：“哦，是个不错的问题，涉及到了能级跃迁。您是饶教授吧，您的大名，我早就听说。”
　　杨正午说的不假，他读大学的时候，还有学过饶毓泰主编的原子光谱，算是徒孙级的。杨正午确实是站在这些巨人身上的巨人，但还是对这些教授保持了足够的敬意。
　　吴大猷在一边惊呼：“我想起来了，图书馆有一本《热核聚变原理》的作者就是杨正午。莫非您就是杨教授。”
　　杨正午与吴大猷握了下手，说道：“吴教授，我对你也是神交已久了哦。”
　　物理系的那些教授都露出了震惊，这些连裂变都没搞清楚的人，见到搞热核聚变研究的人，还不认为泰山北斗级的宗师。
　　杨教授是搞研究的，他最搞不懂人际关系，也受不了这种目光。接着说道：“各位，有没有兴趣去我的实验室参观一下？”
　　杨教授的实验室不远，就在自然科学院大楼。
　　这个地方吴大猷他们都是看见过的，日常这里的入口都有警备部队守门，戒备森严。这次有幸能够参观这里，众人都很兴奋。
　　进去的众人都进行了身份证扫描和指纹扫描，进入一楼大厅，杨正午带他们进了足以容纳三十人的大电梯。
　　不过吴大猷他们很快发现，电梯并不是往预想的上面走，而是往下面走。这个电梯足足往下行走了五分钟左右，虽然感觉不到速度。但是吴大猷从开始的加速度，略略做了估算，他们起码是在几百米的地下。
　　电梯门一开，里面灯火通明。
　　这是一个开放式的巨大空间，占地面积或许有几十万平方米，高度足有十米。众人在杨教授的指导下，坐上了电动观光车，沿着中央最大的通勤通道，一路往最远处参观过去。
　　杨正午指着一侧最显著的设施说道：“这是我们实验室最重要的装置：环流1号b装置，这是一种磁约束核聚变装置，核聚变的原理大家看了吗？”
　　吴大猷和其他教授都乖乖的点头，闭馆那段时间他们还讨论过核聚变的原理，知道一点皮毛。
　　杨正午接着说道：“其实核聚变很简单，当质量轻的原子（主要是指氢的同位素氘和氚）在超高温条件下，发生原子核互相聚合作用，生成较重的原子核（氦），并释放出巨大的能量。1千克氘全部聚变释放的能量相当11000吨煤炭。这个过程其实很容易就实现了。问题是我们需要让他持续的可控的释放能量。我们这个装置就是要实现这个目标。”
　　吴大猷对热核聚变理解的最深，他非常清楚这个过程，对于原子聚合所需要的热量做过推算，没有数十亿度高温，原子发生聚合是不可能的，要完成聚合必须是原子达到疯狂的布朗运动。
　　吴大猷问道：“教授，您的意思，这个装置可以把氘元素加温到聚合反应所需的温度？”
　　杨正午眼睛一亮，看了眼吴大猷，笑着说道：“没错，这个装置就是通过磁约束，让原子回旋加速，直到获得足够的动能，由于都是正电荷，相互排斥，所以让原子在狭小空间内自由的跑，只要达到足够的动能，相互拥挤的原子不得不发生接触，只要当它们之间互相接近的距离达到大约万亿分之三毫米时，核力（强作用力）就会伸出强有力的手，把它们拉到一起，从而放出巨大的能量。”
　　吴大猷一拍掌说道：“对啊，虽然要把物体加热到足够温度很困难，但是离子态的粒子疯狂加速，一样能够获得足够的克服斥力的能量，从而完成聚合反应。”
　　其他人也不慢，很快明白了吴大猷的意思。
　　吴大猷又问：“教授，那产生的能量如何释放出来被人们使用呢？”
　　杨正午指着那个装置后面一个汽轮机组说道：“氚的原子核和氘的原子核以极大的速度，赤裸裸地发生碰撞，结合成1个氦原子核，并放出1个中子和17.6兆电子伏特能量。这个过程，你们应该在书上看到了，计算方程也有详细说明。
　　这些放出来的能量怎么办？
　　反应堆经过一段时间运行，内部反应体已经不需要外来能源的加热，核聚变的温度足够使得原子核继续发生聚变。这个过程只要将氦原子核和中子及时排除出反应堆，并及时将新的氚和氘的混合气输入到反应堆内，核聚变就能持续下去；核聚变产生的能量一小部分留在反应体内，维持链式反应，剩余大部分的能量可以通过热交换装置输出到反应堆外，驱动汽轮机发电。这就是热核聚变的可控原理。”
　　吴大猷接着问道：“教授，据我所知，在地球上获得足够的氘和氚元素并不容易，那么这样的装置有意义吗？”
　　杨正午说道：“这个问题问的好！自然界中要获得氘难度不大，海水中就有足够的氘，只要富集、电解和精馏之后，可以获得足够的氘原料，但是我们发现氘－氘反应太猛烈了，他只能成为武器的原料，目前的技术做不到商业使用。但是我们发现氘－氚反应，比氘－氘反应温柔的多，点火温度也比氘－氘反应来的低，以现在的技术可以实现可控反应。所以，关键问题是氚哪里来？氚半衰期只有12.26年，地球上没有这种元素。怎么办？
　　目前有两种方案有商业利用价值。一种方案就是利用锂－6和锂－7，在被中子轰击之后，就会裂变，他们的产物都是氚和氦，在聚变反应堆内，氚和氘反应后，除了形成一个氦原子核之外，还有一个多余的中子，并且能量很高。我们只需要在核聚变的反应体之内保持一定比例的锂原子核浓度，那么核聚变产生的中子就会轰击锂核，促使锂核裂变，产生一个新的氚，这个氚则继续参与氚－氘反应，继而产生新的中子，链式反应形成了。所以，理论上我们只需要给反应体提供两种原料：氘和锂，就能实现氘－氚反应，并且维持它的进行。
　　另外一种方案就是，直接在月球上采集氦3。在月球表面有大量被太阳风吹过来的氦3，用氦3也可以代替氚作为核聚变燃料发电，氦3是稳定的核素，很安全，氘与氦3反应后释放出来的是质子，有利于安全防护和控制，可大大降低危险性。”
　　吴大猷眼睛一脸，接着疑惑的问道：“教授，第一种方案好像会产生难以想象的热量，能控制住吗？用氦3作为原料，反应速度会慢很多，不用考虑超高温的问题，倒是非常不错的想法，按您所说，这东西在月球，对我们来说有意义吗？”
　　杨正午神秘的一笑，没有解答这个问题。继续带着他们向前面参观。
　　







一一三、核工程（二）
　　地下核物理实验室，不仅仅只是核物理研究，而是涉及整个核工程的各个方面。包括核工程、核反应堆、工程力学、工程流体力学、机械设计、核化学、核安全、核浓缩技术、激光技术等诸多领域。
　　很多区块还没有研究人员进入。
　　杨正午沿着中央通勤通道把两边的各个实验室介绍给他们。结束的时候，对那些已经两眼发光的教授们说道：“考虑的怎样？我这里的职位完全向大家敞开。”
　　吴大猷眉开眼笑的说道：“教授，这还用问吗？你就说我们什么时候上班？”
　　其他的教授也早已手脚痒痒，纷纷等着杨正午的安排。
　　杨正午说道：“那就明天，我今天让工作人员给你们配齐工作站。明天开始我们的第一个工作是激光铀浓缩技术的验证。出去的时候，我给大家准备了该实验的相关技术原理说明书。”
　　激光技术、核技术这些代表那个时代最先进的科学，在特区的技术体系中仅仅是入门，花费几代人才成熟的激光技术和核技术作为人类共同的文明成果被特区唯一继承，吴大猷这些教授，他们一步跨过了几十年，站到了同时代物理学研究的最高峰，某种意义上说，这些教授研读完基础理论科学之后，理论水平已经非常接近航母核技术官员。不过，这些人的科学潜质则远远超过了那些核技术人员。
　　特区核工程实验室有了这批教授的参与，研究进度突飞猛进。
　　就以激光铀浓缩技术为例，穿越之前这项技术还掌握在美国手中。美国政府把他列为绝密，以这个技术发展起来的一家秘密核浓缩工厂。比传统意义中的气体扩散法和气体离心法效率提高了几百倍，一家规模中等的激光铀浓缩工厂，能够同时满足一百多家的核电厂浓缩铀的需求。核电技术成本大幅度的降低，真正实现了核电成本大幅度低于水电和火电的成本。
　　这个技术，在穿越之前，国内的原子核研究所也仅仅知道原理，很多细节和技术工艺都处于研究阶段，当时，杨正午院士也是这个项目的主要负责人之一。所以，对这个技术有足够的认识。
　　这次召集教授们重启这个项目，是因为特区目前的电力产能不足以使用气体扩散法浓缩铀，而使用离心机则在时间上来不及，按现在的工业技术水平，离心机铀浓缩工厂将是一个庞大的工程，特区为过渡技术投入这么大的时间和人力显著不合算。
　　所以特区高层也支持杨教授重启激光铀浓缩技术的方案。这套方案虽然技术水平高，但是他对工业技术综合水平的要求不高，只要搞的定原子激光，能够获得特定的激光频率，就能实现激光铀浓缩技术，这对特区来说是个合适的选择。
　　后面的事实也证明杨教授的选择是正确的，激光核浓缩技术中，两个核心难题分别在吴大猷和周同庆教授身上产生。后者最先发现了原子激光中特定的频率，实现了对铀蒸汽中的u235和u238的标定，让u235成功地带上了负电性。前者则成功地研制出了光谱探测方法，成功筛选带有负电性的u235，并使其被吸附在固定的金属板上。
　　这两项核心技术的实现，让激光核浓缩技术走上了商业化实用之路。按照这个技术，不仅可以为核电站生产原料，同时也能轻易地生产武器级的铀和钚。对特区来说，整个核工程，万事俱备只欠东风。
　　这个东风就是铀矿石！
　　铀矿石的全球分布对特区来说不是秘密。对特区来说核工程所需的铀矿来源也非常广泛，甚至可以做到神不知鬼不觉的储备铀矿石。
　　但是核工程分院在与中央委员会汇报工作的时候，极力推荐了最困难，最花钱的方案。
　　按说铀矿石的分布，中国有，储量也不少，江西临川江边村就有个大矿，说起开采的保密性，北部湾特区附近就有铀矿。
　　而从储量上来说，澳洲拥有全球储量的40%，也能非常容易的控制。
　　但是，核工程分院的报告认为，现在开采新铀矿没有任何意义，特区未来的能源直接上核聚变堆。尽可能地给核裂变和核武器开发，制造研发门槛，才符合特区的根本利益。所以，铀矿石的来源应该是仅可能控制目前全球已经在开采的铀矿。
　　目前已经在开采的主要来自三个区域，一个是比利时殖民地刚果，那里有一比利时人开发的铀矿，被用来制作陶瓷色彩的原料。二是英国殖民地南非，这里同样有一座铀矿被开发。三就是加拿大安大略湖附近的一个镭矿，目前他们把提炼镭矿后的沥青铀矿当成垃圾堆在那里。
　　控制住前两个地方，基本就控制了目前全球铀矿资源，而加拿大的“垃圾”只要清理掉就可以了，“垃圾”不多，只有几吨，这些“垃圾”不足以提炼出一枚武器级的铀原料。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　早在“stop”行动执行之后，总参战略特情局谢长炳中校就被任命为工业和金融业特别委员会非洲事务执行官，深入非洲。
　　当时，五人小组决策讨论的时候，唐剑行就指出，整个非洲被欧洲的殖民长达数百年之久，白人的势力尤其在沿海区域特别强大。我们要插手非洲事务，钉子应该打进非洲大陆内部。那里有大量的仇恨白人基础，要求谢长炳像孙悟空一样钻进非洲大陆的肚子里去，搅他个天翻地覆。
　　最后的目标选择在了比利时殖民地刚果金，这里是非洲真正的腹地。同时也是上天厚赐给非洲人的财富之地。可惜直到后世，这片财富之地，一直处于巨大的不幸之中。
　　带来不幸的就是这片土地储备的巨量黄金，令白人闪花了眼睛的钻石，还有关系到美国战略安全的铀矿。这里成了种族分子、财团、邪恶国家、走私者和虚伪者的大本营，这里的黑人成了这些势力的牺牲品。奴役、屠杀、羞辱和贫困成了这片土地悲伤的交响曲。
　　没有人搞的清楚具体是什么时候，在蒙巴瓦卢地区的布尼亚多了一家不起眼的小银行。这在遍地黄金的蒙巴瓦卢地区，不算什么，这里到处都是小银行，唯一的业务就是收受黄金。唯一让人有点诧异的就是这家小银行的老板好像是个黄种人，与这里的白人银行家有着显著的不同。
　　虽然这家小银行以高于当地市场30%的价格收受黄金，显然并不成功，黄金的生产一层层的被中介人控制，只有散户黑人偷偷地卖给这家银行，有些人还因为不守规矩，而遭到白人的毒打。
　　布尼亚，处于比属刚果东方省的东部与乌干达相邻，是刚果两大黄金产区。当时，考虑在这里立足的原因有几个，一是这里的种族矛盾处于爆发阶段，白人与黑人的积怨已经到了沸点。二是从这里穿过乌干达边界能够很轻易的找到一条去埃塞俄比亚的陆路走私通道。三是这里是法语区，有很多受过初步教育的黑人，他们将是特区工作的重点。四是这个区域的刚果族在东南部的加丹加省也有强大的人口优势，而刚果铀矿石的主产区就在加丹加高原的欣科洛不韦地区。
　　谢长炳是从破产比利时人手中买下的小银行，其实就是一间简陋的平房。买下银行之后，雇佣了两个接受过教育的刚果族黑人，作为公司职员。
　　这家名为“金刚果信用社”的银行经营在同行看来非常凄惨，一个月所收到的黄金甚至不到三盎司，连最差劲的银行都比他强十几倍。这样迟早倒闭的银行当然没有人来打招呼。不过，这家银行的老板每天总是到处闲逛，淡定的很，完全不管公司惨淡的业务现状。
　　谢长炳象往日一般打开公司的门，站在门口深深吸了一口干燥清爽的空气，望了一眼正在升腾的太阳，非洲壮观而悲惨的一天又开始了。
　　“老板早。”卢蒙特恭敬地给谢长炳鞠躬行礼。
　　谢长炳做了几个扩胸运动，踢了几下腿，随意地答道：“早，小卢。”
　　几个月来，卢蒙特对这个随和的老板已经有了足够的认识，在他眼里谢长炳的业务虽然极端差劲，但是却是整个非洲最好的老板。这个二十来岁的大男孩从小在教堂学校进行学习，算是欧洲人认可的“进化人”。同时也染上了自卑和低人一等的性格，直到从谢长炳身上体会到了什么叫尊重。
　　又一个大男孩跑着到公司门口，喘着气跟谢长炳用中文说道：“嗨，老大！”
　　这个穿着土到掉渣的黑人男孩叫巴萨，也是刚果族的男孩，没有进过教会学校，但是聪敏的脑袋从小就学会了法语，性格中有着野性。谢长炳则比较喜欢这小子，跟这小子说话没有心理负担，不像跟卢蒙特，说话的感觉像是地主家的长工。
　　谢长炳打了几下军体拳，头都不回的用中文说道：“哟，小子，不错，今天没迟到。奖励你中午吃肉。小卢，去到市场买两斤牛肉。”
　　听到能吃肉，巴萨忍不住吞了一口口水。嘴里油滑的说道：“老大，你是这个！”说完给了一个中指。
　　“啪”谢长炳给了巴萨一脑勺，摆出他的僵硬大拇指说道：“是这样，笨的要死，马屁都不会。”
　　巴萨傻笑着重新比了大拇指。然后，从公文包里小心翼翼的拿出用帕子包住的一小块黄金，看过去有一盎司。
　　谢长炳诧异的问道：“小子，不错啊，拉到大单子了？”
　　巴萨神秘的凑过来答道：“老大，有个大客户说，只要我们价格公道，以后他们的黄金都从我们这里走。”
　　谢长炳清楚，所谓的大客户，走他的渠道，必定是见不得光的。谢长炳盯了巴萨一眼，冷不防的问道：“是刚统的货吧？”
　　听了谢长炳的话，巴萨差点没有晕过去，刚统（刚果统战阵线）是比属刚果总督下令打击的武装组织，与他们勾结是要被砍头的。
　　其实刚统连国内的农民讲习所都不如，后者起码有点步枪火统，而刚统还在拿着长矛和白人战斗。往往躲在大山里，挖点黄金然后换点物资，挖来的黄金还要受到白人的盘剥。
　　谢长炳无所谓的收下黄金，淡定的说道：“收下吧，以后有货只管来换。”
　　巴萨听到谢长炳的话，跪在地上重重的磕了头。巴萨知道这是老板国家中最重的礼节。
　　“起来吧，给你们将多少遍了，是个人，就别弯腰，别磕头。没骨气。”谢长炳拉起巴萨，不满地踢了他一下屁股。
　　巴萨很享受谢长炳这种“小小”的惩戒。
　　这天之后，“金刚果信用社”的生意慢慢好了起来，巴萨的单子也越来越大，从一盎司、二盎司慢慢的到了一磅、二磅的交易。
　　不过，这一天，巴萨空手而归，脸色灰黑。
　　谢长炳若有所悟的问道：“怎么？出事了？”
　　巴萨颤抖的声音中露出强烈的仇恨：“老大，刚统被白人打散了，矿区被白狗抢走了。”
　　谢长炳在房间里踱了几步，问道：“他们有多少人？”
　　巴萨诧异的抬头看了眼老大：“两千多人。死了三百多个，其他的跑散了，现在一千多人又一无所有了。”说完，忍不住哭了起来。
　　谢长斌问道：“白人有多少人？”
　　巴萨说道：“是白人治安队的一个连，一百多人。”
　　谢长炳说道：“二千多人被一百多人打败了？”
　　巴萨感觉到了羞辱，怒道：“我们没有枪！我们用弓箭打不过他们。”
　　谢长炳点点头，不动神色。然后问道：“有枪，你们干得过白人？”
　　巴萨站起来说道：“我枪我们就能跟他们打到底！”
　　谢长炳笑道：“不错，小子，有志气。跟我来。”
　　在公司后面的仓库区，谢长炳推开很久没用的仓库门，提着煤油灯，掀开地下室的门板，沿着梯子走到地下室。
　　巴萨也跟着谢长炳进入了地下室。
　　地下室就是一堆长木箱，巴萨从来没有见过。
　　谢长炳让巴萨提着煤油灯，自己拿起钢撬，起开木箱。巴萨拿着煤油灯一照，发出一声惊呼：“枪！”
　　谢长炳笑道：“没错，这里的箱子里有六百支崭新的毛瑟步枪，一万两千发子弹。怎么样？你们要不要。”
　　巴萨简直怀疑自己的耳朵，傻傻的问道：“老大，这枪给我们的啊？”
　　谢长炳笑道：“想的美，送给你们，我喝西北风啊。是赊给你们，以后你们抢回矿区，用黄金来抵账。”
　　这年头，枪是什么？枪是一切。处于落魄的刚统，有了这批枪，黄金还怕抢不过白人？
　　







一一四、非洲的星星之火（一）
　　加更了！
　　－－－－－－－－－
　　自从刚统有了枪杆子，布尼亚的局势变得开始动荡起来。白人老板的脸色变得有点黑。不过，谢长炳还是一如既往的悠哉，两个伙计的生意又开始红火起来。
　　谢长炳没事就会给两个伙计讲讲三国演义、水浒传，顺便锻炼他们的中国话。晚上还会教老实的小卢做火锅。这小日子过得悠哉悠哉的。完全没有布尼亚白人老板急到嘴角上火。
　　刚统的人，刚开始还不改乱打枪，主要怕没有子弹。后来发现，“金刚果信用社”简直就是军火库，只要有黄金多少子弹都供应的了。只要他们刚统提出需要的量，最多三天，就会告诉他们收获地点。一发子弹都不少，都是没拆封的。
　　那天夜里，“金刚果信用社”里来了一个剽悍的黑人兄弟。这位黑人兄弟非常有礼貌的敲了敲门。里面正在听故事的巴萨马上过来开门，并细心地观看了一下外面有没有盯梢的人。随即关上了门。
　　剽悍的黑人兄弟不晓得如何跟一位中国人表示自己的感激，干脆曾经听巴萨说起的礼节，跪在地上磕了头。
　　谢长炳一把拉起这个黑人兄弟，不满的说道：“咋都这德行，说了不准行跪礼的，巴萨你告诉他。我们兴握手礼或者军礼。”
　　巴萨把谢长炳的话翻译给这个黑人兄弟，听语音应该是当地的班图语。听了巴萨的解释，黑人兄弟行了一个标准的军礼，是特区军队的军礼，谢长炳教给巴萨的。谢长炳也郑重地回了一个军礼。
　　坐下之后，谢长炳请黑人兄弟吃正在烧烤的花豹肉串。
　　谢长炳看了眼巴萨，那小子不好意思的说道：“老大，他是我大哥巴博，刚统的首领之一，他说要亲自谢谢你。”
　　谢长炳递了一瓶特区产的拉罐啤酒给巴博，还拿烤好的抹了孜然花椒的花豹肉串给他。
　　巴博起开啤酒喝了一口，眼中金光四射，好东西啊。有一口吃了烤花豹肉串，随即傻住了，麻辣鲜香各种滋味在口腔里打架，在加上啤酒的清爽，这个感觉岂是风采露宿比的了的。
　　巴博也不客气，敞开了肚子开吃，连主要的事项都没来得及说。巴萨也是机灵鬼，完全是一副饿死鬼投胎的吃相。这场面让谢长炳很有成就感，吃起花豹肉，味道果然比往日的好。
　　等四个人吃完一大堆花豹肉，巴博才一抹嘴巴开始说正事。
　　巴博一抹嘴上的肉末，说道：“谢先生，我们谢谢你的支持。枪、子弹。”
　　谢长炳放下手中的易拉罐，淡淡的说道：“这不是支持，是交易。我收黄金卖点特产，算不上对你们的支持。”
　　巴博被谢长炳顶的话一滞，不晓得继续说下去，只能老实的直说来意，说道：“好吧，是交易。这次我们需要和你做比大生意。”
　　谢长炳盯了眼巴博，说道：“大生意？恩，说说看。”
　　巴博直接了当的问道：“谢老板，我们要买炮！”
　　谢长炳说道：“卖给你们，你们会用吗？”
　　巴博露出憨直的笑容，答道：“谢老板的信誉很好，我们很放心的，只要我们有钱，谢老板一定有办法的。”
　　谢长炳一愣接着笑道：“眼光不错，这笔生意我接下了。对了，是白鬼子用炮来打你了？”
　　巴博点点头，向谢长炳请教道：“谢先生，我知道你是个有大学问的，有个问题我们想请教你。”
　　“说不上请教，你说说看。”
　　巴博说道：“自从我们有枪之后，队伍也大了，不过比起以前反而战斗力差了很多，每次要花很大力气才能笼的住人群。如果人再多，恐怕我们自己就会乱。不知道有没有办法解决。”
　　谢长炳必以为然的说道：“那是没有有效的组织。”
　　“组织？像水浒故事里那些天罡地煞？”
　　谢长炳没想到巴博还能从水浒里悟出这个道理，顿时对此人另眼相看。他站起来，走了几步，然后，居高临下的看着坐着的巴博，严肃的问道：“告诉我，你们为什么跟白鬼子干？”
　　巴博想都没想的答道：“不受欺负的活下去。”
　　谢长炳摇摇头说道：“你们有了枪炮，已经有了不受欺负活下去的本钱了。”
　　巴博陷入了沉思，如果说，以前是这个理由，那是合理的，但是现在有了枪炮他们有本钱过上不受欺负的日子。白狗子正在和他们高层谈判势力划分，那为什么还要继续跟白狗子干，白狗子给的条件够他们吃的了。
　　巴博想不明白，但是他想到了水浒里面那些好汉的下场，不寒而栗的答道：“我们不相信白鬼子，统治者不能相信，只有靠自己才能掌握命运。”
　　谢长炳笑着点点头，然后认真的说道：“朴素的真理，假如你决定抵抗当底，直到把所有白鬼子赶出你们的国家，并像保护自己的眼睛一样保护自己的同胞，我们将真正支持你。”
　　巴博虽然不明白谢长炳的支持是什么概念，但是敏锐的感觉让他觉得自己人生中最大的机遇到了。
　　他举起手说道：“上帝见证，我巴博，刚果民族的儿女，在我们的民族没有解放之前，白鬼子没有被赶走之前，我们的民族没有掌握自己的命运之前，绝不放下武器，血战到底。假如有一天，我们取得了胜利，我将放下武器拿起公平的法典。”
　　谢长炳轻微的点点头说道：“我虽然不相信上帝，但是我记住了你的承诺。”
　　谢长炳示意巴博坐下说话。
　　谢长炳问道：“巴博，告诉我，刚统里面有多少人愿意跟你？”
　　巴博说道：“具体的搞不清楚，不过起码有三四百人愿意坚定的支持我。跟白鬼子干到底。”
　　谢长炳点点头说道：“这个数字不少了。这样，你回去之后，找二十个可靠的脑子好用的人来我这里接受半个月的培训，我帮你们培养二十个连长，以后，他们将是你的臂膀，帮你带出两千多人真正的军人，武器以后都可以赊账，等你征服了伊图利之后，我们再谈以后的问题。不过，我的耐心有限，小小的布尼亚我希望能在三个月内成为你们的控制区。”
　　巴博欣喜若狂，谢长炳的承诺就算是认可了他成为刚统的真正领导人。同时也否认了刚统内投降妥协派。一个能在白人眼皮底下提供任何军火的人，都是强大的存在。他能明白谢长炳的意思，巴博现在的实力，还不够资格跟谢长炳背后的势力谈判，人家摆明的态度就是小规模投资给他表现得机会，事情搞砸了，他将失去人生中最重要的机遇。
　　这次会晤之后，巴博成了“金刚果信用社”的常客，每次深夜的军事课程都是他亲自带队来听课。军队的组织方式、军队的培训、军队的纪律和条令、步兵单兵动作、进攻战术动作、防御战术动作、迫击炮的实用守则、游击战的原则和应用、军队的政治宣传、军队与民众的关系。
　　巴博在这个过程中慢慢领会了军队与流浪武装组织的区别。领会了谢长炳跟他提到的军队要有政治做为根本，明白了族群、部族、国家的区别，最重要的是他明白了建立一个包括整个刚果所有黑人在内的全国性政党的必要性，如果仅仅立足部族，立足自己的小团体是没有出路的。必须找到全国黑人所有部族所遭受的共同苦难，才能把全国团结起来，向殖民者发起攻击。
　　这些新的理念和见识，让他在前几天说服布尼亚的小团体上发挥了巨大的作用。在两千多人的刚统武装组织会议上，讨论是不是与比利时殖民者妥协会议上，巴博满含热泪的说道：“同胞们，在你们做出决定之前，你们好好的想想我们的民族，我们的国家所经历过的苦难。猪狗不如的生活，无休止的强迫劳动，贪婪的抢走我们的黄金，让我们的同胞在白人的皮鞭下生活，这就是我们在长达百年的殖民统治下所经受的一切。我们的心仍在流血，我们的伤口还在疼痛，我们怎能忘记这一切呢？我们经受过轻视、侮辱和殴打，这并不是因为别的，而仅仅是因为我们的皮肤是黑色的。”
　　巴博的控诉引起了所有人的共鸣，是的，就因为我们的皮肤是黑的，我们被卖做奴隶；就是因为我们的皮肤是黑的，我们被殴打侮辱没地方去控诉；就因为我们的皮肤是黑的，我们不能决定我们自己的命运。
　　这合理吗？这正常吗？这不让人痛恨吗？这不是我们要战斗的理由吗？
　　巴博喊出了让所有黑人都心灵洞开的口号：“黑色的皮肤是上天给我们的荣耀，我们要用我们的枪告诉白人，黑人是这片大地真正的主人，我们要自己决定命运，我们要独*立！
　　刚果人民永远不要忘记，独*立是经过斗争才能赢得的。同时我们要清醒的记住，这是一场旷日持久的斗争，一场火与剑的斗争。刚果的儿女们已经准备好了在这场斗争中前仆后继，去经受种种磨难、痛苦，甚至流血和牺牲。这场与白人的斗争，是泪与恨、血与火的斗争，我们不会害怕，我们将感到无比的骄傲和自豪，因为那是一场崇高的正义的斗争。为了结束殖民主义者用武力强加给我们的耻辱和奴隶制度，斗争是神圣的，是光荣的，是不成功决不能停止的伟大斗争！
　　伟大的刚果人民万岁，伟大的黑人同胞万岁，赶走白人，实现独*立和自*由！”
　　这次会议巴博获得了巨大的成功，几乎所有人都选择跟着巴博进行属于刚果人民的伟大战争，属于整个黑人的伟大解放战争。巴博的演讲，即使最懦弱的投降派也被激起了热血，他们为自己的行为感到羞辱。
　　这次会议也让巴博有机会改造了刚统组织，并在谢长炳的指导下，成立了刚果社会共和党，这个政党虽然还小，但是组织结构，纲领，核心政策都是特区专家团队给他们量身定制的，操作性，实用性和政党内部团结能力极强。
　　巴博担任刚果社会共和党第一任中央委员会主席。军队也被置于中央委员会的领导之下，实现了军队不得干政，军队专业化之路。这从根本上杜绝了军队变成军阀和军人独*裁的可能，这种先进的政党组织形式，为他们的迅速壮大提供了组织保证。
　　这在整个刚果只有2个大学生黑人的时代，意义极端重大，一个连政党是什么都不知道的被统治的人群里，这就是一个巨大的路灯，所有的黑人将在被这座路灯吸引过来。
　　巴博虽然还没有成功控制伊图里地区，但是他已经具备了强大的组织基础。巴博向谢长炳提出给刚果社共党培训数百个政治宣传委员，他们将被派往整个刚果的25个地区，去组织各地的地方组织，去发动那里的群众，去武装那里的人民，去与人数稀少的白人斗争。
　　布尼亚的白人这段时间明显感受到了巨大的压力，整个黄金产区的武装分子虽然少了，但是他们发现原来随便他们欺负的黑人，似乎不太听话了，经常那些黑人聚集在一起，情绪激动的听一些人演讲，黑人看白人的眼光不在只有畏惧，而是多了愤怒和无畏。
　　这种倾向已经引起了比属刚果总督的警惕，很快这些人演讲的内容出现在他的案头，总督搏托简直不敢相信连小学水平的黑人都屈指可数的比属刚果尽然出现了这种霸气十足的讨伐白人的檄文，把殖民统治的累累血债写的入木三分，连搏托看到这样的演讲词，都是浑身发凉。
　　他很清楚，这样的倾向一旦在黑人中蔓延，别说比属刚果，就是整个非洲的白人统*治基础都将有可能崩溃，这样的星星之火，可以在整个非洲草原成燎原之势，这种民*族*独*立解*放的思潮必须掐灭在萌芽状态。
　　







一一五、非洲的星星之火（二）
　　搏托下令整个领地秘密调查刚果社共党的同时，刚果社共党在特区媒体集团的物资支持下，成立了一份铅字打印的报纸《黑色之春》的机关报和“黑色荣耀”无线电广播台。
　　以图班语为核心的广播电台在特区卫星广播技术的支持之下，向整个非洲广播，当地时间每天下午6点到8点成了各个部族最为热闹的时间段，刚果社共党的地方工作人员几乎在各个部落的聚集地派发了免费的收音机，在广大的部落，并没有白人的势力，这位地方工作人员提供了足够大的平台，半年的时间内，刚果社共党几乎在全国所有三百人以上的部落建立了各种形式的地方组织。电台和报纸作为免费的资源源源不断的渗透进整个国家的各个部落。
　　这些县级地方委员会不仅传播声音和文字，还在部落中开设培训班扫盲，这些努力使刚果社共党在当地的声誉无可替代。
　　尤其是这些电台和报纸不仅控诉殖民统治的血腥，而且也传播如何进行养殖和种植的技术，如何建设水利设施，如何提高产量等实用知识，这些有针对性的措施让刚果的人民相信，刚果社共党是他们可以信赖和依托的组织。从这个意义上说，刚果社共党已经具备全国性的群众基础。
　　比属刚果总督在日益严重的局势下面，下达了镇*压刚果社共党的命令。
　　主要的措施有三个，一是收缴收音机和报纸，二是解散各种培训班，三是捣毁社共党的机构和逮*捕社共党成员。
　　从比利时调过来的军队和殖民地治安队一起大规模扫荡的计划开始了。离大城市周边，尤其是在金沙萨首都周边，大批的黑人党员被逮*捕，甚至被枪毙。各地的工作都遭到了巨大的破坏。
　　布尼亚，“金刚果信用社”。
　　巴博再一次出现在这里。这是他成为刚果社共党主席后最为重大的危机，这个危机足以让这个新生政党陷入崩溃边缘。
　　这次来的不仅巴博一人，而是整个刚果社会共和党整个中央委员会成员。
　　“金刚果信用社”还是一路既往的一间平房加一个仓库，这个地盘容不下四五十个人的委员会。
　　不过委员会成员都自觉地席地而坐，尽可能挤在一团。
　　今天的任务是听巴博做新形势报告，并与谢长炳商讨新局势下面的刚果命运问题。
　　巴博拿着各地汇总的报告说道：“一个月内我们的组织遭到了巨大的破坏，尤其是城市里的机构，几乎被破坏殆尽，我们的很多同志被白人关进了监狱，甚至有人直接的被白狗子杀害了。现在摆在我们面前的，是该怎么办？这么营救我们的同志，怎么继续我们的事业？”
　　这个问题，刚果社共党并没有能力做出解答，他们和很多新党一样，在顺风顺水的情况下信心爆棚，在逆境中又裹足不前，害怕犹豫。提不出能够强有力的措施。
　　所有的刚果社共党的同志都把目光盯在谢长炳身上，毕竟，目前的情况只有他们的后台老板才能帮助他们。
　　谢长炳听完他们的汇报，站起来在黑板上写下了“枪杆子里出政权!”的中文，这些委员这段时间在“金刚果信用社”的学习班里面，学了一些简单的汉语，这句话连猜带蒙多少明白了这个意思。很多人眼里开始冒光。
　　谢长炳开始用中文解释这句话的核心意义，巴萨还是一路既往的担任翻译。
　　“刚果社共党发展的很不错，短短时间便在全国铺开了影响力，这是巨大的胜利，但是社共党的行为就像一只脚走路的破脚丫，被敌人轻轻一推，你就倒了。这就是你们没有理解枪杆子里出政权这句话，组织和枪就是人的两腿，都要扎实，组织能把你们的同胞汇集起来，但是没有枪，就是一堆散沙，一踩就垮。但是当你们把组织起来的同胞配上武装，他们就是这个国家的基石，就是永远不可能被打垮的力量。
　　白人才多少，你们有多少，让你们的同胞在你们的组织下，坚定的武装起来，你们才可能赢得最后的胜利，没有力量，别人是不会主动放弃他们的利益的。只有用你们的枪告诉白人，拿别人的东西要付出代价，他们才会考虑是不是回到欧洲老家去。
　　用进攻去打掉白人的武装，他们才不敢把你们的同志怎么样，他们更害怕死亡，用你们不怕死的精神去打垮那些怕死的白人，你们的同志才有希望。
　　武装那些在农村部落的地方组织，让他们带领黑人同胞在敌人的补给线上武力骚扰，用游击的策略打击白人的交通。让他们恐惧，让他们增加投入，让他们疲于奔命，拖垮他们的意志。
　　发动你们的正规军，用血和剑去教训那些白人，要相信，在我们的培训下，一千多人的白人武装是打不赢你们的正规军的。还在犹豫什么，组织你们的军队，向敌人开火。”
　　谢长炳的鼓动给了刚果社共党巨大的动力和信心，三千多人的正规军，谢长炳还给他们配上了75毫米战防炮，排级火力支援班甚至配上了一门60毫米迫击炮和一挺重机枪。这样的火力，就算是欧洲的主力陆军都未必有这么大的火力。
　　不过天下没有免费的午餐，这些军火都需要黑人兄弟们的资源作为代价。不过，价钱方面并没有要的特别狠，毕竟刚果社共党是一个长期的合作伙伴。细水长流才符合双方的利益。
　　事实上，“金刚果信用社”的主要功能不仅仅是收受黄金，现在成了非洲军火生意的核心联络站。在2月份，埃塞俄比亚与意大利的战争进入了第五个月份，特区的轻型坦克tk－35a/i，以及装备机关炮的教练机成功地卖给了塞拉西皇帝，并在阿杜瓦、戈拉海和坦皮恩等战役中重创了意军。成功地顶住了意军坦克的猛烈进攻和飞机的狂轰滥炸，使战局呈僵持局面。
　　“土星1号”大型运输机这是特区戴燕航空制造厂生产的超级运输机，目前只有五架进入现役，该运输机最大的载重可以超过惊人的77吨，也就是说一架土星1号，就能运输77吨的枪支弹药，假如全部用来装步枪，一次可以运输1500多箱9支装步枪。
　　这次执行任务的就是两架j30，五架土星1号，和两架jy1000大型空中加油机。他们的任务就是运送四万支步枪，数千支机枪，几百门迫击炮，数百吨弹药运送到刚果布尼亚，武装那里的刚果社共党的军队。
　　这些价值几十吨黄金的武器装备，是最大一笔特区期货贸易。假如，刚果社共党在国内革*命中失败，特区将成为最大的失败者，巨额贷款将化为泡影，这是工业和金融业特别委员会绝对不愿意看到的。
　　为此，唐剑行还给特区打报告，要求军方派遣一支军官参谋组及数架小型无人机参与刚果的战争。
　　事实上，特区能够支援刚果的力量也就是这些。同步侦查卫星的覆盖范围主要在亚洲，覆盖不到非洲，另一方面预警机因为非洲没有战略基地，所以也不可能长时间战略执勤。航空母舰的核心任务是守卫特区，不可能派遣出去干预非洲的局势。而且刚果处于非洲内陆，其他舰只也无能为力。这个时候，特区的弱点显露无疑。对于欧洲局势和非洲局势，目前特区还做不到军事干预，只能采用政治干预，引导非洲的局势。
　　靠刚果本身的力量和特区的武器援助，能不能打败比利时，谢长炳也没有底，不过，按照基本判断，刚果社共党只要自己不出卖自己，赢得胜利的几率是非常高的。
　　3月初，布尼亚南部靠近艾伯特湖附近的盖蒂，刚果社共党刚果人民军第一旅大本营。
　　这支3000多人只有六百多支枪的部队，正在进行射击训练。
　　巴博站在营地的最高处看着部队的训练情况，并不时地望向东边的天空。
　　人民军第一旅旅长埃加勒，巴博可靠的副手。问心神不定的巴博：“主席，谢先生会不会搞错了，这都快要十点了，还没飞机的影子。”
　　巴博肯定的说道：“谢导师是我们刚果社共党的伟大朋友，不可能在这种问题上失信与我们，再等等，一定快到了。”
　　话音刚落，东南面出现了几个黑影，巴博努力睁大眼睛。
　　战斗机在阳光的背景照射下，逐渐变大。巴博大声的喊道：“飞机来了，让同志们停止训练，准备接受装备。”
　　十点，飞行编队到底了盖蒂上空，在巴博看到天空中的“土星1号”后彻底的傻了眼。这飞机完全超出了他的想象，甚至生出了对谢长炳背后势力的畏惧。
　　空降物资平台在降落伞的带动下，一朵朵地飘在了空中，半个小时，天空中先后落下几十朵巨大的白伞。那些巨大的降落伞还没有落完，飞行编队已经返航，往东边飞去。
　　顾不上发呆的巴博，埃加勒已经命令部队开始搜集所有的降落伞带来的物资。
　　谢长炳准时的出现在盖蒂，拍了拍发呆的巴博，说道：“怎么？吓到了。以后有机会欢迎你去我们那里看看。放心吧，我们和你们的刚果社共党会是长久的朋友。”
　　巴博从吃惊中惊醒过来，看着拿着文件的谢长炳问道：“谢导，你怎么来了？”
　　谢长炳拿出到货清单签收表，在他眼前晃了下。说道：“你说呢？等着你验货签字呢。怕你以后赖账。”
　　巴博苦笑着指着远去的飞机，说道：“谢导说笑了，你们有这样的飞机，还怕我赖账？”
　　谢长炳见武力展示的目的被识破，打了个哈哈，笑道：“亲兄弟明算账，必要的手续还是要的。走，去看看装备。”
　　巴博这才兴致很高地跟着谢长炳去验货。
　　随着一箱箱崭新的步枪箱子被打开，里面精致的毛瑟步枪发出森冷的寒光，多达4万支步枪，三千支mg42，三百门60毫米迫，彻底让营地陷入兴奋的海洋，这支三千人组成的落后部队，一下子迈入了小康水平，这些装备即使装备五万人都是没有问题的。这在扛枪人数不到一万人的整个刚果都是强大至极的力量。
　　巴博拿起一支步枪，朝着训练场的目标连续开了三枪，虽然成绩不咋地，但是这种清脆的声音令人听了神往，巴博满意地看看步枪，看看机枪，摸摸迫击炮，眼中都是喜悦，这可是他们的家当，是实现民族复兴的强大武器。
　　刷刷刷地在签收单上签署好名字，问谢长斌：“谢导，我不明白你们为什么这样帮我们？说实话，以你们的实力，即使没有我们也一样能在这块土地上获得巨大利益。为什么选择了我们。”
　　谢长炳认真的答道：“不可否认，支持你们也有我们的巨大利益考虑，不过我们真心想获得你们的友谊，我们有着共同的敌人，白人，赶走殖民者，解放全世界也是我们的目标。”谢长炳忍受着胃部痉挛，说的目标足够伟大。
　　巴博非常感动，表示愿意和特区建立兄弟般得友谊。
　　谢长炳知道，友谊是建立在需要基础之上的，尤其是国家之间的友谊是需要经历考验的。谢长炳拿出了一份协议。
　　谢长炳从公文包里拿出一份协议：“巴博，我的朋友，你知道，这笔巨大的军火贸易，我承担了很大的风险，所以我们需要签署一项协议。让我们之间的友谊得到加强。这是我们的协议。”
　　巴博当然明白，这个世界没有无缘无故的爱，即使是伟大的谢导也不会例外。天下免费的午餐，关键是这份午餐是不是很贵，他买的起单吗？
　　这个问题他问过自己很多遍，但是也清楚，事实上他没有任何选择的余地，命运已经把他推进了历史大潮之中，没有回头的余地。他只是期望谢导是仁慈的上天，不至于让他付出难以忍受的代价。
　　







一一六、非洲的星星之火（三）
　　这份协议其实很简单，省略掉冗长的废话，归纳起来就是四点：
　　一、革命胜利之后，废除殖民地性质的刚果法郎，由特区独家发行华元，作为未来刚果共和国的法定货币。
　　二、新的刚果铀矿和钴矿为特区专营。
　　三、法属刚果归特区所有。
　　四、允许特区修建一条横贯坦桑尼亚非洲东海岸、铀矿区、穿过刚果直达法属刚果港口的大铁路，连接非洲东西海岸。
　　这份协议要求之底，远远超过巴博的预计。其实巴博最担心是，谢长炳提出对布尼亚黄金矿区的领土要求，假如是这样的要求，他甚至自己都难以说服自己。而整个协议，谢长炳竟然没有提到一个字的黄金，这让巴博真正感受到了什么叫无私的友谊。
　　至于铀矿和钴矿，说实话，他连这些东西是干什么用的都搞不清楚。自然无关痛痒的首先同意了这一条。
　　至于第一条，制定华元作为新刚果的法定货币，虽然有点为难，但是他相信能够被绝大多数委员会成员接受，毕竟华元的币值非常稳定，与美元和英镑挂钩，这对新政府恢复国家的稳定也是至关重要的，尽管看过去这一条有点像是卖国。不过，巴博还是有信心搞定舆论和中央委员会。
　　至于第三条有点奇怪了，法属刚果理论上根本不是刚果的领土，跟刚果没有任何关系，只是历史上曾经是一个国家，两国的人民有共同的民族。但是，很早之前就被法国人征服了，他们的国家叫法属刚果，是一个靠非洲西海岸的小国，与刚果相邻。
　　巴博奇怪的问道：“谢导，要知道，法属刚果，除了名字和我们差不多，但是并不是一个国家，我们没有权利决定另外一个国家的归属问题。”
　　谢长炳笑道：“这个我清楚，他们与你们不是一个国家，也互不统属，这个没关系，对于我们来说，法属刚果历史上和刚果是一个国家，那里的人们与你们有共同的祖先，有这一点就可以了。”
　　巴博想了一会，吃惊的说道：“难道谢导你们要。。。”
　　谢长炳点头说道：“所以，只要你们同意就可以了，法国同不同意，无关紧要，不是他们说了算。”
　　巴博并不关心未来的法属刚果到底是属于法国还是属于特区，出卖别人的利益是不会有负担的。巴博当然希望，他们的邻居是个朋友，而不是令人生畏的欧洲殖民者。
　　至于修建一条横贯非洲中部，连接非洲东西海岸的大铁路，这是双方都有利的事情，当然可以接受。虽然，刚果很长时间内都可能修不起这样的铁路，但是并不妨碍特区来修，当然这条铁路的经营权是要跟谢导争一争的。
　　至于这条铁路双方股份的多少问题，特区并不会太计较，只要符合投资和收益的客观原则，并不反对刚果在这条铁路中获得可观的利益。对于特区来说，这条铁路的贯通关系特区对非洲东西海岸资源和力量的快速调度。这是战略问题，同时也希望他是一条非洲的繁荣之路。
　　只要控制了这条铁路的东西出海口，特区就能在战略上从非洲东海岸快速支援西海岸的法属刚果，而不用绕大弯走好望角。同时这条中轴铁路的存在，犹如一枚长长的钉子，锲进了整个非洲。在未来，整个非洲的走向，特区将有发言权。
　　同时这条铁路的贯通也有利于非洲中部的物资快速走向世界市场，客观上会给整个非洲中部地区带来历史性的机遇。
　　刚果社会共和党有了这批军火，整个刚果都被点燃了。分布全国25个地区，在城市之外的广大郊区，每个地区都有好几支三十人左右规模的游击队出没在城市与城市的交通要道，他们就像老鼠一样，袭击了补给队，抢了物资就会消失在丛林之中。
　　如果是单独的一次事件，没有人会怕。不过，要是每天发生数次袭击，持续不断的骚扰交通线，这在各个城市造成了巨大的恐慌，城市内也开始出现黑人袭击白人和抢劫钱物的事件。
　　恐慌向瘟疫一般蔓延，很多城市的白人开始组织保安部队，战斗真正在刚果打起，每天都有枪声在各地响起。每天都有人倒在血泊之中。
　　局势显然变得使刚果社共党更有优势，充足的军火，源源不断获得人员补充，持续不断的影响力，能够非常容易获得当地部族的粮食补给。这一切，都在预示着刚果社共党只要不断的袭击，白人的统治必然会面临崩溃，胜利的天平开始向刚果社共党开始倾斜。
　　布尼亚，这个伊图里地区的首府，财富的聚集地，只有一支不到两百人的白人武装，这段时间布尼亚开始封锁，在进出口开始垒砌了工事。想来，当地的执政官估计到了巴博可能会拿布尼亚下手的可能。
　　伊图里河的支流在布尼亚围成了一个广大的河套地区，土地肥沃，交通方便，又有著名的黄金产区在附近。这里成了最早白人的聚集地，百多年的发展，布尼亚已经初具规模。
　　同时这种地形也决定了，布尼亚易攻难守，两百人的保安部队能不能守住这个城市，白人是没有底的，部分白人已经开始陆续撤离布尼亚，往首都迁移。那里才是他们的军事重镇。
　　巴博拿着望远镜仔细看着，前方躲进简易工事的比利时保安部队，按照谢长炳教给他的视距测量法，估算着目标距离。
　　“迫击炮准备。”
　　为了这次打下布尼亚，巴博几乎把所有的迫击炮都带到了布尼亚战场，光他这边的一号迫击炮阵地就有五十门60毫米迫击炮。
　　听到命令，迫击炮营开始架设迫击炮。
　　根据谢长炳提供的迫击炮炮兵守则，座板坑早已经挖好，一接到命令，一炮手马上解开捆炮带，打开架腿，对正目标架炮，两手用力将驻锄插入土中，单膝跪于座板左侧，调整水平调整机，将托架调整
　　成概略水平，然后固定好紧定手柄，将瞄准镜插在瞄准镜座上。
　　二炮手则跪于座板右侧，取下炮口帽，升起高低机，协同一炮手调整追击炮，使光学瞄准镜上的高低气泡和倾斜气泡居中。
　　三炮手的手中已经拿好了一发炮弹。
　　“目标521米，方向68，一发发射！”
　　接到命令的测试炮位二炮手，迅速调整射表装定表尺，摇动高低机和方向机使十字线对正目标，然后从三炮手手中接过炮弹，炮弹正直装入炮口内，稳定了半秒，让炮弹平稳下滑，人随即蹲下。
　　“轰”，炮弹底火撞击撞针发火。
　　测试弹划过长空，在敌方工事越三米的位置爆炸。
　　观测到炮弹落点，巴博大声命令道：
　　“目标524，方向68，全营三发齐射！”
　　迫击炮弹药虽然主要是支援步兵火力，对于工事作用有限，但是五十门迫击炮同时向只能防御步兵的简易工事发起袭击，威力也是非常惊人的。比利时部队当时修筑这个工事的时候，根本没有考虑过防
　　炮的因素，他们不认为黑人会有火炮出现，了不起就是一些鸟统之类的武器。
　　这样的盲目估计让布尼亚两百多号白人保安团陷入了极端恶劣的局势。
　　从第一发测试弹开始，巴博的刚果人民军从前后两个阵地向保安队发起了炮弹打击。
　　三发齐射之后，布尼亚的工事上，已经没有什么人影，巴博看到白人保安队已经逃出了阵地，正在往市区里面撤走。
　　巴博笑的很开心，这是他第一看到白人如此狼狈的逃跑。
　　巴博跟第一旅的旅长埃加德说道：“兄弟，白人逃跑的姿势并不比我们好看嘛，也是夹着屁股跑的，是不是？”
　　埃加德见部队如此容易打败了敌人，也高兴的说道：“真没想到，我们赢的这么容易。”
　　巴博点头道：“这要感谢，谢导他们提供的武器，凭我们以前的长矛，我们就是来一万人都搞不过这些白人。”
　　埃加德同意巴博这样的说法，以前，他们的人不是被几十个白人赶的满世界跑吗？埃加德相信，有了谢导他们的支持，刚果人民的新生已经不远了。
　　看到敌人逃跑，手持毛瑟步枪的部队早就耐不住了，正在等待巴博的攻击命令，他们要用手中的步枪去爆白人的菊花。
　　巴博见部队已经士气如虹，大声的说道：“进攻！”
　　听到命令的部队，黑人战士犹如一只只丛林里的花豹，快速地冲向了布尼亚。
　　部队没动的时候，还是有点样子的，部队一动，毛病就出来了。刚刚跑进敌方的阵地，这些丛林战士完全失去了编队，很多人发现自己周围的人都不是自己的队员，除了死命的往前跑，完全不晓得接下来要干什么。
　　可笑的一幕在敌人阵地发生，气急败坏的埃加德，大声斥责着各个连队的指挥官，要求他们马上收拢队伍。
　　收拢部队之后，埃加德长心眼了，他命令部队以排为单位，开进布尼亚，每个排长都被要求沿着什么线路进攻，到什么地点结束，并展开布防，设立工事。
　　这个方法确实比一窝蜂好了很多，部队开始真正开进了布尼亚，一旦遭到敌方的阻击，埃加德就会增派人员往那个方向增援。没有抵抗的，直接到达目的地建立工事，确保部队有效控制市区。
　　这些控制点都是谢导他们参谋组制定的控制点。按照交通情况，把整个布尼亚分成了五个防区。银行、市政厅、仓库、军营、白人区一点点被分割包围，使里面的白人不能相互支援，只能围困在那里，依靠撤退过来的保安队，做有限的抵抗。
　　三个小时候，整个布尼亚完成了分割包围，巴博的迫击炮兵也调进了各个前方阵地。理论上，这些包围区里的白人就是鳖，巴博想咋处理他们完全他说了算。整个布尼亚的枪声都停了下来，白人知道这不是安全了，而是彻底失去了希望，刚果军正在决定这些白人的命运。
　　如何决定这些白人，刚果社共党开过会，那些愤怒的没头脑的同胞都要求把白人统统杀掉，砍掉他们的脑袋。连巴博也不认为这个主意有什么不好，但是，巴博决定下达命令之前还是应该请教一下谢导比较保险。
　　巴博一个人来到“金刚果信用社”，谢长炳正在给两职员讲“楚汉相争”的故事。
　　巴博进来之后也是静静的听谢长炳讲故事，当谢长炳讲到刘邦和项羽进了咸阳之后，采取的不同政策，心中一动。
　　他隐隐觉得谢长炳会发对杀光白人的政策。等谢长炳的故事告一段落，巴博站起来问道：“谢导，布尼亚的白人该不该杀？”
　　谢长炳说道：“该杀，但是杀光之后呢？”
　　巴博茫然了，是啊，杀光之后呢？难道只是泄愤吗？
　　谢长炳说道：“你们是要建立一个国家，没有明确的思路，你们会陷入迷茫。”
　　“一个新的国家，是能给他们的人民带来希望，祥和，并抹平他们心中的仇恨，这是你们是不是能够长治久安的关键时刻。”
　　“您觉得应该放过白人？”
　　“不，你们应该制定出政策，对于那些虐待过你们同胞的白人，要让他们公开受到审判，并以公正的名义处死他们。那些罪恶不足以处死的白人，应该审判之后，没收他们的财产，并让他们去金矿劳动，以抵偿他们的罪恶。至于，无辜的白人，妇女，孩子，没收他们财产，发给他们路费，让他们离开布尼亚。”
　　巴博听了谢长炳的建议，茅塞顿开，谢导的方案既能让罪恶受到惩戒，又不使自己的同胞被仇恨蒙蔽双眼。他觉得谢导的方案才符合刚果的长久利益。他恭敬地向谢长炳鞠了一躬。
　　布尼亚陷落的消息，传到首都，全国震动。从那些被释放的白人妇女口中得知，数百白人被判有罪，在公众之下被绞死。一千多白人则被没收财产，并被处以二年以上的金矿劳动。这里面，很多是被释放妇女的家人，她们同时带给博托总督一个口信，假如殖民地政府释放全部被捕的刚果社共党党员，他们将赦免那些白人的劳动改造，放他们回去。
　　这则消息让整个殖民地白人陷入了巨大的恐惧。这些白人对于黑人来说，没有几个是干净的。听说数百人白人被绞死，所有白人都感觉到后背发凉。
　　







一一七、非洲的星星之火（四）
　　布尼亚的解放，极大的鼓舞了整个非洲的人民。他们意识到，白人并不是无可战胜的，只要付出牺牲，敢于抗争，黑人就能掌握自己的命运。这个巨大的示范意义，不仅让刚果社共党的威望在刚果人民心中无以复加，甚至在非洲其他国家，尤其是刚果的近邻，坦桑尼亚、乌干达和肯尼亚也出现了当地的社会共和党，并派出成员来刚果取经。
　　布尼亚的解放也极大鼓舞了刚果社共党的内部，整个布尼亚的财富已经进入了刚果社共党的掌握，光从白人手中缴获的浮财都多达几十吨黄金，还不包括当地可以开采百年的巨量黄金储备。
　　这么巨大的收获当时差点让刚果社共党高层失去理智，私分这些财富。幸好巴博的理智阻止了这种愚蠢行为，他下令阻止这些财富私分，并成立刚果共和国筹备委员会，以这个委员会的名义把这些财富收归国家。巴博的抉择挽救了刚果的革*命。使刚果社共党真正走上了建国复兴之路。
　　同时，这批财富收归国有之后，“金刚果信用社”贷款给刚果共和国的各种费用开始有了回报。
　　比属刚果迫于欧洲国内的压力，释放了刚果社共党的成员，这个结果极大了激发了刚果社共党内的士气和团结，巴博领导的中央委员会获得了广泛的赞誉。
　　谢长炳给巴博建议，召开一次全国性的会议时机已经到了。团结全国各个部族，各个族群的时机已经到了，召开一次有广泛代表性的全国代表大会，讨论国家独*立问题，可以说是水到渠成了。
　　当然，谢长炳的建议也符合特区的利益，一个真正具有全国民*意基础的代表大会，能让他与巴博社会共和党签署的协议，上升到国家战略协议层面。成为刚果共和国立国的一部分。这对特区在非洲的经营意义重大。
　　谢长炳的建议，获得了刚果社共党的支持，在布尼亚解放的当月，以刚果社会共和党的名义，向整个刚果所有黑人发出了邀请，邀请各个民族，各个部族，各个族群，来布尼亚商讨刚果共和国的成立事宜。
　　不过，第一届刚果全国政治协商会议出了点问题，虽然，大会对于刚果社共党领导刚果人民建立一个共和国的决议投出了赞成票，但是，刚果社共党和“金刚果信用社”签署的协议，陷入了僵局。很多代表对于协议中以华元作为刚果法定货币表示了不同意见。
　　巴博多次与谢长炳单独会面，双方都没有达成一致意见。巴博明显表现出了急躁情绪，对于谢长炳的拒不退让，心中也非常窝火。
　　会议陷入了停滞。这份协议的商讨最后被搁置起来。
　　“金刚果信用社”谢长炳和来支援的参谋组成员开了一个小会。
　　讨论目前的局势，谢长炳也有点窝火，这帮忘恩负义的家伙。不过，关于华元作为刚果共和国法定货币，是五人委员会作出的决策，这个条件的意义甚至比其他三条的总和还要大。要让工业和金融业委员会作出退让，也是非常困难的。
　　而远在金沙萨的比属刚果总督，终于等到了收拾社共党的机会。他的情报系统收集到了社共党召集全国代表正在商讨立国问题。这样的机会，博托不能再放过了，趁他们会议期间，打垮他们，既能极大地搞臭社共党，又能有效的缓解黑人的抵抗，一举两得。
　　为此，他把从欧洲来的步兵团和首都保安队组成五千人的讨伐部队，带着坦克大炮杀向了布尼亚。从金沙萨到布尼亚，一千多公里，相当于从南京到达成都。即使拥有坦克、大炮和很多卡车运输，也需要五六天时间才能到达最近的比属刚果控制区曼巴萨，那里与布尼亚只有一百公里的路程。
　　从金沙萨出发的比利时军队快速向布尼亚开进，这个消息很快传到了正在召开的刚果共和国第一届政治协商会议。会议代表慌了，拥有二十多辆坦克，几十门大炮的五千殖民地军队，刚果三千人的第一旅抗的住吗？
　　巴博很清楚自己的实力，步枪现在他不少，但是光靠步枪和迫击炮以及几门75毫米战防炮，是不可能打得过拥有二十多辆坦克和重型大炮的殖民地军队的。
　　怎么办？
　　其实答案只有一个，那就是继续找谢导帮忙！
　　巴博不得不厚着脸皮再次寻求谢长炳的帮助。
　　谢长炳也清楚，特区在非洲寻求利益就离不开巴博，巴博要想让刚果获得和平稳定的外部环境，就得牢牢地抱紧特区的大腿，两者相互依存，缺一不可。
　　巴博这次会面亲自带了当地的一种珍贵的果子酒，巴博给赌气的谢长炳满上酒，然后双手端着，恭恭敬敬地请求谢长炳的原谅。
　　“谢导，我知道协商会议搁置协议的做法让你不高兴了。我也是一时糊涂，为了那个虚壳国家主*席，糊涂的认为这个时候民*意比我们之间的友谊还重要。现在，我明白了，没有谢导和特区的支持，我巴博还是一个屁*民，刚果社共党也不可能战胜强大的敌人。”
　　谢长炳听巴博说的实在，也不矫情。与他干了一杯。
　　“巴博，你能明白到这一点很好，特区并不是不讲理的政府，那份协议对我们特区来说至关重要，我也没有权利更改。我们尊重刚果人民的选择，同样你们的选择也直接关系到我们所采取的政策。这对双方都是一场考验。这个事情不关你我两人的个人友谊，而是涉及两国人民的具体利益，如何评估和选择，希望你们的同志们能做出决定。”
　　巴博听谢长炳并没有怪他个人，也舒了口气。谢导的意思很明白，就是让会议通过那份协议，接下来的事情都好商量，假如这份协议被搁置或者被否决，刚果共和国的命运就要靠自己去争取。
　　获得谢长炳的承诺之后，巴博首先在刚果社共党内部寻求统一的意见，并让党内的同志分头做各个代表的思想工作。在现实的危机下面，刚果第一届政治协商会议对该协议进行了表决并获得了通过，从此这份协议上升到国家层面，真正奠定了刚果和特区合作的基石。
　　工业和金融业委员会唐剑行在上海接到谢长炳的报告，告知刚果会议通过了这份协议，非常高兴。立刻向北部湾特区坦克工厂订购了五十辆tk－35a/i轻型坦克，向枪炮厂追加了122毫米榴弹炮五十门订单，十二门88毫米高射防空炮。并紧急订购了五十枚反坦克地雷。并特别向中央军事委员会打报告，要求调度一个反器材狙击小组进入布尼亚。
　　那份协议直接关系到特区影响是不是能够融入整个非洲的关键一步，那里不是东南亚，在东南亚白人再过一百年他也是外人，在特区的力量覆盖之下，完全可以强力拔除，不会伤害到根本，不管怎样，华人统治东南亚比白人统治东南亚，更容易实现。
　　但是在非洲不是这样，从地缘关系看，特区要在非洲保持强力存在，而不考虑当地人民的感受，需要付出的代价极其巨大，这对特区来说不是最佳的选择。假如特区也像白人一样野蛮介入非洲，特区将面对白人和当地黑人的强烈抵制，即使特区用武力征服，也不可能把影响力遍及整个非洲，甚至不敢去非洲内部去投资，只要当地人反对，光游击和破坏就能让你疲惫不堪。
　　而白人在非洲的野蛮经营，即使过去了几百年，也只能在非洲沿海站住脚跟，在广阔的非洲大陆，他们的影响力非常有限，只有几个有黄金和香料的地方有较大的城市，而在很多地方，白人也需要谨慎面对。而非洲毕竟靠近欧洲，有天然的地理优势。这是特区无法比拟的优势。
　　所以，摆在特区面前的只有一条路，真正去非洲开辟一条新道路，在扶持非洲各国赢得对白人的殖民战争过程中，获得特区的长久利益。特区对非洲没有巨大的领土要求，所需要的领土是能被当地接受的。对于特区来说，在整个非洲发行华元，是最核心的一步，这不仅关系华元的国际化，也是稳定非洲汇率，制约当地黑人政府上台后，无限制的发行货币，搞崩溃他们的新生政*权，这样的结果既不符合特区的利益，也会让特区协助解放非洲留下不好的名声。
　　当然获得非洲的矿产资源，为当地建设基础设施，提高非洲的工业和城市水平，培育当地的市场，并在这个过程中让非洲人民受益，扩大特区对非洲的出口。也符合特区的战略和经济利益。
　　这份协议的通过同样让刚果会议得到了实实在在的好处。在最危急的时刻，刚刚扩编的刚果第一师获得了，五十辆轻型坦克和五十门122毫米榴弹炮，并有大批弹药。一下子让一万两千人的步兵师装备直接超过了敌人。不过这仅仅是装备比较，事实上，五十辆坦克的驾驶和射击培训还在紧急培训。因为有75毫米炮的使用经验，对于122毫米榴弹炮和88毫米高射炮还是很好掌握的。
　　在巴博不知情的情况下，特区还派遣了一架武装直升机和一只三人组成反器材狙击小组进入了刚果。这是特区所作的保险措施，毕竟刚果共和国包含着特区的巨大利益，绝对不能让殖民地军队给收拾了。
　　这场关系刚果人民根本利益和殖民地生死存亡的大战，吸引了多方的目光。法属刚果和英属委任地坦桑尼亚，这两个紧挨这刚果的政府最为紧张。因为，刚果这段时间的变化实在太出色了，英国和法国政府都不愿意相信，凭黑人能够做到这一步。而且，从刚果军队获得的武器看，背后的支持着似乎是德国。
　　德国对非洲有野性，这在一战的时候就显露出来了，英属坦桑尼亚原来就是德属东非的领土。德国要在非洲卷土重来，也是非常有可能的。
　　而另外一种传说，说刚果社共党里面很多人会说中国话，这个传言同样受到了英法的注意，尤其是法国，法国在东南亚吃足了华人的苦头。假如传言是真的，那么华人特区的嫌疑也足够大，毕竟他们与德国的武器装备有很大的交易量，并不排除刚果的武装可能来自特区政府的可能。
　　虽然他们不愿意相信特区的手已经伸进了非洲，但是，法国人对特区保持了足够的警惕，欧洲的法国第三共和国已经开始讨论，假如刚果的背后是特区怎么办？这个重大的问题。
　　从法属印度支那战争的过程来看，华人特区的武器装备和战斗力完全不弱于法国的强大陆军。法国军队的专家认为光靠殖民地的保安部队是不可能战胜特区的军事力量的，必须派遣欧洲的一线部队，才有可能打赢特区的精锐部队。
　　可是以现在欧洲的局势，能够派遣出大部队吗？
　　法国的军方认为，虽然法国对于发生在东南亚印度支那的战争没有更大的资源投入。但是，如果特区的手真的伸进了非洲，法国部署在北非的精锐部队能够快速调度到法属刚果，甚至可以支援比属刚果的战争。
　　不管法国愿不愿意相信，法国政府和军方作出了向法属刚果调度武装力量的决定。对于华人特区即使过度反应也是有必要的，他们对于法国的危险已经上升到了仅次于德国的威胁。
　　英国人虽然对于特区可能介入非洲事务表示关注和警惕，但是没有像法国人这样过敏。毕竟，特区与英国目前保持着经贸往来，在英国人看来，特区虽然有实力，但是跟强大的日本比起来，其威胁更小一点。
　　两国对于特区的基本判断不一样，导致采取的行动并不一致。更何况，埃塞俄比亚的局势和日益严重的西拔牙局势，远远比刚果局势来的危险的多。英国支持的埃塞俄比亚军队在意大利军队的毒气攻势下，已经开始溃退，败亡的结局已经不远。而西班牙的局势，几乎可以肯定一场内战已经不可避免。英国必须要处理好这两个地方的局势才是当务之急，甚至认为刚果的背后即使是特区，他们也将选择睁一眼闭一眼。
　　







一一八、非洲的星星之火（五）
　　布尼亚上空战云密布的当口，阿比西尼亚（埃塞俄比亚）的局势发生了重大的转变。
　　被欧洲列强讥笑为欧洲最窝囊的意军，在长达五个多月的进攻中，竟然被阿比西尼亚土著军队死死的拖住，飞机大炮的狂轰乱炸也没有突破阿比西尼亚封建军队的抵抗。
　　直到意军使用芥子毒气，利用飞机无差别喷洒，才大批地杀死阿比西尼亚军队，让阿比西尼亚军队陷入了恐惧。
　　从1936年1月20日到2月29日，意军在提格雷省与冈达尔省交界的坦皮恩山脉地区打了两个重大的胜仗。
　　战斗打得十分激烈，意大利人派上了170架飞机和280门大炮，重磅炸弹和毒气全都用上了；一些阿比西尼亚士兵对意大利的坦克和装甲车拳打脚踢，试图将其掀翻。在陆军大臣穆卢吉塔设兵潜伏的阿拉吉平顶山，意大利炮火轰炸之猛烈密集，不仅在阿比西尼亚，在全世界也是没有先例的。御前顾问马康南和陆军大臣穆卢吉塔都在这次战役中战死，海卢公爵和曼加夏公爵的部队被精锐的意大利阿尔卑斯山地步兵包围在平顶山上，然后被毒气和炸弹消灭。皇帝的表弟伊姆鲁公爵手下的兵团也因弹药不足而遭到全面溃败。
　　意军越过阿拉吉平顶山和锡缅山脉的天险，向古都冈达尔推进，戈贾姆和绍阿这两个阿比西尼亚的“核心地区”现在对意大利军队门户洞开。
　　刚果项目的进展，为阿比西尼亚的目前的局势提供了时机。
　　特区中央委员会会议，对于工业和金融业委员会在非洲寻找的机遇进行了评估。
　　唐剑行报告道：“阿比西尼亚的局势，牵涉到的国家众多，我们如果贸然介入可能会导致无法预料的政治风险。从去年7月开始，意大利使用列强一贯的手段，不断制造挑衅事件，挑起摩擦，阿比西尼亚国王塞拉西则采用老蒋那套以土地换和平，委屈求全，并在国联上面不断寻求国际帮助。
　　事实证明国联和我们那个时代的联合国没有多大区别，那是大国的游戏。国联以人手不够的理由，把阿意之间的争端委托给了英法仲裁。这样的结果却是意大利愿意见到的。
　　因为英国和法国都欠意大利一个大大的人情，英法需要意大利制止德国的侵略倾向，而墨索里尼也确实在奥地利事件中，向意德边境增派了四个师，阻止了小胡子的冒险。这个行动成了此后几年意大利受到英法充分信任和无限姑息的源泉。正是出于这样的意图，受到国联委托的英法两国竭力寻找一个意大利能够接受的解决方案。
　　可问题就出在，塞拉西能够做出的最大让步，是意大利在阿比西尼亚取得广泛的经济特权；阿比西尼亚把欧加登省的一部分割让给意大利，并提供租借地，供意大利修建连接索马里和厄立特里亚的铁路。
　　而意大利的真实目的则是吞并整个阿比西尼亚，成为意大利的领土。
　　目前，阿比西尼亚和意大利的战争已经进入了决定性的阶段，阿比西尼亚亡国在即，由于在刚果我们具备了一定的基础，我认为，特区已经具备有限介入的空间了。”
　　特区高层都明白阿意之间的问题，就像中日之间的问题，一方想以小代价委曲求全，而另一方包藏吞并对方的野心，得寸进尺。
　　塞拉西和老蒋一样都以弱国的理由，做出一步步的退让，并竭力寻求国际联盟的仲裁，不过事实证明塞拉西比老蒋更有勇气。
　　随着局势日益紧张，英国政府同时对意大利和阿比西尼亚实行武器禁运，法国、比利时、丹麦、捷克斯洛伐克随后也宣布禁止对阿意两国输出武器。与此相呼应，美国国会的孤立主义者也通过了第一个中立法，禁止总统把武器弹药出售给任何交战国，而无视侵略者和被侵略者的区别。阿比西尼亚代表向国联行政院提出抗议说，一方面意大利自己能制造大量武器，另一方面阿比西尼亚没有任何军工企业，并且眼看不能输入自己国防所需要的东西，他质问道：“这是真正的中立吗？这是公平的吗？”
　　塞拉西明白西方已经决定牺牲阿比西尼亚，他在意大利发动进攻的同时在首都亚的斯亚贝巴用明码向各省发出了封建式的总动员令：“所有男性，包括能扛动长矛的男孩，必须前往亚的斯亚贝巴报到；已婚男人可以携带妻子为其做饭，未婚男子可以任意带来没有丈夫的女性；需要照顾婴儿的女性不必上前线；盲人以及不能使用长矛的残疾人不必上前线；任何在接到这道命名之后仍然呆在家里的男人将被绞死……”
　　开战之后，国联迫于压力，做出了一份遮羞布式的制裁决议：国联宣布对意大利实施军事禁运和经济制裁。禁运物资清单包括马、驴、骡子、骆驼、橡胶、铝、锡、锰、镍和一些稀有金属，但是却奇怪地不包括煤炭、钢铁和石油。
　　也没人提出对意大利运兵船关闭苏伊士运河。英国仍允许意属索马里和厄立特里亚之间的航班在英属索马里起降，允许亚丁、肯尼亚和南非向意属殖民地输出大量的淡水和粮食，并允许英国公民自由地去意大利旅行。
　　法国更加直接，他一再阻挠那份制裁的实施，让制裁一拖再拖。而美国不是国联的成员，不受制裁的限制，除了武器，仍旧无限制地供应意大利的石油等物质。
　　而在国联口口声声“支持阿比西尼亚人民的正义斗争”的苏联政府此时的实用主义表现令全世界大跌眼镜，因为连日本都在参与对意大利的制裁。
　　苏联的表现再一次证明俄罗斯人，在政治上两面三刀的本性，只要有足够好处，他们会毫不犹豫的抛弃弱小者和“好朋友”。
　　小胡子德国也采取了颇为特别的态度。虽然与法西斯意大利在意识形态上的共同之处颇多，但是元首还记得意大利对他吞并奥地利的态度，担心一个因吞并阿比西尼亚的强大的意大利将会更加阻碍德国在欧洲的行动。因此他授权手下对阿比西尼亚提供援助，以便将意大利军队缠在非洲。在对意大利人保密的情况下，德国人不理会国联的制裁决议，向阿比西尼亚运去了3架飞机、超过60门大炮、1万支毛瑟步枪和1000万发子弹。
　　这种情况下，也同样让特区的军火顺利地卖到了阿比西尼亚，并与塞拉西皇帝建立了联系。在二月份，特区就向阿比西尼亚输入了3架教练机、十辆轻型坦克、二十门大炮、5万支毛瑟步枪、2000万发子弹。
　　在政治上，阿比西尼亚的悲剧，也同样成了国际联盟的悲剧，这个组织彻底变得离心离德，列强谁都可以拿来当遮羞布，符合欧洲的利益，他就支持，不符合欧洲的利益他就可以用来反对。作为集体安全体系，国际联盟已经名存实亡。
　　摆在特区面前的就是，如何有效利用阿比西尼亚的局势？
　　以目前的局势看，除非特区直接投入战场，否则阿比西尼亚的封建军团的败亡已经无可挽回。按照历史的走向，塞拉西将在五月初带着他的贵族和家人逃亡国外，最终流亡英国，直到二战结束之前返回阿比西尼亚，重新执政。
　　塞拉西作为封建皇帝他是称职的，有勇气的，在民众和贵族那里有着广泛的声望，这一点晚清的任何皇帝都比不上他的影响力，当然他最后的出逃为他的声望蒙上了阴影。
　　要不要使用这个人？要不要改变历史，阻止其出国，坚定他在国内打游击？
　　或者干脆抛弃塞拉西，直接按照刚果的范例，在游击队和阿比西尼亚青年中建立社会共和党，引导他们走向更有前途的政*党革*命？
　　对于政党有广泛研究的辜正中常委认为，阿比西尼亚亡国之后，塞拉西留在国内打游击成功的可能性比较小，目前的局势被意大利剿灭是迟早的事情，他的目标太大。而以刚果社共党的名义向阿比西尼亚发展政党和提供军事援助是很大机会成功的。他的意见是抛弃塞拉西直接组建埃塞俄比亚社共党。
　　而曾伟明常委则对新政党成立之后，特区能不能从他们身上获得利益表示担忧。
　　唐剑行接着分析道：“获得意属索马里、吉布提、厄立特里亚这些意大利控制的阿比西尼亚领土，对我们的意义非常重大。这三块地方连成一片，扼住了红海、亚丁湾的咽喉，控制住这里，我们就控制住了欧洲海军力量进入印度洋的能力。而这块区域的对面，就是阿拉伯半岛，无论从任何角度出发，这三块区域直接关系到我们未来的布局。
　　而且我认为，不管是塞拉西还是埃塞俄比亚社共党，只要我们帮助他们复国，要他们放弃这三块领土的主权是完全可行的。事实上，这三块区域经过意大利多年的殖民之后，已经具有很强的脱离阿比西尼亚的意志，对于阿比西尼亚来说，这三块土地是在意大利手中还是在特区手中，并不会触痛他们的根本利益。
　　所以我认为现在介入阿比西尼亚是符合特区利益的。我认为这个时候，我们公开支持阿比西尼亚，并不会引起英国和法国的不安，也乐见特区陷入与意大利的争斗。”
　　徐莉莉支持唐剑行的判断，她认为西班牙内战在即，英法德意苏，各方势力都将转入西班牙局势，对于一个亡国的国家零星抵抗是不会关注的。特区的介入并不足以引起欧洲各国的巨大反应。这个事情是值得做得。
　　特区的这次会议，决定以工业和金融委员会牵头，以“金刚果信用社”为掩饰，全面干预刚果和阿比西尼亚的局势，现阶段以资金和军火支持为主，但应做好直接军事干预的各项准备。
　　至于是不是支持塞拉西皇帝，这个问题完全可以让具体负责的同志去把握。对于特区来说，除了命运共同体之外的任何人，其个人命运如何，都不会去过多关注，这是集团对集团的对抗，这是种族对种族的气运之争，个人命运微不足道。
　　－－－－
　　曼巴萨的比利时军队和布尼亚的刚果第一步兵师都不约而同地把两个地区的天然分界线阿如委米河做成双方的前沿阵地。
　　这条宽达两百多米的大河只有一条简易的公路大桥，这是曼巴萨到布尼亚的唯一通道。
　　从地形上讲布尼亚地处高原山区，曼巴萨地处平原，阿如委米河从布尼亚从高到低一直流向曼巴萨，沿河布尼亚这边树木稀少，但有山地的优势，利于防守。而阿如委米河的曼巴萨一侧，植被茂密，除了n4公路周边都是茂密的树林，不利于机械化部队的通行，但是善于隐藏步兵和炮位。
　　作为进攻方的比利时军队在地形上处于劣势。
　　不过，一旦比利时军队攻破这个防线，从战场一直到布尼亚都是开阔的高原平地，非常利于机械化的展开。也就是说，对于刚果社共党来说机会只有一次，不能在这里抵挡住比利时军队，否则他们面临的就只能失败，再回到山窝窝里去打游击。
　　比利时方面出动了一支精锐机械化步兵团、一支炮兵团、三支殖民地保安团，总计五千多人，二十多辆坦克，八十多门中型以上火炮。
　　而布尼亚刚果第一师总计一万多人，122毫米大炮五十门，12门88毫米高射防空炮，60毫米迫击炮一百多门，轻型坦克五十辆。按说火力、装备和人员也不必比利时的军队弱。
　　但是布尼亚方面一个明显的弱势就是人员培训严重缺乏，除了第一旅三千多人称得上合格士兵，起码有七千人以上只具备射击的初步能力，精准度是不能指望的。那些坦克兵甚至连开好坦克车都是一件困难的事情，他们不敢让坦克车相互挨着太近，已经有两辆毁于行军碰撞。所以，这些轻型坦克不过是可移动简易堡垒。对付步兵可能将就，但是与敌方坦克格斗，只能说，这种行为和找死没有区别。
　　122毫米榴弹炮是可以期望的唯一重火力，这些大炮由第一旅的直属炮兵营控制。而12门88毫米高射防空炮只能用来威吓敌人的飞机，这帮子士兵甚至还不能准确使用瞄俱，除非那些飞机是死耗子，否则这些瞎猫也只能充门面吓唬人。
　　应该说，从双方的综合实力来看，五千人的比利时军队远远强于一万人的刚果第一师。这个仗有点凶险。
　　







一一九、非洲的星星之火（六）
　　这个季节是枯水期，阿如委米河的水位不高，有三处滩涂最深处不足两米，敌方的坦克和士兵可以轻松的通过。
　　刚果第一师沿着地理优势，按照特区教官传授的防御工事建设，在军事山脊的位置部署了壕沟和交通沟，并在各个高地设置了炮兵观察哨。
　　在距离战场约一公里有一个坚固堡垒。在圈定防线的时候，就被优先建设。这个位置能够清楚的看到主战场，几乎没有阻挡的地方，而且这里地势陡峭，比利时军队除非突破防线，否则最多只能使用炮兵招呼这里。不过这种堡垒的强度，不是那些变态重炮，是难以真正破坏的。
　　这个位置是狙击点，是谢长炳亲自要求巴博建设的。这个位置与主战场成垂直方向，能够很清楚的看到双方军队的移动和战斗实况。即使防线被突破，盘旋在战场外的特区直升机，也能第一时间撤离这个狙击点的特区军事人员。
　　从这个据点还有一条通信线直接拉到巴博的指挥部，特区的军事参谋和狙击点都在这里办公。
　　谢长炳羡慕地放放下amr30式25毫米反器材狙击步枪，跟狙击组的同志说道：“宁将军也真舍得，这东西可是我们航母舰队的万人迷。整个舰队也才五十套，使用穿甲高爆弹，这种大家伙1500米能够穿透50毫米的装甲，在超远距电子瞄准系统的修正之下，1500米的点位误差不超过5cm。打在人身上，效果就是支离破碎。目前除了少数变态重型坦克的正面装甲搞不定，其他的坦克挨上一枪，里面的人就别想活。可惜这东西太精贵，枪管的使用寿命有限，两个弹匣10发子弹，就要更换枪管，成本太高太费，目前特区对于这种高精度枪管还处于实验状态，用一次少一次的。你们可别浪费了。”
　　第二师师属狙击连的同志立马答复：“保证完成任务。”
　　这些同志都是第二师的神枪手，用普通步枪的命中精度都是非常吓人的，使用这种高精度重狙，搞定坦克这种大目标是没有问题的。
　　经过三天的准备，比利时的军队开始火力试探刚果第一师的阵地。
　　“炮击！”观察哨，在隐藏在密林之中的比利时军队重炮开火的第一时间出现的火光，发出了警告。
　　处于战壕的刚果士兵，迅速地跑进了防炮掩体。
　　“轰轰。。。”炮弹巨大的爆炸声，密集地翻盖在刚果军队的阵地。
　　第一次经历这种场面的刚果士兵吓傻了，尖叫声此起彼伏。不过，幸好这些菜鸟牢牢记住了教官告诉他们的，炮击的时候，死也要死在防炮掩体里面。
　　长达半个小时的炮击，把刚果军阵地上面稀少的树木都炸的面目全非，到处都是折断的树枝，和还在燃烧的树干，阵地的战壕多处崩塌，多处战壕被削的不足一米深度。可见比利时重炮的威力。
　　差不多好几分钟没有炮击的声音，各个连的军官，终于从惊惶未定中，醒悟过来，敌人要进攻了！
　　“狗娘养的，快点出去，白狗子上来了。”
　　那些新兵蛋子一个个被军官赶出掩体，迅速回到自己的岗位。
　　比利时军队派出了三个营的兵力，在坦克掩护下分三路冲向对岸。距离刚果军的阵地还有600多米。
　　刚果军的前沿阵地开火了，乒乒啪啪的一通步枪射击，给比利时军队毛都没伤到，比军迅速停了下来，前面的坦克开始轰击刚果军的阵地了。
　　炮弹落在刚果军阵地，带走的伤亡比刚才重炮轰击还要多。这些新兵对于坦克的认识非常缺乏常识。
　　“迫击炮，快点，轰他娘的。”
　　终于有人想起还有迫击炮了，一分钟后，几十发迫击炮弹飞向比军，有一大半弹药准确飞进了有效区域。甚至看到有几发刚好落在坦克身上，远远看去，坦克上面冒起了白烟。
　　看到己方的迫击炮打中了坦克，刚国军阵地顿时一片欢呼。
　　不过，这次招呼他们的是比军的重炮。
　　比军的三个营开始退了回去。
　　谢长炳放下望远镜，跟参谋说道：“果然是冲着刚果军的迫击炮来的。可他万万没想到我们就等着他变换阵地之后的炮位。我看可以下令重炮还击了。”
　　参谋组的一个同志迅速把计算好的坐标，递给了谢长炳。
　　“巴博，命令你的重炮还击。位置是1132,623。。。”
　　刚果军的122毫米重炮阵地五十门大炮，迅速根据坐标调整好了炮位。
　　同样猛烈的爆炸声在敌方阵地响起，大片树林被炸弹炸的树枝乱飞，隐藏在密林中的炮兵阵地，顿时露了出来。
　　比利时军队完全没有想到刚果军队除了迫击炮，竟然还有重型榴弹炮！措手不及之下，三个阵地遭到了致命打击，另外三个阵地开始转移。不过，他们转移的阵地方向，早已经暴露，三千发炮弹覆盖之下，比军炮兵阵地彻底哑火了。
　　刚果军的五十辆坦克带着大批陆军，沿着n4号公路出击了。
　　在炮火的保护之下，一辆坦克带着一个排的陆军，快速的冲向对岸敌军阵地。谢长炳见大部分比军开始撤出阵地，其中有两辆坦克迂回到侧面，扬起了炮口。
　　这是要炸桥！此时坦克离桥梁720米，狙击点离坦克1.2公里。
　　“干掉他们！”
　　谢长炳话音刚落，amr30“碰。。”的一声，第一发穿甲高爆弹已经离开了枪口。只有一秒，敌人的一辆坦克冒出极微弱的烟，就没动静了。第二辆坦克由于部分被第一辆坦克挡住，子弹入射角度有点偏，子弹爆炸的效能并不良好，坦克虽然停了下来，里面还有一个人是活的，正在迫不及待的打开坦克舱盖，打算逃跑。对于没有多少狙击概念的士兵，这个举动也是可以理解的，不过也同样决定了他的命运。第三发高速子弹离枪而去，巨大的回音还在堡垒里面回荡，那个坦克兵在镜头中已经四分五裂，像是被大炮击中一般。
　　大批刚果军冲到了对岸，与敌人短兵相接了。虽然，黑人士兵的单兵素质不咋地，但是短距离交火，比的就是谁不要命，命中率已经成了次要指标。
　　习惯了欺负人，习惯了大炮和坦克掩护的比利时军队，在肉搏或者短距离射击上面没有什么明显优势，半个小时不到阵地已经落到了刚果军的手里。
　　不过这个时候，比军的坦克已经恢复了建制和指挥，开始反扑过来。
　　而刚果军的坦克则还在傻傻地停着做着步兵的钢铁肉盾。看到比军坦克的反扑，只会停在原地射击。而且对于运动中的目标命中率又极低，五十辆坦克第一轮打击只命中一辆敌方坦克。而比利时军队剩余的十五辆坦克显然察觉到了刚果军的弱点，迅速分散开来，边移动边射击。
　　比军的第一轮坦克回击，刚果军的八两坦克就趴窝了。
　　处于第二道防线的比军指挥官，也看到了刚国军坦克部队都是一群傻瓜，本来打算撤退的计划取消了。反而聚集力量开始反扑过来。
　　谢长炳看到战场情况后，知道要遭，马上向巴博下达了撤退命令。
　　而此时，刚国军在付出32辆坦克的代价下击中了敌方五辆坦克。剩余的18辆坦克接到命令开始掩护步兵后撤。
　　而比军的坦克显然游刃有余，一边机动追赶一边向后撤的步兵开炮。比军的步兵也清剿而出，比军指挥官明白，一旦刚果军与比军脱离，刚果军的重炮就要大把大把的丢过来，失去了重炮的比军要想再攻向布尼亚就不可能了。
　　比利时指挥官决定孤注一掷，利用己方坦克的优势，紧紧咬住刚国军的屁股，直接掩杀过去，他相信只要冲过去了，刚国军就会崩溃，胜利就会属于他们，凭剩余的三千多步兵，完全有能力打到布尼亚。
　　假如没有特区协助，比利时指挥官这样的判断是靠谱的。巴博已经对紧紧咬住他们屁股的比军不知所措，多次来电话请求支援。
　　“巴博，放比军过来，等比军全部冲过河，让你的炮兵炸掉桥梁。坦克的事情不用担心，让你们的步兵做好准备，等下一鼓作气把他们围起来。”
　　听到谢长炳淡定的安排，巴博舒了口气。要求比军过河之后，炸毁桥梁。
　　比利时指挥官见成功冲过了桥梁，迅速下令，剩余坦克分成两队突击敌军纵深和侧翼，寻找敌方的炮兵阵地。
　　刚国军的重炮开火了，不是瞄准他们的部队，而是他们后面的桥梁。在五十门大炮的轰击下，桥梁轰然倒塌。
　　比利时指挥官这下脸都绿了。凄厉的指着炮兵阵地方向下达了突击命令。
　　比利时指挥官不清楚，刚国军的第一旅精锐步兵作为预备队就在重炮兵阵地前面。比利时指挥官当接近炮兵阵地，看到早已准备好的三米多宽，三米多高的壕沟，绝望了。tm的，这明显就是对付坦克的变态防御工事。以他们坦克的攀爬性能，只能望沟兴叹。
　　比利时指挥官清楚，他们已经没有任何机会了。只有原路返回才有一线生机。不过，刚国军的步兵已经把后来合拢了。
　　子弹和炮弹如下雨一般落在没有任何防御的比利时军队当中。剩余的十辆坦克带着步兵左冲右突，一次次被打了回去。一个小时后，最后一辆坦克也被炮兵收拾掉了。剩余不到数百比利时军队选择了投降。
　　－－－－－
　　阿如委米河战役的结果，犹如一道冲击波，强烈地冲击了整个非洲大陆。这是非洲人自汉尼拔、阿杜瓦战役之后，最成功的一次对欧洲人的战役。在同等火力之下，以三千人的伤亡代价击毙比军四千多人，俘虏数百人，缴获物资无数，并一举控制了曼巴萨。兵锋直逼斯坦利维尔（基桑加尼）。
　　这个巨大的丰功再一步把刚果社共党推向了顶峰。也真正把刚果各地黑人反抗的勇气点燃了。
　　谢长炳指着刚果地图跟刚果社共党中央委员会的成员说道：“阿如委米河战役，让比属刚果全境的管控能力变得非常虚弱，可以预见在很长一段时间内，比利时组织不起真正的力量。
　　我估计他们为了稳住你们，说不准会派出代表团来谈判。目的就是让你们迷幻在幻觉之中，停滞不前，让他们有时间完成从欧洲调兵剿灭你们的策划。”
　　委员会的人经过谢长炳分析，也惊觉起来，他们清楚如果没有提醒，比利时如果真的向他们低头，愿意付出代价，他们估计真的会被蒙蔽。到时候，等比利时军队调度完成，他们就要后悔莫及了。
　　巴博问道：“谢导，接下来我们怎么办？”
　　谢长炳指着斯坦利维尔说道：“进攻，进攻东方省首府斯坦利维尔，那里虽然有十多万人，但是绝大部分都是你们的同胞。我想，现在的斯坦利维尔白人甚至都在逃跑了。这座没有军队守护的大城，这个时候不取可就应了中国的老话：天予不受反受其咎。
　　比利时人要谈判就跟他们谈，但是，打仗不能停，必须发动你们的同志们趁这个机会，除首都金沙萨一带敌人聚集区，刚果全国各地社共党领导部族赶走白人。占领城市和工厂。”
　　社共党的委员脸色都是兴奋的笑。不过巴博为难的说道：“谢导，我们地方上的同志武器极少，我们担心会造成巨大伤亡。”
　　谢长炳笑道：“巴博，你这点小把戏就别拿出来了。枪和弹药我们准备好了，我们签了协议，你们就能拿到这批武器。”
　　巴博抓抓头皮，笑道：“谢导英明，不晓得有多少武器？”
　　谢长炳说道：“15万支步枪，六千万发子弹，100辆坦克。”
　　所有委员吸了一口冷气。
　　谢长炳说道：“按照我们的框架合同，我们希望尽快控制卢阿拉巴的铀矿和鲁苏西的钴矿，这批装备我们不需要你们支付货款，送给你们，并且再增送一千万华元军火额度。我们只需要加丹加省，作为我们的军事基地，以保护我们的矿区。”
　　巴博和委员会的同志简短商量一下之后，认为加丹加省地方不大，目前确实有比利时商人控制开发铀矿和钴矿，但并没有听说有金矿，刚果社共党即使以后收回这片土地也没有油水。按照框架合同，特区拥有刚果铀矿和钴矿的专营权，要求一块割让土地作为他们的军事基地是可以理解的。
　　而且那里地处加丹加高原，没有可耕种土地，除了矿业没有多大用处。人口及其稀少，又与英属赞比亚有领土争议，以一块鸡肋换取特区的无偿支持是值得的。更何况，目前最最重要的就是武装全国的同志，向白人手中抢回富裕的城市，奠定全国大部分土地解放的事实。
　　这才是重中之重。
　　巴博和他的中央委员会代表刚果共和国与特区签署了购买加丹加省归特区所有的合同，并声明加丹加省的原住民允许拥有双重国籍。加丹加省所有领土和主权归特区所有。
　　加丹加省虽然不大，只占刚果所有领土的五十分之一。但是，这里的地理位置和矿产资源对特区意义重大。
　　加丹加高原，海拔一般1，000—1，500米。北部为高山和深谷，南部为辽阔高原，间有平顶峰和浅小洼地。东北部为东非大裂谷西支南段，多高山峡谷和断层湖。卢阿拉巴河及其支流纵横境内，在高原边缘形成落差较大的瀑布、急流，其中洛沃伊河的卡洛巴瀑布落差达340米。
　　这里是特区选择作为非洲卫星永久测控站的最佳观测点。他地处赤道附近，长年无云，空气好，无污染，观测位置极佳。有了这个位置，再加上起点岛和谭门岛，实现了陆基永久测控站全球覆盖的最低要求。为特区科学院即将进行的重建wgs84参考椭球系，提供了最基本的保障。同时也意味着，特区重新布局全球北斗定位卫星系统成为了可能。
　　同时，加丹加省蕴含的矿藏远远不止这一点，谢长炳根据特区提供的资料获知，这里不仅拥有全球最大的铀矿，而且还是全球最大钴矿的产地。这里的地下有一条长达300公里宽80－100公里的巨大铜矿脉，其他伴生矿无数，这里的货币价值，虽然比不过黄金矿区和钻石矿区，但是其工业价值远远超过了黄金和钻石。铜、钴、铀每一项都跟是特区必须的重要资源。
　　而且这个位置，水力资源极其发达，相当于国内川、滇、黔的水电资源总和。在加上到处都有适合开建水泥厂所需的粘土矿。把这里做为特区在非洲的心脏，是再合适不过了。
　　







一二零、非洲的星星之火（七）
　　加更
　　－－－－－－－－
　　阿如委米河战役过后，获得了特区巨量军火补充的刚果社共党如燎原大火席卷了整个刚果大地。远离首都的各个城市在黑人的里外进攻之下，全部陷落。
　　那些受比属刚果总督委托来谈判的白人代表团，在一个月无聊的外交拉锯之后，终于搞明白了，黑人其实也是逗他们玩，双方都是没有任何诚意，目的就是麻痹对方。
　　事实上，这个事情上白人吃了大亏。一个月时间内，比属刚果的绝大部分领土落入了刚果社共党的手中。社共党的军队甚至已经达到了十万人，正在气势汹汹的朝首都金沙萨席卷过去。
　　同一时期，特区从各个集团军抽调了九个主力营组成了特区非洲兵团空降第一旅，正式接收了中华特别行政区加丹加省。
　　一个数千人组成的行政官员和技术专家组成的管理委员会全面接替了白人统治留下的空隙。开始对加丹加省进行全面摸底。
　　这个面积五十万平方公里，人口四十多万的区域，由于矿藏的缘故，交通被白人开发的还算比较发达。有一条货运铁路从科卢韦齐经卡米那北上卡南加直到伊莱博，从那里可以经过水路开赛河直达首都金沙萨。从金沙萨进入法属刚果的大洋铁路到达大西洋港口黑角。
　　那条法属刚果的大洋铁路在1934年刚刚通车，五百多公里的铁路造成黑人两万多人强制劳动而死。
　　而通往印度洋的铁路从科卢韦齐南下卢本巴希进入赞比亚的恩多拉，再加上坦桑尼亚原来的铁路。特区要实现贯通大西洋和印度洋之间的大通道，难度和工程量都不大，直接可以使用原有铁路。
　　问题是在政治上，目前两个出海口分别控制在英国和法国的手中。按商业运作的模式进行货运问题不会太大，不过要想进行大批军火运输，就得看英国人的脸色。
　　加丹加省的西南侧与葡萄牙殖民地安哥拉交界，大部与赞比亚交界，而赞比亚的下面又是葡萄牙殖民地莫桑比克。
　　也就是说，特区想拥有出海口，要么与法国和英国竞争，要么与葡萄牙和英国竞争。
　　不管与法国还是葡萄牙开战，特区都是没有任何顾虑的，唯一难办的是不管哪种方案，都躲不开英属赞比亚。
　　二十世纪三十年代，欧洲瓜分非洲早已经结束，而非洲本土势力抵抗欧洲人的高潮也已经过去，欧洲人占据肥沃的土地、港口和矿脉。非洲黑人则继续过着贫困的部落生活。
　　这样的局面，特区要想搅动整个非洲，是不现实的。特区在非洲必须实现本土化。目前的情况下去动英国的利益是有风险的。而即将开始的西班牙内战，将导致他们的邻居葡萄牙陷入困境，特区加丹加省委认为可以拿葡萄牙殖民地安哥拉开刀。
　　在历史上，欧洲人瓜分非洲的时候，依据的往往是不准确的地图，很多时候使用经纬度就把土地分割了，完全不顾居住在那里土著人的历史渊源。比如，刚果河流域曾经辉煌的巴刚果王国被分成了葡萄牙属安哥拉，法属刚果和比利时属刚果。
　　这片土地的人曾经有统一的王国和文化，不过在十九世纪末非洲的大规模抵抗中被欧洲人剿灭了。土地被分割，酋长被绞死，人们直接的往来被封锁。人们只能接受传教士的教育，全盘西化，抵抗精神和本土文化处于最低点，甚至古老的语言也正在被欧洲语言替代。整个非洲已经屈服了。
　　特区掌控加丹加省之后，下达了第一道命令就是加丹加省非洲裔特区公民自动获得特区的所有福利。土地、社保、医疗、养老、劳动保护、义务教育、妇女权利与特区同步。
　　加丹加经过殖民地开发后，大部分土著人过着贫苦矿工的生活，从十二岁开始到死亡，就是日复一日的为白人开矿，而换取微薄无保障的生活。
　　但是，自从白种人被华人替代之后，这些土著矿工发现，他们每周竟然有两天休息天了，每当中国节日的时候，单位还会发各种各样的礼物，生病了单位还不让下井，会被送进医疗点治疗，每个月的工资是白人手中的时候五倍，矿上死了人，也不再是草草埋了，而是会被悼念，家庭的生活会受到特区社保中心的保障。残疾人也不再是自生自灭，会有社保中心的保障，和安排门卫之类的工作。所有不足十六岁的孩子，都被安排进了新设立的孔子学校。
　　以往白人宣扬的基督教，也被道教为基础的大同共济会替代。黑人发现大同共济会与基督和伊*斯兰宗教完全不一样，这是一个容纳所有神灵的宗教，他不限制会众信奉谁，但是他们总是用神奇的知识告诉会众世界是怎样的，宇宙是怎样的，大同共济会的圣典认为，冥冥中的上天是根植与万物之中的道，诸神不过是上天的显化，不同的民族，不同的人种都是上天的子民，西方人的耶稣也不过是上天的其中一个显化而已。
　　大同共济会的理论在黑人中获得了前所未有的成功，被伊*斯兰和基督搞得一塌糊涂的信仰，在大同共济会中获得前所未有的统一。
　　尤其是大同共济会的宗教医院，神奇的青霉素和抗生素让西方人都望而却步的热带病都神奇的被治愈。疟疾、登革热、蚊虫传染的艾滋等在宗教医院的帮助之下，很多人被救了回来。这让大同共济会的传播奠定了扎实的基础，整个加丹加省内的基督慢慢被瓦解。
　　这些经过特区人文社会科学院的专家学者构筑的宗教体系，不管是揭露基督和其他宗教的虚伪性，还是创建连后世科学家都难以说清的宗教体系，其玄幻性、逻辑性都是经得起考验的。这也是后世欧洲科学家多采用上帝这种不特定的神来解释，而放弃了经不起推敲的基督。人文科学院策划的大同共济会，所有核心理论，即使放在后世都是难以被证实是伪的。他更想像是一种用科学逻辑和哲学内涵构筑的哲学宗教，崇尚科学逻辑推理，而最终都是为了使内心获得宁静的方案，某种程度上说，更像是具有心理学功能的宗教。
　　大同共济会核心内容就是大同，求同存异就是核心思想。在大同共济会中，基督和伊*斯兰这对死敌都被容纳进大同的思想之中，用大同共济会的圣典所说，大道三千，条条都可成神。
　　加丹加省经过专家组考察之后认为，加丹加要实现现代化，必须是优先启动城市化进程，改善当地土著的生存状态，改变以前落后野蛮的生产方式，让加丹加真正进入城市化。这种方案能够很快改变当地的面貌，并对其他地方才生良好的示范效果。
　　本土化，在华人的带领下，黑人融入现代文明这是行的通的。道义上很明确，特区把自己当成黑人的救世主，把他们从邪恶的欧洲人手中解放出来，并帮助他们实现向现代文明过度，真正融入主流中华文明。
　　整个加丹加依靠农业是没有前途的，他的出路是矿业和水电，利用科卢韦齐、利卡西、卢本巴希三处聚集的全球最大铀矿、最大钴矿、巨型铜矿，以三地为中心，建立三个人口不少于五十万的城市，这是最为有效的发展方案。
　　并且选定了以利卡西周边的卢菲拉湖周边建立特区加丹加省军事基地。
　　很快，不仅是在加丹加省，而且在整个南部非洲，都出现了招工启示。里面的待遇简直羡慕的令人眼红。
　　比起殖民地白人恶劣的用工记录，已经在加丹加流传开的幸福工人福利，让受够了白人企业剥削的工人，大批的向加丹加移动。
　　首当其冲的是近邻，赞比亚和安哥拉的黑人，他们有着和加丹加黑人共同的语言和习俗，短短几个星期，完全不设防的边界中，涌进来几十万黑人劳工，等待特区当局安排工作。
　　最早安排开工的是铜矿和水泥厂，水泥厂并没有依照加州第一水泥厂的规模来建设，而是采用了技术含量较低的土法水泥厂，水平差不多是新中国五十年代水平。一口气上了三座，年产百万吨级的水泥厂，至于能耗问题，已经完全顾不上了。怎么说都比欧洲的先进一点点。
　　至于铜矿开采，主要是这个巨大的铜矿开采非常容易，属于露天铜矿，同时特区对铜的需求有迫切性。
　　也幸好特区国营农场已经完成了粮食储备，对于特区非洲项目的开发有足够的支持能力。
　　规划中的三座城市，也陆续开工，道路、给排水、电力、自来水厂、污水处理厂、垃圾处理中心、绿化、房屋、广场、商业。。
　　在几十万黑人劳工的努力工作下，正在变成现实。这个时候的黑人劳工，工作的努力程度完全不亚于后世的农民工。在特区优厚的待遇之下，人人精神面貌大变。
　　尤其是有特区国籍的原住民住进了已经部分完工的六层洋楼套间的时候。所有的黑人都沸腾了，所有人都拿出了无与伦比的干劲。因为，特区政府承诺，他们每个月开放三万国籍，让正在特区加丹加省参加建设的黑人申请，一旦申请成功，他们也将成为那些拥有福利的特区的公民。也迟早有一日住进如梦幻般漂亮的房子，穿上干净体面的工作服，过上有尊严的日子。
　　按可比价格计算，一套100平米左右的套房的价格只需要4000华元，这些非洲裔公民可以无首付从“金刚果信用社”获得全额房屋贷款，即使按照现在的月工资水平，一个人的工资只需要7－8年还清全部房屋贷款，如果按户计算，正常情况下，不影响生活质量的情况下，一户非洲裔公民能够很轻松的在五年内还清所有房贷。
　　光这一项，每个城市按十万套房屋计算，三个中心城的房地产投入就是12亿华元，那么这会不会导致加丹加省的财务破产？
　　从经济的输入和输出计算，加丹加省需要输入的是粮食和各种建材，需要支付的是各种福利和工资，而输出的是铜矿、钴矿和铀矿。按人均福利和工资计算每人每年大概为500华元，一百五十万人的规模，每年的这一项的费用则为7.5亿华元，但是这些钱又回到了房地产和日常消费上面，实际支出远远低于此数。
　　先不算铀矿的价值，按每年钴产量1200吨和铜产量10万吨计算，可比价格约为十亿华元左右，也就是说特区中央财政在投入的过程中，当年亦可达到内部收支动态平衡。
　　如果未来铀矿、水泥厂和水电资源得到利用，加丹加省可能会为特区创造可观的收益。特区以这种投资和科技拉动型，产生的巨大效益，远远不是那些落后殖民者可比拟的，后来非洲整个殖民统治崩溃的直接原因就是殖民地政府殖民收入远远低于需要的支出，造成宗主国财政负担增加，后来才不得不放弃殖民地。
　　而特区在经营非洲省的时候，都是经过科学测算的，是有着永久性打算的，所以从一开始特区就把非洲省内的原住民当成特区公民对待。并不遗余力地强力推行城市化和工业化，让投资和科技给非洲省带来持续动力。
　　三个城市几乎可以用日新月异来形容他的变化。特区各项工作也进入了轨道。让特区欣喜的事情是，加丹加军事基地第一次向非洲裔公民招募士兵的时候，超过有三万多人报名，最后虽然只招收了五千人，组建了一个非洲军团山地第一旅。但是，这个趋势让特区坚信特区在非洲已经立稳了脚跟。
　　唯一令人添堵的就是，英属坦桑尼亚达累斯萨拉姆港，经常给特区的船只设置这样那样的障碍。为此特区政府向英国政府提出了照会。
　　特区通过南京办事处向英国驻华大使提交了一份措辞严厉的抗议。
　　“中华特别行政区南京办事处向英国驻华大使致意,并且就近期英属坦桑尼亚无理阻挠特区商业公司自*由进出达累斯萨拉姆港设置障碍一事,声明如下:根据特区与英国达成的商业协议备忘录,双方应该为对方公司进行自*由贸易提供便利，反对无理设置贸易障碍。基于这个原则，我们要求贵国政府落实协议，取消在达累斯萨拉姆港对我方商业船只设置的任何限制。特区声明，特区不接受任何国家对自*由贸易设置壁垒，特区愿意遵守所在国的公正规则，反对带有歧视和差别性的对待。”
　　英国与特区的贸易经过一年的发展，已经不再局限于橡胶和果汁贸易，范围已经扩大到了水泥、钢材、汽油等战略领域，空调、自行车、家用电器、塑料制品等轻工业也有长足进步。虽然，这方面的贸易与德国的交易量有一定差距，但是，交易量甚至超越了中国国内和英国的贸易量。
　　英国虽然多次隐晦的提醒特区要缩减对德贸易，但是都被特区以贸易自*由原则不容侵犯为由，不予配合。再加上这次特区插手非洲事务。英国也有意给特区制造麻烦，想敲一敲特区的警钟，要特区适可而止。
　　没想到特区的反应如此激烈，直接发出了照会。甚至，特区老挝自治州与英属缅甸交界处，特区突然调动十万军队出现在特区与英国殖民地的边界。大有英国不理会特区照会，就要在边境挑起争端的架势。
　　这个举动让英属支那政府吓了一大跳，紧急汇报了英国政府，这让张伯伦政府非常头疼，在西班牙内战在即，实在不太适合在这个时候，全面挑起与特区的矛盾。
　　







一二一、非洲的星星之火（八）
　　从5月开始，刚果社共党军队推进到了首都金沙萨附近。在加丹加省委的建议之下，刚果军停止了前进的步伐。
　　因为特区加丹加省委侦测到，法属刚果、葡萄牙属安哥拉的三万军队已经聚集在了金沙萨前线，而在欧洲的比利时军队和葡法联军约五万人正在聚集。
　　现在的刚果正规军已经有八个师十多万人，虽然还是缺少训练，但是武器装备一点不比他们的欧洲对手差。坦克已经超过了三百多辆，大炮更是超过一千门，还第一次拥有了一个中队的教练机。
　　比起阿如委米河战役时期的生嫩，现在的坦克部队和航空中队已经获得了一定的实战训练，技术正在迅速上升。特区加丹加省委评估过现在的刚果军战斗力，基本可以与殖民地保安部队素质相当。
　　之所以在金沙萨前线要刚果军停止了前进，主要是军事因素。也有一部分是，特区认为刚果社共党现在管好内部事务同样非常重要。
　　刚果11个省现在除了金沙萨已经全部解放，内部已经积累很多问题，尤其是解放之后，白人没收资产的停工，已经造成了大量失业人群，还有很多战乱人口需要救助，他们必须抽出时间来处理内部问题。可这些问题，刚果社共党并没有任何现成经验，刚果中央委员会只能求助特区加丹加省委。
　　关于刚果以后走什么样的道路，如何建立稳固的政权，如何与特区的利益长久一致，这些问题都是摆在面上的。反而军事上的问题，刚果军内部并不担心，事实雄辩的证明欧洲人的部队，一举一动都在特区加丹加的预料之中。跟着特区走，刚果军无所不胜。
　　自从特区加丹加省委成立以来，谢长炳被任命为加丹加省委书记，继续担任非洲事务执行官，重点工作还是指导刚果社共党取得全国政权，并把刚果纳入特区经济圈。
　　巴博为了方便甚至把刚果社共党的中央委员会搬到了加丹加，方便接受谢导的指导。
　　理论上任何国家只要组织得当，都能获得成功，何况是像刚果一般得到上天厚赐的国家，境内拥有巨量的黄金和钻石，丰富的水资源让刚果大片土地具备了农耕的条件，历史上这里也是富裕的土地，巴刚果王国的核心区域。
　　经过殖民地的开发之后，交通情况也非常发达，各种白人的资源性资产已经进入了刚果社共党的手中。要盘活刚果经济，与特区加丹加形成良性互补是非常可能的。
　　特区对刚果进行顶层设计时，首先把刚果定义成了粮食产区、棉花产区、豆油产区、养殖业产区、矿物产区，以及轻工业和劳务输出基地。
　　长时间的殖民地畸形经济，导致刚果直到21世纪粮食都没有做到自给，一旦发生旱灾整个非洲都要陷入饥饿，这是欧洲对非洲造成的巨大灾难。假如殖民地政府当时哪怕有一点点估计黑人的生存状况，都不可能造成如此恶劣的结果。
　　所以，特区在顶层设计时，把粮食生产放在了重要位置，虽然农业可能导致大口不能大量集中到暴利的采矿业，但是，这能为非洲带来长久的稳定，符合特区在非洲的根本利益。
　　再说，特区也不打算采用耗费人力的小农经济，而是在大片适合种植粮食的盆地开设机械化农场。
　　特区认为以刚果社共党目前的管理能力，要想完全按照特区设计思路执行，结果是很凄惨的。因此，特区先给刚果共和国建国委员会，构建了一个国资委的机构，把所有白人工厂和矿山收到一处，然后，特区以资金、技术和管理入股，直接控制这些资产，第一步是恢复生产。刚果国资委的股权方式完全实行特区新华投资公司的股权方式，注重对二次公平分配的侧重。假如这些资产没有集中在一起，可以想象最后会落入新的贵族手中，所以，一开始设计的时候，特区就要求巴博必须明确一点，政府的核心收入只能是税收。企业经营自*由，政企分离，政府只能审计。
　　应该说高层的政治设计完全是参照特区模式管理的，这让刚果具备了长久稳定的基石，并使政府的功能往实现社会公平和公民保障这条路上走。
　　特区为此投入了大量精力来培训刚果社共党成员，让他们按照现代行政管理理念管理自己的国家。特区中央委员会特意在加丹加省，建立了一个非洲国家行政教育学院，专门为非洲人培训合格的政府工作人员。当然中文成了非洲行政人员必须掌握的一门语言。
　　刚果军与金沙萨比利时联军的对持一直延续到7月。
　　经过长久积累，西班牙内战爆发了。
　　西班牙种种的社会矛盾长久积累之下，左*右*翼分子互相攻击、政府改革的失败、旧势力军人和宗教人士的不满，长期下来使得对立走向武装斗争，最后在右*翼军人的策划下引发了内战。
　　西班牙内战一直被认为是欧洲大战前的预演，西班牙不是非洲，不是亚洲，而是处于欧洲内部。虽然死的大部分是西班牙人，但是当时众多国家实际上都卷入了这场战争。
　　苏联和墨西哥公开支持西班牙共和派，德国和意大利公开支援佛朗哥国民军。英法采取了中立政策，但实际上倾向与国民军。美国政府虽然表示中立，但是美国的私人公司分别向战争的双方提供贷款和物资。而葡萄牙也被卷入了这场战争。
　　原来准备参加对非洲刚果的葡萄牙军队，直接变成了自愿军参加了西班牙内战，站到了佛朗哥一边。这也导致了，比利时联军的破产。金沙萨已经不可能有外援了。
　　当佛朗哥向西班牙政府军开炮的那一刻，特区加丹加省委就跟巴博提议，刚国军对金沙萨的总攻可以开始了。
　　这个时候，是欧洲势力在非洲最为虚弱的时候。所有的目光都在西班牙内战，那里的战争已经发展到连战俘都要互相屠杀的地步，没人再看到屠刀下是自己的同胞，看到的是不同政治信*仰和不同宗*教信*仰的异教徒。欧洲的野蛮撕开面纱之后，也跟其他地方并没有两样。所谓的文明，不过是说给殖民地听的童话。
　　没有一个欧洲国家现在敢于轻举妄动。特区就是踩准了他们的尾巴，告诉巴博现在可以闹了。
　　早已准备了很久的双方，终于打了起来。
　　金沙萨的黑人几乎已经被干净杀绝，法属刚果的殖民地部队和葡萄牙属安哥拉殖民地部队，再加上主场的比利时军队，人数上没有任何优势。没有了欧洲本土军团的支援，战斗能力和火力也并没有比刚果军强多少。
　　战斗开始了，上千门刚果军的大炮，不计成本地丢进了敌方阵地。已经没有退路的殖民地联军也还以炮击。前面一周，炮击几乎把双方费时两个月的工事摧毁殆尽。
　　双方的屏障已经没有了。双方的步兵和坦克绞杀在了一起。
　　同时，特区非洲军团空降第一旅和山地第一旅大规模地出现在法属刚果。从金沙萨背后，向比利时联军背后发起了进攻。在特区精锐部队的打击之下，毫无戒备的联军很快陷入了崩溃。
　　三万殖民地军队被分割包围，敌方炮兵阵地第一时间就被空降第一旅剿灭了。特区数百辆坦克和步战车，快速穿插，阵地被切割，据点被击破，在刚国军正面推进之下，殖民军部队崩溃了，所有人溃散，已经组织不起像样的抵抗。
　　仅仅不到半个月，金沙萨战役结束，以殖民地联军全军覆没为结果。宣告了比属刚果成为了历史，一个崭新的刚果共和国即将诞生。而特区也趁势控制了法属刚果全境。特区获得了大西洋的出海口：黑角。特区的舰队和贸易船队将无所顾忌地进入大西洋、进入非洲腹地，而不会受制于英国。这是特区巨大的成功，是非洲政策确实可行的明证。
　　法属刚果虽然地盘小一点，但是好东西不少，光石油一项，沿海储量就超10亿吨，在加上蕴含丰富的钾盐、磷酸盐以及储量超10吨的铁矿，完全具备一个工业沿海城市所需要的大部分条件。境内法国人修的大洋铁路，从黑角港一直延伸到金沙萨。经过水陆联运，特区加丹加省可直接到达大西洋海岸。
　　法属刚果成为特区黑角工业开发区之后，与刚果共和国和加丹加省连成了一整片完整的产业集群。
　　黑角工业区以石油、化肥、钢铁、水泥、港口产业为龙头，刚果共和国则以粮油、养殖、轻工业、服务业为核心，加丹加省以矿业、水电、军工为核心，三地连成了一个自给自足并能提供大量资源外销的良性产业集群。可以预见，这样的联动，只要十年，这里就会成为整个非洲最为繁华的国度。
　　问题是法国人、比利时人、葡萄牙人不会给你十年，即便受制于西班牙局势，法国还是不甘心地派遣出来新建的敦刻尔克快速战列舰编队，再次纠集五万大陆正规军开向了沦陷的法属刚果。
　　特区在发起总攻的时候，就已经向黑角工业开发区派遣了潜艇编队。巡航印度洋的721号潜艇也绕过好望角被部署到南大西洋，并转移至黑角潜艇基地为母港，隶属海军黑角司令部，编入海军大西洋舰队战斗序列。该舰队目前已721号潜艇为旗舰，另外五十艘德制u2为编队，活动区域为南大西洋。
　　为配合非洲战略，特区军事委员会命令空军在加丹加省成立空军非洲司令部，派驻一支8架j30中队，五架“土星1号”运输机编队，两架海鹰武装直升机，并购置100架安装了两门航炮，两挺机枪的北部湾产教练机编入空军非洲司令部，该教练机被编为f－1“阿土伯”战斗机。
　　该战斗机可挂四枚50公斤航弹，航速450公里，航程800公里，全金属蒙皮下单翼，并装有无线电系统。这些飞机将被非洲空军司令部用来装备本土飞行员，成立非洲空军一大队。这个大队将被部署到黑角机场。用来海域警戒。
　　非洲军团第一山地旅扩编成第一山地师被部署到黑角工业开发区。第一空降旅扩变成第一空降师继续部署在加丹加省的军事基地。
　　为加强黑角海岸威慑力，从安南自治州岘港缴获的原属法国的五门岸炮，悉数拆装全部部署到了黑角港，该岸炮重新部署后，加装了雷达测控系统，并使用了特区经过改装后的对舰穿甲高爆弹。
　　这种406毫米岸炮，原来采用的是1225公斤弹药，炮口初速762米/秒，有效射程一般20000米，理论射程达30000米。
　　采用特区的对舰弹药，弹药重量缩小到800公斤，炮口初速提高到了1124米/秒，雷达超视距有效射程到达了50000米，五十公里的垂直装甲侵彻566毫米，水平装甲侵彻167毫米。在雷达火控系统控制下，五十公里命中概率高达90%。
　　这次法国联军足足拖了三个月才姗姗到达葡萄牙属安哥拉的罗安达港。除了本身德国和意大利舰队在西北非附近出没，法国人本身对于特区的潜艇有着深深的畏惧。如今欧洲这种微妙的局势，也同样让法国等国不敢过于嚣张，对于这次联军进入安哥拉，更多是弥补面子上的损失，象征的意义更大一点。
　　特区的721号潜艇是一路“护送”着法国的舰队到达罗安达港，才折返黑角潜艇基地。特区目前也是不愿意过于挑衅法国的神经。毕竟，现在黑角工业区的建设需要平稳的外部环境，应该说从非洲目前的情况来看，特区需要一年以上的时间来稳定和积累，理顺内部问题，架构加丹加省和黑角工业区是目前最为重要的工作。
　　外交军事都应该服务这个大局，外交上，特区有开始进入低调期，对于欧洲的指责，恐吓之类的反应一律不回应。所有军队又处于蛰伏状态，老老实实干点增加军民鱼水深情的事。但是扩军备战一刻也没有停，都是在保密状态下偷偷干的。按照特区军事委员会的规划，非洲两个省级单位再加上刚果共和国，特区非洲军团一年时间应该扩建到十个山地师、两个机械化师、两个空降师总兵力需要二十万左右。这是一个艰巨的系统任务，要实现这个任务离不开刚果共和国的支持。
　　







一二二、非洲的星星之火（九）
　　也幸好法国联军没有真心要跟特区干一场大的，否则法国联军估计连黑角港都到不了，全部去喂鱼了。不说潜艇，光岸炮就能灭了这种小型舰队。
　　至于法国联军进了安哥拉之后的动向，特区经过一段时间的侦查之后，终于搞明白了，人家就是来撑场面的，他们不敢跟特区打，于是在安哥拉和刚果共和国边境与刚果军打了几场小的战斗，就不了来之。
　　刚开始，法国联军打了几个小胜仗就在欧洲的报纸上刊登法国联军打败多少多少土著军队，取得多大多大战绩之类的言论，不过特区和刚果共和国都保持了沉默，默认这种说法。这样几次之后，法国联军与刚国军的战斗此数越来越少，到最后战斗不了了之。欧洲的报纸上说，刚果军被联军打败了，他们撤离了城市，不过局势还没有平静，目前他们正在应付刚果军的游击战。
　　总之，到最后，欧洲的舆论和宣传再次被西班牙内战所占领。非洲的事情已经没有多少人去关注了。
　　－－－－
　　阿比西尼亚，梅丘，3月31日
　　皇帝塞拉西打算在这里亲自组织的一次战役，不过他并不清楚他的计划在11天前，已经被他的某个或者某群手下出卖给了意大利军队。
　　随后，梅丘爆发了战斗，阿比西尼亚军队突破了对方的外围防线，但是他们的泄密使得意大利人能够建立纵深防御。阿军士兵从早晨5点一直进攻到晚上7点，皇帝亲自操纵厄利康高炮向意大利飞机射击，但是他的英勇丝毫没能挽救阿军的颓势。曼加夏公爵溜回他在提格雷省的采邑，声称是为了到那里去曲线救国；来自沃洛省的封建民团在其统帅的带领下投靠了意大利人，还有人对皇帝的部队开枪。
　　精心筹划的战役，终于因为他的手下出卖，功亏一篑。他的顾问告诉他：“君主必须照顾他的帝国的封建领主，但是不能用他们”。不过这样的建议，放在这个时候已经没有任何意义。
　　4月2日，当冈达尔陷落的消息传来时，梅丘的阿比西尼亚军队终于完全瓦解，陷入全面的混乱之中。塞拉西徒劳地试图组织一次反攻，但是他的控制权已经无影无踪了。士兵们向空中乱放枪，他们的统帅已经扔下军队逃跑，留下士兵们在村庄里窜来窜去。皇帝扔掉了他的全部随身行李，带着随从人员向拉利贝拉撤退，意大利的飞机俯冲轰炸和扫射那些七零八落的封建民团，并用芥子气制造出更大的混乱，把撤退变成了全面的溃散。
　　在拉利贝拉的岩石圣母教堂，皇帝及其随从亲信疲惫地举行了祈祷仪式。4月15日，皇太子驻守的德塞落入意大利人手中，此地与亚的斯亚贝巴之间没有任何天险，也没有任何有组织的军队，首都的沦陷只是时间的问题了。4月30日，皇帝一行乘汽车返回首都。那里也是一片混乱，许多地位高贵的政*治*犯从监狱中放了出来，皇帝放他们返回家乡组织游击队。
　　特区的贸易联络官给塞拉西皇帝建议，愿意帮助他们组织培训游击战术，并为这些游击部队提供援助。塞拉西仓促地给这名特区官员以正式任命，授权他对全国的游击部队提供协助。并命令在郊外的萨巴塔开办了游击队训练营，特区非洲军团的一名教官在那里教授游击战术。
　　后撤的大量散兵游勇都进入了游击队训练营，这种混乱的局面，给训练营培训的时间并不多，所以特区制定的培训大纲，并不注重单兵能力，而是根据原来的从属关系，改变了组织模式，把那种一个人带着一堆不知所措的人，改成一个人带三十个人为一支基础游击单位。
　　并告诉他们如何使用三十人的规模，与敌人战斗。告诉他们的活动区域在哪里，在什么地方可以获得补给，一旦遭遇强敌应该往哪里退，假如需要寻找组织，他们应该怎么做。并划分了易守难攻的几个山区区域作为后方根据地。
　　这改变不了阿比西尼亚的战局，但是，对于接下来国家可能面临的混乱局势有很大帮助。游击队能有效迟滞意大利的军队的进攻，同时又能牢牢控制大片非城市区域，又能组织逃难的民众撤退到后方根据地。
　　皇帝返回首都前，在大皇宫召开了大臣会议。亚的斯亚贝巴市长、皇帝的大学士塔克尔建议，让皇后和皇室成员趁吉布提铁路仍然通车的机会到耶路撒冷去避难，皇帝留在国内，把政府撤到西南部沃累加省的戈雷，那里可以方便地获得来自苏丹和肯尼亚的援助，而且不久即将到来的雨季将使意大利的地面和空中力量无法行动，从而获得一个喘息时期，以待国际形势变化来挽救帝国。塞拉西无精打采地批准了这个计划。受到教士们怂恿的孟伦皇后私下劝说皇帝陪她一起去耶路撒冷，这给了皇帝一个很好的台阶，他说服自己，自己的避难是为了去日内瓦，到国际联盟去提出控诉，于是答应了皇后的请求。
　　5月1日，意大利人到达离亚的斯亚贝巴160公里的德布拉比汉，那里与首都之间是一片平坦的平原。
　　亚的斯亚贝巴陷入了混乱，散兵游勇开始抢劫首都，首都里的居民混作一团，都出都是逃难的情景，甚至有人开始点燃了房子。塔克尔市长通知外国使团他将维持首都秩序，直到意大利人接近为止。
　　那天下午，大臣会议以21：3的结果赞成皇帝和其家庭一起流亡国外。亚的斯亚贝巴火车站的站长奉命准备好皇家专列，带着黑面纱的孟伦皇后、沃森皇太子、太子妃、皇帝最宠爱的次子哈拉尔总督马康南公爵、幼子萨尔*塞拉西、两位公主以及大批皇子皇孙在皇家警卫队的护卫下登上了火车。能在这列火车上弄到一个座位的权贵们全都挤了上去，国家银行的黄金和银币、四辆御用汽车和大批皮箱也搬到了加挂的行李车上。皇太子的紫红色菲亚特双座跑车不在其中，那是几年前意大利公使赠送的礼物，开战后送给阿比西尼亚红十字会，但是很快就被愤怒的皇家警卫队士兵故意破坏掉了。
　　站台上的仪仗队士兵们呆呆地瞪着这列黑色和金褐色相间的豪华火车，面无表情。这是三千年来“上帝的使者”第一次抛弃他的国土和上帝的选民埃塞俄比亚人，到国外的某个地方去避难。
　　在凌晨前的夜色里，大批焦虑的市民在站台上和车站外围观。5月2日凌晨4时20分，火车悄悄地驶离站台，向东非大裂谷和吉布提的方向驶去。车站上的人群里爆发出惊天动地的恸哭。塞拉西皇帝在车站为这趟列车送行，随后乘汽车离开首都，在事先安排好的前方停车站阿卡基登上了火车。
　　皇帝临走前指定伊姆鲁公爵为摄政王和总司令，皇帝的女婿丹都公爵为南方战线总指挥。皇帝出走的消息在首都和军队里引起极大的慌乱，正像内皮尔远征时提奥多罗斯皇帝自杀的消息令其手下的军队惊慌溃散一样。正在同格拉齐亚尼将军作战的丹都、纳西布、恩达卡丘等四位侯爵闻讯后完全失去了勇气，立即抛弃军队跟着皇帝逃跑。地位更低的一些男爵和武士反而表现出更大的勇气，把一些逃散的军队归拢起来，带领他们有组织地边打边撤，进入沟壑纵横的山区展开游击战。
　　在东非大裂谷谷底的歇尔歇尔，皇帝的专列被当地分督塔克拉拦住。他曾经在战前的俄国留学，亲眼目睹过俄国皇帝放弃权力后带来的灾难和全面崩溃。塔克拉要求皇帝留下来和他一起上山组建一支爱国军队。皇帝本人是愿意这么做的，但是皇后和公爵们都反对，于是火车继续前进。
　　在吉布提港，英国政府派出的“企业”号轻巡洋舰正等在那里，准备将阿比西尼亚皇室送到巴勒斯坦的海法港。痛苦一路的皇帝和皇室成员，以及皇帝最贴身的亲信随从被英国人准许登舰，但有差不多一半乘火车逃出亚的斯亚贝巴的显贵被留在了吉布提的码头上。当“企业”号起锚离开时，这些显贵的夫人子女们在码头上抱作一团，哭声震天。
　　首都的法律和秩序已经消失。街头到处是乱放枪的散兵游勇。大皇宫和王子乐园宫门户洞开，来自北方战线的溃兵任意闯进去拿走东西，皇宫中作为宠物畜养的那些狮子被杀掉了。富有的甘诺塔基斯洋货店被抢劫一空，因为它的老板是意大利籍的希腊人。一家又一家商店被砸开，还有人试图冲进银行、外国人住宅和使馆。警察总监阿贝贝*阿拉盖男爵试图恢复秩序，但是没能成功，他最后放弃了努力，和塔克尔市长一起骑马穿过城市的街道，纵火烧城。法国使馆派出的人同巴多格里奥取得了联系，告诉他亚的斯亚贝巴已经无人防守；英国使馆不得不派出一支锡克族卫队去院落较小的美国公使馆解围。
　　5月4日黄昏，由第一厄立特里亚旅派出的意大利先头部队抵达亚的斯亚贝巴郊区，巴多格里奥于次日举行入城式，当时城里到处是焚烧后的废墟，冒出一股股烟柱。50架飞机在天空中盘旋，坦克和装甲车排成长龙，城里各主要建筑上升起了意大利国旗。占领者立即颁布了新法令，规定抢劫者和持有武器者判处死刑。在随后的搜查中枪杀了至少1500名市民。
　　至此，阿比西尼亚战争结束，阿比西尼亚亡国了。5月9日晚上，墨索里尼在威尼斯宫的阳台上昂起他那著名的大下巴，骄横地宣布埃塞俄比亚的领土和人民已经“完全和永久地并入意大利王国的主权之中”。墨索里尼还宣读了一项命令，宣布意大利国王及其继承人从即日起享有“埃塞俄比亚皇帝”的称号。墨索里尼欢呼说这个命令从此将意大利走向无限光明前途的未来，但是事实上他先是给阿比西尼亚、然后又给意大利自己打开了通往灾难深渊的大门。
　　意大利全国举行了法西斯庆祝活动和火炬游行。巴多格里奥被封为“亚的斯亚贝巴公爵”，成为埃塞俄比亚总督和意大利国王的代表，几个星期后格拉齐亚尼接替了他的职位。
　　5月11日，意大利向国联递交照会，宣布再也没有一个叫阿比西尼亚的国家，因此不应准许所谓阿比西尼亚代表继续参加国联的会议，行政院也不应该继续讨论那个名叫“阿比西尼亚—意大利争端”的议题。两个星期后，遭到彻底惨败的国联取消了对意大利的制裁，并在7月4日以23：1的比例否决了向阿比西尼亚提供用于购买武器1000万英镑贷款的议案。唯一的支持票来自阿比西尼亚自己，而包括中国在内的另外25个会员国投了弃权票。
　　自美国拒绝参加国联以来，这个组织还从未遭到过如此惨痛的失败。小国们感到它们完全被大国抛弃了，它们突然发觉不能再把国联看作是帮助其反抗侵略的保护者，尤其因为出卖行动竟然出自一向自称维护盟约尊严的法国、以及过去以国联领导者自居的英国。欧洲、尤其是东南欧的小国们从此以后纷纷自谋前程，其中不少倒向了希特勒那不怀好意的怀抱。意大利本身也开始和德国越来越友好。
　　阿比西尼亚的结局也同样让老蒋看透了国际联盟不是东西，寻求国际联盟支持已经没有意义，必须做好自己抗日的一切准备。
　　而在战后的阿比西尼亚，一些被称为“爱国者”的阿比西尼亚人，活跃在敌人的占领区。“爱国者”就是特区培训的游击队总称。其中又以霍拉塔军校的毕业生组成的“黑狮会”和知识分子组成的“青年埃塞俄比亚”两个组织最为活跃，他们都有共同的纲领即：禁止骚扰农民和抢劫、绝不流亡国外、以及绝不投降。
　　谢长炳和巴博商量之后，派遣了两支刚果社共党志愿者，进入了这两个组织。向他们推销社会共和党的政治纲领和理念，并帮助他们建立政*党。加丹加省委也对这两个最有前途的组织进行了考察。
　　







一二三、非洲的星星之火（十）
　　在已经混乱的亚的斯亚贝巴一支毫不起眼的黑人士兵突击了皇宫附近的湖中岛，带走了两个囚禁于此的神秘人，这个行动没有引起任何人得关注，国家都亡了，谁还关注两个被遗弃的人。
　　埃雅苏睁开麻木的眼睛打量四周，这是一件简陋但是整洁的房间。四周都是干净的白色，他的手上还插着一种透明的软管。他想拔掉这个讨厌的软管，但是微微一动，手脚就感觉到非常虚弱，连抬手都做不到。他努力地回想到底发生了什么？
　　他清楚自己和父亲被皇帝囚禁在湖中岛，皇帝也没有虐待他，生活条件还算可以，不过，昏迷之前他和父亲已经整整四天没有人送东西过来了，饿了也只能喝水。昏迷之前好像他听到了首都中的枪炮声。
　　埃雅苏努力转动僵硬的脖子，看看周围。
　　他的床位附近还有一张床，床上的人正是他的父亲米海尔公爵。
　　“父亲！”埃雅苏努力的张开嘴喊道。
　　米海尔公爵似乎听到了有人在喊他，慢慢地睁开了浑浊的眼睛。看到周围的环境之后，也是惊讶，不过他很快清醒了，听出了埃雅苏的声音。
　　“埃雅苏，我们这是在哪里？”
　　米海尔公爵疑惑的问道。
　　“父亲，我不清楚。”埃雅苏同样对想在的状况一无所知。
　　这个时候门开了，进来一名穿白袍子的女人，奇怪的是这个黑人女人竟然没有蒙上面纱，这在埃塞俄比亚是重罪，谁的胆子怎么大？
　　加丹加省共济医院是整个非洲规模最大，最规范，最系统的医院，特区是按照三级甲等医院的标准建设的，除了没有大量现代化设备，但是基础设备都是非常齐全的，甚至还有远程会诊系统与凤凰市新华医院可以联网，疑难病例可以通过会诊，由新华医院的专家提供协助。
　　这里的护士都是当地黑人经过严格培训之后上岗的，技术和服务水准都是按照护士守则执行的，理所当然蒙面这种陋习被丢进了历史垃圾堆。
　　护士检查了两人的常规指标，然后换上了新的药，上面的中文显示：“葡萄糖”，显然两人已经没有多大问题了，只需要恢复体力。
　　护士说道：“看过去不错，或许三天你们就可以自*由行动了。”
　　米海尔公爵即使在囚禁中都享有尊严，他不能接受一个来历不明的黑人女子对他缺乏必要的尊称。
　　“大胆，在你面前的是伟大的阿比西尼亚皇帝埃雅苏五世皇帝，你应该跪着说话。”
　　米海尔公爵的威严几乎融入了他的骨子里。护士显然被吓到了，有点不知所措，她从来没有见过皇帝这样的大人物，她并不清楚自己应该怎么做。不过，护士学校中老师交给她们的知识起到了作用。
　　她努力让自己变得更加有勇气，说道：“在医院，即使是神灵，也需要服从医院的管理。”说完这个，她不安的解释道：“这是医院的规定。”随后离开了病房。
　　这两个囚犯并没有说谎，他们确实是阿比西尼亚皇帝和他的父亲。埃雅苏的皇位继承于他的外公伟大的孟尼利克二世皇帝，这位打赢了阿杜瓦战役的伟大皇帝。
　　埃雅苏从小在德国保姆手中长大，父亲又是穆*斯*林，1913年孟尼利克二世皇帝一死，当时才17岁的他，皇位就处于风雨飘摇之中。这个对德国有好感的皇帝获得了德国的全力支持，但是法国和英国在阿比西尼亚有着巨大的利益，他们不容许德国横插一脚。
　　德国在阿比西尼亚周围没有占领任何领土，因此埃雅苏似乎可以选择同德国结成同盟，从英国、法国和意大利的占领下夺取非洲的领土，来扩大帝国的版图。埃雅苏皇帝决定改善同德国和土耳其的关系，他向德属东非当局派去了使者。
　　英法意三国驻亚的斯亚贝巴公使迅速展开反扑行动，他们很快同绍阿贵族集团和埃塞俄比亚教会取得一致意见：这个危险的皇帝必须废黜。
　　精心制造的谣言开始在宫廷和贵族中流传：埃雅苏已经秘密皈依伊斯兰教；他向土耳其总领事送去了新国旗，把犹太族的雄狮改成了新月；他修改了家谱，把默罕默德列为始祖；它将宣布埃塞俄比亚服从奥斯曼哈里发的最高宗教权威……从喀土穆运来了大批中伤埃雅苏的宣传画和小册子。
　　所有的一切都像如今的中东一般，都是有一个宣传策划机关，精心布局，恶毒宣传。而推*翻埃雅苏皇帝的行动，由在开罗英军中东总司令部指挥和策划的。
　　执政三年的埃雅苏在巡视哈拉尔省时，英法意勾结国内的阴谋家策划了反叛行到，经过短暂的战斗，皇帝和他的父亲被投进了湖中岛监狱，从此与世隔绝。
　　亲英法意的塞拉西皇帝上台，不过意大利的行动狠狠地扇了英国、法国和亚的斯亚贝巴的耳光。等亡国的时候，阿比西尼亚人才明白欧洲人就是狼，任何冠冕堂皇的理由都掩饰不了他们就是婊*子娘养的！
　　对于英国、法国、意大利、绍阿贵族集团和埃塞俄比亚教会的仇恨，让特区选择了他们。
　　经过半个月的精心护理，埃雅苏皇帝和他的父亲恢复了健康。谢长炳受特区委托与这两位贵人做了一次长谈。
　　在加丹加卢菲拉湖漂亮的疗养院，谢长炳跟两人讲了阿比西尼亚近20年来的局势，然后问道：“两位以后有什么样的打算？”
　　已经40岁的埃雅苏皇帝，显然对治国理政已经非常麻木，对于谢长炳的提问，陷入了茫然。还是米海尔公爵老辣，听出了谢长炳话中的意味。眼光一闪，不答反问：“谢书记认为，我们两人还能干点什么？”
　　谢长炳满意地点点头，看了米海尔公爵良久说道：“关键是埃雅苏先生是不是愿意重新去当皇帝。”
　　听到皇帝两字，埃雅苏从迷茫中清醒过来。
　　问道：“你们支持我重新当皇帝？”
　　谢长炳不置可否的说道：“当然，只是意向，您应该明白很多时候获得帮组是要付出代价的。”
　　米海尔公爵追问道：“假如皇帝陛下愿意重新当皇帝要付出什么样的代价，假如不愿意当又会把我们怎样？”
　　谢长炳笑答：“公爵阁下，不用担心，即使埃雅苏阁下不愿意当皇帝，我们也愿意帮助你们去你们想去的任何地方。假如，埃雅苏皇帝愿意返回阿比西尼亚去当皇帝，我们愿意提供协助。当然也仅仅要一点小小的要求。”
　　埃雅苏已经恢复了冷静，说道：“请谢书记说说你们的要求。”
　　谢长炳摇摇头说道：“不用急，这几天我陪两位到我们加丹加省、黑角工业区，还有刚果共和国去走走，走完以后，我们再谈，这对两位了解特区的诚意和能力有帮助。”
　　随后一周内，在谢长炳的陪同之下，参观了正在建设中的加丹加三座新城、黑角的非洲军团山地第一师和空军一大队、并在巴博的陪同下检阅了刚果正规军，枪炮如林，坦克扎堆的场面让两人死去的心，重新点燃了火焰。
　　尤其是听了巴博所说的玄幻建国史，对于特区的能量有了直观的认识，在隐晦打听刚果建国付出的代价，让两人对特区胃口有了大概的认识。
　　加丹加省国家行政学院，碰巧开设第三期社会共和党培训班，接受培训的是乌干达、肯尼亚、坦桑尼亚、卢旺达和布隆迪整个东非的黑人知识分子。谢长炳对埃雅苏父子建议，他们应该去参加这个培训班，对他们重新认识他们的国家有益。两人接受了建议。
　　这个培训班主要是让培训的人明白，欧洲殖民者对他们造成的伤害，以及如何通过政*党革*命唤醒自己的同胞，如何有效地组织在一起，如何去跟白人斗阵，根据地和解放地如何制定符合本地的政策，如何进行国家管理，如何团结周围的兄弟党。当然课程还有涉及到如何创建游击军队，如何培训游击军队，如何保证游击军队的革*命性，如何防止被白人收买。这些课程放在后世，欧洲估计要给这个扣上“恐*怖主义”的大帽子。
　　这个培训让埃雅苏明白了如何去领导反*抗，同时也让他陷入了混乱。因为培训班没有告诉他，革命胜利之后皇帝的地位应该是怎样的？
　　他把这个疑惑告诉了谢长炳。
　　谢长炳说道：“阿比西尼亚的历史和现实遭遇告诉我们，封建制的政体已经不适合这个时代了。政*党政*治才能解决非洲的问题。阿比尼西亚也如此，从塞拉西离开他的国家开始，封建制也理所当然被丢弃了。封建领主救不了你们的国家，能够救你们的是底层人民，是你们的知识青年，尊重他们，善待他们，并把权力交个他们，你们才会有新生的希望。你们的国家也才能得以复国。摆在埃雅苏皇帝面前的路，就是勇敢的回国去领导社会共和党，让他们赢得国家的最后胜利，也赢得你们成为立宪皇帝的伟大荣耀，惠及你的子孙。”
　　君主立宪制，埃雅苏已经在培训班中听说了。也对英国的立宪制有深刻的理解。比起以前的遭遇，自己能够当一个立宪制的皇帝已经很满足了。更何况，他的皇叔塞拉西皇帝还在国外流亡，如果不实行政党政治，他如何能够赢得未来民众的支持？只要社会共和党掌握了国家政*权，他和社共党都需要对方对抗塞拉西和他的封建领主的反扑。
　　回到国内去，参加政*党政治，参加救国运*动，这是他赢回皇位的唯一希望。
　　埃雅苏最后说服父亲，答应回国参加复国战争。并正式向谢长炳提出了援助要求。这一点是巴博跟他说的，用巴博的话说，只要你拿得出代价，特区的谢导能让你获得你想象不到的巨大援助。
　　再与谢导签订一系列协议之后，埃雅苏被特区秘密送往了甘贝拉省，这是特区圈定的根据地之一，利用埃塞俄比亚高原的阻挡，使这里能够被用来做为复国基地，这里还是“青年埃塞俄比亚”的大本营，而这个组织正在酝酿改造成埃塞俄比亚社会共和党西南省委。
　　而米海尔公爵则去了南方省东非大裂谷与肯尼亚交界的图尔卡纳湖基地，那里是另外一个根据地，军校毕业生“黑狮会”的核心区域，这个组织也在特区的建议下进行改造，成为埃塞俄比亚社会共和党南方省委。
　　由于特区的及时介入，历史上“黑狮会”全军覆没，“青年埃塞俄比亚”被意大利黑衫军屠杀一空的结局没有出现。保住了阿比西尼亚的最为珍贵的青年知识分子和爱国者，避免了75万青年被屠杀之后，阿比尼西亚长达几十年没有回复元气的凄惨结局。
　　两个根据地成立之后，在特区和刚果共和国的帮助下，根据地的军队被社共党掌握，并分批进入刚果共和国进行培训和装备，然后这些部队又回到阿比尼西亚去和意大利磨。
　　意大利军队发现他们与南部和西南部的游击队的仗越来越难打，这帮子“恐*怖分子”不仅越来越狡猾，武器也越来越好，连无往不胜的芥子毒气也吓不住这些土著了，他们每个游击队随身都有防毒面具。
　　很多交通要道也被游击队埋上了大量地雷。有土制的廉价地雷，也有威力巨大的反坦克地雷。意大利军队发现他们不仅难以有效攻击游击队，甚至连日常的巡逻都变的风险巨大，小股巡逻队经常被游击队伏击。
　　西南和南部小城市也相续落入游击队的手中，每当意大利军队派出大股军队攻打，他们就放弃城市，重新回到山区根据地。如果部队规模小，游击队就会跟他们死磕，如此几次之后，意大利已经放弃了收复这些小城市的军事行动。而是把力量集中在北部和中部大城市。
　　在阿比尼西亚慢慢地流传着一个传说，埃雅苏皇帝出现在游击队当中，他正在勇敢地带领阿比尼西亚人向意大利军队发起进攻。这个传闻，让中低层封建贵族也带着他们的游击队，往甘贝拉省转移。普通民众也开始承认埃雅苏皇帝在国内的地位，赞赏这位皇帝的英雄事迹。
　　根据地的影响力和埃塞俄比亚社共党的影响力开始向全国蔓延，局势从塞拉西皇帝的出逃引发的抵抗低潮，迅速发生了转变，那些游击队和底层军官自发地开始团结在埃雅苏皇帝的周围，开始领导全国的抗意战争。局势从一面倒的溃败，开始转向战略僵持阶段。
　　







一二四、澳洲风暴（一）
　　一双流血的手，一双被手铐紧紧铐住的手；一双流泪的眼，一双真挚、期盼、带些许乞求的眼。这幅照片下面的文字令人无比心酸。
　　“记住过去，掌握命运。希望有好工作的人，像律师、医生、刑警、建筑工人、记者、摄影师，能倾听我们的心声。我希望这个国家能停下来，哪怕一分钟，听我们土著讲讲我们的遭遇。”
　　从1936年初开始，这幅照片和新闻稿出现在伦敦和纽约的部分报纸上面。这个画面上的主角是一个澳洲混血土著，有一半的白人血统。这则新闻稿是特区掌握的新闻机构，开展的宣传战。
　　这个新闻和照片，赤露露的扇了英国人的脸，不仅让英国人脸上无光，连美国人的新闻也闭上上假道德的嘴。少数有良知的白人也因为这则新闻开始反省，白人优越性的伪命题。但是在那个种族主义阴魂肆虐的时代。这则新闻稿，不仅没有让白人政府作出反省，英国政府反而下达了澳洲武力净化命令。包括混血在内的土著也被列入武力净化范围。
　　澳洲的沿海也开始陷入混乱。每天都有混血土著被处决。大批混血向大陆内部逃难。
　　－－－－－
　　达尔文执政官官邸霍尔男爵脸色发黑地盯着眼前这个可恶的中国人。潘浩无所谓地把玩官邸的一个青花，正儿八经雍正用过的好东西。潘浩居高临下的笑着跟霍尔男爵说道：“霍尔，这东西是你家族从中国抢来的吧？”
　　霍尔努力的抑制住内心的愤懑，对潘浩怒目以对。
　　潘浩笑道：“哥们，别那副苦大仇深的脸。说实话，达尔文还不是你们从土著人手中抢来的，现在归我们了，你们也不亏啥啊。想当年你们是屠杀土著才搞到手的，我们可没屠杀你们。别搞得不自在，万一我心情不好，给外面的土著部队下达屠杀令，你的罪孽就大了。达尔文几百白人估计都会被土著杀了炖汤。”
　　霍尔听到炖汤，明显脸色吓的苍白。他清楚，潘浩真要把他交到土著手里，炖汤还是轻的。
　　1936年初，贯通澳洲南北大通道铁路即将完工，霍尔多次照会潘浩，要求潘浩遣返几十万华人。这样的要求，潘浩那能答应，好不容易搞了几十万华人过来，用完就想赶人，毛都没有。
　　霍尔隐隐约约已经觉察到事情不太妙。偷偷调度了一支步兵团进入达尔文。不过这种情况早就被特区监控到了。经过工业和金融委员会协商之后，认为达尔文的情况已经不能再等了。
　　从1935年起，特区在澳洲土著的持续投入换得了回报，1936年初，特区军事委员会批复澳洲组建军团，把原来的纵队模式全部按照正规军编组，进入特区正规军序列，整个澳洲军团由十个步兵师组成。每个师采用普通师整编，每个师满员一万一千人。装备也一样不拉，除了没有重型坦克，机枪、大炮、轻型坦克、卡车一样不少。
　　整个西澳、北领地和南澳大部都被土著部队牢牢地控制，这些土著部队一旦经过培训和学习之后，他们就是天生的战士。让他们耕种土地有困难，但是让他们去战斗绝对是最好的选择。有了特区的财政支持，土著的战士可以甩开膀子跟白人干。以现在的战斗力，白人的政府军就算是整建制的陆军都不敢进入澳洲腹地，只能依靠沿海海军实力保有几个重要城市。
　　霍尔男爵还没等到援军，达尔文就被土著士兵围了起来。霍尔听说过黑德兰港和帕斯白人的命运，很多白人被活活烧死和活埋，只有女人和小孩被放了回来。城市一把火被土著部队烧的干干净净。
　　霍尔不愿意接受这样的命运。他脸色惨白的站起来问道：“潘浩，告诉我，土著部队是不是跟你们有关？”
　　能搞清楚特区与土著关系的人不多，无疑霍尔是其中一个，外人最多是猜测。
　　潘浩放下手中的青花，淡淡的说道：“确切的说，他们是中华特区的组成部分。”
　　霍尔无力的又坐回了椅子。慢慢走进自己的办公室，轻轻的关好门。
　　潘浩也有点落寞地坐在客厅喝茶。霍尔的命运，如果没有特区的出现，他会是下一届澳洲总督。现在他只能悲剧的去死。而造成这个结果的，无疑是潘浩。潘浩内心并没有对霍尔个人有什么不满，但是作为命运的安排，他必须去死。这无关个人恩怨，他是集团对抗的牺牲品。
　　办公室里传来一声沉闷的枪声。潘浩放下茶杯，让警卫去收尸。让他的对手保留全尸，潘浩还是做的到的。
　　达尔文遭遇土著突击，白人全部被杀。土著突击沿海城市，这个案例已经是第三次了，这次与上两次不同的是，这次土著没有烧毁达尔文，杀人也只杀白人，没有动华人，抢了达尔文之后，又跑进了内陆。
　　这个新动向，让澳洲总督对华人提高了警惕。同时，也开始怀疑，土著军队的武器和培训获得了特区的资助。以往澳洲当局更多的怀疑是日本干的，毕竟周边势力中只有日本才有这个能力和企图。
　　但是随着特区在东南亚打败法属印度支那，甚至远在非洲占领了法属刚果。这些新动向足以证明，在澳洲土著“暴*动”中特区的嫌疑正在急剧上升。即使前段时间日本籍货船偷偷向东部城市凯恩斯走私武器，也不能排除特区的巨大嫌疑。
　　这种怀疑很快转化成了行动，各地的华人陆续被警察带走，当局开始驱赶华人了。设置在墨尔本的华夏工商银行墨尔本支行的正常生意受到了威胁，博彩业务也被政府取缔，很多赌场被警察砸坏，这些行动同样激怒了和华夏工商银行有业务合作的帮*派人士。
　　墨尔本华夏工商银行，潘浩正在和合作伙伴做业务清算。
　　“潘，难道我们就这样向政府投降了吗？”作为墨尔本最大的黑*帮老大，西班牙裔澳洲人韦尔奇对于有良好前景的生意遭到政*府迫*坏，内心十分不甘。
　　韦尔奇的话同样代表了其他合作伙伴的心声。认为政府干预博*彩*自*由，这是反*人*类的举动。
　　潘浩火上浇油的问道：“政府不在乎我们怎么想的，难道你们要推*翻政府？”
　　潘浩的提问让下面一静，韦尔奇满不在乎的答道：“搞砸了我们的生意，这样的政府有锤子用！干死这帮王八蛋。”
　　“对，干死这帮王八蛋，重新建政府。”
　　“要博彩，不要政府。”
　　“要赚钱，不要交税。”
　　。。。。
　　潘浩坐在太师椅上，点上南美进口的雪茄，自顾自的陶醉。完全无视这帮流*氓的吵闹。
　　等情绪发泄的差不多了，韦尔奇问潘浩：“潘总，说实话，我们觉得由潘总当澳洲总督是最合适的，大家说对不对？”
　　潘浩的实力，韦尔奇是有点了解的，否则他早就干掉潘浩了。
　　众人听韦尔奇提名潘浩当总督，哇靠，那不是整个澳洲都是赌徒的天下了？这个提议太诱人了。潘总当总督比那些瓜批当总督强多了。在这些流*氓眼里种族算个球，生意才是最重要的。
　　韦尔奇追问道：“潘总，你说句话啊，只要你发话，兄弟们铁定跟你走，下面还有好几万要吃饭的兄弟们呢，等不起啊，早干死他们，好让他们早投胎。咱们继续做咱们的生意。”
　　潘浩灭了烟头，看了一眼整个澳洲的流*氓，说道：“也不是不行，不过咱们约法三章。”
　　韦尔奇听潘浩同意了，眉开眼笑的说道：“别说三章，再多我们也听你的。”
　　潘浩指着澳洲地图说道：“塔斯曼尼亚岛，知道吧？”
　　“不就是在墨尔本对面的岛吗？”
　　潘浩拿出一份特区规划设计院设计的塔斯曼尼亚岛开发计划效果图，挂在墙上。
　　一栋栋摩天大楼，灯火璀璨，各种各样的霓虹灯上的广告牌，无不性感撩人。喷泉、马戏团、游乐园、海滩、摩天轮。。这些都不是韦尔奇关注的，他注意到这份设计图纸上，到处都是赌*场，甚至路边都是那令人熟悉的老虎机。
　　难道是赌城？韦尔奇疑惑的望着潘浩。
　　潘浩侃侃而谈的说道：“我们要在这里打造一座天堂，一座声色之城、建筑之城、时尚之城，更是一座金钱之城！我们的广告词是：
　　如果你想领略澳洲的灯红酒绿、豪华时尚、美女如云，就到塔斯曼尼亚去。
　　如果你是追星族，就到塔斯曼尼亚去，说不定能有幸见到全世界最风流的明星和要人。
　　如果你是建筑师，或派对、舞台设计师，建议到塔斯曼尼亚去，有大展鸿图的机会。
　　如果你穷困潦倒，还剩下几文，也许可以到塔斯曼尼亚去博一个咸鱼翻身。
　　如果你钱多得不知怎么花，就到塔斯曼尼亚去，可能会让你重新体会一下街头流浪汉的潇洒。
　　我们要把这里打造成人间天堂，让人来了还要再来的地方。”
　　那些流*氓的热血被点燃了，这不就是他们的梦想之城吗？
　　所有的流*氓喊道：“我们要去天堂。我们要去天堂。”
　　潘浩满意的压压手，等声音小了，他说道：“第一条就是，澳洲归我，赌城归你们。赌城岛上的事情你们说了算，海上的安全归我管。”
　　韦尔奇认为如果这个赌城能建成，这样的安排当然最好。但是谁投资呢？
　　对于韦尔奇的疑问，潘浩解释道：“我们先成立一个委员会，塔斯曼尼亚的现有资产全部归这个委员会，基础设施投资由这个委员会来出资，这个钱可以先由华夏工商银行贷款，基础设施建成后，各个地块的项目招标，获取的资金用来还银行的钱，多余的钱由委员会掌管，作为公共开支。岛内的治安和法律由你们自己定，一切以吸引客户为最高标准。除了军舰，任何船只都可以到这里来，不用缴纳任何费用。不限制任何人种进入这个岛。收多少税也由你们业主协商。收来的税属于公共开支。”
　　这样的条件当然再好不过，意味着，塔斯曼尼亚赌城具备了世界级赌城的一切条件，赚不到钱，那就太没天理了。
　　“第二条，欢迎你们到澳洲投资，但是不准投资博彩业，也必须遵守澳洲未来的法律。”
　　“第三条，博彩业必须采用华元作为结算和兑换货币。”
　　这三个条件，没有事实影响他们的利益，当然不会反对。
　　韦尔奇问道：“接下来，我们怎么干？”
　　潘浩让服务员打开电视机，指着正在播放的视屏说道：“注意电视机上的那辆车子。”
　　韦尔奇和其他人正在奇怪这个时候看啥电视。听了潘浩，都注意到了屏幕上的一辆汽车，刚刚停到路边，里面的人，戴着帽子迅速低头离开了汽车，被挡住了门的一个政府机构，两个门卫正在围着汽车。几分钟后，电视屏幕里一阵巨大的火光，从汽车上升起，周边的建筑和人群顿时被炸的支离破碎，场面一片狼藉。
　　韦尔奇眨巴眨巴干渴的嘴巴，盯着潘浩问道：“潘总，你的意思让我们搞汽车炸*弹？”
　　潘浩从公文包里拿出一个名单，递给韦尔奇。说道：“澳督不滚蛋，我们就没有出路，这是澳洲的政*府部门名单，车子和炸*药我安排，人你去安排。干完这些，剩下的我来处理。我保证最多三个月，澳洲改天换地，大家舞照跳，生意照做。澳洲归我后，立马上赌城项目，绝对让你们爽一百年。”
　　潘浩的口碑和人品在流*氓界中还是有号召力的，基本说话算话。韦尔奇跟其他流*氓一拍桌子就决定干了。分头离开华夏工商银行墨尔本支行去准备去了。
　　特区的舰队也开始封锁澳洲周边，对可疑船只一律击沉，特区的民用船队也在黑德兰港登陆，开始进入西澳的铁矿矿区，大批工程机械被运输到矿区，新的采矿系统和运输系统，在原有基础上开始扩建。一个庞大的战备机场正在兴建。
　　从孔子学校毕业的土著，正在特区进行突击行政培训，为即将到来的澳洲风暴做组*织准备。
　　







一二五、澳洲风暴（二）
　　整个澳洲沿海城市乱了起来，接连一周，十几个政府部门门口被汽车炸弹，炸的面目全非，二百多官员和警察死于汽车炸弹。搞到政*府工作人员都不敢出门。
　　军*警开始大规模抓*人，黑人、黄种人和土著被大批抓*捕，部分流*氓白人也开始参与袭击其他人种，仇恨在一步步扩大。早已经被特区组织过的华人华侨最先开始反抗，他们拿起不知道从哪里来的武器开始还击乘火打劫的白人流*氓。这下，白人的矛头开始全部瞄准华人。
　　－－－－－－－－－－－－
　　中华特别行政区南京办事处发表公告：
　　鉴于英联邦澳洲发生大规模骚乱，导致无辜华人大批被抓，多名华人死于澳洲政府的蒸*压，这种灭*绝人*性的行为，作为华人政府不能答应。我们向澳洲政府发出通牒。限你们在七天内释放所有华人，解散政府，澳督下台，重新组成包括华人、土著在内的有广泛代表性的政府。否则，特区将采取行动，保护澳洲华人华侨的生命财产安全。
　　－－－－－－－－－－－－
　　这则公告，几乎打蒙了所有国家。不仅南京政府蒙了，英国和日本也被打蒙了。正在动新疆歪脑子的大胡子也蒙了。
　　华人媒体被这则公告打蒙之后，随后爆发出了惊人的热情。整版整版地报道特区的新闻出现在各大报纸。老百姓和学生连续在南京办事处放了七天鞭炮。
　　老蒋在官邸即兴奋又担心，冷眼旁观事态的发展。政*府机构连个屁都不敢放，都怕受到牵连。
　　英国发表了措辞强硬的声音，警告特区不要介入澳洲事务。日本则对澳洲发生的骚乱的事态表示了关注。美国政府表示了遗憾，但是希望能够克制，不要做出使局势升级的举动。
　　最奇怪的是苏*联，竟然罕见地支持英国对澳洲的主权，反对特区干涉他国内政。而**中央发表了“告中华儿女书”谴责英国殖民者对华人的欺*压，支持特区为华人不受欺*压所做的努力。
　　这个不同寻常的现象，不仅让全世界诧异，特区中央也表现出了担忧。
　　中*共中央与苏*共公然的唱反调，一场风暴将不可避免。
　　南北大通道铁路已经停工，面对混乱的局势，那些不知所措的华人在特区早已安插的工作人员帮助下，避免了混乱。特区编制的小册子通过工作人员发到每个工人手中。
　　这是一份名叫《在澳华人紧*急情况应对办法》的册子，是特区早已经编制好的，澳洲情况紧急动员方案。
　　这个册子要求在澳华裔工人，按照册子的要求行动起来，以便获得特区的帮助。
　　册子要求在澳华工向达尔文港靠拢，寻求那里的特区工作组帮助。
　　长达一年多的时间，三十多万华工中有一半其实都早已被吸收进来特区组织的华人开拓组织。虽然这些华工对特区的打算不太清楚，但是组*织内部成员经常被安排轮流学习实弹射击，心里也有一点谱。
　　对于特区神通广大能够随意在澳洲内陆安排军事培训，这样的能力也让华工啧啧称奇。
　　尤其是这次土著突击达尔文，惶恐的华工竟然发现，那些土著军队，见到华夏工商银行的潘经理都是老老实实的敬军礼。态度绝对是下级见上级的那种。
　　随后，在达尔文的华工被特区工作人员组织起来，按照原来军事培训的编制开始组建一个个连级单位。武器、服装、补给被分发到位，每个完成编制的连级单位，都被装上卡车往澳洲大陆内部进发，没有人清楚去哪里？只知道是往南边走。
　　直到到达目的地，众人才知道这里是爱丽丝泉，南北铁路的连接点。从北段铁路的末点，甚至已经能够看到南段铁路的起点了。两者不过差十几公里就全部贯通了。
　　已经进入军事序列的华工发现，现场又开始施工了。铁轨被一截截的接上，看进度用不了个把星期，这段断头铁路即将全部贯通。界时只要在达尔文登上火车就能一路向南直达澳洲南海岸阿德莱德。
　　最繁华的东南海岸门户即将洞开。
　　所有华人连队都在爱丽丝泉接受了整编，按照特区的要求组成澳洲华人自治军，共计十个师，十一万人。特区内部番号为：澳洲警备军区第一至第十师。以后是归特区警备司令部管辖的。而土著组成的澳洲军团第一至第十师是隶属特区陆军司令部的武装力量，但是目前对外还是称澳洲土著游击队。
　　在达尔文特区组建了总司令部，由澳洲军团司令孙从云担任两军的联合指挥官。配合此次行动的还有特区两艘导弹护卫舰和十艘u2潜艇组成的澳洲分舰队，特区戴燕空军学院组建的二百架武装教练机构成的两个大队也开始做备战准备，其中一个大队已经移师到建文岛机场，与建文岛机场原来的两架j30编成特区空军第二大队。
　　为协助澳洲战略能够顺利实施，原本巡航国内的预警机，也临时调整巡航航线，移师澳洲上空，侦查澳洲空军和海军动向。
　　澳洲情况并不是想象的那么容易，事实上，处理澳洲问题，特区冒着巨大的风险，某种程度特区是在赌。赌澳大利亚足够自信，不会轻易向英国开口。再赌英国张伯伦政府没有像丘吉尔那么果断。再赌美国的中立政策是说到做到的。再赌日本会成为一个看客，他们期望澳洲变得一塌糊涂。
　　即使不计入外部因素，拥有七百万人口的澳洲，经过一战之后，已经具备了常设9个步兵师，一支还算强大的空军，以及海军。其中第八步兵师在新加坡帮英国协防。
　　而在二战时期，澳洲曾经发展到57万人参军，澳洲的联邦飞机公司自己甚至制造了二百五十架“飞回镳”战斗机，理论上，澳洲联邦飞机公司只要愿意他们可以生产更多的战斗机。后来没有生产的原因是美国和英国直接把更先进的飞机装备了澳军。就目前来说，光空军就有几千，还有一支正在地中海协助英国的澳大利亚舰队。
　　从布局上说，澳大利亚的军队在巴布亚新几内亚岛驻扎有一个师，其余陆军都驻扎的本地的东南海岸大城市周边。
　　而在较近的新加坡英国的除了有两艘战列舰，还有15万多军队部署在新加坡。
　　想想周边还有荷属东印度、法属印度支那、英属东印度、美属菲律宾以及虎视眈眈的日本。特区不得不在澳洲问题上小心谨慎。稍有不慎，就会提前引爆炸弹，把东南亚打成一锅粥。
　　特区军事委员会认为，澳洲的攻略关键就是快。就是说，让其他列强没有做出反应之前把生米煮成熟饭，等军事问题搞定之后，再跟其他国家打外交嘴仗。富贵险中求，不仅对个人有意义，有时候对于国家也是如此。
　　从特区发出外交公告之后，世界各国都在观察着澳洲的动向。不过看过去，特区的公告没有起到任何作用。澳洲出动军队大肆搜*铺华人，很多反抗的据点被攻陷。华人和土著开始大规模往内陆逃难。不过，各大城市的炸弹袭击事件变得更加频繁，从政府部门开始蔓延到富人区。
　　基于达尔文的现状，那里聚集着三十多万的华人，并且听说已经成立华人与土著联合自治政府，澳洲总督开始命令陆军在阿德莱德集结。如果总督不能阻止和击溃这伙人，造成澳洲实际上的分*裂，他的政治生命也将走到头了。
　　以总督门塞斯看来，骚乱不过是疥癣之疾，澳洲华人和土著联合自治政府才是澳洲的心腹之患。
　　担任联合自治政府主席的是在澳洲有着传奇色彩的华人朱淑宁女士，在土著中她被尊称为神圣的虹蛇夫人，在华人中她是大明皇帝朱允炆的直系亲属。据说此人获得了华人和土著的联合支持，发展了大批的部队。
　　门塞斯相信这个乌合之众组成的政府不堪澳洲军队的一击，唯一让他有点忌讳的是特区的公告，但是他不相信一个华人政府敢于真正管白人的事情，也相信“母亲之国”也是不会眼睁睁不管的。
　　最后期限的日子，一天天迫近。在爱丽丝泉的铁路全部贯通了。特区机车厂生产的火车早已经在达尔文等起，一列列火车源源不断装着坦克、步战车和大炮输送到爱丽丝泉控制区军事基地。
　　此时，在爱丽丝泉已经聚集了二十多万军队，一千多辆坦克、上千门大炮，以及堆积如山的军需物资。特区的战争机器一开动，已经开始显现出巨大的工业能力。光北部湾的工厂，生产能力就能超得过整个澳大利亚的军事工业。
　　事实上这二十多万军队就是给门塞斯看的，特区真正投入澳洲的力量是空军和海军。
　　特区认为，要迅速征服澳洲，首先让他们没有飞机、没有船、没有工业。绝望是瓦解敌方的最佳毒药，看不到希望的国家很快就会投降，这是被历史证明了很多遍的公理。
　　－－－－－－－
　　最后期限的前一天，南京办事处主任丁扬出现在英属东印度新加坡总督府。
　　接待他的是老朋友总督特使安伯格先生。
　　丁扬开门见山的说道：“阁下，我们需要你们认真对待我们的声明。”
　　安伯格笑道：“丁大使，澳洲虽然是英联邦，但是他们的总督有自治权，如何决定他们的内部问题完全是他的权限，我们不方便干涉。”
　　丁扬恨不得给这只老狐狸狠狠来上一拳。
　　“阁下，发生在澳洲的灾难，对华人和特区都是不能接受的。”
　　“不，丁大使，南京政府并没有表示什么，他们才是华人的合法政府。”
　　丁扬眉头一扬，说道：“特区对华人负有民*族道义责任。阁下，我们和贵国有着良好的贸易往来，我们不希望因为这个事情终止这样的往来，这对双方都是巨大的损失。”
　　安伯格见丁扬用贸易来威胁他，他顿了一会答道：“我们同样珍惜与特区的贸易往来，但是发生在澳洲的事情，按照法律，内部事情应该由他们自行解决，我们奉劝特区也不要介入。否则，大英帝国有义务协助澳洲免遭军事入侵。”
　　“阁下，这对我们华人来说不公平。我们同样也奉劝大英帝国，不要冒险，假如贵国介入澳洲的事务，我们在老挝自治州的军队将不再认为与贵国的边界值得尊重。”
　　安伯格气急败坏的站起来说道：“你这是威胁！”
　　丁扬一脸平静的说道：“不，阁下，这是建议。”
　　安伯格很清楚特区在东南亚半岛上的军事实力，靠15万英军是不是能够抵御特区的进攻，真的没有信心。他很清楚，如果战端一开，欧洲的部队未必能够调遣过来。整个英属东印度估计要遭受巨大的损失。
　　他有点恼怒这样的局面，他们一直防备的日本没有向他们提出威胁，而不声不响的特区，不知从什么时候开始，尽然已经具备直截了当威胁帝国利益的能力了。
　　安伯格迅速估计局势之后，提出了一个建议：“丁大使，我们保证不派军队干预澳洲的事务，也请特区的军队不要介入澳洲的内部纠纷。我相信用不了多久，澳洲的骚乱就能平息。我们会提醒澳洲政府善待你们的同胞。”
　　丁扬站起来说道：“安伯格先生，我们注意到了贵国的表述，希望贵国能够落实这些表态。假如我们的同胞受到不公正的对待，我们并不排除直接介入的可能。另外我们通知贵方，从今天起三个月内，任何航行在南海的船只，都需要接受我们的检查，输入澳洲的武器都将被没收。我们将封锁去往澳洲的航道三个月，任何军舰企图向澳洲方向行驶，我们都视为敌对行为，后果自负。”
　　安伯格听到丁扬的通告，急的要吐血，吼道：“南海的航行自*由不容侵犯！”
　　丁扬冷冷的说道：“从今天起，南海航行不在有自*由了！”
　　







一二六、澳洲风暴（三）
　　澳洲沿海城市受到攻击的华人，他们殊死抵抗的行为，获得了特区媒体系统的大幅强推。普天盖地的在国内宣传，澳洲华人华侨英勇抵抗不怕牺牲的伟大的壮举，同时，也揭露了华人华侨在国外受到的不*公。
　　所有的报纸都转载了特区的一段评论：“洋人都在嘴上赞美我华人逆来顺受，其实心中对此多有鄙夷，认为我华人无抵*抗精神，无发愤图强精神。但是澳洲的华人所进行的无畏抵*抗，告诉我们，我们华人也有热血，也有不计生死的抵*抗精神，我们还要告诉同胞们，我们的同学们也不比洋人差，他们在特区发奋读书，刻苦专研，奋起直追，忘我工作，同样为我们华族的崛起而勇往直前。同胞们，特区欢迎有理想的青年来特区工作、创业、学习，让我们共同努力打造一个伟大的中华民*族。”
　　一个国家的崛起不仅表现在武器装备和工业能力，同样也表现在国*民性，怨天尤人不会出人才，只会出汉*奸。敢于在逆境中奋起努力，敢于喷洒热血为理想，为理想从容去死，才能汇集一个国家的国家精神。
　　什么是理想？当前的民*族理想就是赶走殖民者、赶走吸*血鬼，改造政*治结构，改造愚昧的思想，恢复国家的主*权，参与瓜分世界的游戏。归根结缔就是，让国*民笑，让鬼佬哭。
　　说实话，这样的新闻评论是会让老蒋的政府尴尬的。如果这是哪个专家学者之类的评*论，估计早就被戴*笠请去小黑屋喝茶了。但是，特区的评*论，老蒋只能睁一眼闭一眼，谁让他吃人家的嘴短。
　　沪宁高速客车的运营让宋美l赚的眉开眼笑，正在和特区谈建设成渝快客的事项。去年的新华医药连锁华东地区的收入比老蒋手上的农业银行收入还高。这种大财神老蒋哪敢得罪。人家可是连英国鬼子都敢于威胁的牛人。
　　特区的评*论让国内的思想界陷入了思索，开始真正去面对封建遗*毒和重农轻工商的固有偏见。看到评论的很多特区内正在学习的同学，毅然提出弃文从工，纷纷转学工科专业。
　　这样的风潮特区进行了支持，对于现在的中国来说，缺的是工程师和科学家，多的是夸夸奇谈的“伪思*想家”。让更多的同学从事科学技术研究对特区有着现实意义。
　　公告的最后一天，凌晨一点。
　　由特区空军学院学生驾驶着最新的f/a－6战斗机和攻击机总计一百架从戴燕空军基地转场黑德兰港空军基地，在黑德兰港加油之后，向爱丽丝泉机场集中。
　　而从25号军事基地出发的北部湾空军学校的学生驾驶着武装版教练机一百架从建文岛起飞，也是向爱丽丝泉机场集中。
　　而在早些时候，驻扎在爱丽丝泉的部队分成两股向南部突进，一部以澳洲军团为主乘火车直下阿德莱德，另一部则以一千辆坦克五千辆卡车组成的全机械化部队从大自流盆地穿插中部平原然后从后面包抄阿德莱德。
　　预警机和两架j30为机械化部队提供了空中指引和防护。
　　总督门塞斯在阿德莱德的北门户怀阿拉聚集了重兵，澳大利亚第5、6、7、9师共五万多军队聚集在艾恩诺布至阔恩长达五十公里的防线。并利用阔恩的地形优势按每公里一门45毫米战防炮部署了防线，在靠近阔恩一侧宽十公里的正面防线，每五百米就有一座混泥土碉堡。按说这样的防线称的上固若金汤。
　　早上4点，第一列军列进入了毫无准备的库伯佩蒂小镇。说是小镇，其实这里没有多少人，他西面是维多利亚大沙漠，东面是辛普森大沙漠，气候极端干燥，本来并不适合人居住，但是这里因为孕育蛋白石而引来几千人在这里居住，不过他们都不是住在地面，都是在地下挖洞居住，所以整个小镇，地面上只有两栋建筑，一栋是火车站，另一栋是邮局。
　　三十列军列的经过，着实让住在地下的人吓了一跳。军团的后勤部门控制了这个据点，但是没有去打扰这里人的生活。而事实上这里干旱少水也并不是作为后勤总部的合适位置。
　　军团的目标是盖尔德纳湖周边。那里地势平坦，有足够的空间让部队展开。再往前敌人在关键区域已经设置了小股部队防守。那里离阿德莱德的主防线不足八十公里。作为前进基地是非常合适的。
　　天蒙蒙亮，宁静的盖尔德纳湖开始喧嚣起来。
　　不过清晨的晨雾弥漫在湖周边，澳大利亚侦查兵甚至已经听到了特区澳洲军团的吵杂声音，但是却看不清楚。
　　澳大利亚士兵试图往前面再继续走进一点。
　　“呯”的一声枪响了，领头的侦察兵头顶溅出血花。另外，两个侦察兵则胡乱朝枪声处开枪，不过等来的也是头顶开花。他们致死都不明白，为什么他们可以如此准确的在雾中击中他们。
　　没多久，一支五人组成的侦察小组从浓雾中出来，他们的头上戴着一个奇怪的眼睛，他的学名叫：“红外夜视镜”。即使在这种能见度低于十米的浓雾中也能探测到有红外辐射的人体和动物。
　　侦察兵快速地为大军拔掉各个据点的小股敌人，在浓雾散开之前，大部队已经推进到了麦克法兰湖前面，距离敌方主阵地只有四十公里。部队并没有向敌人继续推进，而是按照计划开始构筑工事。
　　特区的预警机侦察的时候，敌人的防线早就被探测到了。所以敌人花了大价钱构筑的超级防线并没有造成澳洲军团的重大损失。
　　澳大利亚军队的前线指挥官在确认土著军团已经在他们的防线前面构筑防线。气的直跳脚，马上向司令部申请战斗机轰炸。不过他已经拨了很久电话都没有联系到司令部。
　　就算是联系上司令部，也没有飞机了。因为凌晨四点，墨尔本和悉尼空军基地遭遇了致命性空袭。
　　四点，在预警机得指引下，从爱丽丝泉机场起飞的特区f/a－6战斗机、攻击机和教练机组成的庞大集群突袭墨尔本和悉尼。
　　f/a－6是按照歼6为模板设计的，保持了歼6的气动格局和基本性能，巡航速度900公里/小时，最高速度1454公里/小时，比现在最快的战斗机快一倍左右。设计航程1695公里，带上副油箱航程长达2200公里。f型战斗机载弹量500公斤，a型攻击机载弹量2000公斤，有30毫米航炮三门。
　　机载航电系统已经具备敌我识别器以及gps北斗导航和惯性导航功能，并具备了机载雷达系统，除了无线电高度表，还能对五十公里内的飞行目标实施跟踪和瞄准，对现在的战斗机而言，基本能实现一公里准确命中的能力。
　　应该说墨尔本军用机场是有部分防空火炮的，但是，显然对来自空中的威胁没有足够的认识，当突袭墨尔本方向的集群一百架战斗机和攻击机到达军用机场上空，防空炮竟然无动于衷。
　　战斗机的航炮先开始朝停在机场的战斗机攻击，一架架一战时的老旧的“威雷飞”战斗机顿时被打成支离破碎，攻击机则对航空兵军营和防空炮火进行了轰炸，轰炸的重点是敌方的有生力量，而没有故意轰炸航空基础设施。毕竟这里用不了多少天，就会被特区控制，炸了在建，过于浪费了。出发前，联合司令部司令孙从云还下达指令，避免轰炸敌方飞机制造厂和军舰制造厂，而是应该轰炸敌方的现有飞机和军舰。
　　机场的飞机被炸的一干二净之后，整个墨尔本早已经被标定的军港、墨尔本市政厅、墨尔本警备司令部、墨尔本警察总部、墨尔本官邸等遭到狂轰乱炸，一直到所有飞机的子弹打完，才开始返航爱丽丝泉。
　　同样在悉尼也遭遇了墨尔本的翻版，甚至连总督府也遭到了轰炸，门塞斯总督第一时间被炸成飞烟。整个澳大利亚中枢系统彻底瘫痪。能够准确轰炸到门塞斯总督，功劳最大的是澳洲流*氓，是他们提供了总督当晚的住宿地点，并被预警机重点标注。一枚500公斤航弹，专门伺候他，也算是对得起他的身份。
　　墨尔本和悉尼的空袭，让澳大利亚460架各种飞机全被报废。二十几艘炮舰被击沉，五艘驱逐舰被击毁，基本上整个澳洲已经没有可以移动的军用舰只了。
　　麦克法兰湖前线的战斗也打响了，不过规模都很小，目的都是火力侦察。不过特区那种炮弹不花钱的打法，着实把澳大利亚守军镇住了。其实，对于澳大利亚军队来说，完全有机会趁特区澳洲军团阵脚未稳，采用坦克冲击，必能造成特区军队大量伤亡。
　　不过，在初步的火力侦察之后，敌方的指挥官被澳洲军团的炮火吓住了，把期望放到战斗机身上了。坦克部队和步兵不敢发起攻击。
　　这正中了澳洲军团的计，澳洲军团的机械化部队正在大范围机动，包抄阿德莱德的后路。足足一天的炮火打击，确实让澳大利亚军队心灵受到巨创，特区澳洲军团一天打掉的炮弹几乎是澳大利亚军队所有炮弹的总和。
　　阵地的前前后后被炮火轰的面目全非，守军只能乖乖地躲进工事里面。命不好的，被炮弹正好打中，立马被炸成部件。直到晚上，守军见特区澳洲军团的炮击停了下来，都松了一口气。迅速返回阵地，准备迎击敌人的攻击。
　　不过，澳洲军团并没有发起攻击，他们等来的是两百架飞机组成的大集群轰炸，这些飞机完全不怕黑夜，能准确地攻击守军的炮兵阵地和碉堡，而守军的防空炮极少，只能用机枪还击，不过在夜间效果极差。显然从结果上看，没有显著的效果，一架飞机都没有被打下来。
　　这时澳洲军团的机械化部队到了阿德莱德，坦克如入无人之境，迅速在流*氓的帮助下找到了后方指挥部，只有轻武器保护的指挥部在坦克的炮击之下，顿时闷了。坦克没有理这些杂鱼，直接向阔恩前线突击，指挥部留给了后面的步战车和突击战车，步战车编队直接冲进了指挥部，抵抗没有多久，整个指挥部已经没有人能够还击了。
　　战斗机还没有飞走，阔恩防线的背后出现了大批坦克，毫无准备的防线顿时陷入了混乱，里面的澳大利亚军队犹如无头苍蝇到处乱飞。防线已经失去了他的作用。
　　防线正面的澳洲军团开始向前突击。在天亮之前，大规模的抵抗已经结束了，已经失去建制的部队放下了武器，无条件投降了。
　　此役，澳大利亚步兵第5、6、7、9师五万多人全军覆没，指挥官凯特中将被击毙，约五千多士兵选择了投降。
　　坦克机械化部队在阿德莱德补给之后，迅速往墨尔本方向突击，阿德莱德在步兵的保护下，开始进入华人和土著行政人员，并按照澳洲联合自治政府的名义，开始接管阿德莱德。
　　从阿德莱德到墨尔本和悉尼，都是大片的平原，非常适合机械化部队的展开，而澳洲失去精锐的第5、6、7、9师之后，只有部署在墨尔本的第3师，部署在悉尼的第1、2师以及部署在巴布亚新几内亚岛的第4师。
　　驻防新加坡的第8师，由于特区的海上封锁是没有机会再返回澳洲了。而驻防巴布亚新几内亚岛莫尔兹比港的第4师，在开战之前，他们就接到国内的通知，让他们迅速回防凯恩斯，保卫本土。
　　他们前脚一走，特区第三集团军海军陆战师直接占领了莫尔兹比港。并向巴布亚新几内亚岛派遣出了五个警备师，驻防巴布亚新几内亚全境，直到所罗门群岛的广大区域。
　　让全世界感到奇怪的是，从特区最后通牒最后一天开始，整个澳洲大陆的无线电信息在没有发出来过，似乎整个澳洲都失踪了。在加上特区封锁了所有进出澳洲的航道，整整一个月内都没有任何消息从澳大利亚传出来。这种诡异的现象，让所有强国都不寒而栗，要是这种现象是特区制造的，那这种威胁太可怕了。可以想象，己方的无线电不可用，在战争中，这是多大的灾难？
　　







一二七、澳洲风暴（四）
　　阿德莱德的陷落，墨尔本和悉尼都没有第一时间获得信息，他们的无线电成废物了，阿德莱德与墨尔本的电话线路也被切断。信息传播只能靠剩余的电话线路和人工传递等原始手段。
　　自此，从达尔文到阿德莱德的全线交通进入了特区的控制，物资和华人源源不断输入阿德莱德，公共设施和政府绝大部分被华人和接受过教育的土著接管。这次换成大批白人往大陆北部逃亡了。新成立的联合自治政府并没有阻拦这些人逃亡。
　　澳洲机械化部队在阿德莱德陷落的当天下午到达了墨尔本郊区吉郎，虽然墨尔本有岸炮对坦克部队造成了一些伤害，但是缺少坚固工事的澳大利亚第3师，只能退守城市。而坦克部队根本不管这些固守的部队，直接占领岸炮和军工企业之后，把围困守军的任务交给了后续的步兵。
　　一个没有粮食补给和军火补给，没有友军可以期待的部队能顶多久？
　　接手墨尔本防务的澳洲自治军第7、8、9三个师，只是把敌人围起来用大炮轰，他们的任务就是围困敌方第3师，等待他们的崩溃。而不是强攻。
　　攻下，墨尔本之后，机械化军团并没有攻击悉尼，而是大范围机动，横扫东海岸，从布里斯班一路突击到凯恩斯，两个星期内，除了悉尼，整个澳洲都落入了特区之手。
　　悉尼在攻击机的持续不断轰炸之下，已经没有什么能抵抗的东西了。整个悉尼都惶恐不安地等待着最后的命运。
　　他们难以想象如果土著军队控制了悉尼会发生怎样的事情。
　　澳总督门塞斯遭轰炸死后，悉尼的议会以总理昆拉为首长，制定政策。
　　不过，所有能够想到的办法都必须要求助于外界，可现在整个澳洲与外界的无线电通讯完全中断。长达半个月的轰炸，让议员们的期待值一步步降低。从开始期望“母亲之国”的干涉，到后来，期望于澳洲华人和土著联合政府签订停战协定，当悉尼与所有城市的电话连接中断之后，议员们已经愿意于联合政府签订以土地换和平协议了。
　　到第三周，悉尼城已经出现了两股部队，一部分是土著士兵，一部分是华人士兵。悉尼的防守部队和议会纷纷向华人士兵要求投降。
　　为其二十天的军事行动以联合自治政府的军队完胜结束了澳洲白人的统治。
　　长达一个月的无线电封锁结束了。澳洲再一次恢复了外界通信。不过对于外界等待消息的英国来说并不是什么好事。
　　澳洲恢复通信的第一个明码通电是澳洲华人和土著自*治政府联合发布的澳洲自*治公告：
　　告世界同胞及友邦：
　　澳洲前政府残*暴不仁，华人和土著遭受不人*道之待遇，澳洲白人政府待吾等如猪狗，稍有反抗便遭屠戮，吾华人、土著皆是上天庶民，享有生存之自*由、享有不被奴*役之自*由、享有反抗之自*由、享有自*治之自*由。
　　我华人与土著同心戮力，共同牺牲，终于推*翻残*暴政权。建立华人和土著联合自治政府，现与各国通报之。
　　这封公告让全世界都呆住了，才三十天整个澳洲变天了？
　　而英国政府更是急的如热锅上的蚂蚁，整整好几百万英国裔澳洲白人呢？他们怎么办，现在怎么样了？
　　事实上，整个澳洲的武装部队和警察系统已经全部被缴械，多达十五万人被判处两年从事非洲加丹加省矿业强制劳动。所有公共设施收归国有，联邦飞机制造厂、墨尔本造船厂、悉尼汽车制造厂、悉尼拖拉机工厂、悉尼弹药工厂、国库、银行、土地、矿山、港口、铁路、公路、学校、政府办公室全部被收归国有。
　　虽然全世界都清楚澳洲的自治政府的后台老板就是特区，但是特区不承认谁也没脾气，英国政府通过新加坡殖民地总督府，向特区提出了协助请求。请求特区与澳洲自治政府交涉，保护好澳洲白人。
　　特区给英国的答复是，特区无能为力，澳洲发生的事情是澳洲内部事务，特区不便干涉。我们建议土著和当地白人，双方当事人自己解决纠纷。
　　叉叉，拿着武器的土著和成了小肥羊的白人自己解决纠纷，这不是把白人往死里推吗？尤其是早就有传言，土著对白人极*端仇恨，曾经就发生过火烧、活*埋、炖汤、烧烤之类残忍的做法。这让整个英国都神经紧张。
　　英国特使实在没有办法了，向特区请求人*道*主*义援助，希望能够帮助澳洲白人转移出澳洲。英国愿意付出代价。
　　特区认为七百多万白人的转移是巨大的工程，而且特区需要付出巨大的代价，再说土著答不答应真的不是特区能说上话的，当然如果英国愿意把非洲赞比亚保护地转移给特区非洲加丹加省管辖，特区愿意付出任何代价协助澳洲白人转移到英国指定地点。
　　英国特使对于特区这种明目张胆乘火打劫的做法极端鄙视，不过，赞比亚保护地这种鸡肋，比起七百多万澳洲白人生命安全来说，完全不是一个等级。失去赞比亚，最多是一个总督下岗。要是澳洲七百多万白人遭到土著大规模屠*杀，整个英国政府都要下岗。
　　英国特使在请示英国政府之后，特殊通道开启了，英国和特区签署了赞比亚主权和管辖权转让协议。英国议会在一天之内就批准了这份卖国协议。特区等的起，英国真的等不起。
　　获得赞比亚之后，特区非洲军团完全不客气的进入了赞比亚，甚至英国人还没有走完，特区的政府部门就已经接受了政府资产，开始执行赞比亚管理职责。
　　特区与英国的协议，让澳洲白人的最终命运获得了确定。特区要求自治政府下达没收所有白人房屋和固定资产，允许白人带走自己的浮财离开澳洲，特区将负责把他们送往英国政府要求的印度殖民地。
　　如果有白人愿意成为联合政府的公民，可以重新申请户籍，就能保留房屋和固定资产，但是，申请新公民的白人需要通过土著组成的清*算委员会审*核，有罪的将被定罪，并按照罪行接受惩罚。对华人和土著等没有明显罪行的将被吸纳为联合自治政府的公民。享有特区公民的所有权利。
　　不过，特区和自治洲政府圈定白人总人数是三十万。毕竟整个澳洲七百多万人中绝大部分是白人。华人和土著现在加起来的数量不过一百万。
　　这样的人口格局显然不符合特区的利益，特区已经计划华人移民五百万进入澳洲，转移走大部分白人是符合特区利益的，也才能保证澳洲未来的长治久安。
　　很多不愿意搬迁的白人，都遭到了土著部队的恐*吓，在一些人口聚集区，经常摆起大锅炖汤，一副要炖*人*肉汤的架势。很多白人选择了走，远远地离开这些魔鬼。
　　不管愿不愿意，在接下来的一段时间内，很多白人离开了澳洲，大部分被送到印度，另外一部分送到了未来的赌城塔斯马尼亚岛。最后留在澳洲的白人只有三十万左右，大部分都是无人照看的妇女和小孩，成年人被严格的驱逐。
　　长达三个月的移民行动，澳洲一共从特区移民过来五百万华人，使整个澳洲人口恢复到了近七百万，其中移民华人和原住民华人加起来有五百六十万左右，土著人口已经恢复到了七十多万，婴儿人数高达10%。混血土著人口三十几万，还有留下的三十万白人，总计人口六百九十多万。
　　塔斯马尼亚岛的白人从原来的几千人上升到三十几万人口。主要都是澳洲流*氓组成，华夏工商银行按照双方的协议向以韦尔奇为首的赌城筹建委员会提供了一亿华元的开发贷款。
　　特区与英国政府签署的移民行动，成功转移了六百多万澳洲白人，把自愿成为新政府的公民的澳洲白人都签署了声明书，给英国留了一份副本。至于塔斯马尼亚岛的白人，他们不属于任何国家，他们是自由民，军事上属于特区保护，内部事务由赌城委员会自治。
　　而原来澳大利亚议会的官员，为免于强制劳动的命运，与澳洲华人和土著联合自治政府签署了一份，主权和治权移交协议，承认新政府是澳大利亚的唯一合法政府。
　　这份被历史上称作《悉尼协定》的文件，奠定了华人统治澳洲、巴布亚新几内亚、新西兰、所罗门群岛等大洋洲大部。
　　严格说来，从大洋洲到南太平洋的广大区域，海岛、岛礁全部落入对领土有着饿狼般永不知足的特区。除了关岛、帕劳群岛和马里亚纳群岛处于美国的控制，其他南部诸岛都被特区划入自己的领土范围。
　　特区中央委员会高度赞扬了华人原住民和土著原住民在澳洲解放事业中所表现出来的勇猛。
　　在《悉尼协定》签署之后的六个月，澳洲华人和土著联合自治政府举行了一次全民公*投，以95%同意的高票，通过了一项议案：即澳洲华人和土著联合自治政府加入中华特别行政区政府，并成为中华特别行政区澳洲省。
　　澳洲成立特区澳洲省委及地方政府，全面实行特区法律。澳洲游击队正式成为中央军事委员会澳洲军团，华人自治军改编为特区警备司令部驻澳洲警备部队。
　　澳洲省分为五个地级市，分别为西澳市、北领地市、南澳市、共济市和大堡礁市。
　　朱淑宁被中华特区中央追认为可世袭的澳洲女王，成为澳洲地方永久名义首脑。是澳洲华族和土著的精神领袖。特区把在建文岛上的建文帝遗宝全部还给了朱淑宁，并制定法律成立皇室基金会和华人及土著赔偿基金会，用以维持澳洲皇室的日常开支及慈善，以及解决土著和华人在白人压*迫下遭受的灾难予以国*家赔偿。
　　鉴于澳洲土著的伟大功绩，特区把50%的澳洲牛羊都分配给了土著，并把北领地作为他们的习俗保留地，在北领地特区法律与土著习俗冲突的，以土著习俗为准。特区承诺北领地保留地五十年不变。
　　这让各个部族的族长非常满意，光50%的澳洲牛羊就是多达数千万头，按土著的人头分，每个人差不多可以分到八十多头牛羊，这是他们从来没有过的巨大财富。而且特区把他们世世代代居住的地方设置成保留地，让他们的尊严和传统得以保留。这是白人不可能做到的宽容。
　　不过，作为补充，特区要求所有不足十六岁的孩子都必须去孔子学校学习，这一条得到了土著的承诺和尊重。其中朱淑宁女王在这个过程中起了很大的作用，部族都愿意听从女王陛下对于让小孩子接受教育的劝告。
　　事实上，白人曾经用暴力掠夺土著混血小孩接受教育，给当地土著造成了巨大的悲伤，所以这个问题非常敏感，要是没有女王的工作，这个法律的执行将非常困难。
　　为了照顾土著的感情，特区把孔子学校的小学和中学部都设置在保留地，只有高等学校才会离开保留地去凤凰大学城深造。
　　随着澳洲纳入特区的领土范围，特区的人口危机再一次显现。
　　整个澳洲的土著都去照顾他们的牛羊去了，新移民都在恢复东南沿海的工业设施，恢复工业生产。但是西澳市大量的矿业公司遭遇了劳工短缺的危机。
　　特区为这个问题专门召开了专题会议，讨论特区的人口问题。
　　特区目前的人口格局是，加州省及汉文直辖市经过澳洲五百万移民之后，人口只有不到八百万，而安南自治州和老挝自治州的人口，经过部分移民之后，也只有八百万左右。
　　而在非洲加丹加省中长期的人口预计在一百五十万，黑角工业区的人口甚至不到一百万。
　　全特区人口只有三千一百万左右。远远满足不了对于特区的巨大人口需求。
　　考虑到未来特区巨大的领土需要华人去管理，人口问题应该尽快提到议事日程。
　　







一二八、威慑
　　事实上，在澳洲失去联系的一个月内，英国不顾特区的警告向澳洲方向派出了舰队。
　　英国的远东舰队以“威尔士亲王号”和“反击”号战列舰为首，组成一支20多艘舰只的特混舰队，沿印度洋东侧南下往澳大利亚。
　　这个状况很快被特区掌握。
　　在戴燕全球战略指挥中心指挥大厅，负责澳洲战略的孙从云司令码不准如何对待这支舰队，只能把目光看向宁海涛。
　　孙从云请示道：“首长，英国远东舰队的事情如何处理？”
　　宁海涛点上一根烟，走了几步，问周大江：“老周，我们的潜艇能出海了吗？”
　　周大江眼睛一亮，答道：“两艘宋级攻击潜艇已经完成各项测试，可以列入现役。”
　　宁海涛脸色一松，笑答：“那就好嘛，第一个任务就派他们去吓吓英国鬼子，吓他们回老家，就是胜利。”
　　周大江说道：“这个注意好，我去安排。”
　　等周大江一走，孙从云眉开眼笑的问宁海涛：“首长，我们的宋级成功了？”
　　宁海涛点点头。
　　宋级攻击型常规动力潜水艇，是以039a做为模版的新型潜艇。最大排水量2300吨，船型比起039a更像拉长水滴型，也改进了指挥台围壳高度，使行驶稳定性和攻击更加安全。
　　艇长74.9米，宽8.4米，吃水5.3米。采用柴电动力推进，水上航速15节，水下巡航航速22节，最大航速35节。
　　孙从云有理由高兴，宋级的出现，从根本上改变了海洋的军事格局。宋级的声纳系统和水下激光扫描系统，对于这个时代完全是超时代的利器。
　　一套装设在艇首的中频主被动搜索与攻击舰壳声纳，一套装设在舷侧的被动低频搜索声纳阵，并配备拖曳式被动声纳系统。
　　而在宋级的光电桅杆上集成了光电探测系统包括电视摄像机、红外成像仪以及激光扫描测距器等，还配有平面搜索雷达和雷达告警系统等。
　　宋级装备有利用线谱检测技术的监视型拖曳阵声纳，其被动探测距离，最大可达数百海里。再配合卫星监视技术，基本上没有任何舰队能对特区造成实质威胁。
　　反过来被特区盯上的舰队也不存在能够逃脱的能力，除非敌人不出现在海面。
　　目前只有美国、英国和日本的声纳技术被使用在大型舰只上面，主动探测距离1.5公里，被动距离最大3公里。
　　但是，这样的有限探测能力对宋级没有任何效用，宋级潜艇电航模式下面，开启数字模拟噪音系统，完全有能力骗过敌方的声纳。
　　宋级潜艇的艇首装有六具鱼雷发射装置，其中两具可发射线导鱼雷，其他可发射声自导鱼雷和潜射导弹。最大武器携带量为18件，通常为六枚线导鱼雷、六枚声导鱼雷、六枚潜射导弹，水雷则可携带三十枚。
　　其中潜射反舰和反潜导弹，潜射鹰击一号导弹最大射程45公里，弹头365公斤，可有效攻击水面舰艇。基本上能实现两枚导弹击毁一艘重巡洋舰舰的能力。
　　佩戴的鱼四型则为电动声导反舰鱼雷，战斗部400公斤，最高航速可达40节，最大航程15公里。即使是战列舰，在被击中两枚的情况下也将丧失战斗能力。
　　而专门对付敌方潜艇的是鱼五型反潜鱼雷，该型鱼雷弹径533毫米，使用先进的奥图式热动力推进系统，采线导加主被动声导联合制导方式，最高航速达50节，最大航程30公里，战斗部205公斤，目前任何其他潜艇，一枚就能彻底报销敌舰。
　　印度洋圣诞岛，距离泗水港九百公里，在澳洲失去联系的二十多天后，两艘刚刚编入现役的宋级攻击型常规潜艇终于等到了英国的远东舰队。
　　“反击”号和“威尔士亲王”号原本属于英国本土舰队，在北海和大西洋地区活动，鉴于特区在东南亚的实力极具上升，英国政府把这两艘战列舰调到了新加坡，编入远东舰队。
　　“反击”号属于“声望”级战列巡洋舰，满载38200吨，主装甲带229毫米，航速28.3节。主炮为381毫米双联装火炮3座。
　　宋级8001号舰长赵伟荣，是原721号的大副，负责宋级潜艇部队的组建和训练。他看着卫星传来的“反击”的照片，从口袋里拿出一张老照片，那是网络资源上的老照片，听说要吓吓英国远东舰队，赵伟荣就把那张老照片洗了出来，一直带在身上。
　　这次亲眼看到原装货，赵伟荣口水直流啊。战列舰啊，要是干掉一艘可是千古流芳了。按照特区的军功标准，就算是王牌了，能拿白金级别的北极星勋章。击沉3万吨，潜艇就能称王牌，击沉100万吨就能称超级王牌，整个特区的潜艇编队都在磨刀霍霍准备打npc。
　　赵伟荣遗憾的收起照片，命令编队进入电航模式，接近英国远东舰队。由于有远程声纳，宋级攻击型潜艇在占位上面处于绝对优势。当敌方进入10公里范围，两艘宋级各自向“反击”号和“威尔士亲王”号发射了一枚无战斗部的训练鱼类。
　　该训练鱼类并没有使用音响制导系统，因为特区并不希望让英国人知道音响制导系统，所以，发射的是线导高速鱼雷。
　　线导鱼雷发射时，连接在发射平台和鱼雷上的导线同时放出，并随鱼雷向前运动不断放线，使导线始终悬浮水中处于基本不受力状态，保证发射平台与鱼雷之间的传输通畅。发射平台通过导线传输控制鱼雷的航向、航速、航深和姿态的指令；鱼雷通过导线向发射平台连续传回自身的工作状态、位置、运动姿态，以及攻击目标的方位、距离和干扰情况等信息。发射平台的鱼雷射击控制系统，根据目标和鱼雷的运动参数，经自动适时处理后，向鱼雷发出遥控指令，操纵鱼雷导向目标。
　　这种方式保密性好，攻击有突然性，而且对目标做出的规避动作能够同步修正自身姿态，达到准确追击的目的。
　　两枚线导鱼雷发出之后，宋级潜艇也随即转向机动，使潜艇机动到战列舰的航线上，并关闭了发动机，停止了螺旋桨。
　　当鱼雷进入“反击”号的三公里范围，船上响起了凄厉的警报声。声纳兵报告，鱼雷袭击。同时，在船侧的多名瞭望哨拿起望远镜紧张的搜寻鱼雷痕迹。显然他们要失望了，线导鱼雷处于水面几十米以下，根本看不到航迹。天一般到几百米的距离才会往上爬上袭击舰船。
　　等瞭望哨，看到航迹的时候，鱼雷已经到达了舰体不足三十米的位置。这个距离对于高速鱼雷来说已经没有躲避的机会了。
　　所有看到鱼雷的水兵都拼命地抓住了船体扶手，等待鱼雷撞击船体发生剧烈爆炸。很多人心中已经在向上帝祈祷。有些人更是恐惧的大声喊着“妈妈”。
　　“咚”的一声，鱼雷撞上了船体，连舰长都忍不住闭上了眼睛。不过，随之而来的爆炸并没有发生。
　　这是怎么回事？
　　舰长睁开双眼，冷静地下达了损管指令。还快报告就出来了，船体侧舷水下一米有凹洞，凹洞面积2－3平米，深度68厘米，但未破损。未发现爆炸迹象。
　　舰长很快根据凹洞推测出这是一枚533毫米的鱼雷。根据撞击位置和速度，可以判断出假如该鱼雷爆炸，“反击”号估计就要趴窝了。
　　舰队马上下达了，改变航线，主动声纳开启，寻找敌方潜艇。并把情况向各舰发出了通报。
　　同时，“威尔士亲王”号也发回了报告，他的遭遇和“反击”号如出一辙。
　　这是什么情况？
　　指挥官菲利普斯中将脸色沉重的看着海面，声纳兵的汇报一无所获。但是凭借多年的指挥经历，他很清楚起码有两艘鱼雷就在他们附近。这在如幽灵一般盯着他们。
　　他们想干什么？
　　菲利普斯中将马上想到了一个可能。这是警告！
　　是特区的秘密潜艇，这已经毫无疑问，他们是在警告伟大的帝国远东舰队不要继续靠近澳大利亚。
　　真的需要接受警告，打道回府吗？还是冒险找出这些潜艇干掉他们？
　　菲利普斯中将不甘心就这样就被吓回去了。他是他同样清楚假如再来刚才一样的两枚鱼雷，远东舰队就差不多完了。
　　他期待声纳兵有好的消息报告给他，那怕是一个可疑的信号。但是足足五分钟了，没有一丁点可疑的信号出现在声纳上。
　　难道他们真的是幽灵，或者他们已经停机在某个位置。
　　舰队散开距离，已经探测了足足十公里海域，如果一般的潜艇，哪怕停机在某个位置，主动声纳都已经找到他们了。可现在依旧没有任何可以信号。
　　只能说明，敌方的潜艇要么是幽灵，要么早已经跑了。
　　菲利普斯中将坚信，他们还在，只是他找不到。
　　菲利普斯中将冷汗都留下来了，他知道他再不作出抉择，也许人家不会再给他机会。
　　菲利普斯中将再一次讯问了声纳兵之后，下令舰队掉头返航。
　　在舰队返航五分钟后，声纳兵尴尬的拿着一张小纸条给菲利普斯中将。菲利普斯中将疑惑地接过声纳兵的纸条一看，上面写着：走好，不送！
　　“怎么回事？”菲利普斯中将问道。
　　“将军，是摩斯电码。”声纳兵答道。
　　“怎么来的。”
　　“他们刚刚在我们的船底，从船底发出的电码。”
　　听到这个解释，菲利普斯中将彻底愣了。
　　－－－－－－
　　诸事缠身的特区中央从年初一直到秋季，都抽不出时间访问陕北。只能在年初非洲项目开始之前，给**中央汇去了五十万大洋，作为红军的过年红包。余款按照一届二中全会的决议等访问完陕北才做决定。
　　非洲的事情从春天忙到夏天，又赶上澳洲的事件，这些重大事务关系特区根本，整个中央委员会都不敢大意，一直到秋季来临，非洲的局势进入僵持，澳洲的局势进入稳定，军事行动告一段落，大家才舒了一口气。剩下跟英国磨嘴皮子的事情，有丁扬这种专业人士处理，一定能够稳住英国那颗受伤的心的。
　　此时的英国张伯伦政府很想后世的国内政府，空有巨大的殖民地和武力，但是不敢用，目光短浅地盯着欧洲一亩三分地，对于遍布世界的殖民地没有长久的有计划的开发和扶持，而简单地服从眼前利益，掠夺性地开发殖民地，导致整个英国力量分散，形不成地区战略重心。对于特区的局部挑战既没有信心也不够重视。
　　特区从因英国手中轻而易举赚得赞比亚之后，专门为人口问题和访问陕北问题召开了中央委员会全会。
　　1936年的中央委员会委员和候补委员的总人数已经超过了六百多名。其中中央工作组的部分同志不仅担任了地方实职，而且进入了候补委员名单。
　　譬如邓大姐不仅担任中央工作组组长，还是特区中央妇幼权益监督委员会主席，賀大姐则是社保基金会监督委员会主席，康大姐担任特区残联主席。何叔衡同志担任汉文直辖市书记、瞿秋白担任安南自治州书记、刘伯坚同志担任老挝自治州书记、贺昌担任黑角工业区书记。这些同志都进了特区中央委员会候补委员名单。
　　“摆在我们面前的是一个重要问题就是人口。人口因素已经严重阻碍了特区的快速发展。现在各条战线的同志急缺各种专业人才。凤凰城专科学校的毕业生已经远远不能满足特区发展的需要。需要新的思路来解决人才引进问题。”
　　赵总理已经被人的问题整整折磨了近两年。
　　宁海涛清楚人才的问题急不得，可历史给特区的战略机遇期更不会等人。只有想办法调整思路才能摆脱如今的人力资源问题。
　　宁海涛问道：“目前有没有这方面的评估报告？”
　　民政局局长林美晞汇报道：“我们在九月底对整个特区的人口进行了一次大规模普查，截至1936年9月28日下午四点，特区内公民人数3140.7，其中加州省人口712.4万，汉文直辖市人口312.8万，安南自治州人口738.2万，老挝自治州人口182万，澳洲省人口698.2万，加丹加省人口89.7万，黑角工业区人口95.4万，赞比亚省人口312万。其中，华人2542.4，黑人497万，澳洲土著71.2万，白人30.1万。
　　其中，工业人口635万，军人89万，退休人口311万，儿童415万，学生711万，农业人口1179.7万。
　　公民男女比例为1.52：1，男性1894.39万，女性1246.31人。其中在儿童和学生中男女比例更是严重失调。”
　　宁海涛很奇怪在特区的男女比例竟然会如此失调。
　　林美晞说道：“照成比例严重失调的原因，很大程度是战乱和灾荒中女童被优先放弃。以及底下的营养状况。”
　　这个原因让中央委员会成员都心情沉重，虽然不是因为他们的原因，但是这种不幸让所有委员都觉得需要做点什么。
　　







一二九、巨变（一）
　　邓大姐拿出一份调查报告说道：“我们妇女权益监督委员会获得的报告显示，特区从1935年初至今，20个月内婴儿出生死亡率只有千分之三，而目前国内的12个月出生死亡率高达千分之二百。十个婴儿能存活的只有八个。特区目前的妇婴保健远远超过了世界任何国家。我代表特区的妇女为特区政府的优异工作表示感谢。”
　　邓大姐的这声感谢，表明了中央工作组的同志已经慢慢融入了特区的事业。并开始认同特区的价值观和工作方式。这是非常可喜的转变。证明特区目前的路子是可以被广大党*员所接受的。
　　认识有差异并不可怕，可怕的是用“强*暴”的方式让一方接受另一方的思想才可怕。历史已经证明跨*越式的思想改造会造成巨大的伤害。特区命运共同体就要应以为鉴，不要认为知己来自未来就是最正确的，强迫其他同志接受特区的意志。这和以前犯过的错误有什么两样？
　　速度慢一点没关系，良好的政*治环境和信任，一旦形成那才是国家之幸，政*权之幸。特区从不要求中央工作组的同志参加思*想教育班之类的东西，而是鼓励他们用实事求是之心去调查，去调研，去总结理论。就会发现政府与公民的关系，就会找到什么是真理，就会明白怎样才能民富国强。
　　这种认可是潜移默化的，是根植于自身的理性判断的。这比洗*脑式的教育更能树立价值观和世界观，而且更加牢不可破。
　　这次全会通过了民政局提交的《特区儿童健康管理条例》和《特区学生素质全面发展纲要》以及《特区鼓励生育条例》。
　　其中《特区儿童健康管理条例》规定，孕妇从怀孕三个月起的各种检查、营养管理、生育保健、必须入院待产、产后恢复、母乳喂养、各种疫苗注射、产后恢复、婴幼儿健康管理。等一系列问题用制度固定对产妇和婴幼儿的保护，责任落实到医院和政府机关，任何婴幼儿死亡案例都将会被当成严重事故处置。特区将为该条例投入1.3个亿的财政。
　　而《特区学生素质全面发展纲要》则主要关心学生的营养餐、体育、兴趣爱好、社会实践、法律普及、礼仪、孝道、责任、生命等各个领域的全面发展。
　　《特区鼓励生育条例》的出台，一方面是因为特区人口比例失调，另一方面特区的人口太少。提出了“一对夫妇生一个太少，生两个不够，生三个刚刚好的”的口号。并对生育提供政府补贴，而且生女孩的补贴比生男孩的补贴更高。
　　这些政策对于特区改善人力资源状况是远水救不了近渴。特区中央委员会不得不启用以前国企经常干的事情。下令，所有大型国有企业自己组建技工学校，所需的技术人员直接从新招聘工人中直接培训，知道这个政策容易造成弟子学校并造成国有企业内人情蔓延，坑害国有资产等弊病。对这个政策指定了一个时限：五年！五年内所有国有企业兴办的技工学校全部合并到地发政府，成为社会公共资源。
　　特区中央委员会认为五年的时间，基本能让特区的公共教育资源培训的技术人员初步满足特区的工业化发展进程。曾经国内犯过的错误特区不愿意再犯一次。
　　－－－－－
　　nx同心城。
　　张（国*焘）搓了搓有点发冷的双手，神情有点落寞。不远处的二方面军驻地，老总和任弼时等总是围坐一堆有说有笑。甚至自己的老部下陈昌浩和徐总这段时间都有意无意躲避着自己。
　　难道真的完了？张（国*焘）叹了口气，他想不明白，才不到一年的时间，形势竟然已经逆转。一方面军也没有多多少了人啊？自己虽然在南边打了几次败仗，但是还是有五万多的老底啊？不比中央差啊。
　　为什么形势就逆转了呢？
　　张（国*焘）看到正从不远处过来的张浩，无奈的叹口气。归根结底，还是这个共产国际的钦差大臣没有站在他的一边。这让他没了底气。其实他并不清楚，张浩其实是假传国产国际的“圣旨”，张浩从莫斯科回来的时候，斯大林和季米特洛夫都没有关于张（国*焘）和中央的争端如何解决的指示。
　　“（国*焘）同志。”张浩远远地给他打了招呼。
　　张（国*焘）艰难地挤出笑容热情地伸手与张浩握在一起：“张浩同志幸苦了，里面坐。”
　　张（国*焘）让警卫员拿两根凳子，就放在院子里坐下。
　　张浩说道：“（国*焘）同志，我受**中央委托，来请（国*焘）同志去瓦窑堡和**中央会面。”
　　张（国*焘）无精打采的说道：“是要我去承认错误吗？张浩同志，我们四方面军错在哪里？遵*义会议形成的决议必须重新讨论，中央政*治局不能由他们单方面说了算。我们四方面军要求重新检讨中央的路*线问题何错只有？中央对中央苏区的失败负有直接责任。”
　　张浩听张（国*焘）还是死鸭子嘴硬，只能继续劝他。
　　“（国*焘）同志，这些问题不是不能谈，但是也得你去了中央才能谈吧？”
　　张（国*焘）苦笑一声，真去了瓦窑堡，他还能回来吗？
　　他对于老毛太熟悉了，他心中默默的说了声：既生瑜何生亮！
　　张浩也知道一次两次劝不了张（国*焘），要张（国*焘）心死并不容易。不过，二方面军和四方面军现在已经北上，局势已经在中央控制之中，张（国*焘）个人问题已经比较容易处理了。中央只是不愿意给四方面军留下不好的影响。最好的结果，当然是张（国*焘）自己去中央承认错误，四方面军才能真正摆脱张（国*焘）的影响，真正团结在中央周围。
　　张浩又劝了几句就回去了。张（国*焘）的脸色变得更加苍白。他不清楚自己到底何时“投降”。但是，按现在的情况看，“投降”只是时间问题。他这段时间经常问自己，假如在s省会师的时候，就跟中央一起北上，现在会是怎样？应该不至于比现在的情况穷迫吧？或许也有老毛这样职权吧？
　　张（国*焘）看来一眼院子外面陈昌*浩等人，想去跟他们聊聊，但是一想起目前的局面和陈、徐等人飘忽的目光，心中不觉一凉，也没了心思。干脆朝着四方面军军*政委员会办公室去看看。
　　－－－－
　　莫斯科，克林姆林宫1号大楼，斯大林办公室。
　　斯大林拿着一份情报，跟国产国际执委会总*书*记季米特洛夫说道：“季米特洛夫同志，看来我们需要重新评估一下中国的毛同志。”
　　季米特洛夫已经看过那份情报，点头说道：“那个特区党已经明确拒绝了第三国际的邀请。其国内政策和外交政策与第三国际的章程有些显著的区别，看过去他们有托*派和资*本主*义的特征，鼓*吹社*会主*义初级阶段，而反对积极实现共*产主*义。他们对我们的事业有巨大的反面示范作用。”
　　斯大林点头赞同这样的判断，比起第三国际，特区的确有着显著的不同。在制度层面，第三国际和所有支部都采用民*主集*中制，特区也实行民*主集*中制，但是他只在行政、军事和党*务工作中实行民*主集*中制，在他的上面还有立法的人大会议和平行机构最高法院系统。也就是说特区的中央委员会他的民*主集*中制是有边界的，他的边界就是法律，因为他无法修*改法律，他也不能控*制法律的执行。
　　而第三国际和所有支部是把民*主集*中制当成三位一体来用的，只要在中央委员会中形成的多数派意见，就能修改一切，就能执行一切，就能管住一切，就能惩罚一切。这其实就是委员会中多*数派的王*权，而对人*民来说他又是少*数派的王*权。中央委员会拥有管理权不怕，但是拥有可以修改一切的王*权是相当可怕的。他必然会在某一时刻形成披着民*主集*中制外衣的皇*帝。
　　对斯大林来说，他更关心情报中提到的特区的直升机。他知道根据情报描述，特区的直升机与苏联在研制的，和德国在研制的直升机来比，完全不是一回事，那是巨大的技术差距。形象一点的说，他所知道的直升机与特区的比根本就是玩具。他需要这些技术！他的目光已经盯上了情报中提到的一个人名：林立人！
　　季米特洛夫他更关心中国支*部未来的走向，对于毛同志以及周同志等中国同志与特区走到如此近的地步，非常担心。他希望能够转变这种状况，必须马上要采取行动。
　　这时，秘书又送来一份情报，这让还没下定决心的斯大林下了最后的决心。季米特洛夫见斯大林看了情报脸色发黑，用目光盯着斯大林。斯大林把手上的情报递给季米特洛夫。那是一份中*共中央，关于澳洲事务的表态。完全与苏联的公开表态相反，让整个西方看了笑话。
　　季米特洛夫对于这种完全无视组织纪律，自作主张的举动，十分愤怒。说道：“这是背*叛，这是公然的背*叛第三国际。必须对责任人予以惩戒。”
　　斯大林走了几步，盯着季米特洛夫说了一句：“张*国*焘！”
　　季米特洛夫本人是比较欣赏毛同志的，但是个人意志与组*织原则比起来，根本不值一提。毛同志和周同志以及洛甫等同志的行为，已经超出了他的容忍底线。现在唯一的办法确实只有扶起张。
　　季米特洛夫点点头，问道：“派谁去处理这件事？”
　　斯大林站直了身体抽了一口烟，说道：“就让王明去，他听话。”
　　王明与张（郭涛）有仇，但是斯大林相信在权利的吸引之下，就是生死大仇都能有效的组织在一起。更何况他们两人比起现在的中*共中央明显听话的多。
　　－－－－－
　　张（国*焘）刚到四方面军军政委员会，就有警卫向他报告，有个苏联来的同志要见他。
　　张（国*焘）一愣，苏联来的？怎么跑这里来了，除了张浩没听说谁从苏联来啊？
　　他带着一脸疑惑进了自己的办公室。
　　一头油光发亮的头发，宽大的脑壳，眼中闪动着桀骜的光芒，脸上差点没有印上我是钦差大臣字样的狂妄。
　　张（国*焘）看到此人的第一反应就是，寒气从身上冒起，此人他太熟了。
　　王明也好整以暇的盯着张（国*焘），那姿态就像一只猫盯着一只老鼠，轻视和傲慢。
　　这两个宿敌犹如火星撞地球般碰到了一起，八年前，莫斯科的一幕浮上了心头。
　　1928年夏，张（国*焘）被委任为**驻共产国际代表，在莫斯科工作了两年之久。适逢王明在中山大学学习，并开始在党内领导层崭露头角。两人互不相容，相处得极不融洽。
　　1927年夏，中山大学校长拉狄克因托*派问题被免职后，中山大学党支部局书记塞特尼可夫与代理校长阿古尔在学校工作上意见不一，对一些问题的认识有严重分歧。他们又各有一派支持者，形成了“党*务派”和“教*务派”。不久，副校长米夫利用两派之间的矛盾，经过与王明共同策划，搞垮了阿古尔，米夫便正式升任校长一职。从此，王明在米夫的支持下，控制了中山大学支部局，逐渐形成了以米夫为靠山、以王明为代表的王明教*条宗*派集团。这个集团从脱离实际照搬照套的教*条主*义出发，自以为是，自命不凡，结*党营*私，排除异*己的宗*派立场，惯用“残*酷斗争、无*情打击”的斗争手段。在好几次风*潮中，将斗争的矛头对准了张（国*焘），使他吃了不少苦头。
　　1931年春，张（国*焘）败在王明手下，被排挤回国，而后去了鄂豫皖苏区。
　　这段历史对于张（国*焘）来说刻骨铭心，即使在与老毛的争斗中，他都从未虚过，唯独对这个比他小了七年的王明感觉到了巨大的无力感。张（国*焘）很明白这种无力感来自共产国际。
　　国内不管是谁，遇到背后老板的亲信，都无能为力。
　　







一三零、巨变（二）
　　“国堂同志，莫斯科一别又是五年。弟甚是想念兄长。”王明主动向张gt伸出了手。
　　“王明同志，你这个钦差大臣不声不响的出现在我的办公室，着实让我意外。请坐。”张gt不硬不软的提醒王明，现在在他的地盘。
　　王明笑道：“国堂同志，虽然我们之间有点误会，不过，毕竟都是苏联过来的同志，一点小误会并不会影响我们之间革*命感情。你说是不是？”
　　张gt如果可以选择他宁可向老毛“投*降”，也不愿意跟眼前这人打交道，这是一匹吃*人不吐骨头的狼。
　　张gt轻蔑的笑道：“王明同志，你不会是来和我解释误会的吧？”
　　王明从公文包里拿出一份信，递给张gt。
　　张gt一愣，接过信细看。
　　竟然是s大林同志的亲笔信！
　　张gt的手都抖了起来。
　　看完信，张gt的脸色已经激动的一片沸腾，红的犹如煮过的龙虾。
　　这是s大林和季米特洛夫写给他的亲笔信，内容主要是关于他和**中央的争端问题进行表态，信中对张要求重新讨论遵义会议的决议和要求中央检*讨*政*治*路*线错误问题表示了支持。并希望他和王明同志能够领导中*共把中国的无*产*阶*级*革*命进行到底。
　　这是一份赤*裸裸的支持信，一把送给张gt的尚方宝剑。一张能让他把老*毛等踩在脚下的圣旨。
　　张gt当即站起来，热情无比地握住王明的手，说道：“王明同志，欢迎你回到中央工作。”
　　王明也是无奈的跟张gt握在了一起。毕竟，要解除中*央的武装，必须借助张gt的四方面军。s大林的亲笔信中也指定张gt为新的总负责人。
　　王明说道：“张主席，s大林同志让我转告你，新的中央以你、我和博古为首，迅速掌握中央，必须第一时间逮*捕老毛身边的通讯员林立人，送到苏联。”
　　张gt不明白一个小小的通讯员还要s大林同志亲自下令？
　　不过他没有任何不同意见，s大林的亲笔信很明确，新的最高三人团以他为总负责，他沉醉在巨大的自我陶醉之中。
　　张gt点头道：“行，王明同志放心，一定听从s大林同志的指示。”
　　王明对张gt的表态非常满意，随即两人开始讨论具体部署问题。
　　下午，四方面军军政委员会发出了师以上党政军负责人，到四方面军开会。并要求二方面军的任弼时、贺龙参加会议。
　　朱老总和任弼时、贺龙等听到会议通知有点没有头脑。现在红军三大主力已经会师，虽然四方面军的人多一点，但是整个红军听从党的指挥，已经没有任何问题了。四方面军单独召开会议，要求二方面军参与，显然并不合适。
　　不过谜底很快在会议上揭开了。朱老总在会场看到王明的出席，心中不祥的感觉从心中升起。
　　果然，张gt在热情洋溢地发表了欢迎词之后，请王明传达共产国际和s大林同志的最新指示。
　　王明传达了共产国际最新的会议精神，并对目前国际反法西斯局势做了汇报，然后开始刻薄地攻*击**中央在第五次反围剿上的重大失误，认为遵义会议的决议需要重新讨论，对于新一届**中央执行的政*治*路*线与共产国际的指导思*想相悖的问题进行了点名批评。
　　把中央苏区的失败责任往毛、周、洛甫、稼祥、老总身上推，一句没有提及负有主要责任的博古和李德。即不客观也不具体问题具体分析，一个劲地上*纲*上*线。
　　会议在王明的要求下，做出了一个决议。他以共产国际代表和国产国际执委会委员的身份，要求毛、周、洛甫、稼祥、老总等来四方面军驻地开中央扩大会议。
　　这个会议上王明基本推*翻了遵义会议形成了决议，这在与会人员中造成了巨大的混乱。但是，对于共产国际的盲目信任和崇*拜，让各级指战员的心里天枰开始向张gt倾斜，尤其是原来四方面军的各级指战员。
　　迫不及待的张gt和王明正式向瓦窑堡的**中央发出了通电，要求重新召开中央政*治局扩大会议，而且把时间迫不及待地定在了后天。
　　一场风暴已经形成。
　　瓦窑堡，狂风暴雨。
　　刚刚收到王明电报的**中央在窑洞中开了一个会。与会的有毛主席、周副主席、张闻天、王稼祥、刘少（奇）、凯丰、张浩等中央委员。
　　毛主席、周副主席和张闻天都是脸色铁青，尤其是张闻天，虽然他也是留苏这一系的，但是长征下来，尤其是遵义会议之后，他和老毛等已经休憩与共了。没想到王明竟然旗帜鲜明地站在了张gt一边，公开指责以他为总负责的党*中央。
　　应该说，从遵义会议之后，新的中央委员会已经有了自己的民*族意识和自*主意识，尤其是在特区的资金支持下，中央更加有了独*立思考中国命运的意识，逐渐在摆脱来自苏联的直接影响。
　　虽然现在的**中央还不算是铁板一块，但是基本已经形成了良性的集体领导，在很多观点上面形成了共识。在同志之间的批评和自我批评都有理有据有节，真正在形成治病救人的政*治氛围。
　　所以，突然出现的王明让整个中央遭遇了空前的危机。
　　洛甫拿着电报问道：“大家都说说怎么办？”
　　其他人都是沉默着抽烟，洛甫环视了一眼，点名让最敢言的老毛说：“老毛，你主意多，你说说我们怎么办？”
　　毛主席掐灭烟头，说道：“去，为什么不去？我道是要看看，是**中央的组*织原则重要还是他王明带来的圣旨重要。”
　　洛甫沉默了一下，不安的问道：“老毛，那可是在四方面军的地盘啊，稍有不慎，后果不堪设想。我的意见是发电报给他们，要求他们来瓦窑堡开会。”
　　老毛说道：“不行，一是显得中央没底气，他们还会造我们的谣。二是我们过去要争取四方面军指战员的支持。这事没处理好，党和军队就要分*裂，我们的革*命面临失败的巨大风险。我们必须和这位钦差据理力争。我相信党*内的同志眼睛是雪亮的。”
　　王明的身份摆在那里，是共产国际的代表，如果不过去，很多党内的同志就会被他们欺骗，从而造成内部的分*裂。这是中央必须得冒的风险。
　　其他委员也同意老毛的意见。虽然知道这个会凶多吉少，但是就算这个是火坑也必须得跳。这是对事*业负责，对同*志负责的态度。
　　等会议结束，其他委员都走了。周副主席迟疑的问老毛：“主席，要不要跟小唐他们打个招呼。”
　　老毛脸色凝重摇头说道：“党*内的事情党*内解决，相信我们会处理好自己的问题。”
　　周副主席只能叹息一身回去准备了。
　　第二天，**中央的委员一离开瓦窑堡，从四方面军军政部来的人带走了毛主席的通讯员林立人。虽然这种作法有违规矩，但是四方面军军政部带着张gt的手令，要带走一个战士是没人会干涉的。再说首长他们都不在,谁也不敢阻拦来人。毛主席的警卫只能骑上马去给主席报信。
　　林立人今早还在奇怪毛主席和周副主席去四方面军那里开会的消息，打算向总参报告今天的情况。远远看到，社*会部的人带着六个全服武装的人朝他过来。
　　那是四方面军的服装，是四方面军的人。林立人第一时间感受到了危险。立马把iphone的自*主定位功能，拨通了紧急通讯号码，然后把手机放进了口袋。静静等待来人。
　　社*会部的人把六个四方面军的人带到林立人面前说道：“他就是林立人，人交给你们了。我们走了。”
　　为首的是个军官问道：“你就是毛的通讯员林立人？”
　　林立人不答反问：“你们四方面军找我什么事？”
　　为首一挥手大声命令道：“逮*捕他！”
　　五个士兵如狼似虎的把林立人绑了起来。林立人脸色大变地吼道：“你们凭什么抓我，是谁的命令？”
　　为首的军官大声的怒斥：“吵什么，是我们张主席下的命令。老实点。”
　　林立人一愣，问道：“张gt？”
　　为首的拿着枪托，一拖把打在他的下巴，林立人惨叫一声，顿时一口鲜血带着两颗牙齿从口中吐了出来。
　　－－－－
　　特区总参特勤局，第一时间接通了林立人的电话，语音记录设备全程记录了林立人和那位军官的对话。尤其是林立人的那声惨叫，让总参特勤局的人心都吊了起来。
　　“马上调卫星资源。开启定位跟踪模式。马上搞清楚林少尉的伤势。”
　　特勤局指挥中心第一时间把情况汇总，接通了正在开中央委员会扩大会议的会议大厅紧急电话。
　　刚刚讨论完人口问题的会议，正在讨论访问陕北的议题。工作人员匆匆跑向了主席团，径直走向宁海涛。
　　“宁主席，紧急情况，总参特勤局要求立刻与你通讯。”
　　宁海涛放下讲演稿，环顾了一下四周中央委员和候补委员的目光。说道：“接进来，接到视频会议系统。”
　　顿时，会议大厅的视频系统开启了。
　　电视系统里面的总参特勤局指挥中心负责人向宁海涛敬了军礼，然后说道：“各位首长，抱歉打断会议进程。刚刚在一分钟前，我们派遣到国内毛主席身边的工作人员林立人少尉被张gt直接命令逮捕，而且确信林立人少尉受到了伤害，目前伤势不详，我们正在调用卫星资源，估计要十二分钟时间。请首长指示，接下来的行动。”
　　“什么？”宁海涛震惊地从主席团站了起来。所有命运共同体成员听到这个消息都站了起来。这是命运共同体成员第一次受到直接的生命威胁，这无疑比任何事情都重大的事项。
　　那些不是命运共同体的候补委员则在奇怪到底发生了什么时期，那个林立人少尉到底是谁。他的受伤甚至能够惊动中央委员会会议，导致会议暂停。
　　这事情一分钟都不能耽搁，救人是第一位的。
　　宁海涛第一时间下达了如下指令：
　　1、命令航母战斗群特种兵中队立刻升空，总参必须确保营救行动万无一失。
　　2、命令空降第二师集结。
　　邓大姐和賀大姐担心地对视了一眼，张gt到底发生了什么事？惹出特区这么大的反应。
　　邓大姐她们对国内的情况还是知道一点的，虽然张和中央的争端有点大，但是最困难的时期已经过去了。张的问题基本处于中央的控制之中，留下的问题无非是妥善处理而已。
　　可一转眼张竟然干出了这么大的事情，直接逮*捕毛主席的通讯员，而且还是未经中央同意的情况下采取的。难道张要明目张胆的反？
　　怎么可能？他张gt没有这么大的胆量敢这么干。难道他不怕红军将士的谴责，不怕中央很多同志的反对，不怕国产国际的制*裁？更何况，朱老总和贺老总等都在一起，难道他张gt敢做出这种事情？
　　显然，邓大姐对最新的时局已经认识出错了。
　　很快，总参的详细情报汇报过来了。
　　“宁首长，已经确认林立人少尉的详细情况，他正被张gt的警卫用马拖着往同心城四方面军方向行进，约六个小时到达。我们的特种部队已经在路上，预计三个小时追上他们。”
　　宁海涛说道：“动作要快，让新华医院做好准备。营救一成功马上回特区。把警卫队的人也带回来，让总参情报局的同志审。落实下达命令的直接责任人，然后向最高法院申请逮*捕令。”
　　宁海涛已经下定决心，不管是谁下的命令，特区将用行动告诉所有人，动特区的人要付出巨大代价。
　　“还有一个情报通报给首长，我们刚刚破获共产国际的密电，王明已经到达四方面军，与张gt会合了。”
　　这个消息毕竟让宁海涛吃惊，中央委员会的很多同志都很吃惊。显然，历史的轨迹开始偏离航线了。
　　处理完紧急事件，会议虽然还继续，但是草草收场。会议决定向**中央派遣一个一百人的代表团，除了中央工作组的候补委员，还包括各个专业的中央委员，常委中除了赵总理和周大江照顾家里，其他委员全部参加代表团，宁海涛担任代表团的团长。
　　







一三一、巨变（三）
　　一、四方面军会师之后，中央红军远没有脱离险恶的局势。反而内忧外患更加激烈。
　　在内部，张和中央的分歧持续了一年。而在外部，与东北军和西北军的对抗，刚开始也是很剧烈。后来，在4月份，周副主席与少帅达成了东北军、西北军和红军停战协定，并开始组建西北联合政府，停止内战，一致抗日。
　　在四月份开始的一段时间内，中央红军真正获得了喘息余地。只跟东北军和西北军打过几次表演战，给老蒋看。
　　但是，随着老蒋从华北事件中抽身出来。十月份局势又开始变得复杂起来。
　　张gt与中央闹矛盾的时候，老蒋在国防委员会做出了战略部署，以东北军、西北军，宁x的马步芳、马步青，以及三十万中央军胡宗南部三面夹击，打算把虚弱的红军剿灭在狭小的区域之中，这也是老蒋最有可能实现其战略意图的一次机会。
　　为了督促张*学良和杨虎城剿g，老蒋在22日亲自到西安督战。
　　为应对日益紧张的局势，突破老蒋的包围，从八月份开始，**中央就策划实施宁x战役计划。目标是打通宁x，从外蒙获得苏联的战略支持，以实现战略靠背的意图。不过，随着内部争端的升级，宁x战役计划被一拖再拖。局势已经变得对**中央极端不利的地步。
　　－－－－
　　窑山乡，距离同心城还有三十公里路。
　　那里是典型的黄土高坡，干燥，大风，黄土，造成了这些地区特殊的景观。时值冬季，稀疏的植被已经枯黄，干燥的气候使得黄土浮于地表，大风又将这些黄土带到空中，使得黄土地更加添加了一些悲壮又豪放的气氛。
　　六个穿蓝色土布的警卫骑着马，拖着一个穿土黄军服的年轻人。眼镜的一块镜片已经破碎，嘴角还带着已经风干的绛红血迹。双手用绳子绑着，被拖着走在马队后面。
　　长达三个小时的拖行，林立人已经快熬不住了。喉咙干的冒烟，眼镜不时地望着南边的天空。
　　他清楚，对特区来说最多三个小时，特种部队就能找到他。
　　他狠狠地看了一眼正在马上喝水的军官，这个王八蛋不仅打掉他两颗牙齿，而且刚才向他讨水喝的时候，又被踢了一顿。这个场子一定要找回来的。
　　忽然从某个山涧刮起了巨大的狂风，黄沙卷的漫天都是，隐隐中还有巨大的响声。林立人笑了，wz－9k终于出马了，听声音好像是两架。
　　押送他的六名警卫疑神疑鬼地四处寻找声音的源头，风沙变得越来越大，声音也越来越大。听过去甚至已经近在咫尺了，就是没有看到任何东西，真是见鬼了。
　　忽然从山涧方向升起了一架怪鸟。这六个警卫显然从未见过这种奇怪的飞机，都呆呆地啥看着这架飞机。而另外一架已经突击到了他们的背后，向他们射出了大型捕捉网，连人带马全部被障在里面。马匹受惊，越挣扎越乱，六匹马和人全部倒在网内动弹不得。
　　全服武装的特种部队，迅速控制了六人，救出了林立人。特种部队的其中一人还是曾经和林立人一起执行空运湘江任务的李继英中尉。
　　“林兄，让你受苦了。”
　　林立人说话有点漏风，刚被接触捆绑就说道：“哥们你等我下。”
　　窜到那个鸟军官面前就是两脚，狠狠地踩在他的脸上。李继英看林立人气消的差不多了，笑道：“气平了没？医疗队都给你准备好了。赶紧回去补补牙。他们这些人，我们哥们会招待他们的。首长说了，惹了我们，管他是谁一律踩扁。”
　　林立人出了气，心情爽多了。说道：“有首长这话，这两颗牙齿没白掉。”
　　李继英立刻安排医疗组带林立人和六名俘虏迅速运回特区。
　　李继英等则留一架直升机，原地待命。等待最高法院的最终裁定，是否逮*捕张gt。
　　－－－－－
　　张gt和王明都在焦急地等待着**中央的到来，在他们看来，只要洛甫他们来了，就像鸟儿落了网，就别想再飞走了。
　　在第二天下午，在中央警卫团护送下，大部分政*治委员到达了四方面军驻地。
　　老总在路口见老毛过来了，疾步迎了上去。握住老毛的手低声说道：“你们糊涂啊，赶紧回去还来的及。”
　　老毛冷静地望了一下正在带人上来的张gt和王明。镇定的说道：“天塌不了，没事。”
　　张gt和王明见中央委员差不多都到了，也没有当场翻脸。热情地欢迎了**中央的到来。
　　王明还和博古说道：“老兄，你这个班长当的不合格。以后要吸取教训。”
　　洛甫见王明一见面就以老大的口气跟中央委员说话，反感的说道：“王代表，南边老蒋步步紧逼，我们需要跟二方面军和四方面的指战员先开个会，你不是军委会成员，回去先休息一会。中央会议的事情，我们会安排好。到时再通知你。”
　　王明接下来的话顿时被咽了回去。虽然他身份尊贵，但是**中央不同意，他确实没有资格参加军事会议。只能恨恨地看了一眼洛甫，没有再说话。
　　到了四方面军首先召集指战员开个会，这是中央出发前的既定方略。二方面军和四方面军都是红军的主力，很多指战员跟着中央打了十多年的仗，明事理的人一定不会少。争取这些指战员的支持才能粉碎王明的图谋。
　　中央直接住进了二方面军的驻地。
　　“老总、贺总、弼时同志情况到底怎样？王明什么时候到的？”周副主席焦虑的问道。
　　老总沉声答道：“具体时间搞不清楚，一切发生的很突然。昨天，张gt突然带着王明出现在四方面军军政委员会，召集四方面军和我们一起开了会。会上王明不仅批评了中央还否定了遵y会议。尤其是来自s大林同志和季米特洛夫的信，制定张、王和博古组成最高三人团。情况很不妙。”
　　老毛也沉声问道：“四方面军的同志们的情况怎样？”
　　老总知道，这是老毛问陈、徐、李等同志的意见。
　　老总说道：“王明来之前，四方面军的同志已经表示拥护中央的决定，也给底层的同志做了思想工作，基本在四方面军内部统一了思想。不过，王明的出现，让四方面军中的中层同志思想又有了反复，局势有点复杂。”
　　老毛清楚，张gt本身很有能力，部队也抓的很紧，只是前段时间与中央的争端处于弱势，本身也有放弃的意思。才让中央在四方面军的工作开展的很顺利。
　　现在不一样了，张获知s大林支持他，已经毫无顾忌。重新开始要做四方面军的老同志思想工作，期待重新控制四方面军。理论上，控制力四方面军，在第三国际的支持下，张就有实力控制中央，这不是虚言恫吓，而是正在发生的事情。
　　也就是说，目前的局势，必须争取四方面军的同志支持，团结的局面才不会破，否则，十年努力将要变得四分五裂，前景晦暗不明。
　　老毛想了一会，说道：“先请四方面军的同志过来，商讨宁x战役计划。”
　　洛甫安排邓发同志去四方面军请相关同志。
　　目前的军事局势讨论一直没有停止过，在八月分开始，中央就曾经策划过旨在消灭胡宗南的《静（宁）会（宁）战役计划》。并指导西北局制定了《通（渭）庄（浪）静（宁）会（宁）战役计划》，目的是扩大根据地，并做好北上宁x的准备，最终实现战略靠背。但张国t阳奉阴违，于9月20日擅自下令所属四方面军立即停止北上折回西进。24日又下令渡河先遣队向永靖前进，准备渡河，妄图造成事实，迫使中央就范。静会战役计划因张的阻扰和贻误战机而流产。
　　中央和张的争端不仅表现在政*治上，也表现在军事上。中央大的方针是北上打通宁x，背靠外蒙，接受苏联的援助和战略支持。而张的总策略是西进甘凉，背靠天山省谋求独*立发展的机遇。
　　北上计划没有四方面军的配合是不可能实现的。一旦四方面军单独西进甘凉对双方都是巨大损失。
　　用现在的眼光来看，西进和北上说不上谁对谁错，事实证明，历史上这两条路都没走通。西进方略，则是完全低估了宁x马家军的战斗力，导致后来的西征军两万大军全军覆没。北上策略虽然没有实施，不管能不能成功，有一点是肯定的，中央期望的装备支持，苏联因为不想刺激日本而改成了在天山省交货。使北上策略失去了意义。
　　而目前，中央虽然还不知道苏联援助事项已经发生了改变，但是目前苏联的态度已经使北上寻求苏联的战略靠背是不是还有价值，成了问号？
　　难道就在陕甘宁这块小地方兜圈子？这里自然环境异常险恶，红军所处地理位置正是黄土高原最贫瘠的陕甘宁交界处，人口稀少，干旱少雨，物产不丰，数万红军拥挤在这样一个范围内，无法补充兵员、筹粮筹款。
　　在这种情况下，再不落实大军的方向，很有可能被老蒋的大军围死在这块土地，这种形势是很不利的。四方面军的同志也一样清楚目前的险恶情势，合作则两利，分开则两害，大家都是一根草绳上的蚂蚱。政*治斗争再激烈也不能妨害军事策略，这是大家都愿意遵守的原则。
　　所以，这个军事会议四方面军的相关同志悉数到场，包括张gt。
　　总参谋长叶总首先汇报了目前的战略态势：“目前我军经过艰苦长征、连续作战，力量大为削弱，又是新到陕甘。老将趁我们立足未稳，调动260个团的兵力，企图一举将我军消灭。在我军会师的静宁、会宁地区，集中了老蒋第1、3、37、67、新1军等5个军。一路是37军毛炳文部，一路是第3军王均部，两路同时由会宁出发，向靖远方向追击；一路是胡宗南部主力第1军四个师由静宁向海原追击；一路是东北军67军何柱国部的骑兵师由隆德向黑城镇方向追击。
　　静会战役计划的落空，迫使我军不得不放弃豫旺以西的大块土地。目前敌军已经从静宁、会宁追至陕甘根据地的大门口了。我军面临着被剿*灭的危险。”
　　张gt听到静会战役计划的落空，脸色一红。他非常清楚，目前危急的局势，很大原因是他造成的。
　　四方面军的同志也是不满的看了眼张gt，为一己私利，导致全局陷入危局，这种做法即使四方面军的同志也是很不耻的。
　　老毛是军事上的名义负责人，虽然他不一定指挥的动四方面军，还是指着地图说道：“为今之计，只有集中全力打一大仗，打破敌人围攻，我们才有活路。敌军三路进击，轻敌冒进，我们可以拿老蒋的内部矛盾，拉一路，吓一路，打一路。具体战略方针是：逐次转移，诱敌深入，尔后在预定的有利地区集中优势兵力，给敌人主力胡宗南部以歼灭性打击；对毛炳文、王均部则予以威胁牵制，相机予以打击；对东北军则采取积极的统一战线方针。”
　　老毛的军事战略能力，在全军都是有口皆碑的。四方面军的同志，经过老毛的分析讲解，当前的危局，竟然还蕴含了打胜仗的巨大机遇。如果这个战略得以实现，确实陕甘宁一带天地将变得宽广。起码在很长时间内，老蒋将组织不起像样的战略。
　　四方面军的徐总听到兴奋处，指着地图上gs省h县山城堡位置说：“主席说的好，我补充一下，胡宗南的部队一旦进入这个位置，我军将有有利时机打个打胜仗。大家看，这个地方西北有山谷，我们一旦对山城堡西北之哨马营发起攻击，断其退路，胡宗南部只能往这个山谷退却，只要我们预设战场，打一个大的歼灭战是没有问题的。”
　　老毛眼带笑意地点点头说道：“徐总指挥的眼光很不错啊，与老彭他们不谋而合。现在我们要做的就是诱敌深入到这个位置，我们的战役就赢了一半。”
　　听老毛这么夸奖徐总，张gt的脸色变了一变。恼羞成怒的说道：“老毛，你说了不算。苏联统帅s大林同志已经任命我为中央的最高负责人。政*治、军事战略，不是你想怎样就怎样，我还是一句话，大军西进，进甘凉。”
　　这种不负责任的做法和显示权势的做法，立刻在四方面军同志中遭致了更大的不满。
　　老毛放下稿子坐回位置，看了一眼张gt，没有继续搭理。
　　洛甫则被张的肆无忌惮言语激怒了。不顾后果的说道：“张gt同志，我要提醒你，这里是**中央，不是联共，也不是共产国际。党内的问题党内解决，不要拿s大林同志来吓唬人。不怕告诉你，就算s大林同志和季米特洛夫同志支持你也不行。中国党有自己的组织原则。”
　　







一三二、巨变（四）
　　这句话在当时绝对是石破天惊。尤其是从一名从苏联来的同志口中说出来，更何况洛甫（张w天）同志还是党的一把手，总负责。这话基本上说出了，在很多老红军中想说又不敢说的话。因为，共*产国际的瞎*指挥，长征时多少同志死于不明不白。因为，s大林的肃*t，导致多少同志被打成t*派，甚至很多被误*杀的同志连t*派是干啥的都没听说过。
　　这些帐同志们不说，不是忘了，而是时机未到不能说。
　　没想到这个话首先从党的总负责洛甫口中说出。所有人都懵了。
　　老毛则首先站起来激烈鼓掌！这是坚定的支持。
　　说实话，洛甫说完那番话，也是后怕的。如果同志们不赞同这个看法，他的个人命运就堪忧了。所以，老毛的掌声，简直是太及时了，洛甫非常感动。
　　随后，周副主席和老总也站起来激烈鼓掌。
　　中央的其他委员也站了起来鼓掌，连凯峰都没有犹豫。二方面军的贺总和弼时同志也坚定地站起来鼓掌。四方面军的徐总、李总犹豫了一下，也咬牙站起来鼓掌，陈昌浩看看愤怒的张国t，又看看淡定的老毛，最终也站了起来鼓掌。
　　至此，一、二、四方面军，三大主力的核心层用独特的方式形成了共同意志。
　　张国t愤怒的站起来，说道：“你们这是背*叛，背*叛共产国际，背*叛联共，苏联是不会放过你们的。”
　　一拍桌子，摔门离开了。
　　这是一个禁忌的话题，但同时又是堵在同志们心中很久的憋屈。不否则，共*产国际早期对**的帮助，但是从进入中央苏区开始，很多悲剧都是他们的代理人造成的，很多同志也受到了第三国际影响，做出了很多错误的事情。
　　今天这个会，竟然无意之间解开了多年的心结。虽然这种做法蕴含这巨大的风险，但是是深的人心的。现在摆在他们面前的是，未来的革*命道路怎么走，没有苏联的支持能不能成功？
　　周副主席见事情说开之后，很多同志有点茫然，作为政*治总负责，他有必要为同志们打气，为会议性质定调。
　　周副主席果断的说道：“洛甫同志说的没错，共*产国际的问题确实到了需要检讨的时刻，需要给大家指出的是，我们中国党不是听谁的命令成立的，是我们中国有志向的同志，怀着对民族命运的无比不安，怀着救国救民的伟大志向而共同协商成立的，虽然我们借鉴苏联的成功，但并不说明我们要听从苏联的意志，对于中国的革*命，我们有着自己的思想和策略，我们自己对我们的事业负责。
　　因此，今天就是一次伟大的胜利，说明我们中国党有能力独*l解决党内的问题。从遵y会议以来，我们的同志们团结一致，没有共*产国际也一样突破了敌人的重重包围，赢得了战略机遇。说明马g思主*义也要结合本国的实际情况才能生根发芽，以苏联的情况指导中国革*命是不符合客观实际的。我们必须实事求是地走中国自己的路。我相信，我们党能够在恶劣的环境中取得胜利。”
　　周副主席的话及时地纠正了同志们有点混乱的思想。
　　同志们认同周副主席的判断，虽然没有苏联的支援，可能会遇到更多困难，但是再困难还有比长征困难吗？没有共*产国际，我们不是也一样走出来了吗？更何况不是还有特区党的同志在支持我们吗？
　　特区党的资金援助已经远远超过了苏联三倍多。更加重要的是特区党与中国党都同文同种，在民族立场上，利益高度一致。不会像苏联一样会为了自身利益出*卖中国党。总之，比老毛子可靠。
　　对特区党抱有极大好感的洛甫，把目光看向老毛。似乎希望他能给同志们讲讲特区党，给同志们提提劲。于是问道：“老毛，特区的同志也给过我们很多支持，你给大家也说说。”
　　特区党，很多同志们都听说过，知道每年的红包都是他们出的钱，长征的时候也帮了很多忙，很多同志能够幸存下来也得益于他们的帮助。但是，中央具体和特区党有多大的交情，特区党本身有多大的能量，知道的人并不多。
　　尤其是现在脱离苏联独立发展，特区党的支持显得更加可贵和迫切。
　　老毛站起来说道：“同志们，虽然我们决定脱*离苏联独*l发展，但也不是表示我们成了孤家寡人，没有朋友了。实际上，我们的朋友还很多，国*m*党中间有我们的朋友，进*步分*子中有我们的朋友，广大农村和工厂还有我们很多的朋友。可以说，抛掉苏联给我们划的线，我们可以找到更多的朋友。当然，特区党更是强大的朋友。”
　　老毛停了一下，拍拍自己的口袋笑道：“同志们口袋中的大洋，还是特区的朋友们支援我们的哦！”
　　众人都是会心一笑，莫名其妙地增加了很多信心。
　　老毛接着说道：“大家可能不知道，特区是一个怎样的地方。那么我问下大家，大家觉得法国和英国怎么样？强不强大？”
　　这些同志中，很多是从法国流过学，对法国和英国当然有着直观的认识。
　　老毛自问自答地说道：“英、法从赢得第一次世界大战以来，在欧洲都是数一数二的强国，即便是苏联也是难以匹敌的。但是，这样的国家，也被特区党收拾的狼狈不堪，就在今年，我们还在长征的时候，特区党的同志打败了法属印度支那，占领了河内和老挝。又在非洲打败了法国军队，占领了法属刚果。而在刚刚不久前，特区党又恐*吓了英国，把澳大利亚占领了。他们现在的地盘差不多有中国那么大了。这都是他们从帝国主义国家殖民地中抢来的。大大地扬了我们华人的志气。”
　　听说特区已经有中国这么大的领土，所有同志都听傻了。靠，这是什么妖孽*党？
　　老毛接着说道：“这并不是最重要，重要的是，特区走的是社*会主*义初级阶段道路，特区党实行的政策，让我们看到了不同于苏联也不同于资*本主义的另一条符合中国实际的道路。
　　他们不仅实行土地改革，甚至比我们更进一步，土地国有，农民自耕农的土地国家拨给，并免除了自耕农的所有税费。真正使农民摆脱了对人身的依附，对土地的依附，成为真正有尊严的人。不仅如此，特区的高福利制度普及所有公民，真正实现了我们梦寐以求的理想社会，老有所养，幼有所养，生病也不会因为没钱而去等死，劳动者有法律保障，整个社会摆脱了奴役式的剥*削，人的价*值得到了真正的体现。
　　虽然，他们仍旧实行私*有制，但是，这符合历史客观实际。
　　特区的同志认为，只要国家没有消亡，社*会主*义初级阶段就要长期存在，目前消*灭*私*有制，缺乏社会和历史基础。
　　我赞同他们的说法，基于社会现实，不顾客观现实，跨越式的发展是不现实的，是不能成功的。这让我想起苏联不顾中国现实提出的在城市中闹*革*命的错误判断，事实证明在中国工人阶*级还没有成为主体之前，实行这样的政策是注定失败的。
　　我同样认同特区同志提出的，世界上将很长时间处于社*会主*义初级阶段之中的判断，他的特征就是私*有*制和社会福利并存，公有制经济和私*有制经济长期并存，市场经济和宏观调控并存。也同意他们提出的现阶段中国革命的核心是全民*族抗*日，结束中国的半殖民地半封建官僚统*治，以及建立一个公*平、z*由、m*主的共和国。”
　　这些论断和看法都来自邓大姐、贺大姐和康大姐在特区所做的调研报告。用实实在在的数据和人民生活现状，解答了实践与理论的相互相成关系，解答了理论必须要顾及社会和历史现状，不能从脑袋出发又回到脑袋。特区用实践证明了理论并不是能包罗一切的，只有从当地实际出发，总结符合当地的理论才是有指导意义。
　　用理想主义指导实践，结果往往是适得其反。历史已经证明，中国党用理想哲学模型来指导中国实践是错误百出的。
　　老毛的话，不次于另一颗重磅炸弹让同志们陷入了深思。这些在理论和实践都具备丰富经验的同志，很快对特区的理论开始细细品味，越品味越发现有味道，这种发端于唯物主义与辩证理论基础的体系，并没有与他们心中的根本逻辑产生冲突，但是又比苏联的模型高明和细致了很多，明确的提出了不同社会阶段特征，主张什么样的基础下去实现什么样的目标。这种实事求是的态度，让同志们对特区充满了向往。
　　老毛的这番话，让那些脱*离苏联，心中不适的同志找到了安慰。不管怎么说，情况并没有恶劣到令人灰心的地步。
　　这个军事会议最后开成了统一思*想的政*治会议。成功挽救了即将崩溃的党*和军队，同时也让中国党开始了一条崭新的旅程。
　　－－－－
　　张国t离开会议后，匆匆找王明商量对策。
　　四方面军军政委员会办公室。张国t愤愤不平地向王明述说刚才的会议，怒斥四方面军的高层也鬼迷心窍，铁了心要跟老毛他们干。
　　王明政*治斗*争的手段远比张国t果断和狠辣。冷冷的对张国t说道：“张主席，这个时候不动手，明天我们可要成了案板上的鱼，任人宰割了。”
　　听到王明这种阴森森的腔调，张国t打了一个寒颤。不敢置信的看了眼王明，睁大惊恐的眼睛，向他比了一个杀头的动作。
　　王明略带轻视的笑道：“怎么？没有这个胆量？”
　　说张没有胆量，纯粹是激将。王明还清楚张国t在排*除异*己方面的胆子并不比他小。
　　更何况四方面军这么多年早已经被张国t整成了私*军，某种程度上，四方面军，虽然打着gc*d的旗号，但基本上可以说是有两个倾向很明显，一是张国t把四方面军当成了个人部队，二是军*阀色彩浓厚的部队。
　　四fm军“匪”气较重，军*阀作风严重。红军的党*指挥枪、官兵一致、军民一致、部队m*主等建军原则在四方面军基本看不到。四方面军仇*s知*识分子，中级以下军官很少识字，部队打骂现象十分严重。政*委就经常打骂人，不少高级指挥员（甚至总参谋长）都挨过他的鞭子。下面的干部就更严重了，战士和下级军官经常被打被骂。
　　相比之下，一方面军要好一些，“党*性”要强一些。据李总回忆，他和红一方面军的五军团一起南下迎接红二方面军北上，就感觉红一方面军比四方面军“正规”，党的原*则性要强，特别是建军治军原则十分管用，表示四方面军要好好学习。
　　不过自从四方面军北上与一方面军汇合之后，四方面军的中高级军官开始检*讨，越检*讨越觉得张国t的作*风与党的基本原则想去甚远，才开始慢慢接受中央的领导。当然这个过程中，一方面是张浩的作用，吓住了张国t，使他不敢（c）*联，另一方面也是中央作四方面军的工作起了作用。
　　王明这样激国t，就是想要激起他的血*腥，激起他在豫鄂皖苏*区时杀伐果断的戾气。
　　张国t很清楚，错过这个村，他将真正成为一条无足轻重的小鱼。盯了王明一眼，然后给李*t打了电话。
　　李t这人毫无疑问是张国t最信任的铁杆，并且一方面军北上的时候，还对毛主席出言不逊，中央那边的人对他也没有好感。是一把张国t能够信任的刀。
　　此人胆大，对张国t又死心塌地，一接到张国t的命令要对中央动手，二话没说就召集警卫团往中央会议位置摸了上去。
　　







一三三、巨变（五）
　　加更了！
　　－－－－－－－－－
　　此时天色已经晚了，刚下过雨，乳白色的月光，散下来，犹如白昼，李特带着警卫团踏着泥泞的路，一高一低的向李家祠堂摸去。
　　李家祠堂是二方面军的防区，不过李家祠堂就在防区的边缘。
　　“干什么的？”二方面军的战士见来了这么多人，大声喝道。
　　李特上去就是给那名战士一鞭子，训斥道：“滚一边去，没你什么事。”
　　那名战士吃痛之后，才发现是这名四方面军的副总参谋长，这人暴戾，动不动就用鞭子打人，在四方面军中低层官兵很多都被他打过。
　　这名战士见是这个“恶棍”，也不想吃眼前亏，立马回去向二方面军总部去汇报。
　　李特见已经没人阻拦，恶狠狠的指着一百米左右远的祠堂朝后面命令道：“跟我上，包围那个祠堂，谁反抗立马枪*毙。不管是谁。听清楚了吗？”
　　底下人都是跟李特的老人，都清楚自己应该怎么做，立马齐声回答：“明白。”
　　吵杂的声音和急促的脚步声，还是惊醒了正在祠堂执勤的中央*警卫，见一大队人围了上来。
　　一个激灵，坏了，出大事了。
　　脑子一激动也不管了，凄厉的喊道：“敌袭，准备战斗！”
　　这声喊声惊动了里面正在开会的人，陈昌浩和徐总对视一眼，心说不好，马上带头往外面查看。
　　这时，李特离祠堂已经三十米，陈昌浩喝道：“李特，谁让你来的？”
　　李特见是陈昌浩，一愣，张国t没给他说还有陈昌浩啊？只说是老毛一伙。
　　不过，张主席交待的很明白，不管是谁先抓起来。反抗就地枪毙。
　　回过神的李特，冷冷的说道：“陈政委，徐司令，对不住，张主席的命令，先委屈你们一下。等兄弟办完了事，在给两位请罪。上，全部抓起来。”
　　听到命令的警卫团迅速围了上去。要抓人。
　　中央的警卫员则喝道：“站住，否则我们开枪了。”
　　正要抓人的警卫团端着枪转头问李特，意思就是是不是可以开枪。
　　李特脸色一黑，说道：“谁敢反抗，一律枪*毙。上”
　　啪嗒，中央警卫队的战士已经拉上枪栓，子弹上膛，准备干了。
　　局势很明显，靠几十个中央警卫员挡不住李特几百号人。陈昌浩和徐总脸色苍白，他们没想到张国t真的下的了手。老毛倒是镇定，满意地拍拍两人的肩膀说道：“翻不了天，天要下雨娘要嫁人，随他去。”
　　李特正要下令强攻。
　　“呯！”一声，一枚子弹打在在李特面前，愣是打出一个大大的土洞。
　　李特脖子一凉，这一枪要是落在他身上，足以把他打出一个大洞。子弹的回响还经久不息，在夜里回荡了好长一阵子。
　　李特看弹着点在他双脚之间不偏不倚就知道，这是警告，并不是别人打不准。
　　李特以为是二方面军部署的狙击手。于是怒喝道：“二方面军的战士，听清楚了。这是张主席的命令。你们再敢阻拦，我们就不客气了。”
　　没有人回答他，不过，地面传来了震动之声，由远及近。不一会，李特甚至看到他眼前的小水坑，在月光的照射下，正在激烈的颤动。
　　“隆隆。。。。”祠堂两侧的厢房彻底垮塌了，随即从垮塌的废墟中，冲出两头铁牛，把李特的警卫队与中央的人彻底隔离开来。
　　李特还没反应过来，前后六道光束，打在他们的身上。刺得他们的眼睛都睁不开。
　　总共六辆坦克前二后四，把李特的几百号人团团围住。
　　等李特适应强光，看到眼前粗大的炮管和令人生畏的机枪，一眼就认出了这是坦克，威武的样子显然比国*军的那几辆破坦克强。
　　就算是一辆国*军的坦克，他李特这点人也不够让坦克灭的，何况是六辆？李特完全懵了，他脑袋已经没办法思考问题了。
　　中央的同志见是坦克，也是大吃一惊。难道是国*军，打过来了？
　　这时，坦克的塔盖打开了，从坦克上面跳下来一个人。由于对着强光，谁也没看清下来的是谁。
　　那个带着大耳朵帽子的人，径直走到老毛、周副主席、老总、洛甫等同志面前，一个敬礼，大声说道：“曾山率第一师，向**中央和中革军委请求归建。”
　　这时大家都看清楚了，原来是留守中央分局的曾山。老毛一看笑道：“好啊，我们的内务部长回来了，还带来了一支部队回来，你这个赵子龙回来的很及时啊。”
　　老总走到曾山面前问道：“这就是我们的第一师？”
　　曾山笑道：“老总，是第一师，不过这是坦克排，大部队不方便过来，还在同心城外集结，等待中央检阅呢。”
　　老总吃惊的问道：“这六辆坦克才是坦克排？一师这样的坦克排有多少个？”
　　曾山答道：“一师是摩步师，坦克编制比较少，这样的坦克排一共有27个，编为一个坦克装甲团。”
　　老总听了眼睛都要突出来了，不敢相信的问道：“27个坦克排，那一师不是有162辆坦克？”
　　这次曾山回答的更加肯定：“是的！”
　　听到这一切的中央委员都吸了一口冷气。这他娘的是什么部队？坦克比国民党加起来还要多？还说坦克编制少？这还只是一个团的兵力！那整个师不是能把人吓出心脏病？
　　老总吞了一口口水，直接了当的问道：“你小子，别吊我们胃口。直接说，一师到底是一个什么样的部队。说好了请你吃红烧肉。”
　　此时另一辆坦克里下来一个人说道：“老总，太抠了吧，红烧肉我们早吃腻了，我们还给各位首长带好多过来呢。我知道主席最喜欢红烧肉，特意带了好几箱东坡肉过来呢。”
　　“丕显，小娃子长的这么高了？”周副主席高兴的问道。
　　陈丕显向这场的首长一个敬礼，说道：“陈丕显向各位首长报道，现任第一师政委，请求归建。”
　　负责军事的老毛说道：“好啊，昔日的红小鬼已经长大了，带出了好大一支队伍，了不起。红烧肉都吃腻了，看来特区的条件很不错啊。”
　　陈丕显不好意思的说道：“主席取笑我们了，宁校长教导我们，革*命军人要忆苦思甜，老百姓没有好日子，革*命军队就要和老百姓一起受苦。让老百姓过上好日子了，革*命军人也能理所当然过好日子。回到国内我们一定跟国内老百姓同甘共苦，绝不贪*图享*受。”
　　老毛和周副主席、洛甫、老总环视了一眼，点头说道：“小鬼，说的好，你们校长教的没错。老百姓过不上好日子，凭什么让军队过好日子，那是军阀！我们是百姓的军队，是与老百姓休憩与共的军队，没能让百姓过上好日子，我们的工作没有做好啊。要向特区的同志学习。”
　　老总被陈丕显一打岔，还没搞清楚一师的情况呢，心中痒痒的不行。一瞪那小子，继续要曾山往下讲。
　　曾山说道：“一师核定编制一万八千六百人。为标准摩步师。全师有一个坦克装甲团，装备tk－35a/i型轻型坦克162辆。两个机步团，装备有35型步战车612辆，三个摩步团，装备有35型突击战车822辆，1.5吨卡车1028辆，还有一个师属炮团，各种火炮464门。除这些主力部队之外，还有工兵、侦查、医院、后勤、防空、通信、防化等师属专业部队。”
　　不仅老总吞口水，连老毛都动了下干涩的喉咙。
　　他娘哦，人数不到红军主力四分之一，装备好到能跟国*军好几个集团军比。能不让人眼红吗？要是彭老总在，他能逼曾山去当一方面军总指挥，自己来当1师师长。
　　陈丕显看到这些首长各个眼放绿光，一副“打土豪，分田地”的架势。不得不在旁边补充了一句：“报告首长，1师的日常开支，一个月的基本保养费用为三十万大洋，如果处于战斗状态，每天的消耗大概是十五万大洋。”
　　听了这句话，首长们的心哇凉哇凉的。
　　整个中央红军一年的经费都没超过一百万大洋的。靠，这点钱只能养三个月，战斗一星期就玩完了。
　　这他娘的，怎么玩？
　　这感觉就像别人送你一辆悍马，你却连给他加油，保养都搞不起，这种感觉别说多憋屈了。
　　曾山和陈丕显对视一眼，汇报道：“各位首长，宁校长让我带来一份信给**中央。”
　　这是特区中央写给**中央的一封信，主要内容是关于特区中央做出的近期访问陕北的决议，咨询**中央方不方便接待。
　　财神要来是好事啊，老毛当机立断的说道：“你跟宁总说，我们随时欢迎。”
　　曾山听主席这么说，立马拿出手机给特区做了通报。放下手机之后，说道：“主席，宁校长说，明天早上九点到达同心城。代表团成员共一百名，名单将随后发给**中央。”
　　来一百人？这规模是不是有点大了。不过，这也充分证明特区对国内党的支持程度。
　　－－－
　　李特好尴尬啊，这个主角竟然被别人凉在一边没人搭理？走也不是，不走也不是。
　　直到二方面军的警卫部队围了上来，事情才算有个结束。李特的人主动向二方面军投降了。这事情办的太水了。
　　不过这次事情对四方面军来说未必是个坏事。陈昌浩、徐总、李总获得了中央的信任。一解决李特的事情，马上命令他们控制住四方面军各部，中央将连夜开会决定对张国t和王明的处理决定。
　　陈昌浩、徐总、李总本来就决定跟随中央，尤其是见了强悍的第一师。积极性更是水涨船高。在四方面军有他们三人掌舵，基本乱不了。张国t犹如砧板上的鱼，任人切割了。
　　中央会议中，洛甫认为：张国t的行为已经完全丧失了作为党员的基本要求，无视组*织原则，行为极*端恶*劣。应予以开*除出*d处分。
　　这个提议，其实有巨大风险的，毕竟张国t在四方面军内还有很多支持者，容易激起反*弹。但是，不开*除张国t，不足以维*护党的组*z纪*律。
　　众人在苦思对策的时候，特区发来了一份协*查通报。告诉中央林立人少尉的遭遇，并告之特区最高法院对张国t和王明发出了通*j令。请中央予以协助。
　　这个东东来的实在太及时了。大家都在头疼如何处理这件事呢。特区都已经把枕头送来了。
　　所以，很快会议做出了开除张国t和王明*d*籍的决定。并正式告之了特区，中央做出的决定。
　　特区的特种部队对两人采取了行动。总之，在第二天，两人失踪了。特区给中央留存了一份协调书。两人的命运将在很长时间内只有中央才知道。总之，未来的中国已经没有他们两人什么事了。
　　而公开的信息则是两人已经接受中央建议去特区学习了。这个安排，彻底排除了d*内和j*内的地雷。也使**中央彻底绝了与苏联的联系。
　　当然，要避免巨大的影响，**中央要做的努力还有很多。不过，作为红军的三大主力形成了共同意*志，就不会出大的差错。即便个别人有不同意见，也能保持大局的平稳。这么大的事情，一点问题不出是不可能的，但是这个痛得忍，忍过去了就能天地宽广。
　　不过，这次风波有了一个可喜的变化。不同意见者，不再是像原来一样血*x处理，而是统一被安排到特区强制学习。也可能是苏联的那根线被摆脱后，党内对于内部问题有了更加成熟的看法，尤其是通过特区发来的苏联肃t通报，让党内的更多通知认识到了苏联的x腥野蛮，尤其是经历过类似y*d的同志，不寒而栗地想到，假如**中央也跟着苏联这样搞，不晓得又有多少同志死于不明不白。
　　以前是没有办法，也没有可比较的参照，只能一条道学苏联的做法。但是现在不一样了，有了特区参照，哪个做法在d内更得人心，一目了然。
　　







一三四、跨越时空的支援（一）
　　今天两章，下午还有一章，都是3k
　　－－－－－－－－－－
　　10月20日，下过一晚上雨的同心城，显得格外清爽。天刚一亮，中央和一、二、四方面军的军政主要干部在陈丕显的带领下，匆匆赶往同心城外河西镇。那里是第一师的驻地。
　　没人搞的清楚这支庞大的部队怎么过来的。总之，他就在同心城的郊外。
　　特区中央委员会代表团也与19日晚通过直升机到达了第一师驻地。
　　工兵团早已经把驻地用活动板房休憩一新，通往同心和中卫的道路也有一段被压实夯平。以便卡车能够自*y通行。
　　宁海涛今天穿的是海军中将服装，这一身他只有去航母舰队视察的时候才会穿。但是，今天是个特殊的日子，对所有命运共同体中的军人来说，意义非凡。这支来自百年后的军队将与他们的创始人跨时空会面。
　　宁海涛边上的是徐涵韵，她虽然不是军人，但是也同样非常紧张。尽管已经临盆在即，还是倔强的要求宁海涛带上她。她已经永远见不到那个时空的亲人了。她更加珍惜在这个时空中跟她血脉相连的亲人。
　　贺大姐抱着孩子看护着徐涵韵，邓大姐和康大姐也站在边上远眺。
　　曾伟民眼尖，已经看见了骑马过来的部队。
　　“宁司令，主席他们来了。”
　　宁海涛脸色一正，站到代表团前面，大声命令道：“中国人民解放军现役军人出列！”
　　代表团中近七成的人走出队列。
　　“成两行队列，整队！”
　　不同职级，不同兵种，一样的动作，迅速成两行队形整齐地排列。
　　此时，老毛、周副主席、老总、洛甫、邓发、叶总、彭总、徐总、贺总等已经到达了面前。
　　宁海涛大声说道：“立正，敬礼！”
　　七十多人的队伍整齐地敬礼。
　　这个礼别人不清楚，但是老毛、周副主席和老总很清楚。也是神色庄严到回礼，其他各位老总也肃穆地敬了军礼。
　　“中国人民解放军航母舰队司令官中将宁海涛向毛主席和各位首长敬礼。”
　　老毛肃穆的说道：“幸苦了。”
　　众人齐声回答：“为人民服务！”
　　敬完礼，宁海涛说道：“礼毕，归队！”
　　七十多人都回到了代表团之中。
　　邓大姐走到老毛那一边，给洛甫他们介绍道：“这位就是特区中央主席宁海涛主席，也是这次代表团团长。”
　　“小宁，我跟你们介绍一下，这位是洛甫同志，是党的总负责。”
　　宁海涛热情地握着洛甫的手说道：“张书记，幸会。”
　　洛甫笑道：“宁主席，你对我们党提供的帮助我们是不会忘记的。”
　　宁海涛客气了几句之后，介绍双方的人相互认识。
　　尤其是给毛主席介绍徐涵韵的时候，老毛责怪的说道：“瞎胡闹，这么大的肚子了还出来，伤到了孩子可怎么是好。”
　　徐涵韵因为激动，眼泪珠在眼眶里打转。老毛从贺大姐那里知道徐涵韵的身份的，略带手足无措的安慰道：“莫哭，莫哭，既然回不去了，还有我和子珍是你的家人嘛。让肚子里的娃娃不开心了，我的罪孽就大了。”
　　徐涵韵这才点头忍住了泪花。
　　会见之后，代表团与**中央在一师操场开了一个露天会议。
　　**中央首先向特区代表团通报了**中央做出的最新决议，并通报了目前的战略局势。
　　叶总参谋长说道：“中央已经决定执行《宁x十月作战计划》，虽然，我们已经脱离了共产国际，但是我们北上抗日的政策没有变。再加上老蒋三十万大军从南边逼了上来。打通宁x，消灭马鸿逵势力，占领整个宁x，巩固、扩大根据地，并为占领绥靖出兵抗日做好准备，促进西北抗日局面。”
　　《宁x十月作战计划》，分三个重点，从八月开始就在积极筹备这个计划。虽然，现在形势发生了改变，但是，其北上积极意义是显而易见的。
　　其中四方面军三十军一部已经部署在靖远虎豹口，正在筹集和制作舟楫，打算从那里强度黄河。
　　整个战略要点是：(1)10月和11月红军三个方面军在甘s北部会师，完成进攻宁x的准备。(2)12月起，以一个方面军保卫陕甘宁苏区，并配合东北军对付蒋介石军队的进攻；以两个方面军乘结冰期过黄河，消灭马鸿逵部，占领宁x，完成打通苏联的任务。(3)宁x占领后，以红军和东北军各一部组成抗日联军先锋军，出兵绥远，挺进华北抗日前线，推动全国抗日局面的形成。这一战略计划的制定，是**中央为贯彻“逼蒋抗日”方针而采取的一个重大战略步骤，对红军的发展和抗日根据地的扩大与巩固具有十分重要的意义。
　　叶总说完这些看了眼老毛，见他示意就继续说道：“不过，要实现这个计划，对我们来说难度不小。我军刚结束长征，各部的武器严重不足。以计划中从西路出发的三十军、九军和一方面军的五军为例，五军三千人，一千把枪，每枪五发子弹；九军6500人，2500支枪，每枪15发子弹；三十军7000人，3200支枪，每枪25发子弹。以及一个骑兵师200人马，200支枪，每枪25发子弹。全军计21800人，机关、医院、伤病员及勤杂人员占40%左右。这样的装备，在我军已经算是不错的了，但是跟宁x的马宏逵部打，压力非常大。”
　　这是要援助了。走亲戚也没有两手空空的道理。特区代表团可是握着巨亿资金来访问的。
　　对特区来说，武器和资金都不是问题。问题是战略。
　　宁海涛听完之后说道：“叶总，打宁x我赞同，但是，占领宁x之后，北部与外蒙接壤，西边有西北三马，绥远又有国军傅作义部，南面还有老蒋的大军，如何守得住呢？”
　　那个时候的宁x与现在的宁x完全两个概念。那个时候的宁x省非常大，全省范围为今日的宁x**自治区大部份地区、内蒙古自治区阿l善盟全境及b彦淖尔市磴k县。土地面积为233320平方公里。
　　他北接外蒙，西靠甘肃，东临绥靖，南抵陕北。四处皆是四战之地。原来有苏联做依靠，这个战略还有可执行的意义。现在要把腹背留给外蒙的苏军，其危险不言而喻。
　　这个问题中央不是没有考虑，只是目前也是被逼无奈，不得不往好的地方想。至于占得住占不住宁x，这个问题说实话**中央没有底。
　　老毛见宁海涛有未尽之意，张开问道：“宁司令似乎不太赞成占领宁x，不知你认为我军的方向应该以何处才有希望呢？”
　　宁海涛站起来说道：“我到是想到一个好地方？就是不知道主席敢不敢要？”
　　**中央的同志，知道宁海涛这么说，显然是深思熟虑的想法。但又想不到宁海涛所指的好地方到底是哪里？
　　毛主席认真地盯着地图苦苦思索，其他人也点起来烟，**高*层有个不讲卫生的习惯，费脑筋的时候总是抽烟。里面几乎没有不抽烟的，连周副主席偶尔也要来上一支。
　　老毛和老总走进地图，脑子不停的思考。老总还拿着手指在地图上比划，向西停在新j的位置，低声和主席商量，会不会是这里？老毛摇摇头。那个地方虽然大，但是远离抗战主战场，真要去了哪里，老百姓能骂死他们，**就没希望了。
　　那么是不是直接去河套地区的绥远？地方是不错，可是傅作义的部队不是吃素的，再说傅作义的部队担负这北方抗日守土的职责，跟他开战，舆论不利。
　　难道是甘肃或者是山西？可这种设想几乎是痴人说梦。
　　老毛停止了思索，把目光盯向了宁海涛。
　　“宁司令请说，看看你说的地方，共*cd*人敢不敢去？”
　　宁海涛拿起粉笔，在地图最上面位置画了大大一个圈。
　　“蒙古！”**中央所有委员都吃惊的站起来惊呼。
　　“对，蒙古！中国的神圣领土！”宁海涛肯定的说道。
　　蒙古从1921年在苏联的扶植之下，慢慢走向了独*l，但是至今没有任何一届中国政府承认过蒙古的独立。尽管事实上他们已经成立了蒙古人民共和国，但是对中国人来讲，蒙古只是反叛，法理上还是中国的领土。
　　之所以**中央不敢往蒙古方向想，只是内心深处的苏联意识在作怪。
　　老毛抽烟抽的更急了。他目光炯炯地盯着蒙古，迅速做着评估。
　　凭老毛的战略观很快看出了进攻蒙古的巨大好处。假如抛开苏联问题，蒙古本身的军队极少，1936年只有5万左右，绝大部分都位于库伦（乌兰巴托）。虽然，经过苏联的改造，蒙古人民军也有坦克和武装卡车，但是战斗力是值得商榷的。
　　从政治上讲，假如**真的收复蒙古，无疑会在国内民众中得到巨大的舆论支持，而且老蒋还不敢继续来攻，因为老百姓不会答应，全国所有军队都不会答应。谁收回蒙古谁就是中国人民心中的英雄。
　　而且从库伦到满洲里边境只有200多公里，能够直接威胁关东军的大本营，实实在在实现了**北上抗日的承诺。不仅全国各族会支持**，甚至连老蒋都不会反对**占有蒙古。不管是“逼蒋抗日”还是“联蒋抗日”都是绝妙的好棋。
　　军事、政治、舆论、声望、根据地没有一样害处，全部是实打实的好处。宁海涛说的一点没有错，对**来说是真正的好地方，得天独厚的好地方！
　　只有一条，就是**敢不敢要！
　　老毛深吸了口气。天予不受反受其咎！
　　老毛掷地有声的说道：“中国的土地，没有我们中国党不敢去的！”
　　宁海涛大声说道：“好，主席好气魄。苏联军队的事情交给我们搞定。中央的一、二、四方面军的武器装备我们全部给你换德械，枪炮子弹管够，坦克卡车，你们有多少人会开，就给多少。一师今天正式交给中央指挥，他们的军费给养全部由特区政府承担。”
　　老毛听到宁海涛的承诺笑了，这生意做的太值了。
　　听说枪炮子弹管够，彭总、贺总、徐总这些军队的指挥官笑的嘴巴都合不拢了。那还管狗日的老毛子死活。
　　







一三五、跨越时空的支援（二）
　　攻打蒙古，收复国土，这个大的战略定下来后，**中央和特区党的同志更加融洽了。趁热打铁开始详细讨论实施方略。
　　宁海涛说道：“蒙古地广人稀，向蒙古移民是必须的。所以，应尽快发动群众随军北上转移，以扩充蒙古人口。然后抓紧时间实施宁x战役计划，以五、九、三十军组成西路军沿河西走廊一路向西，吸引西北五马的注意力和兵力，并争取消灭西北三马，收编马家军，要把宁x和甘s闹得天翻地覆，其目的就是掩护第一师、第一方面军、第二方面军、第4军、第31军等部队秘密进入蒙古南部戈壁，出奇不意打下库伦（乌兰巴托）。
　　我军空降第二师将在库伦以北恰克图实施空降，阻止苏军后贝加尔湖方面军向蒙古派出援军。协助中央红军实现对蒙古的收复行动。
　　如果，苏联认不清楚形势，特区的军队将在蒙古与苏联好好较量一番。让他们明白什么叫吃了我的要吐出来。”
　　这种振奋人心的战略计划获得了**中央的赞赏。
　　西北的主要军阀是三马，马步芳、马步青、马鸿逵三人都是一个家族内的兄弟，马家控制西北也长达数十年，在西北实力雄厚，三马的军队残暴顽强，不是内地的国军可以比的了的。正规军约3.5万人，在加上地方民团8万左右，全军11.5万人。军队几乎都是以骑兵为主，来去如风。
　　而西路军包括5、9、30军及总部总计21800人，要打赢马家军也不是太容易。历史上，西路军全军覆灭在马家军手中。仅有数百人生还，一两千人散落民间，余者战死，一千多人的妇女独立团战死八百，余者被俘被马步芳赏给马家军当妻妾。其他战俘更是死的凄惨。这是红军历史上最大的失败。而西路军的顽强连马步芳都要求他的部队要以红军为榜样。全军除个别人投降，无任何成建制投降行为，这是一支罕见的英雄军队。
　　当然，有了特区的介入，这样的惨剧和失败不可能再会出现，就当是历史欠了他们的还给他们。
　　负责西路军的陈昌浩、徐总等也信心满满，有了足够的枪炮子弹，在他们眼里国军和马家军都是土鸡瓦狗不堪一击。
　　特区的换装手笔，不是苏联可以比的。苏联通过共产国际曾经答应给中国红军提供1．5万至2万支步枪、8门火炮、12门迫击炮和相应数量的外国制式的弹药。而且这些武器并不是白给的，而是通过蒙古的乌拉洼洋行售给红军。
　　**和特区代表团会晤之后，特区立即做出了无偿援助红军：
　　1、8万支北部湾产德式98k全新步枪，每枪附送子弹一千发。
　　2、2千支北部湾产德式mg42通用机枪，每枪备弹五千发。
　　3、1200门北部湾产60毫米迫击炮，每门备弹一百发。
　　4、400门75毫米野战炮，每门备弹二百发。
　　5、500辆北部湾产35式步兵战车。
　　6、800辆北部湾产35式军用猛士突击车。
　　7、1000辆1.5吨军用卡车、50辆油罐车。
　　8、汽柴油十万吨。
　　9、现金援助五百万大洋及八万套军服及携行具。
　　10、大批罐头、烟、酒、糖果。
　　该批的军事援助总价值高达五千五百万美元。军事援助一落实，整个通信城都是敲锣打鼓好不热闹。
　　部队按照中央的部署开始分批领取装备。那些红军战士领到崭新的步枪，人人携带五十发子弹。尤其是步枪上面那光可照人的雪白明亮刺刀，笑的脸都开花了。
　　步枪是什么？子弹是什么？那是战士的生命，战士的兄弟。这些步枪给所有老红军战士带来的震撼是难以描述的。他们见过国军德械师手中的步枪，往往缴获一支德制毛瑟，就能让一个连队高兴好大一阵子。
　　用老战士的话说，那枪又准又远，杀伤力巨大。拿在军中的神枪手用，能以一当十。
　　这次发到手的，明显就是德制最新步枪。而且都是刚刚从箱子里取出来，把把都是崭新的。
　　这样的变化能不让红军战士欣喜若狂吗？
　　红军战士能领到的东西远远不止这些。每人一套崭新的军服包括一套外衣两套内衣，一套标准化的携行具。里面有羊毛毯、雨衣、防毒面具。
　　而且红军历史性地第一次配发了烟酒等食品。
　　新的标准是，每个红军战士每周可以领到一包红塔山香烟，1000ml拉罐啤酒或者500ml黄酒或者250ml二锅头，以及每周三个罐头作为士兵的佐餐副食。每周还能领到五颗糖果。
　　除了这些，红军战士发现，他们不用在走路了。他们也有了国*军一样的卡车和战车，绝大部分行军用具和士兵都可以坐上了汽车。
　　这些变化简直让红军战士犹如做梦，这一夜之间，鸟枪换炮了？
　　最开心的当然是**中央和各级指战员，兢兢业业一块钱扮成两个五毛花，容易吗？三个人公用一支步枪，容易吗？子弹打多了，还要挨处分，容易吗？
　　如今，这一切统统成了过去，强大的特区党，用强大的手笔证明没有老毛子的援助，中央红军可以走的更远。
　　全军上下都激动的嗷嗷大叫：北上，北上，收复蒙古，抗日为国。
　　－－－－－－－
　　河西桃山，犹如所有的黄土地一般，苍凉贫瘠。老毛和宁海涛看着山下更换装备的部队，从部队里爆发的欢呼声，在山顶都听得到。
　　宁海涛笑着跟毛主席说：“主席，士气可用哦。”
　　毛主席开心的说道：“只要思路对头，中国党是大有可为的。更何况同志们对于收复蒙古的战略，都是一致同意的。z*权问题就是g*命问题。”
　　宁海涛点头说道：“主席说的对，z权问题不容退让，收复z权本身就是反殖民地战争的组成部分，是中国g命主要的动力，对国家民族都是有巨大贡献的。”
　　毛主席停顿了一会说道：“如果没有你们的出现，蒙古会怎样？”
　　宁海涛脸色凝重，没有回答。
　　毛主席已经知道了宁海涛的意思，拍了拍宁海涛的肩旁说道：“你们干的不错，帮助我们挽回了遗憾，让我们有机会为民族做出贡献。我知道，假如没有你们的出现，也许我们对现状也无能为力，只能吞下苦果，想来我也会为此附上沉重的思想负担。”
　　宁海涛没想到毛主席看的这么准，几十年后的事情推测的八、九不理十。
　　宁海涛点头说道：“主席说的没错，不管是国内还是我们，为民族争取更多利益是天经地义的。白人利用工业革命完成了历史积累，在全世界侵占殖民地。我们华人觉醒的晚，错过了第一波瓜分世界的游戏。但是还是来得及，波及世界的大战即将要打响，这也给我们提供了第二次瓜分世界的机会。如今，我们来了，来到这个时空，不能为中华民族打下一个大大的中国，我们就是历史的罪人，民族的罪人。”
　　毛主席听出了宁海涛话中的潜台词，问道：“你们不想直接插手国内问题？”
　　宁海涛点头：“有这方面顾虑，穿越过来的同志们都不愿意直接参与。但是，这并不表示我们对国内问题置之不理。收复蒙古和援助中国红军是我们既定的政策。我们将不遗余力的协助红军扩大军队，稳固后方。支持中央从日本人手中去收复失地，并建立政府，直至抗日战争的结束。对于国军在抗日开始之后，我们也将提供适度援助。”
　　毛主席迟疑的问道：“你们的意思，是抗日之后，国共和谈？”
　　宁海涛诚恳的说道：“主席，我们真心希望中华民族能够复兴，原则上我们支持谈，但并不表示无原则的让步。有几点我们是一致的。比如土地国有，自耕农免税费，全民保障、废*除奴*役式劳动关系。实现国内共和。中华民族遭了几百年的罪，抗日胜利之后，也应该让穷苦百姓享享福。这也是我们特区的底线。”
　　此时的**中央力量远不足以跟国m党对抗，社会基础和舆*论基础都严重缺乏。但是其因为代表了底层人民的利益，有着顽强的生命力。宁海涛提到的几点，其实就是**要实现的主要g*命目标，如果通过谈判能够实现，毛主席是愿意看到这样的共和的。
　　毛主席笑道：“有你们这些同志参考，中国的g命就会少流很多血。你的意思是不是说，我们从日本人手中抢多少地盘，你们就承认我们这些土地的控制权？”
　　宁海涛说道：“国家最终是要统一的，不仅是国内，从长远看特区最终也是新中国的一部分，在统一之前我们赞同这种方案，这对全民族抗日有益。特区全力支持红军从日本手中收回土地，武器、培训、物资我们尽力支持。”
　　毛主席吃惊的问道：“特区也是新中国的一部分？”
　　宁海涛肯定的点头：“特区必定是新中国的一部分！不过我们会以新中国特区的名义存在一段时间，这个时间不会超过五十年。”
　　毛主席震惊的看了眼宁海涛，特区的同志下的棋局看来有点大。不过，听了宁海涛的解释，受**中央委托的毛主席也最终放下心来，特区的同志目标和目的都与**的目标极其相似，也赞同特区对于国内问题的解释。对于特区开出的z*治路线图和抗战基*本原则也是非常认可。
　　







一三六、跨越时空的支援（三）
　　此时，国军的胡宗南部第一军、王均部第三军、关麟征二十五师、毛炳文部第三十七军，从东、南、西三面向会宁地区大举进发，距离会宁不足三十公里的路程，战役的打响已经到了随时随地便会开始的地步。
　　靖远渡口虎豹口，黄河东岸十五公里的一处树林。
　　三十军政委李总带着一个舟楫师正在加紧制作渡船。负责大军西渡所需的船都由他这个当过木匠的将军负责。从11号开始连续十天，所造的船还远远不够预定目标。但是，时间已经来不及了。国军已经大规模出动，30军必须在这几天强渡过河，占领和控制西岸。
　　事实上，红军打算过黄河的意图，老蒋早已经侦测到了。于16日向大军发出了近*剿令，向准备渡河的红军发起进攻。先头部队与20日抵达了会宁附近，战役一触即发。
　　21日下午，李总命令263团做好渡河准备，十几个船已经被运送到了虎豹口的岸边。
　　此处是黄河较为狭窄的河道，河面只有三百米，但是水流湍急，在河西岸还有马步青的两个碉堡。所以渡河只能在晚上进行，不过，这段河白天渡过去都要二十多分钟，晚上渡河难度更大。
　　但是箭在弦上不得不发，李总到现场确认地形和水位之后，下达了当晚264团先期渡河，控制黄河西岸。
　　事实上，昨天30军一个团已经尝试在红咀子渡口初渡黄河，但是被敌人发现偷渡失败。今天把渡口选到靖远以南20公里处的虎豹口，则是打定了主意，即使偷渡失败也要强渡黄河，哪怕付出巨大的牺牲也要完成任务，给他们的时间已经不多了。
　　大伙还在做准备呢，沿着黄河就下了一大队人马，把河边的公路都搞的烟雾腾腾，263团还以为是老蒋的部队上来了，准备迎敌呢。一看前头带路的是西路军骑兵师参谋长李彩云，带着一个班的骑兵在前，后面看过去好像是一大堆轰鸣着的汽车。
　　这是这么搞的，这个李彩云一点隐蔽意识都没有，这下好了，这么大的动静，对岸一定发现了，晚上强渡还渡个屁啊！
　　等李彩云一上来，李总就劈头盖脑的批评李彩云：“李彩云同志，你怎么搞的，不知道晚上要强渡吗？你这么一搞，你让部队怎么强渡？就你这动静，别说对岸，就是老蒋都听到了。”
　　李彩云敬了礼之后，委屈的说道：“政委，这是中央的直接命令，我有什么办法。中央命令第一师工兵团负责虎豹口架桥任务，我就是来传信的。”
　　李总一愣，哪里来的第一师？一方面军吗？一师不是还在南面吗？那个扯淡的说要架桥？叉，三百米宽的江面也能架桥？真以为自己是神仙啊。
　　李总拿过中央的命令一看，还真有此事。恼火的摘下帽子，干脆坐在一边看，他当是要看看，这莫名其妙的第一师工兵团怎样在虎豹口架桥梁。
　　人家工兵团根本没跟他打招呼。先头几辆挖机一到就直接开进一个较宽的路基上挖桥台，后面的车子更多，装载机一到工地就直接开进了黄河，这段黄河水流湍急，但是深度不是很高，普遍都是一两米的深度，中间也不过三四米得深度。
　　这些工程车，开进河里，直接在河床上开始作业，挖沙的挖沙，挖石的挖石，压实的压实，清障的清障，一切都井井有条。
　　李总越看越认真，后来干脆也不坐了，直接站工地边观摩。
　　令他更加吃惊的场面出现了。工兵团后面一排排坦克头上顶着一根足有二十米长的桥面，直接驶进了河道，在指挥人员的指挥下，一辆辆都笔直地排向了对岸，在河流最深的地方，根本就看不到坦克了，只有一段露出在水面的桥面还在升高，自动升高到与前面一样高的位置，自动停止了作业。
　　桥面上的工作人员则把一段段桥面用铆钉铆紧，同样的动作，在三十辆坦克的排列下桥面已经延伸到了黄河西岸。一座宽五米，长300米的大桥已经成功架设在了黄河之上，整个过程只有不到60分钟。
　　李总彻底傻眼了。他使劲揉揉眼睛，他不敢相信，眼前的桥梁，也不敢相信一个小时之前，这个河面还一无所有。
　　这是奇迹，这是工程奇迹。
　　李总走到一个现场指挥的同志边上问道：“同志，你好。你们这是什么架桥方法？这么神奇？”
　　指挥官见李总穿着军级指挥官的服饰，赶紧敬礼，说道：“首长，我们这是攻击桥，桥面都是预制好的，利用特种坦克的机动性和自重，作为桥墩，然后利用升降机使桥面处于同一水平，一般来说300米的中等水深河面，架设全桥不会超过一个小时。”
　　李总啧啧称奇，娘的，他可是花了十天才搞了十几个船。人家一个小时不到，就直接架好桥了，太打击人了。
　　李总走上桥面用劲跳起来蹬了下桥面，完全没有晃的感觉，再多的人上去应该都没问题。
　　好奇的问道：“同志，这桥能过多少吨？”
　　工兵团长笑道：“首长，标称承重60吨，能过我军的坦克和其他大型载重汽车。”
　　李总以为自己听错了，啥时候我军有坦克了？
　　惊奇的问道：“同志，我没听错吧？我军的坦克？”
　　工兵团的指挥官一看手表，说道：“首长，你们的部队还没有换装吧，等一下你就会看到我们的坦克部队。”
　　话音刚过，远处一条钢铁巨龙飞速行驶过来。在这种平直的沙石路面上，tk－35a/i的坦克能够跑到五十多公里的时速，这在当时来说都是了不得的速度，大部分的骏马也跑不到这个速度。
　　哄哄。。。。。。
　　坦克的轰鸣声由远及近，李总见到这些强大的大家伙，眼睛都绿了，自己的部队要是有这东西，那还不遇神杀神？
　　坦克装甲团一刻都没有耽搁，一到桥位直接驶上了桥面，桥面只是轻微的上下震动，没有出现大的摇晃。李总这才不得不佩服人家的工兵团真的是牛叉，他们已经完全落后与别人了。
　　坦克团一过河，敌方的碉堡就向坦克开枪了。孤零零的枪声，看过去是多么可笑。
　　还应枪声的是，坦克的炮声。通通两声，三百米远的碉堡冒起一阵浓烟，接着就没声音了。
　　这一幕看的李总无比悲催啊。昨天咱一帮人也是被别人这样孤零零的枪声赶了回来。那时觉得那枪声无比的邪恶，无比的让人胆颤惊心。可今天听起来，这枪声完全不是那个味道，面对坦克这枪声简直是有一种凄凉的味道。
　　人比人气死人啊！
　　坦克装甲团、机步团、摩步团、炮兵团一个个黑压压的碾过大桥，一直往西北方向延伸。李总都已经看到麻木了。不过等第一师过去之后，看到后面上来的四方面军第30军第88师眼睛彻底傻掉了。
　　那还是他们的30军88师部队吗？还是三个人一杆枪的部队吗？还是单衣草鞋的部队吗？这他娘的，装备比国民党的还要精良。
　　98k有木有？防水材料登山鞋有木有？标准化携行具有木有？单兵手雷有木有？工程塑料钢盔有木有？mg42机枪有木有？排级火力支援迫击炮有木有？
　　88师师长熊厚发、政治委员郑维山跑到李总面前，敬了一礼。
　　李总已经迫不及待的问道：“老熊，维山同志，到底是怎么回事？你们的装备都把我眼睛晃瞎了。”
　　师长熊厚发笑道：“政委，别说你，全军现在都像做梦一样，生怕醒了这些装备就没了。我们这些装备都是刚刚换上的，就差你这边263团还没换。其他部队都已经换上新装备了。我们四方面军读书人少，会开车的更少，步战车分的少，汽车也分的少。一方面军的步战车和汽车都有一千多辆。谁让我们以前对读书人不好，现在后悔就迟了。”
　　张的事情，已经有人通知他了，但是换装的事情还没有通知到他，所以，李总也不清楚。
　　李总指着刚刚上桥的35式步战车，问道：“这就是我们的步战车？”
　　政治委员郑维山点头道：“嗯，原来会开车子的临时学的。我们30军分到62辆步战车。9军分到31辆步战车，5军分到26辆步战车。我们西路军总计有步战车119辆步战车，猛士突击车106辆，卡车总计211辆。随军油罐车10辆。”
　　李总听的已经没法思考了，逮住问题就问：“油用完了怎么办？”
　　师长熊厚发愣愣的说道：“没说怎么办？只说油料的事情一律找第一师的后勤支援中心。正常情况下他们会安排一周补给一次。”
　　听到有人负责油料的事情，李总舒了口气。
　　期待的问道：“263团的装备怎么安排的。”
　　师长熊厚发说道：“程军长已经命令后勤部给263团带过来了，就地换装。”
　　－－－－－－－－
　　20日晚至23日，第一师、30军、9军、5军、4军、31军、中央纵队、1军、3军、32军、二、六军团及第27、第28、第29、第30军在机械化的装备协助下，全部过了黄河西岸。
　　等国军敌关麟征部25师突击到靖远虎豹口一带。整个河东已经没有一名红军，连虎豹口攻击桥也已经全部分拆西进。除了留给关麟征满头问号之外一无所获。红军十万大军竟然凭空消失了？
　　－－－－－
　　西安华清池五间厅，老蒋临时办公室。
　　接到先头部队关麟征报告，盘踞在会宁、靖远、同心一带的陈、徐部全部失踪，胡宗南也报告说，在陕北一带的毛、周部也空无一人，更离谱的是整个陕北赤区十室九空，据说都跟着红军走了。
　　而在黄河西岸，景泰一条山附近，红30军一部全歼了马步青的一个团，据跑掉的马匪子说，共军武器他娘的好的离谱。尽然还有跑的比马还快的“乌龟壳”，马步青的一个团生生被跑累死的马就有几百匹。
　　这种莫名其妙的情况，多像上次围剿江西g*匪的情况啊？
　　老蒋脸色凝重的摸摸脑袋。
　　







一三七、xp版西安事变（一）
　　其实，谁他娘有空去追马步青的民团。谁让他们逃跑的方向，跟大军行进方向一致，活该跑死这些马匪。
　　大军一过黄河就兵分两路，以第5、9、30军及四方面军总部组成西路军，以徐为总指挥，陈昌浩为总政委，过河之后沿河西走廊一路西进，造成红军大举西进攻占宁夏、甘凉，在那里寻找和建设根据地的假象。以掩饰主力北上戈壁，横穿阿l善盟，直抵蒙古南部戈壁。
　　这是一个强悍的进军计划，在那个时代，没有任何大军能够穿越荒无人烟的戈壁，不仅没有水，也没有粮食，一千多公里一片荒芜。要从这种地方带几万人快速通过，连最有想象力的人都不敢尝试。
　　从黄河西岸的景泰，进入阿l善盟腾格里沙漠，一直到蒙古的库伦（乌兰巴托），全程1200余公里。按照特区的行军模拟，全机械化轻装情况下，一天一夜即可突击到库伦城外。不过现在带着数万百姓，坦克、步战车上面都爬满了人的情况下，在加上行军休息，预计一周的时间可以到库伦附近。
　　这极考验特区的后勤补给能力。为这次行动，特区的“土星1号”运输机全部出动，24小时轮流不断给北路军主力和西路军提供各种补给。虽然，压力大耗费高，但是对特区也有重大的意义，毕竟，未来比这种难度更大的补给还会经常发生，算是特区特区总后勤部的一次实兵演戏。
　　－－－－
　　华清池五间厅，老蒋愤怒地斥责前线指挥官废物。
　　也是花了这么大的代价，煮熟的鸭子竟然飞了。整整几十万大军啊，尽然连毛都没看见。
　　老蒋怒吼道：“查，就算是挖地三尺也要给我找出来。飞机过河去查看。看看红军过河的有多少人？”
　　在五间厅陪在老蒋一侧的少帅，则愁眉不展的劝慰道：“总司令，我们不能再中国人打中国人了，尤其在日本亡我之心不死的情况下，他们不过是一伙没有生路的农民。有什么事情都可以谈嘛。何必打生打死。”
　　老蒋对这个糊涂的少帅，已经失望透顶了，他不明白这个一直支持他的少帅，到底是吃了什么药，这剿g问题上脑子一直转不过来，胳膊肘往外拐。
　　老蒋像呵责小孩一般说道：“汉卿，d国大事，攘外必先安内的道理你都懂不起吗？国内不靖，如何去对抗外敌？如何集中力量一致对外？去管好你的部队，不要和杨虎城走的太近了，对你没好处。我看他的部队都被g军统战了。”
　　老蒋其实不清楚，早在4月份，不仅杨虎城的西北军被统战了，连少帅的东北军也同样被统战了。
　　少帅离开五间厅，回头痛苦地看了眼正在忙碌的指挥部，眼睛已经显出了坚定。
　　12月9日，全国各地纪念“一二*九”事件一周年。西安也不例外，城内一大早就聚集了大批学生和群众，纪念“一二*九”，呼吁停止内战，一致抗日。从早上九点开始，人群已经聚集了上千人，看过去浩浩荡荡，非常热闹。
　　其中甚至夹杂着年纪很小的小学生。说不清楚这些孩子到底是在干什么，但是，不晓得哪个王八蛋j*警，胡乱开枪把一个小学生当场打死。这下捅了马蜂窝了，本来温和的yx瞬间像被打了鸡血一般，一些j*警被当场暴揍，人群还不满意，游x队伍纷纷高喊要到华清池情*愿。东北大学的学生更是高呼“中国人不打中国人！”“东北军打回老家去，收复东北失地！”等口h。
　　不过在灞桥，国军架起了机关枪。游*x队伍中机灵的，赶紧通知了上级，总之没多久少帅赶来了。站在灞桥的一个土堆上向人群含泪喊话，他向人们保证，一定把大家的意思带给总司令，给他一个星期，看他实际行动，如果劝不了总司令，他让游x的人上门来打死他。
　　游行队伍虽然没有继续往华清池，但是还是大批聚集在灞桥，气氛极端紧张。
　　当晚，少帅在五间厅再次拜会老蒋。
　　“总司令，那些不过是一群学生，也是一腔爱国热情，情绪激动行为过激，可以理解，让卫队放了他们吧？”
　　老蒋怒斥：“你知道什么，对这批学生，除了拿机关枪打以外，是没有办法的。”
　　那些学生都是东北大学的学生啊，本身就怀有无比歉疚之心的少帅，被老蒋这种法x斯语言激怒了。
　　大怒反问道：“机关枪不打日本人反而去打爱*国学生？”
　　老蒋见张学l还敢顶他，顿时怒火中烧，劈头就骂他没有脑子。两人在五间厅的吵架声，老远都听的到。
　　愤怒的少帅一回到西安，立马请西北军杨虎城来商量大事。他已经决定实施兵谏。
　　当夜，少帅和杨虎城秘密协商了行动具体细节。并命令白凤翔去捉拿蒋介石。
　　少帅问白凤翔认不认识老蒋。
　　白凤翔说：“只见过照片，没见过本人，到时候乱军之中怕出错误。”
　　少帅当即决定第二天他带着白凤翔去见老蒋，理由是参加第六次“围*剿”军事会议。
　　11日，老蒋也做出了最终决定，要用中央军节制西北军和东北军剿g。当天夜里，老蒋邀请张学l、杨虎城和蒋鼎文、陈诚、朱绍良等晚宴，席间，老蒋宣布了蒋鼎文为西北剿匪军前敌总司令，卫立煌为晋陕绥宁四省边区总指挥等换将的任命书。命令中央军接替东北军和西北军的剿共任务。
　　事情至此，大家都已经没有回头路可以走了。老蒋同样也因为自身盲目的自信付出了代价。
　　张学良和杨虎城一回到西安，就召集东北军和十七路军高级将领会议，决定清晨实施兵谏。
　　12日清晨，华清池青烟薄雾，背后的骊山包裹着霭霭的白雪，好不漂亮，老蒋像往常一样推开窗子，欣喜地观看了会景色，精神满满地准备做早操。
　　“呯”一身枪声，从华清池的门口传来。老蒋的脸顿时漆黑，他听的出来这个中正式步枪的特有声音。门口已经响起嘈杂的声音。
　　老蒋一个激灵，衣服都来不及穿整齐，急忙推开后窗，爬上2米多高的围墙，翻了出去。墙外是很深的护城河，从围墙上磕碰下来之后，不仅假牙掉了，后背也疼痛不止。老蒋忍住疼痛沿着山坡一直往上爬，爬到一个山洞，藏了起来。
　　不过，白凤翔还快根据老蒋出*t的痕迹找到了那个山洞，当即被活捉。
　　同时被扣的，包括在西安的陈诚、邵力子、蒋鼎文、陈调元、卫立煌、朱绍良等国民党军政要员，邵元冲等人遇难。遇难的还有不少老蒋的卫队。
　　西安事变爆发！全国惊愕！
　　中国的名义首长，竟然被地方军阀给绑架了？那可怎么了得。全国各地群情激愤，张杨两人没有等来舆论的欢呼，而是各地讨伐的声音，其中还包括像闻一多这样的名人，也反对劫持国家元首的做法，认为这种做法会使中国四分五裂，中国抗日将没有可能。应该说这种声音的，在学术界名人界不在少数。
　　闻一多问道：“国家是谁的，是你们自己的吗？真是胡闹，国家的元首也可以武力劫持，一个带兵的军人，也可以称兵p*乱，这还成何国家，我要严厉责备这些叛徒，你们这样做是害了中国，假使对首领有个好歹，那么就不必想着复兴了，国家也要回到民国二十年前的大混乱的局面，你们知道吗？”
　　但是在现实政治上，要说这个事最兴奋的，不是少帅，也不是老毛，最兴奋的是何应钦。
　　整个南京城闹欢了，亲日派立马给在意大利的汪精卫打电报，要他来南京取代蒋。何应钦作为国防部长，竭力主张派兵轰炸西安，攻打张杨。
　　何应钦主张的轰炸西安，不是去炸张杨的，而是去炸老蒋。老蒋挂了，他就是军队的最高长官，机会千载难逢啊。甚至这小子，还没在中央委员会开会决定，就直接给洛阳机场下令，派轰炸机去炸西安。
　　不过，空军并不听他的，是听宋夫人的，轰炸机就在洛阳郊外丢了几颗炸弹就回去给上面报告，已经炸了西安。而后面的大规模轰炸，又因为狂风暴雨，天气恶劣而一再被推迟。
　　而像热锅上的蚂蚁一般的宋美l,很清楚依靠中央那些人是没有用的，她决定自己亲自去西安，她相信只要她亲自去谈，事情一定会有转机。
　　但是与孔祥熙商量之后，大家都不同意。毕竟现在的消息是，张杨是和**密*谋，要致总司令于死地，甚至说这个命令直接来自苏联。现在过去就是羊入虎口。
　　宋美l犹豫了，可不能不去西安啊，她放心不下。
　　孔祥熙给她出了个主意：“最好是安排国际友人去，想来**和张杨都不至于野蛮对待，性命是没有问题的。”
　　宋美l第一时间想起了瑞纳。澳籍友人端纳是生于澳大利亚新南威尔士州斯峪的记者，他一生的事业在中国，曾赞助过中国的辛亥革命，后来又成为北京北洋政府的客卿﹔曾为张作霖父子的谋士，与张学良交往密切，也是老蒋的好友。后来，澳洲发生g*命之后,他改入了英籍。这个人作为中间人是最合适不过的。
　　她当即给瑞纳去了电话，得到了瑞纳的肯定答复，并与宋美l一起去了南京。第二天一早飞往西安，宋美l亲自电告张学良，瑞纳将抵达西安。
　　从13日开始，国民政府正式向张学良和杨虎城提出要求其投降的命令，但是被拒绝了。何应钦更是欢欣鼓舞地敦促中常委早日做出攻打西安的命令。
　　本来期待能够获得国内声援的少帅，惊诧的发现大部分地区对于这次兵变持反对态度。他的压力陡然剧增。
　　全世界也被这个事情惊呆了。美英发出了措辞严厉的通电，警告张学良不要肆意妄为，伤害国家统帅。
　　更让世界不解的是苏联也发出了通电，斯大林亲自炮制的三条。
　　1、苏联认为西安事变是日本人、汪精卫和张学良共同炮制的阴谋。
　　2、蒋j石是中国唯一有资格领导中国抗日的人选。
　　3、**应尽一切努力促使和平解决西安事变，否则将断绝与**任何关系。
　　塔斯社的报道说，张学良是叛徒是日本走狗。这样的断言，让张学良深受打击，接到电报的张学良甚至说道：“我救了**，他们尽然这样对我。”
　　阎锡山、宋哲元、盛世才等军阀在得知苏联的态度之后。纷纷持旁观态度，原来与张学良达成的政治同盟瞬间被撕毁。
　　在政治上、军事上陷入全面孤立的张学良，只能把希望寄托在最后一个盟友身上。于事变之后，他向周副主席发去了电报。
　　－－－－
　　此时的**北路军主力已经深入阿l善盟腾格里沙漠。接到电报的**中央，也是激动万分。当即召开了中央会议。
　　对老蒋深恶痛绝的**高级指战员，在会议上一致要求处决老蒋。给同志们报仇。如果说起私仇，在座的没有谁没有。这么多年的仗打下来，恩怨已经非常大了。
　　但是老蒋不同他人，中国没有他，中国的抗日怎么办？现在的**扛得了吗？能够期待地方军阀吗？
　　说实话老毛的内心是矛盾的，他的内心告诉他应该除掉蒋，审蒋和除蒋是他真实的想法，但是，除蒋之后的中国会变成什么样？老毛也一样回答不了，在中央政治局会议上，洛甫要老毛发表意见的时候，他只说了一句：“老蒋比起汪精卫，还是有民族骨气的。”
　　反而，苏联的通电赤*裸裸的扇了**的脸，老毛、周副主席、洛甫等高级领导人，看到通电个个暴跳如雷。这也让**中央真正看清了斯大林和联共，这是一群为了本国利益可以随时牺牲**的混蛋。但是，**现在还不能有任何公开表态，公开和苏联翻脸。目前，打下蒙古才是最为重要的战略，绝对不能惊动苏联。
　　虽然，**最后没有做出统一的决定，但是决定派遣周副主席和叶总去西安处理事变。
　　







一三八、威力加强版长安事变（二）
　　在**内部两种意见争执的同时，国民党内部也有两种意见交锋，以何应钦和戴季陶为首的主战派，强烈建议轰炸西安，武力讨伐张杨。而以宋美l和孔祥熙为首的则是主和，认为应该派人去西安谈判。
　　端纳在14日就到了长安，他在张学良的同意之下，见到了老蒋。并转交了宋美l的亲笔信。端纳的到来和宋美l的亲笔信让急躁的老蒋开始平静下来。但是，老蒋并不认为自己可以幸免。老蒋当日在高公馆写下了三份遗书，分别给妻子、儿子和国民。
　　其中一份给宋美l：家事并无挂念，惟经国与纬国两儿皆为兄之子，亦即吾妻之子，万望至爱视如己出，以慰吾灵。
　　另一份是他的z治遗嘱：中正不能为国自重，行居轻简，以致乘间s惑所部构陷生变。今事至此，上无以对党国，下无以对人民，惟有一死以报党国者报我人民，期无愧为革命党员而已。我死之后，中华正气乃得不死，则中华民族终有继起复兴之一日。
　　不过这三份信和来长安的黄仁霖被张学良扣下了，只让端纳回南京汇报，转达张学良的口信，要谈判让孔祥熙来。
　　回到n京的端纳，把长安的情况给宋美l一说，宋美l急的不得了，此时的孔祥熙是代理行政院长，主持中枢，去长安谈判显然不太可能，到底派谁去斡旋必须要尽快决定，中常委连日秘密开会，在何应钦的引导下，会议正在向开战方向上面走。
　　最后经过商量，宋子文亲自提出愿意去长安斡旋。自己的哥哥原来跟老蒋有点矛盾，这宋美l知道。但是这在关键时刻，家族命运一荣俱荣一损俱损的紧要关头，宋子文也不再计较过去的事情。公开登报愿意去西安斡旋。
　　其实，这相当于是一个私人决定，在西安和国府都公开强硬的表达下，风险是巨大的。
　　宋子文一到长安，作为宋子文的部署和朋友，张学良亲自在公馆接待了他。
　　此时的张学良其实是很尴尬的，国内国际都得不到支持，甚至老蒋刚被捉之时，态度羞愤绝望，不吃不喝，与张学良连话都不讲，更别说谈判了。
　　张学良需要谈判，需要能够和平解决长安事变。但是，事情走到这一步，连张学良都没有退路了，这个事情不仅包括他，也同样包括东北军和杨虎城，不弄出个结果大家都不得安生。
　　宋子文的到来，为事情开启了一线转机。
　　当夜，宋子文单独拜会软禁在高桂兹公馆的老蒋。
　　老蒋见到宋子文，神情激动，握着宋子文的手久久不言。宋子文拿出宋美龄的信，老蒋看到信中提到：“若子文三日不归，则必来与君共生死。”顿时泪如雨下，失声大泣。
　　宋子文在一边劝道：“委员长并未蒙羞，相反，整个世界均在关心你，同情你。”
　　老蒋一愣，听了宋子文的解释，他没想到连苏联都支持他。不过谈到要他与张学良谈判，稍做让步，他还是强硬的说道：“我不会在胁迫之下，同意任何条件。想都别想，要我向他们投降，我宁可去死。你回去给军委会说，让他们打长安，不要管我生死。”
　　宋向老蒋隐晦的提出，国府军委会何应钦等人在南京戏中有戏，他们才真正要致老蒋与死地。并劝慰道：“攻打西安，军事上即使成功，即便占领长安，他们尚可退至接壤共区，惟国家将陷于分裂，内战四起……。”
　　宋子文在边上晓以利害，劝蒋顾全性命。宋子文和张学良的会谈中已经确实感受到了老蒋的性命危在旦夕。
　　此次会谈之后，老蒋已经渐渐平静，不再是原来一样见了张学良就骂，根本不谈判。当天晚上，宋子文和周副主席进行了一次长谈。第二天，老蒋就告诉宋子文，他已同意张学良将其军队开往绥远;召开大会讨论四项条件;改组陕西省政府，由杨虎城提名人选。
　　事情开始往好的一面发展，宋子文当即坐飞机回到了n京。
　　在美玲宫，宋子文跟宋美龄说：“妹夫，看过去无恙，张杨并未薄待他。只是牙齿还是有碍，饮食不便。妹夫见到你的信，痛苦失声，情绪激动。”
　　宋美龄听说老蒋并没有受到nue待，情绪稍微平稳了一点，问起长安张杨两人的态度。
　　宋子文说道：：“他们已走向极端，若他们遭受失败之打击，甚有可能挟持妹夫退往山上要塞，甚或，他们可能变成一伙暴徒，并在暴徒心态下杀死他。汉卿直言不讳告诉我，其委员会已经决定，若一旦爆发大规模战事，为安全起见，他们将把委员长交给**。这决非凭空之威胁。”
　　局势之险恶已经超出了宋美龄的估计。
　　宋美l问道：“如今之际，还有其他途径吗？”
　　宋子文分析道：“一、此次行动不仅系由张、杨二人所发动，而且得到全体官兵上下一致之支持。张、杨至为团结，n京方面许多人计划并希望彼二人分裂，此不仅不可能，且充满严重危险。
　　二、张、杨与**两方军队联合一起，将成一令人生畏之集团，以现有之兵力，加之有利之地形，在目标一致之条件下，他们完全可固守战场数月。
　　三、**已毫无保留地将其命运与张、杨维系在一起。
　　在离开n京之前，我一直在军事解决与政治解决间摇摆，然经我实地细量，我坚信，拯救总司令唯一之途只能藉政治解决。”
　　宋美龄听了宋子文的分析，已经决定和平解决长安事变，并亲自去军委会找何应钦让他们停止军事行动。
　　军委会。何应钦和宋美龄。
　　“夫人，我们已经派了20个师和轰炸机开赴长安，克日就能解救委员长。”
　　宋美龄重重的把包一放，讥讽道：“是去炸委员长吗？”
　　何应钦被堵得说不出话来，过了会说道：“部队已经出发了。”
　　宋美龄大声说道：“出发了，也给我喊回来。我亲自去长安谈判。”
　　何应钦没想到宋美龄这么强硬，敢于亲自到长安去冒险。只能暂时中止军事行动，当然他巴不得张学良把他们两夫妻都干了。
　　阻止军委会暂时停止军事行动之后，宋美l和宋子文协商之后，向张学良提出初步建议：
　　1.应让蒋夫人来长安照顾委员长，并改变其听天由命之态度。
　　2.由戴雨农代表黄埔系前来长安，亲身观察此地之局势。
　　3.派一将军来长安，以处理可能产生之军事问题。
　　这三点获得了张杨两人的同意。张学l还特意给宋美龄和戴笠写了信。但张学良同时表示，“倘长安发生战事，蒋夫人之安全不能得到保障。”
　　这种回复让孔祥熙和宋子文等非常担心。苦思是否有两全的办法。
　　孔祥熙突然问道：“不知特区丁扬主任，会不会帮我们？”
　　宋美龄一愣：“特区？”
　　宋子文也是说道：“可以试试。”
　　特区与张学良有商务合作，这个大家都是知道的。特区军事上的强悍，也是被事实证明了的。如果他们愿意为此事斡旋，起码能保证蒋夫人的安全。
　　孔祥熙见宋美龄没有反对，他去跑了一套特区n京办事处。
　　没想到事情非常容易，他刚一提长安事件，丁扬主任就点头说愿意帮忙。并说尽快给予答复。
　　当天夜里，特区就给孔祥熙回复，特区的唐剑行将陪同蒋夫人前去长安，并愿意为蒋夫人安全提供担保。华夏工商银行下属的华夏航空公司将派遣专机，护送代表团去长安。
　　12月22日，最新型的特区产客运豪华飞机执行了此次飞行任务。
　　唐剑行在飞机旋梯下，等候代表团的到来。
　　代表团看到特区的客气，都有点发呆，这飞机也太牛了吧？足足比美玲号大了两倍。
　　宋美龄礼节性的跟唐剑行说道：“小唐，麻烦你们了。”
　　唐剑行礼貌的答复道：“特区也希望蒋先生能够顺利回到n京。”
　　宋美龄点点头，上了飞机。
　　飞机里面一色的穿天青色标准工装的空姐。脸上挂在甜甜的笑，对上来的人都是礼貌的问候和欢迎。让代表团的成员顿时耳目一新。要不是今天不是时候，估计部分人会去勾兑空姐。
　　飞机平稳的起飞之后，唐剑行坐在宋美龄的傍边，给她要了一杯酸奶。
　　宋美龄虽然心中挂念长安，看了特区的飞机也惊诧的问道：“小唐，你们公司的飞机哪里产的？连波音公司的飞机也比不过你们。”
　　唐剑行把酸奶送到她手里说道：“这酸奶能解除焦虑，喝点对您有好处。你说这飞机啊，是我们特区产的，我们正打算在国内开辟一些航路，到时候还请夫人帮我们美言几句哦。”
　　宋美龄有荨麻疹，最怕焦虑等原因引发，对于唐剑行的细心还是非常感动的，不过后来听到要她帮忙在国内开辟航路，心中一阵苦笑，这些特区华人真是死扣着要钱，有钱赚的机会一个都不放过，比美国人还美国人。
　　不过，特区在国内市场并不像其他国家一般强势，动不动抗*议和威x政府。是顾及政府颜面的。
　　宋美龄点点头，眼睛看向了飞机窗外的舷窗，外面绵绵的白云，蓝蓝的天。她默默祈祷上帝，此行能够逢凶化吉。
　　当飞机快要在长安降落时，宋美龄拿出一把手枪，递给唐剑行：“小唐，若叛军对我无礼，就开枪打死我。我不愿受辱与人。”
　　唐剑行有点吃惊宋美龄的刚烈，尽管知道这枪用不着，也还是默默点了点头。
　　飞机一降路长安，刚放下旋梯，早已等候的张学良就在飞机门口等候，宋美龄一出来，张学良就惭愧的扶着宋美龄，低声说道：“夫人，汉卿无比惭愧。”
　　宋美龄并没有一句责怪与他，只是问老蒋这几日的情况如何。
　　张学良也一一作答，并没有隐瞒。
　　高桂滋公馆，老蒋正在不安的来回踱步。头上的头发也窜了上来，看上去有点拉杂。
　　第一眼看到宋美龄，他就激动了，抱着宋美龄喃喃说道：“你来干什么，上他们当了。”
　　宋美龄见老蒋虽然精神不好，但是并没有大的问题，也安了心，在边上劝他，宽慰他。老蒋激动的情绪才稍稍平息。
　　这长安事变的政治判断上，老蒋显然没有宋美龄冷静和理智，不像老蒋整天一副要死要活的做法。在宋美龄的劝慰之下，老蒋慢慢接受谈判的事实。
　　应该说谈判还是很顺利的，八点主张，基本双方都能接受，但是最后的问题出来了，老蒋不签字，同时要求协议保密，只能以宋子文和宋美龄担保。
　　这下杨虎城不干了。他认为老蒋不签字，不公开协议，他和少帅的性命可能保不住。在这一点上，少帅显然更有理想主义，他认为只要达成了协议，这些问题都是小事。还跟杨虎城说：他怕死，我不怕死。
　　显然，这个事情少帅做的是不地道的，他这种轻率的做法完全没有顾及同盟和部下的安全和利益，一味满足他个人的主观愿望。
　　是，这种做法少帅抱住了为国请命的道德制高点，但是，同时也抛弃了支持他这么干的袍泽和兄弟。他可成想过？
　　不过，长安城是杨虎城的地盘，光少帅一个人同意并不能解决问题。
　　宋美龄和宋子文等细细想了一边其中的症结，还是认为应该大家聚在一起在谈一次。这次谈判，作为中介人的唐剑行也被邀请。
　　唐剑行这几天一直和周副主席保持着联系，两边的情况都有点了解。
　　杨虎城的担忧他可以理解，事实上，杨虎城的担忧并不是空穴来风，历史证明他的担忧全部变成了现实。
　　说实话，对后来瓦解的西北军和东北军，唐剑行是觉得非常可惜的，这是两支最愿意参加抗日的部队，也和**走的最近。
　　唐剑行给周副主席建议，应让东北军和西北军移防绥远，与外蒙靠背，以后，这两支部队就可以和蒙古的红军结成牢固的同盟，甚至实现整编。
　　这个建议让周副主席欣喜不已，杨虎城对个人命运的担心已经成了和平协定的最后障碍。特区愿意担保他的安全，这对大家都是最好的办法。同时提醒周副主席，事变若解决，少帅恐怕会丢下部队送老蒋回南京，以保全名节。这事情要早做准备，否则恐怕会导致东北军内部混乱。
　　25日，协议签署前的最后一次会议。
　　老蒋听说有**代表要来，内心非常急躁，他不愿意在这种情况下见到自己的老对手。
　　周副主席一进门就说道：“校长，我们十年没见，你可比原来苍老了很多。”
　　这句话让老蒋焦作的心，放了下来，叹口气点点头说道：“嗯，恩来，你是我的部下，你得听我的话。这十年，我也经常寄怀你们，你们许多人以前皆曾为我部下，既然我能对桂系施以仁怀，对你们也能慷慨对待。”
　　周副主席立刻说道：“只要校长能够放弃攘外必先安内的政策，咱们共同的抗日，打日本，不但我可听蒋校长的话，我们整个红军都可以听蒋先生的指挥。”
　　**的态度让老蒋吃了一颗定心丸，周副主席还承诺愿意为蒋经国回国斡旋。这种态度，彻底让老蒋放下心来。
　　最后，答应**提出的改组国民政府，废除何梅协定，驱逐亲日派，容纳抗日分子，允许东北军、西北军调动到绥远抗日等六项主张。但是，老蒋明确表示自己不能签字，对协议要保密，只能是宋子文和宋美龄担保，这两条获得了**和张学l的同意。但是，杨虎城不同意，认为两宋的担保没有可靠性，坚决要求公开协议内容，并让蒋签字。
　　在这僵持不下的情况下，唐剑行提议，特区愿意在协议上签字，并监督协议的落实。
　　这个话，让大家都大吃一惊。说实话，这个事情跟特区没有任何关系。特区突然提出愿意在协议上签字，并监督协议的落实。这让杨虎城大喜不已，现在的中国没有几个人还不清楚特区的实力。有特区出面协调这个事情，杨虎城就像吃了定心丸一般。而老蒋则明显感受到了压力。特区的监督可不是说的玩的。
　　老蒋和两宋搞不清楚，一向不插手国内事务的特区，为什么突然在这个事情上面如此积极？
　　特区清楚，老蒋在长安事变中达成协议的诚意是靠谱的，也是要真心落实的。所以特区介入这个事情不会引起太大反弹。特区介入的主要目的，是为了保住五十万东北军和西北军能够顺利进入绥远，背靠外蒙，与**形成犄角之势，威胁满洲里。而不是像历史一样，少帅拍拍屁股回南京请罪，让东北军发生内讧，殊为可惜。
　　25日，协议达成，老蒋顺利回到n京，受到英雄般的欢迎。
　　－－－－－－－－
　　而在长安事变刚发生的几天里，日本驻华大使召见外交部长张群，嚣张地告诉张群，如国民政府与张杨两人达成协议。则日本将改变政策，攻占京沪。
　　老蒋的顺利回来，让日本军人政府极端恼火，日本开始讨论因对之策。中日之间的交锋已经不可避免。
　　







一三九、纵横阖闾西路军
　　长安事变的和平解决，从战略层面改变了中国的政治和军事生态，但是并不意味着战术上有什么变化。应该说**和中央军的大规模摩擦已经得到遏制，但是红军和地方武装的冲突并没有停止。
　　西路军第9军一个团在长安事变之前就占领了古浪，并摆出姿态一副常驻不走的样子，让西北三马极度不安，再加上宁夏马宏逵和青海马步芳见马步青吃了亏，三马倾巢而出。十多万大军从四面八方汇集到河西走廊一带。
　　红9军经过西河整编换装，有2师六团，军属装甲合成团和一个炮营，全军编制六千人，军长孙玉清、政委陈海松。全军都是久经战场的精锐部队，弹药充足，还有了一个机械化部队，完全已经超出了三北三马可以想象到的程度。
　　由于古浪等地县城非常小，人口也少，不能驻扎太多的部队。红9军25师，27师两个师驻扎在古浪外控制制高点，孙玉清、陈海松和参谋长陈伯稚、政治部主任曾日三以及师团干部和军直属属部队驻扎在县城内。
　　所以，敌人并不清楚9军竟然还有步战车、突击战车、75毫米野战炮等重型武器。
　　马元海并不清楚红军真正的实力，只觉得红军的步兵武器比他们强，但是他认为己方的人数数倍于敌，在加上骑兵的优势，要收拾占据古浪城的红9军还是有把握的。
　　金家庄敌前线指挥部，青马高层正在讨论红军进驻西北的应对之策。一条山青马的失败。让青马开始觉醒，如果战略不对头，下面的仗一样要出问题。
　　作为青马接替负有一条山大败责任的马廷祥，马元海认为：“徐部是共军中作战及长途流窜中最凶悍的一股，如果我军与共军面对面的正面作战，在实际的兵力装备上我们比不过共军，也斗不过共军。
　　这次战役，是我们求生存，保家乡，维护教门的战争，只能险中求胜，万万不能失败！
　　我以为河西走廊这个地方，走廊二字非常恰当，过了乌鞘岭，一直到嘉峪关，南有祁连山，北有蒙古戈壁，中间是一条狭长的通道，共军要想越过祁连山南下，困难甚多，实在无法克复；想穿过蒙古戈壁，那更是不可能的事。惟一的一条可行之路，只有一直沿着河西走廊向西逃窜。
　　以我的看法，对共军不宜再迎头拦截或围堵，最好的办法是尾追。我们有的是骑兵，发挥骑兵的机动特长，天天将共军的殿后部队，截去一部，从武威到嘉峪关的狭长通道上，很能截去一大部分共军的兵力，这种切尾的办法，共军只能忍痛，不可能回头护尾，所用兵力不多，收获的效果一定可观。
　　如果共军经过长途流窜,疲惫之余,占领城池顽抗，我则用大力围攻。因为骑兵沿途疲劳追击之结果，共军休整和给养都成问题，以饥饿和疲惫之军，盘踞城池，绝没有攻无不克之理。最终迫使红军以重大伤亡离开我青马的地盘。”
　　青马高层都认可马元海的战略是对头的，决定对进驻古浪的红9军予以围攻，迫使红9军向西撤离，并实施“切尾”战略。
　　不可否认，马元海确实是一个有足够战略头脑的人，他制定的战略，确实抓住了西路军的七寸。假如西路军没有在“西河换装”，西路军将在这种战略之下，彻底陷入绝境。
　　但是，现在的格局完全已经两样。西路军不仅武器精良，弹药充沛。甚至还能通过第一师提供的情报支援，把握敌方军队的部署。这样的仗要是还打不赢，对红军来说那是不可想象的。
　　11月16日清晨青马的大将马元海，马彪指挥3个骑兵旅，2个步兵旅和4个民团武装各一部2万多人突袭古浪。
　　骑兵第5师第2旅韩起禄部，该师直属手枪团马呈祥部及所属民团由西山川出陈家沟，从暖泉进攻北关和西阳洼红军27师阵地；青海南部边区警备司令部骑兵第1旅马彪部和第2旅马元海本部及所属民团，由西山川直逼古浪县城，或从南侧进攻西阳洼制高点，继而俯冲直下夺取县城；100师300旅600团马全义部及所属民团，攻县城之南的古龙山红军25师加强团阵地，居高临下，从正面进攻县城。骑兵独立第1团马步銮部、第2团马忠义部及所属民团为预备队，听候调遣，相机策应。
　　进攻开始了，马家军用可怜巴巴的小口径野战炮向南关和北关的红9军发起了炮击。霎时整个山头硝烟弥漫、尘土飞扬，枪炮声、喊杀声振撼山谷。
　　说实话，这种口径的炮对有准备的部队来说，就是放焰火，具体作用是很有限的。马家军打过一轮炮之后，开始以名团为前锋，整团整营地向高地突击。
　　古浪两侧的山都不是很高，坡度比较缓，而且山地植被稀少，骑兵很容易冲击高地。
　　红9军的一个团现在人数高达八百多人，光mg42机枪就有二十多挺，98k步枪八百多把，还有十几门迫击炮。这样的武力，欺负马家军拿着马刀的部队，犹如切菜。
　　一支三百多人的民团，在三百米外刚刚拔出马刀，开始冲锋，就遭遇了他们人生中所见过的最恐怖弹雨。
　　红军阵地不计代价的步枪和机枪开始发出怒吼。大口径子弹穿过马的脖子还能击穿马匪的身体。顿时，整个民团人仰马翻，一片混乱，前面被弹雨吓到的人停止了进攻，要掉头，却又堵住了后面的人。整个队伍挤在了一起。
　　火力更加集中在队伍之中，马的嘶叫，人的惊恐之声，不绝于耳。整整三百多人，能够回去的不过只有个位，而整个过程不过五分钟。这让后续部队一片寂静。马匪子吓傻了，他们不晓得接着干点什么，去送死吗？
　　南关和北关的战斗大体如此，负责中路攻城的马元海本部，并不清楚短短时间内，南关和北关情况发生了巨大逆转。
　　骑兵第1旅马彪部和第2旅马元海本部及所属民团，已经从无人守护的西阳洼制高点开始向古浪城俯冲。
　　9军军长孙玉清放下望远镜笑着跟政委陈海松说道：“青马这波攻势起码五千人，人家可是下了大本钱了，咱们不能让人家失望而归哦。”
　　古浪城的炮营已经准备好了射击准备，装甲合成团也布好了口袋等待马匪来上钩。
　　装甲合成团有35式步战车31辆，35式突击战车30辆，武装卡车五十多辆。整个装甲合成团车一百多辆，可一次携带一个团以上的兵力实施突击。
　　从山坡上冲下来，冲到古浪城南的甬道，队伍就变得非常拥挤。看过去气势汹汹，其实暗藏风险，军长孙玉清见马元海部大部分进了甬道，立刻下令开始炮击。
　　几十门75毫米战防炮，饱和射击，顿时炮声隆隆，炮弹炸起的黄土，随着冲击波四散扩散，遮天蔽日。
　　被炸的人马齐飞的马元海部，刹那间，变得混乱不堪，马匹被炮声惊扰的停步不前，后续上来的部队又收不住攻势，大片的部队绞在了一起。进退维谷。
　　马元海没想到红军的炮弹口径不仅比他的大，而且弹药似乎也不像是穷人家的打法。看到部队再挤在一起，大家都要完蛋，一咬牙，命令部队继续冲。
　　“兄弟们，跟我冲，冲到城里炮弹打不着。”
　　这个命令让，不知所措的马匪找到了出路，拼命地策马冲向城区。速度比从山上冲下来时还快。
　　马元海已经见到古浪那座枯朽的单薄城门，精神一振，喝道：“冲进去！”
　　几个马匪成冲击队形，在离城门35米得样子甩出了手榴弹，随即向两边散去。
　　手榴弹的爆炸，炸开了城门，马元海在烟雾中清楚的看到，大门已经倒掉，兴奋起来。只要骑兵进了城，红军的炮兵就没用了。以他们的人数，必能一举消灭红军。
　　大批的部队，还没等城门的烟雾散去就冲进了城内。
　　马元海一马当先，吼道：“一个人头五个大洋，杀！”
　　马匪子听了赏钱，个个如打了鸡血，拼命策马冲城，生怕晚了捞不到人头。
　　马元海才冲进城，看到城内一片寂静，红军都不知道去哪了，有点发呆。前面的队伍已经沿着街道搜索，显然并没有收获。
　　还没等想明白怎么回事，突然从土屋子后面撞出一头头铁牛，马元海脸变绿了，遭了，中计了。
　　35式步战车上面的12.7毫米机枪开火了，哒哒哒。。。。
　　马匪子如纸人一般被子弹撕碎，那些铁牛横冲直撞，浑身长刺，不仅一挺高射机枪，还有两挺并列机枪，以及可以提供六个设计孔的两侧，在加上前头20毫米速射炮，把马匪子打的屁滚尿流。马元海也在速射炮的打击下，被横飞的弹药击中头部，当即死亡。
　　这些铁牛见人就撞，把敌人从一侧赶到另一侧，又从另一侧赶到一侧。在狭小的空间中，骑兵找不到突出去的通道，而步战车则可以直接撞开薄薄的土墙，拦住敌人逃跑。
　　马元海一死，跑不出去的骑兵顿时被机枪打的心惊胆寒。数百人被击毙的情况下，余部都选择了投降。
　　古浪一役，9军打退马元海部的三路攻击，击毙敌人两千余人，击溃敌人一万多人，近五千人被俘，缴获马匹五千多匹。
　　根据中央的命令所有俘虏一律押解到蒙古，原因是马匪子不同于内地的农民，其民风剽悍又反复无常，不进行一定时间的思想教育，直接吸收进队伍里面，对部队有百害无一利。历史上，9军重创就是投降的马匪子打开了古浪城门，让马元海部杀进了城内。
　　所以，总指挥部一致要求，所有俘虏必须进行长期思想教育，才能吸收进部队。ning夏战役俘虏的马匪子一律往蒙古方向送，即能增加兵员又能增加蒙古人口一举两得，用**的话说，思想教育的法宝，是没有什么妖孽降不服的。马匪子进去，出来的绝对是好料子。
　　在武威，30军和5军也漂亮地打了一次围剿，在河西走廊之中，马步芳的五万马匪子被前后堵了起来。跑，跑不过人家的战车，打，打不过别人的机枪。马家军足足在武威被围了半个月，五万大军变成三万不到，弹尽粮绝的马匪子，选择了全军投降。
　　在甘s和n夏被收拾的如丧家之犬的三马，把剩余的几万人全部撤往了青hai，龟缩起来不敢出来。
　　而此时，刚刚爆发长安事变，张学良如历史上一般护送老蒋回到了n京，本人被军委会判了10年，不过老蒋在宋美龄的求情之下，特赦了张学良。张学良也未像历史上一样被软禁，而是被特区送到了凤凰城留学。
　　这使长安事变之后，东北军和西北军没有陷入猜忌和相互残杀，在周副主席的斡旋下，五十万西北军和东北军向n夏和绥远开拔。绥远的傅作义部让出了防区给东北军，并退入晋绥交界处。而长安则交给了中央军。
　　震惊世界的长安事变，也算按着特区的目标顺利得到了解决。
　　世界的目光，刚刚从长安事变中脱离。更加惊人的一则消息传遍了世界：**红军收复了蒙古！
　　







140、蒙古、蒙古
　　银装素裹的皑皑戈壁，一条巨大的白蟒蜿蜒直奔塞尔乌苏，那里是蒙古的交通枢纽，东西连接京城和乌里雅苏台，向北则可直通库伦和恰克图。是蒙古与境内贸易的中枢。
　　不过自从蒙古发生叛乱以来，整个蒙古落入苏联的控制，贸易也几乎与境内断绝。哪怕刚刚发生的，蒙古内部政策混乱导致了牧民宰杀了几百万头牛羊，整个蒙古面临巨大的灾荒，也没有求助与境内贸易，而是把自己的命脉交给了苏联。
　　曾经繁华的塞尔乌苏已经变成了一座军营，蒙古人民军一个骑兵师驻扎在这个战略重镇，肩负着从内蒙方向来的威胁。
　　骑六师一个前哨，木棚子里十来个穿着厚实棉衣的蒙古军士兵，围着火炉喝着来自苏联的白酒。
　　“今年的天气真是冷得邪乎。”
　　一个喝的二麻二麻的士兵大着舌头，说道：“那是佛祖发怒了，在给我们蒙古惩罚呢。”
　　“谁说不是呢，连德米德元帅这样的大官都被抓起来，听说要枪毙了。”
　　“妈的，才多少年，十个总理被老毛子枪毙了。不听话的都死的不明不白。”
　　“老子当la嘛当的好好的，非要我们还俗，幸好我机灵，不还俗估计也像师兄们一样被杀掉。罪孽！”
　　其中看过去像是军官的人，也喝的稀里糊涂，胡诌道：“还是跟着中国好，起码不想现在过的日子像狗一样。”
　　“老大，我们干脆跑到中国去，总比呆在这里好。”
　　“唉，做梦，n京政府要是敢收留我们，老子早跑到内蒙去了。”
　　众人见还是无路可走，干脆继续喝酒，起码在醉梦中是自*由的。
　　不过，还没醉倒，他们就感受到了震动。
　　“地震！”
　　醉的二麻二麻的一班士兵，连枪都没拿，就往房子外面跑。
　　房子外面，白雪漫卷，一片噪杂，刚出门的士兵被对面射来的强光，刺的睁不开眼睛。
　　一直过了很久，才适应强光。
　　他们被眼前的情景吓呆了。两行一眼看不到头的坦克从他们两侧疾驰而过，把他们围着两列队伍之间，可怜的前哨兵，完全不知所措，身后的哨所已经被坦克碾成了碎片，两侧是连绵不绝的坦克。只能凄凉地在寒风暴雪中瓜瓜的站起。
　　直到后面的的大卡车车队，他们才被押上了卡车。终于可以暖和一阵子了。
　　车上的是陈丕显，见这几个蒙古兵冻的够呛，每人给了一瓶二锅头，蒙古兵讨好地点了下头，喝了几口二锅头，身体暖和多了。
　　陈丕显问道：“你们是哪个部队的?”
　　那个领头的会说汉语，回答道：“长官，我们是蒙古人民军骑六师前哨排的。”
　　陈丕显惊讶的问道：“一个排，就你们这些人？”
　　“长官，其余的人都回到塞尔乌苏去了。长官，我能不能问个问题？”
　　陈丕显好奇的点头。
　　“长官，你们是中国部队吗？”
　　陈丕显没想到这个领头的眼光不错，点头说道：“没错，我们是中国部队，来收复蒙古。你的汉语不错，以前是关内的？”
　　领头的点点头说道：“是的，长官，祖上在包头。后来回不去了。”
　　说完，看了其他的兄弟，欲言又止。
　　陈丕显人精一个，一眼看出了这个领头的还有话说，就问道：“有什么话，你就说。”
　　“长官，你们能不能收留我们，我们想当中国部队的兵。”
　　陈丕显听了吃了一惊，看来，正如特区的首长所说，现在的蒙古内部一片混乱，基本没有什么忠诚度，很好收编的断言。于是点头说道：“欢迎你们加入中国部队。”
　　领头的听了，高兴地跟其他兄弟伙解释了一遍，顿时发出一阵欢呼。
　　领头的立马献宝地，把塞尔乌苏的防守情况一五一十地详细给陈丕显解释起来。
　　这些消息比，特区的卫星照片详细多了，对先头部队非常有用，非常及时。
　　陈丕显用iponhe拍下了塞尔乌苏的布防细节，上传到特区信心中心的服务器，并根据这些细节，重新部署前头坦克部队的攻击次序。
　　这些信息中，最重要的是塞尔乌苏的电话站，他是整个蒙古电话网络的节点，塞尔乌苏电话站一旦被破坏，库伦与东、南、西三个方向将彻底中断。这将帮助北路军有足够的时间横扫蒙古。
　　至于无线电，有第1师师属通信营，基本能够实现战区干扰。只要敌方的无线电一暴露，通信营能够在三十秒内完成定向，指引炮兵摧毁电台。
　　塞尔乌苏原来只是一些蒙古包的聚集地，二十年代之后，苏军在蒙古驻军，一些重要据点都开始建设城镇化，塞尔乌苏就是最重要的一个点。不仅外围建起了城墙式的土剁，里面还有能容乃五万人口的小城镇。
　　不过此处军事化之后，城镇基本已经失去活力，仅有一些驻军。
　　大雪封城之下，塞尔乌苏基本没有什么警戒。
　　曾山指挥第一师坦克团和两个摩步团快速突进塞尔乌苏的时候，蒙古人民军还以为是苏联的机械化部队演习，对着坦克挥舞双手致敬。
　　直到指挥部被坦克轰击，当地驻军才知道这些强大的坦克部队竟然都是敌人。
　　此时觉醒已经为时已晚，两个机步团和一个摩步团从外围团团困住了塞尔乌苏，一个坦克团和两个摩步团则中间开花，把敌人的指挥机关、军营和警戒部队分割包围。
　　第1师冲进去之后，就是突击，打垮敌人的反抗和聚集，后续的俘虏和缴获交给跟在后面的一方面军第1、3军。第二、六军团则负责重新布防。
　　其实，塞尔乌苏的反抗非常轻微，尤其是指挥部被坦克轰垮之后，已经没有其他部队选择大规模反抗，零零星星的反抗在部队进攻的当天下午彻底停止。
　　两万驻军，除三千人被歼灭，其余都选择了投降。缴获敌方马匹3万多匹，装甲卡车五辆，各种子弹和苏式给养好几吨。
　　塞尔乌苏，临时联合指挥部。
　　老毛指着库伦说道：“收复蒙古，其实就是打库伦。别看蒙古这么大，但是他大部分土地都不适合居住和放牧。再加上整个蒙古人口不过百万，其中还有月五十万有汉人血统。打下人口有几十万的库伦，理论上就算是打下了整个蒙古。关键是苏联，苏联会怎么选择？”
　　老毛一针见血的指出了收复蒙古的关键，就是看苏联的反应。
　　协调蒙古战略的特区指挥官是第二集团司令段勇。
　　第一师和特区的空降第2师都是段勇带出来的兵，和曾山、陈丕显在军校中就公事过，协调比较容易。
　　段勇说道：“蒙古地处高原，西北多山地，东南是戈壁和草原，他的北部有肯特山脉，多森林，河流，他自东向西延伸，把蒙古和在赤塔的苏军远东集团军隔离开来，苏军机械化部队要进入蒙古，必须经过恰克图南下。所以，我们的战略必须是对库伦和恰克图同时下手。封锁了恰克图，苏军大规模南下就会被堵住。我军则有时间向东西两头去占领乌里雅苏台、科布多和东方省。”
　　老毛点头说道：“段司令负责此次战略，你来下令指挥。”
　　段勇敬了军礼，说道：“目前我军占领了赛尔乌苏，同时也把蒙古军队分割在三个区域，除了库伦敌军有大量部队，其他方向的军队数量极其有限，所以，我认为以第4军为主力向西打通乌里雅苏台直到科布多，以第3军为主力向东南夺取赛因山达，以2、6军团为主力向东夺取温度尔汗，夺取之后，积极防御，不可在向前。以防苏军从赤塔经乔巴山市南下，截断我军退路。以第一师、第1军为主力进攻库伦，我军第一集团军将同时攻下恰克图。并以此为第一阶段战略。”
　　曾山补充道：“库伦不同塞尔乌苏，毕竟是个大城，驻军有五万多，要实施包围战略，光第一师和第一军三万多人恐怕有难度。”
　　确实如此，在大雪低温下面，进攻并不容易，要对库伦实施包围，三万人确实少了一点。
　　作为蒙古战略的特区商务系统主管，唐剑行的任务就是解决蒙古内部的各种复杂问题，并实施蒙古未来开发计划。
　　所以他对蒙古的资料研读过很多次，蒙古错综复杂的局势里面还是有很多脉络可以找到。
　　唐剑行说道：“曾师长，库伦的情况跟塞尔乌苏确实不同，但是打库伦的难度更小。乔巴山现在跟着大胡子正在内部清x蒙古的温和派，德米德元帅和根登总理目前刚刚被逮捕，库伦城里面同情他们的民众和军队不在少数，只要用好这个局势。我以为只要一个特种部队抓捕q巴山及其革命党，整个库伦就会回到我们的怀抱。五万军队中大部分将会选择向我们靠拢。”
　　老毛等对这个计划大加称赞，认为这个策略值得一试。
　　段勇和曾山仔细商量之后，决定派遣一支特种部队与塞尔乌苏投降的已经加入中国军队的蒙古人一起混进库伦。实施抓捕行动，并安排第2师的两架直升机配合此次任务。
　　塞尔乌苏到库伦不过两百多公里，第一师和第一军在第二天晚就到了库伦城外。
　　库伦革命党总部，q巴山正在加紧部署对温和派的收网行动，事实上，前一天失去赛尔乌苏的联系之后，今天上午也失去了恰克图的联系，这种不正常的情况并没有引起他的足够重视，以为是大雪把线路弄断了，只是安排了人去维修。他不能被这样的小事，打扰了他的收网大计。
　　q巴山紧紧的跟随斯大林的步伐和思想，在蒙古实施st，一个个总理因为没有跟紧苏联而被拿掉。他很清楚，蒙古要成为国家必须牢牢紧跟苏联，才有一线希望，他的老伙计就因为过于注重民（族）问题，而在医院里莫名其妙的挂了，从那个时候起，虽然他同样害怕苏联，但是他比以前更加紧密地紧跟着苏联的步伐，一步也不敢逾越。
　　他现在深刻地明白拥有法律的名义，和拥有正确的名义有多么重要。
　　尽管他也不希望把对手至于死地，但是不这么做，他将陷入软弱的名义，他就会被对手打上同情温和派的标签，不晓得会在哪一天，他也会在医院莫名其妙的挂了。悲剧就在这里，同情心是那么奢侈。
　　他在灯下，仔细地研究着名单，生怕有一个人漏网，拿定主意的，他会在上面画个圈。觉得此人是可以说服的，愿意抓出更多人的，他就会在边上画个勾。
　　忽然，眼前一黑，玻璃窗碎裂，一个人影撞进了他的办公室。还没等他反应过来，他觉得眼前一黑，被套住了头套，后脑勺一疼，人已经晕了过去。
　　已经制服q巴山的特种部队队员，随即在房间的结构承重柱上按上了足够的炸药。把q巴山用绳子绑住，向天空打了下手电。两人随即被直升机拉上了天空，在风雪中往城外飞去。
　　而被关押在监狱的德米德元帅和根登总理也被劫持出来，送往了后方。天刚亮人民革命党总部在一声巨大的爆炸声中坍塌。
　　清晨起来的库伦百姓，目睹了这个巨大的焰火。在库伦城内到处都是传单，都是关于q巴山已经被捕，德米德元帅和根登总理被救的消息，要求库伦的驻军马上放下武器投降，否则将被宣布叛军。
　　人们混乱了，连驻军都混乱了。难道是苏军对q巴山采取了行动？没道理了,q巴山不是一直跟随苏联的吗？
　　不过，随着坦克的进入城内，大部分军队相信了。不是苏军的坦克，还有谁有这样先进的坦克？
　　所以，驻守库伦的军队被坦克部队分割了，并主动放下了武器。直到第一军和后续部队的到来，人们才恍然大悟，原来是汉人中国的部队打进了库伦。
　　这个时候拿起武器反抗意义已经不是很大了，再说人民革命党的大楼在爆炸中坍塌是有目共睹的，所以也潜意思地认为，德米德元帅和根登总理和中国部队达成了协议，中国军队来支持他们了。这种正治上的问题，军人搞不清情况的都不愿意轻易表态。
　　整个五万驻军只有极少部分有苏军参谋人员的部队，重新拿起了武器反抗。当然，很快被消灭干劲，这些小问题影响不了大局。随着从赛尔乌苏更多的后续部队到来，库伦的武器彻底被解除。
　　库伦的人看到德米德元帅和根登总理随着军队重新进了库伦，大家原先的猜测变得更加有了依据。库伦的人民相信，他们已经决定把蒙古带回中国的怀抱。对于遭受了摧残的库伦人民内心之中还是愿意回到以前的时光，起码不会莫秒奇妙的被扣上一个足以丢掉性命的帽子。
　　在库伦解放的一周后，在蒙古的中g中央发布了震惊世界的通电。
　　“蒙古自古是中国神色领土，我中g领导下的中国军队与12月25日收复了蒙古全境。现通电如下。
　　1、即日起，蒙古取消独l和自z，成为中国政府的一个省。
　　2、即日起，中g与苏共和共产国际断绝一切关系。成为中国独l的一支正治力量。
　　3、我们希望更多的爱g人士来库伦，来声援和支持我们，保卫我们的果实。”
　　这一则公告几乎让全世界掉了一地眼镜。这是什么情况？
　　在大胡子暴跳如雷的拍桌子的时候，在关东军植田谦吉大将脑袋停机的时候，中华特别行政区驻n京办事处发布了公告：
　　1、我们支持中国军队收复蒙古的主权。并表示祝贺。
　　2、作为华人政府，我们反对任何其他国家干涉蒙古，任何干涉行为，我们都将示为对特区政府的挑衅。
　　3、应中国军队的邀请，我们特区军队将帮助协防蒙古，同时我们告诫周边势力保持克制。
　　一连串的公告，让世界短暂进入了静默。大家都在分析，蒙古事件中，特区到底担当了什么样的角色。
　　没有多久，德国首先发出了热情洋溢的支持信，完全支持特区的立场，并愿意和蒙古建立军事和贸易往来。
　　其次，英美看到了特区出现在苏联后院的战略前景。也义正言辞的赞美中国军队的勇敢和特区的公正立场，以及为世界和平作出的卓越贡献。
　　连法国政府都发来了酸溜溜的贺电，表示法国政府支持特区的做法，在这个事情上面，法国人民是站在特区和蒙古一边的。
　　非洲刚果和阿比西尼亚等国，更是坚定地站在特区的一边，赞美蒙古人民重回中国怀抱，可以过上z由的生活。
　　甚至，连日本政府都发了通电，表示蒙古回归中国，日本将保持中立。摆明了就是想看特区和苏联两虎相争。
　　全世界都在等大胡子的战争宣言。
　　－－－－
　　此章之后，请假几天。
　　







141、蒙古、蒙古（二）
　　莫斯科，克林姆林宫1号大楼，斯大林办公室。
　　斯大林已经从暴怒中恢复了冷静，斯大林同志脾气暴躁没错，但并不意味其没有克制能力，实际上，斯大林同志的坚毅和克制比人们想象的更加出色。这也是他能够屡次在危机中挣脱的重要原因。
　　发生在蒙古的事变，以及中国党公开的声明，完全超出了斯大林的想象，他不能相信一个前几天还是称自己是苏联学生的中国党，张开血盆大口狠狠咬了苏联老大哥一口。这一口，对于苏联皮厚肉粗的巨无霸来说不算什么，但是对于斯大林来说，那就是此裸露的羞辱。
　　这是一个根本性的转变，也是他人生中唯一一次吃大亏的时刻。他和苏联必须做出反应。否则庞大的帝国将面临能力方面的质疑。
　　打，还是不打？
　　斯大林叼着烟斗，来回踱步。
　　斯大林仔细地看着墙上巨大的苏联地图。蒙古，原来在苏联的设想中是苏联和日本的天然屏障和预警场地。整个苏联的东方军事布局也都是针对满洲里的日本关东军，外贝加尔湖军区、远东军区、滨海集群、太平洋舰队、阿穆尔河区舰队，五大军事集团目前的全部兵力不过15万，其中离蒙古最近的是位于赤塔的外贝加尔湖军区，兵力也不过6－7万，有一个机械化第11军，重型航空兵第5军，其中包含3个步兵师，2个骑兵师和外贝加尔筑垒。
　　这支武装力量可以通过恰克图和q巴山市两个方向进入蒙古。但是，目前的情况是，从q巴山市方向进入蒙古，就要穿过丛林高山，尤其现在是大雪封山，军队通过的难度极大。而另一个通道恰克图，目前也被控制住了。
　　也就是说，苏联要干预目前的局势，只有一个办法，就是在恰克图组织一场大的战役，打垮敌人才能进入蒙古腹地，收复蒙古的控制权。
　　从目前反馈的情报看，进入蒙古的中国党军队有着精良的武器的，坦克、战车、卡车，机械化程度很高，显然，他们获得了特区的军事援助。
　　但是，斯大林并不认为，伟大的红军会打不赢小兄弟？他打死不相信。他唯一顾虑的是，那个特区会不会干涉苏联的军事行动？以及特区介入之后，苏联在远东的战争会拖成多大规模。以及德国会不会趁机从西面发起攻击。日本会不会趁火打劫，抢占滨海地区（海参崴和库页岛）
　　斯大林相信，一旦苏联被拖入旷日持久的战争，德国和日本都会扑上来咬苏联。因此，摆在他面前个的可选方案只有一个，那就是速战速决。
　　在恰克图组织一次强大的战役，要么打赢敌人进入蒙古，当然，这种情况再好不过。要么迅速退出胶着，那就选择外交解决之路。绝对不使战役拖成战争规模。
　　斯大林想清楚其中的关节，敲掉烟斗中的剩余烟渣，给参谋总长下达了组织恰克图战役的决定。
　　特区，戴燕市军事基地全球战争指挥中心。
　　中央军事委员会正在讨论蒙古局势。
　　第二集团军司令段勇正在给委员会报告蒙古的进展情况。
　　“第2师占领恰克图以来，第10、11师已经陆续部署到位，不过，装甲第12师的装备太多太重，给后勤中心的运力照成巨大困难。这样下去，估计全部到位需要三个月时间。显然苏联人不会给我们这么长的时间。”
　　这个时候，特区的工业布局满足不了战略需要的弊端，严重的暴露出来。比如，以军事工业为例。属于特区产业的军工分布在三个区域，即戴燕的军工基地、北部湾的军工基地、以及正在建设中的加丹加省军工基地。
　　其中，加丹加省军工基地和北部湾军工基地，只能生产轻型装甲武器和枪炮。而且加丹加省的军事工业还不能生产战斗机。只要，特区戴燕军工基地能够生产全系列军工。
　　虽然，特区的三个集团军全部实现了满装满员，但是他们的移动能力，受到了严重限制。毕竟，特区的实力还没有像美国一般海陆空纵横无阻。
　　阻碍特区军事力量快速部署的重要原因，是缺少足够的军事基地，这些军事基地不仅要能够维持军队运作，还要能获得必要军事补充的基地。
　　蒙古方向，特区要对前线进行补给，目前的方案只能是通过空运，海运和陆上运输都受制于苏联和日本。而从宁夏方向通过戈壁向蒙古补给，目前也是不现实的。
　　可以说，在很长时间内蒙古的军事补给都得依靠空中运输，这样的消耗是惊人的。
　　徐莉莉说道：“目前来看，空中运输还是要起到主要作用。运输机的生产还要加快，运输机得数量还远远不能满足目前的需要。我们还应该从其他方面想想办法。”
　　周大江说道：“从战略上看，我认为，最快捷的方式莫过于直接占领海参崴，并直接控制西伯利亚大铁路。这样，从海参崴到恰克图到库伦的大动脉就能接通。关键是，这个战略必然导致与苏联和日本进行战略决战。我们是不是准备好了这么干？”
　　段勇说道：“要实现这样的战略，起码需要向该地区投入十个集团军，总兵力不得少于七八十万。否则，根本实现不了有效控制和围歼，必将会给敌方有足够时间撤退或者进入游击破坏，这样的话，整个区域将陷入灾难。”
　　目前特区在本土有四个主力集团军、澳洲两个集团军、非洲三个集团军，一线军团总兵力60－70万。显然，如段勇所说，把整个特区的一线兵团都投入这个区域，这是不实际的。
　　这样看来，周大江所说的最快捷之路也走不通。
　　中央委员会的大佬们也是望图兴叹啊，肉太油了，还是吞不下啊。饭还是要一口口吃。显然，目前的蒙古重点是实施好战略防御，打有限度的战役，而不能急于逼迫苏联和日本背水一战。
　　宁海涛遗憾地从地图上移开目光，下定决心说道：“命令第二集团军做好恰克图的长期防御准备，以击溃敌人为限，不要过度挑衅苏联的神经。
　　命令唐剑行为特命大使，与南京政府、东北军和西北军协商，以其达成接受协议，接受我特区政府雇佣和管理，把西北军和东北军改编为中国远征军，时间就定个五年吧，五年内，我们给钱给补给，听我们管理和调度。
　　另外，在蒙古建设一定规模的军事工业体系，已经刻不容缓，要抓紧制定方案实施。最迟应该在37年年度实现轻型军火、各类弹药实施本地补给。
　　从四川经陕西、n夏、北上蒙古赛尔乌苏直到库伦，接通北部湾到西伯利亚的大通道，这铁铁路干线应该不惜代价的去完成，4年时间必须贯通。这条铁路直接关系我们的大西伯利亚战略的实施，是不是能够成功。”
　　应该说，不管是苏联还是特区都没有做好全面战争准备。苏联的原因是，他的主要防御方向是在西面的德国。即使要向东线调动力量，他们也需要花很长时间通过西伯利亚大铁路调度军队。或者现在就中断苏联的国内建设计划，动员全国跟特区开战，这样的决定也是不可能的。
　　而特区更多是受到运力和人员限制，在蒙古这个贫瘠的地方维持几十万甚至上百万的军队，光靠蒙古本身远远不够，因此，打通蒙古和中国境内的大通道是势在必行的步骤。只要能让北部湾的物资远远不断输送到蒙古和西伯利亚，特区才能有能力实施进一步的军事计划。
　　因此，争取把五十万东北军和西北军编成中国远征军，这对于特区在蒙古和东北保持足够的兵力至关重要。
　　外贝加尔湖军区向恰克图派遣了三个师的兵力，开始在布里亚特蒙古方向聚集。
　　战争的阴云开始向蒙苏边境聚集，甚至连在西班牙都打生打死的各国势力，都紧盯着那里的局势发展。毕竟特区跟各个列强的初步交手都是以完胜收场。人们都想知道，强大的苏联和特区谁将能在这场冲突中获胜。
　　刚刚晋升元帅不久的布柳赫尔，眉头紧锁地接到来自斯大林的直接命令。
　　斯大林的命令很简单，要求他的远东集团军迅速占领恰克图，但又要戒备日本方向的威胁。
　　发生在蒙古的情况，他大概清楚，从情报部门的反馈来看。中国军队起码在15万之上。当然，如果是15万只有步枪的士兵，布柳赫尔元帅并不担心。可情报明确显示，中国军队方面的坦克起码在四百辆以上，几乎是两个机械化装甲师的总坦克。自己手上只有一个机械化装甲师，坦克只有241辆。如果只以一半的兵力进攻恰克图，他确实没法保证打赢这场战役。
　　更何况现在的天气，足以让户外行动具备很大风险。
　　不过，斯大林同志的命令，是不能违抗的。比他更有威望的同志因为不相信这一点而付出了代价。
　　布柳赫尔只能命令部署在乌兰乌德的21、35步兵师加一个坦克师，向恰克图逼近，并命令重型航空兵11军一个师的轰炸机，参与这次战役。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　蒙古的天翻地覆，不仅国际舆论一片哗然，国内刚刚经历过长安事变，政治声望如日中天的老蒋，也震惊莫名。国内各界更是目瞪口呆。
　　一直被称作匪的中国党，一转眼变成了国家英雄，民族功臣，这让很多人都转不过弯来。
　　不过老蒋很快觉醒过来，蒙古事件的背后是特区。这个判断让老蒋如芒在背，坐立不安。
　　虽然，老蒋没有亲自去特区，但是即使再无知也知道，特区如今的实力，完全可以决定中国的命运和走向。
　　他甚至想到了一种可怕的前景，假如特区支持中国党，怎么办？
　　想到这种可能，老蒋顿时惊恐不已。马上喊来宋美l相商。
　　宋美l：“达令，我想特区并没有这方面的意思。我从他们身上感觉不到，他们要干涉内地的想法。”
　　老蒋比宋美l想的深，他迟疑的说出了自己的担心：“虽说他们不会干涉内地，但是假如他们倾向老毛，可如何是好？”
　　宋美l一愣，别看中国党现在处于弱势，但是假如他们获得特区的支持，翻天也是迟早的事情。
　　宋美l也顿时没底了，特区和老毛他们的关系，她亲眼见过，浅不了。
　　宋美l略带惊慌的问道：“哪可如何是好？”
　　老蒋皱着眉头说道：“能不能请二姐斡旋一下，我想跟他们见个面，就说我过去拜访。”
　　老蒋这是彻底放下了身段。
　　－－－
　　建安，m盟总部。
　　“表老，蒙古的事情你怎么看？”
　　李济深侧过身子轻声问张澜。
　　张澜这几天身体不好，躺在藤椅上咳嗽了几声。略带喘息的说道：“国家之幸，民族之幸！特区不简单。中国的未来恐怕，还要问问特区的意思。”
　　李济深点点头，迟疑的问道：“表老，我们两党要不和他们接触接触？”
　　张澜一听李济深的建议，利索的坐了起来，摸了摸花白的胡子。连说了几个好。
　　







142、乐园
　　如果说，1936年是个动荡的年份，哪怕年中的德国奥运会也并未为人带来多少欢乐，那么无疑在沪上刚刚落成的迪斯尼乐园成了这个年份唯一的一摸亮色。
　　从十一月开始，乐园的各项准备基本准备就绪。一座华丽之城，梦幻之城出现在黄浦江东岸。
　　这座城，沪上的百姓是亲眼看着她一天天展露娇姿的，尤其是即将完成的那几个月，梦幻般的美惊动了全城百姓。即使华夏在报纸上的广告，在现实面前都不能描述万一。这个伟大的工程不仅让沪上百姓匆匆欲动，连那些租界里的外国人都震惊了。
　　不过，乐园并没有在十一月开园，初步的开园时间定在了1937年的元旦。
　　华夏工商银行的这个决定，让沪上的其他投资商心如猫爪。杜月笙多次上门打听开园时间，希望能够再早一点开园，但是都被唐剑行拒绝了。现在的杜月笙就算给他一百个胆也不敢带小弟去恐吓华夏集团的老总。
　　要知道华夏集团背后的特区连英国、法国这样的列强都不敢招惹，他杜月笙就算在沪上有点势力，还能强过英法？
　　乐园的投资方很多，沪上的大佬基本都参有股份。当然大头还是华夏工商银行为主。四大行、三小行，在加上私人投资商，小股东的股权占了差不多一半。
　　从刚开始的喘喘不安，到现在乐园的原始股已经涨到了原价的两倍，而且这个趋势还在每日更新，可以想想只要一开园，乐园的股票肯定会一飞冲天，别说两倍三倍，就算上十倍，现在也有人信。
　　在沪上的各大洋行都放出了盘口，只要是乐园的股票，有多少收多少。日本横滨正金银行更是秘密跟原始股东洽谈大宗收购的生意，价钱甚至出到了五倍原始股，这架势像是要整个吃掉乐园股权。
　　部分原始股东在现实利益面前守不住了，但是还是有很大一部分投资商认为乐园的价值不至这一点，所以，横滨正金银行能够吸到的筹码不过10%多一点。
　　这个情况唐剑行知道，不过并没有采取任何行动，反而更加卖力地进行全球项目推荐。与各国的政府机关签订旅游协议，与当地洽谈旅游代理等业务，在当地展示乐园派对，不过更加重要的是推荐乐园周边的房地产项目。
　　德国柏林，乐园及地产项目推荐会的第一站。
　　36年底，德国的纯种计划已经开始显露出霸气。一些有钱的犹太人以各种明目被掠夺家产和抓进集中营。整个在德国的犹太族群，开始遭遇巨大的冲击。
　　维特，犹太人，在柏林有一家奶牛养殖场，可以说在柏林没了维特的奶牛场，估计会有一小半柏林市民喝不多新鲜的牛奶。不过，这段时间的情况非常不妙。纳粹已经三番五次冲击了他的家，而他却无处可以诉苦。离开德国成了他唯一能够选择的道路，可是应该去哪里？英国不收犹太，法国不收犹太，整个欧洲容不下犹太。维特迷茫了。
　　“先生，来一份今天的报纸吧，东方的中国客人来柏林推销游乐园了，这可是大新闻。”
　　维特从报童手中接过报纸。
　　头条就是：东方梦幻城堡，你人生的幸运之地。
　　内容不仅有乐园的旅游推荐，在最下面还有“欧洲领地高档社区”的房产推荐项目。这些东西，维特哪有兴趣，正要收起报纸。不小心看到了房产项目最下面的一行字：购买社区的业主，特区将提供外交保护。
　　维特瞬间瞪大了眼睛。真的没有看错，是特区提供的外交保护。
　　特区与德国的关系，现在毫无疑问，是德国最需要的，也是最重要的外交关系，前不久，小胡子还大肆宣传与特区的友好关系，以及刚刚签订的特区非洲黑角工业区与德国的原油和铁矿石贸易协定。每年的贸易额达到了原油两千万吨、高品位铁矿石三千万吨。这两项供货协议，甚至远远超过了德国目前全国的原油和铁矿石产量。
　　特区在德国政府的眼里，简直成了小胡子最受欢迎的朋友。
　　特区提供的外交保护，其含金量可想而知。
　　作为乐园周边的第一个地产项目，欧洲领地高档社区，全部采用独栋或者联排别墅的布局，封闭式管理，身处其中，让人感觉不到这里是遥远的东方，而是欧洲那个完美的世外桃源，优美的环境、完善的配套、拎包入住的便利，这一切让处于战乱中的欧洲中产阶级心动不已。尤其是只要购买了这些房产项目，特区将为这些人提供外交保护，并协助他们在欧洲的工厂搬到宜宾的工业开发区、或者北部湾开发区。
　　这样的条件，让欧洲人，尤其是犹太人中产和富商非常心动。有条件的犹太人，更是在项目推荐会上直接签订了合同。
　　那些犹太人精明的很，他们非常清楚特区的外交保护是多么值钱。只要获得特区的外交保护，即使人被抓进了集中营，都能被捞出来。在德国，特区的外交保护，对犹太人来说就是免死金牌。
　　所以，欧洲领地高档社区，第一期用地，三百套房产在推荐会当天就被抢购一空。
　　维特到达推荐会现场的时候，房子早就抢购一空，很多没有抢到手的犹太人都聚集在推荐会会场，不让工作人员走，要求工作人员再想想办法。
　　工作人员给唐剑行汇报了柏林的情况之后，当即决定，加推楼花。早在乐园项目开发之前，华夏工商银行就秘密收购了项目周边的绝大部分土地，按照规模可以开发像欧洲领地这样的项目十几个，不过即使这样也不过是能够卖三四千个单位。
　　唐剑行听到柏林的情况之后，立马决定修改所有其余项目，剩余项目一律取消别墅和联排，全部采用超高层小单元户型，价钱往高的定，华夏工商银行愿意为这些犹太顾客提供商业贷款。只要付的起四成首付的客户，就可以开卖。贷款可以分二十年或者三十年还，或者拿欧洲的土地、资产、古董、首饰等做抵押。
　　哪怕华夏集团推出的房子还仅仅是纸片，近六万个小单元楼花，从欧洲一转下来也被抢购一空。那种价钱高达十八万美元的楼花，尽然被抢购一空，连唐剑行都觉得离谱。十八万美元就是在欧洲也能够舒服地买到比小单元面积大十倍的房子。而现在这些犹太人尽然花十八万美元买七八十平米的小单元，简直疯了。
　　整个地产投下来的成本最多不过一亿美元，却整整卖出了一百五十多亿美元的销售额，而且还不算五十多亿的房产贷款可能收获的两百多亿美元利息。
　　看来这世界最赚钱的生意就是强大政府保护下的房地产和金融业务。光这笔生意，产值竟然达到了美国一年生产总值的十分之一。可以想象，不计算内部自由经济的产值，光特区的国有新华投资公司的今年产值将超越美国。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　年底前，正在全力筹备乐园开园活动的唐剑行收到了特区的一个命令。要他紧急回特区参加一个重要会议。
　　特区中央委员会全体会议。
　　全部委员都被接回了特区，看来这个会议的重要性不言而喻。
　　甚至连宋庆l女士、何香凝女士、三位大姐这样在特区有特殊身份的中央委员都参加了这次会议。
　　何香凝女士还偷偷问唐剑行：“小唐，这次会议人这么齐是不是有大事？”
　　唐剑行说道：“具体内容，也没有通知我。一般来说，不是重要事项，特区不会召集这么多委员开会，估计是要表决重要议案。”
　　连唐剑行都不清楚，何香凝没有继续问下去。但是，脸色并不轻松。既然把他们都找来了，这个会议恐怕事关国内问题。
　　晚上九点钟，大同宫还是灯火通明。常委会成员在宁海涛的带领下，步入会场。
　　会场一片肃静。
　　宁海涛站到讲台说道：“同志们，召集大家参加这次会议。是有一项重要议案需要大家表决。
　　前不久，民盟中央的张澜先生和民革中央的李济深先生，联名向特区发来邀请，邀请特区政府组织召开全国政治协商会议及第一届国民大会，组建新中国。”
　　会场一阵大哗！这个消息太惊人了。完全超出了所有人的想象。连三位大姐和宋女士、何女士都震惊的思维混乱。
　　宁海涛继续说道：“另外，国民党中常委发了电报，其总裁蒋先生想和特区政府讨论未来中国问题。”
　　又是一个重磅炸弹。炸的所有人都目瞪口呆。
　　这都怎么了？国内的主要政治派别纷纷向特区抛出了媚眼。
　　宁海涛顿了一会，说道：“我们咨询了**中央的意见，**中央赞同现阶段特区召集一次政治协商会议，但是希望把第一次国民大会放到抗日胜利之后。”
　　宁海涛继续说道：“特区中常委也赞同**中央的看法，近期组织一次包含特区在内的政治协商会议是合适的，把未来中国的基调先定下来，等抗日胜利之后，再召集国民大会选取政府。今天的会议就是要大家来谈谈对这个议案的看法，并进行表决。”
　　会场顿时一片嗡嗡之声，大家都在找周围的人交换意见。
　　宋女士问唐剑行：“小唐，你怎么看？”
　　唐剑行沉默一会说道：“老实说，出乎我的意料。按照我们内部的想法，抗日胜利之前，我们并不希望参与国内问题。可没想到蒙古一打下来，国内局势尽然转别的这么快。不过，这也是好事。大家先坐下来谈，形成共识。对国内和特区都是有好处的。”
　　宋女士笑道：“这是人心所向，特区的成就和实力，对于国内来说太重要了。有你们出面，中国就不是抗日了，而是驱日了。我那三妹夫能做到这一步，我很吃惊。这是他所做的事中，最正确的一步。”
　　唐剑行笑着点头。说实话，让特区冷眼旁观国内局势，到时候，内部压力也是会很大的。恐怕那些夏令营的小家伙就不会答应。
　　会议最后以全票通过的方式，敲定了与1937年中国新年之后的一个月在特区召开全国政治协商会议。
　　并邀请各主要d派及地方军政负责人于1937年元旦，乐园开园之日，秘密协商政治协商会议的筹备内容。
　　







143、开园
　　1937年元旦，沪上。刮了一夜的西北风，第二天一早却是大晴天。
　　虽说，36年特区成功进行了三次太空发射，也只有一颗气象卫星，对于能否准确预报某一天的气象情况，唐剑行也不是太有信心。不过，他一早起来，窗外清爽冷厉的空气，天空无一丝云朵，脸色大好。
　　郑谰挺着五个月大的肚子，帮唐剑行整理好浅紫色领带。
　　唐剑行一脚跪在地上，双手抱着郑谰的腰部，把耳朵贴在她隆起的腹部。不晓得是宝宝早上在肚子里翻身，还是被她的爸爸吵到了，不满地踢腿，唐剑行感觉到宝宝的动作，欣喜的说道：“老婆，我好像听到小家伙醒了。”
　　郑谰抱着唐剑行的头，满脸幸福。
　　唐剑行亲了一下说道：“宝贝，乖乖在家陪妈妈。”
　　－－－－
　　今天，唐剑行的任务很重，不仅要出席开园典礼，还要指挥特区安保力量，保证中央代表团与各政党代表的初步磋商。虽然是个秘密会议，但是特区总参战略特情局证实日本和苏联的情报人员正在秘密介入。
　　刚出门，唐剑行的耳麦就响了。
　　“唐主任，安全预警级别上升至b级，已经确认日本三支情报人员进入乐园，一辆隶属苏联使馆的汽车进入乐园。”
　　唐剑行眉头一皱，答道：“盯紧了，代表团务必不能出事。必要的时候，日、苏两国的情报人员可以预先清除。”
　　－－－－
　　沪东与沪西之间没有桥梁可以过，不是技术上做不到。而是殖民国家不同意，黄浦江上架桥，军舰就不能自由出入沪上，这是所有即得利益国家都不愿意见到的。
　　不过特区早在乐园设计之处就考虑到了这个问题，设计建造了拦河坝式的可开合吊桥，一般情况下，小型船只可以自由在桥下通行，大型船想要通过，净空不够，可以吊起桥面，让大船通过。
　　设计这样的桥，并不是顾虑外国的抗议。而是特区在江南造船厂有特殊利益，江南造船厂的船也要通过黄浦江出海，桥的通过性必须要考虑到。
　　－－－－
　　乐园筹措一年多的时间，终于迎来了万众瞩目的开业。这把沪上的小朋友们乐坏了。
　　排队入园的人数起码滞留了上万，而在园内的人，更是多达几十万。看得杜月笙高兴的合不拢嘴，亲自带着弟兄们在门口欢迎四方来客。沪上各界名人持有乐园股票的眉开眼笑，没有乐园股份的，则后悔不迭。原价一元一股的乐园股份，当天的开盘价已经冲到了十八块多。
　　这是，沪上有证券市场以来，唯一一支黄金股。其他都是骗人的垃圾债券。
　　乐园不仅给小孩带来欢乐，有些区域也同样给成人带来巨大惊喜。据说，在海底世界板块，开发商投入了上千颗钻石在湖底。只有花上五十元就可以租借到潜水设备一个小时，在海底世界找到钻石就可以把价值数万的钻石拿走，而且还不限量，能找到多少是你的本事。
　　这个消息，简直让这个板块的排队人数多达上万，尤其是真的有人从海底世界找到了璀璨的钻石，现场懂行的珠宝商当即以一万六千大洋的价格买下来，全部轰动了。
　　这他娘的太刺激了。同样的刺激还有藏宝图板块，只要买一张一百元的藏宝图，就能参加寻宝活动，每期三百人参加，直到找到那颗钻石。
　　小朋友们则可以参加职业体验馆、各种娱乐设施、与动画人物一起游园、看海豚表演。。。。
　　这一天，不仅带给沪上惊喜，也同样给世界带来了惊喜。
　　当然，最开心还是特区，要知道工业制作的钻石，成本不过几十元。带来的效益简直是数千倍，这个生意做的。
　　这一天同样是股东们最开心的一天，当天的营业数据一公布，乐园的股票当即飘升至39元每股。
　　光大门门票收入61万，各个项目的收入628万，其他纪念品和食品收入289万，场地租赁和广告收益121万。总计当天收入1099万。
　　这个数据一公布，整个晃瞎了股东的眼。总投资不到2亿的项目，当天营业收入就高达一千多万。这个数字让虞洽卿这样的大佬也hold不住了。
　　沪上各大洋行和外资银行的经理满世界的找唐剑行谈生意。可找遍了全城也没有找到。唐剑行早上参加完开园之后，被秘密接到了在东海洋面的重庆号核动力航空母舰。
　　各代表团成员也通过汽车、小船等方式摆脱尾巴之后，被直升机接到了航空母舰。
　　风和日丽的东海，航母飞行甲板上一堆人傻傻地看着眼前的巨舰。其中包括老蒋、老毛、张澜、李济深、宋庆l、李宗仁、阎锡山等代表团负责人。
　　十万吨级的航空母舰，这个世界还没有哪个国家有。五万吨以上的航母，都还在图纸上面。重庆号给代表团的视觉冲击是无与伦比的。
　　特区中央委员会的成员，在飞行甲板上举行了盛大的欢迎仪式，并带代表团参观了航母。
　　代表团中，只有老蒋有机会看过美国的航母，是个稍微懂行的人。看了重庆号之后，老蒋跟宋美l轻声说道：“超乎想象，特区有这航母，别说决定中国命运，就是决定世界命运也不夸张。”
　　宋庆龄在边上听到后说：“三妹夫说的不错，特区的底子远远不止这航母，很多东西我也不方便说，只要三妹夫记住一点，跟着特区的建议走，总是不会吃亏的。”
　　比这航母还要离谱的东西？老蒋背后冷汗直流。问道：“二姐，在你看来，特区要是参战，多久能打败日本？”
　　宋庆龄其实也并不清楚特区的底，但是对于特区连月球都能上去，登录日本应该问题不大吧？
　　“多久打败日本我不清楚，但我直到，这个决定权不在日本，而是在他们手上。”
　　老蒋吞了口水。
　　航母会议中心。
　　中央委员会中的职业军人都是穿着军服出席会议。宁海涛进来的时候，给各位代表敬了军礼，算是给那些为国家做出贡献的人致敬。
　　当然，这个军礼让特区与各派别的代表拉近了距离。
　　宁海涛说道：“各位代表，应张澜先生和李济深先生的提议，以及蒋先生的邀请，今天，我们济济一堂共商国家未来。我代表特区表示祝贺。我相信这个会议将是我们国家走向辉煌的转折点，也是我们团结一致共创辉煌的转折点。这个会议将决定未来中国百年的命运，我们衷心希望会议能够取得胜利。”
　　特区很清楚，目前的中国，并不是谁说了就算，就连老蒋，也不过是名义的首长，要这些大大小小军阀和政治大佬按照特区划出的道来走路，应该让他们知道一点特区的底，省的有人不晓得眉高眼低，干出螳臂当车的事情来。
　　“或许，在坐的很多朋友不了解特区，下面我们制作了一个片子来介绍一下特区，能够帮助各位比较全面地对特区有个了解。”
　　宁海涛说完，示意工作人员播放视频。
　　会议室大型投影系统上出现了关于特区的记录片。
　　纪录片分疆域、民生、经济、基础设施、政治、军事、文化教育等几个方面介绍了特区取得的成就。
　　张澜等有声望的人物，非常关心特区民生、教育和经济的大佬，看完纪录片之后，集体失语了。
　　这样的民生保障能力，教育普及能力，强大的经济动力，无不显示出特区蒸蒸向上的局面，别说国内做不到，在世界上也是绝无仅有的。
　　视频中在加州，随随便便一户农家，两个强劳力，两个半劳力，两个小孩，住的是三层楼的砖混结构房子，前面三十多平米的院子，后面有厨房。干净气派。
　　家家有电灯，户户有电视，院子里停着两三辆电瓶车，视频中显示，有些家庭的院子中还有小轿车。
　　每个村子都有养殖场，有的养猪有的养奶牛，这些猪牛之类的家畜并不是散养，都是养在一个大大的厂子里，里面还有专门的人来照应。甚至那些肮脏的粪便，都被收集起来，用来生成沼气，沼气又接入家家户户，可以给农家当煤气。
　　特区的农户，老人家有社保，强劳力可以去镇里做工，农忙的时候照顾田里，小孩子在村里镇里读书，有专门的校车接送，读书不用钱，小朋友表现优秀还能拿奖金，连在学校的一日三餐都是吃公家的。
　　这些场景让第一次看到特区民生状况的张澜等人老泪纵横。这不就是他们孜孜以求的中华盛世吗？
　　而那些地方军阀，看了军事部分之后傻眼了。
　　特区竟然可以自己造坦克？可以自己造飞机？可以自己造大炮？可以自己造军舰？
　　即使他们再脑子迟钝，也分的清楚军演视频中令人生畏的坦克完全与他们见过的不在一个级别。
　　军演中那些战斗机投下的凝固汽油弹燃起的大火，犹如在他们面前，炙热，令人恐惧。
　　更加直观的是大炮，兵工厂外面整齐排起的大炮，让地方军阀们大吸了口冷气。娘哦，那口径起码150毫米吧？那数量起码好几千门吧？特区他们想干嘛？
　　看完视频，老蒋都觉得口干舌燥。本来信心满满指望特区能够顾及国军的实力，放弃对红军的支持。现在，看了特区的武装力量，一阵无力感漫步全身，脸色灰败。宋美l则在边上安慰道：“达令，莫丧气，特区的武备显然不是针对国内。看样子他们有争霸世界的打算。跟着他们走，未必会比现在差。”
　　老蒋一听对啊，如果特区对国内有想法，有必要造这么多武器吗？看来他们真心要跟日本干。
　　连老蒋都看的换了心思，地方军阀更是拿着帕子搽汗。
　　张澜虽然没有实权，但是声望卓著，看完视频也不管其他人颜色，自顾自的站起来说道：“好啊，特区的同胞们开创了中华盛世啊。今天我张澜专断一回，我们民m加入特区，支持特区领导国内革命。”
　　老蒋一急，大声的咳嗽了一声。×，这老家伙，直接把他这个领袖给卖了。可又不敢明目张胆的反对，只能给李宗仁、阎锡山等人使眼色。
　　其他人听了张澜的话，也是各有滋味。
　　宁海涛笑着站起来说道：“感谢表老啊，特区取得了一些成绩，可是离中华盛世还有很远，正需要像表老这样的大贤来特区指导工作啊。”
　　张澜见特区这么看得起他，顿时满脸红光。
　　“不过，特区现阶段并没有领导国内革命的想法。”
　　这个话让老蒋松了口气。靠，你们要来领导国内革命，我还怎么混啊？
　　“特区的想法是这样的，从长远看，建立新中国是必然的，这是大势所趋。不管是谁，阻挠新中国的建立特区是不同意的。什么时候，成立新中国？我们特区的意见是结束中国的半殖民地状态之后，即可组建新中国。建国之后，考虑到国内和特区巨大的代差，我们可以同意两地政治体制最迟在五十年内实现完全合并，建立一个完整的中央集权制共和国。新中国一旦建立，军事和外交必须统一，我们建议组建一个包括各个力量在内的军事委员会和外交委员会，具体的方案大家可以谈。”
　　宁海涛的意思就是，大原则不能变，具体问题可以具体谈。
　　其实国内问题无非就是地盘、军队和税收。军队问题，特区已经明确表示不能谈判，必须组成统一的国家军队。税收问题，国内是不会吃亏的，特区庞大的税收足以让听话的势力获得巨大的好处。当然，这些好处必须以改变国内政策作为代价，比如终止奴（役）式劳（动）关系，必须实施社会保障体系建设，这两点不落实，他们一根毛都拿不到。
　　至于地盘和土地改革，这东西特区并没有强求，有五十年时间可以让国内慢慢学习特区的模式，当时候相信很多事情会变得顺理成章。
　　老蒋对五十年的期限还是能够接受的，毕竟这道红线不会让他在有生之年做出痛苦的选择。当然，对于军队国家hua，他是非常不满意的。要是没有了军队，未来中国的重大事项就不是他想怎样就怎样了。
　　但是特区的意思很明白，其他都可以谈，唯独军队的统一不能谈。看他们的意思，要是谁敢于挑战这一点，他们会做出激烈反应。
　　难道只能在未来的军事委员会中去争取权力？
　　







144、末日计划
　　37年初，还没开春，各国在中国的情报机构惊讶的发现，各地的驻军似乎都在频繁调动，直到四月份，从众多的情报中终于梳理出了清晰的脉络。
　　比如，驻守绥远的东北军、驻守n夏的西北军、驻守晋绥边境的傅作义部、驻守山西的阎锡山部，在三个月的时间内，共百万多军队进行了调动，基本都是北上蒙古，而后又返回驻地，没人搞的清楚这种调动的意义。更多的猜测可能是一种姿态，表示对蒙古拥有主权的一种姿态。但是，日本情报机构明显比别国更清楚这种调动的目的。
　　从日本在晋绥军的情报人员说，阎锡山部调度到蒙古之后，约五个师的兵力并没有返回，而是滞留在了蒙古。东北军、西北军、傅作义部也有相当的部队滞留蒙古。也就是说，在蒙古，目前的中国军队超过了三十万。其兵锋直接威胁到了满洲腹地。这足以引起日本方面的强烈不安。
　　南边的川军、桂军、滇军、湘军则纷纷成建制的南下北部湾，去的时候是两手空空，从北部湾出来，军队的装备完全变了，新式步枪、机枪、大炮、卡车、甚至还有坦克！成队成队的换装之后，往东南沿海和华北调动。
　　更令人不安的是，这次日本大使馆向南京政府的抗议竟然没有获得反应，似乎没人理睬日本的抗议。哪怕大使先生甚至使用了军事威胁，也没人理睬他的抗议。这种反常的态度，让整个日本军部感觉到了强烈的不安。
　　说实话，日本刚刚经历一场政（变），对华的整体战略并没有相应准备。他们还在为北上或者南下的问题，喋喋不休。陆军和海军各干各的，还没有形成一致意见。面对，正在中国境内频繁调动的军队，和令人眼花缭乱的换装，整个日本的神经绷紧了。
　　连苏联也暂时终止了在恰克图的军事进攻准备，进入了全面戒备状态。
　　瞎子都知道，特区要对日本动手了，这个时候招惹这个疯子，显然是愚蠢的行为。
　　戴燕全球战争指挥中心，新成立的中国军事委员会第一次会议正在召开。担任委员长的宁海涛主持会议，与会的有副委员长周大江、徐莉莉、曾伟明、老蒋、老毛，委员有林森、林夕、段勇、张旭东、叶继祖、刘宝根、老总、李宗仁、阎锡山、刘湘、傅作义、何健、龙云、陈济棠等。
　　担任中央军事委员会的总参谋长徐莉莉将军指着全息遥感地图。在蒙满边境划了一条线。
　　“各位，第2集团军以及以东北军一部组成的第30集团军、以西北军组成的第31集团军、以红军组成的第8集团军、傅作义一部组成的第33集团军、阎锡山一部组成的第34集团军，共计32万人，以全部进入蒙满边境。
　　川军、桂军、滇军、湘军共计七十万还需要一周时间进入韩复渠的辖区。
　　我第一集团军、第三集团军、四四舰队、宋级潜艇舰队、空军司令部已经进入战备状态，正在前往预定位置，预计一周内可对日本本土实施打击。”
　　老蒋就算再有思想准备也没有想到特区真的敢实施一剑封喉战略，直取日本本土。这可不是闹着玩的，日本的舰队纵横太平洋，连英美舰队都不敢轻易招惹日本。
　　老蒋看了一眼李宗仁、阎锡山等人，看到的也是一片迷茫。再看老毛和老总，也是一副莫测高深的神态。在这种超出自己认识的战略面前，老蒋也只有闭嘴听的份。
　　第二集团军司令段勇说道：“从蒙古突破日本关东军防线，以我们集团军的装甲能力，问题不大。关键是新组建的几个集团军机动能力不够，恐怕跟不上我们的进度。我建议掉第1集团军在辽海登陆，与我们一南一北夹击关东军本部。必能一击全灭关东军。”
　　李宗仁一听这个建议差点没晕过去，×，关东军可是好几十万啊，就两个集团军就想灭光人家？
　　“段司令，两个集团军是不是少了一点？”
　　段勇听李宗仁问，笑着看了眼宁海涛。
　　宁海涛微笑道：“李委员，第一集团军和第二集团军打打小日本关东军，问题不大，本来一个集团军也是够的，就是怕他们不经打，到时候往关内跑，也是一个麻烦。如果两个集团军一南一北，相信关东军除了跳海，无路可逃。”
　　艹，这话说的有点大了吧？
　　宁海涛没有继续理李宗仁，而是问道：“既然，第一集团军不在日本登陆，那么派谁比较合适？”
　　周大江问老蒋：“蒋副委员长，不知国内军队中谁的部队，军纪最差？”
　　老蒋不明其意，尴尬的看了眼刘湘说道：“恐怕属黔军。”
　　周大江笑道：“那就便宜黔军，让他们登陆日本。”
　　×，这种盖世功勋岂可拱手让人。刘湘机灵，明白了周大江的意思，咳嗽一声之后，略带喘息的急道：“宁总，我川军的军纪败坏也是世人公知的，登陆日本干坏事，岂能少了川军。”
　　给刘湘一提醒，李宗仁等也不干了，登陆日本这种好事，岂能让给他人。会议开始进入比谁的军纪败坏，谁更会做坏事。
　　最后闹得不可开交，老蒋才居中协调允许各部调一个集团军，随主力进入日本。
　　已经调任海军总司令林夕将军，随即给委员会做了“四四舰队”和“宋级潜艇舰队”集群绞杀日本联合舰队、封锁日本海的战略部署。
　　“战役第一阶段，我军将派遣六个大队的宋级潜艇编队，实施对日本第一、二、三、四舰队、南遣舰队以及第一航空舰队的绞杀。
　　完成第一阶段，宋级潜艇编队将进入第二阶段封锁日本海任务，斩断日本与外界的所有补给通道。
　　四四舰队的航空战斗机编队，将对日本本土交通、物资储备、军事设施、发电厂、自来水、官方机构实施定点轰炸。
　　第三阶段可实施登陆日本本土。”
　　这种天方夜谭式的计划，陈绍宽第一个不相信。他问道：“林司令，你这计划太轻巧了吧？不说潜艇部队能不能对付得了日本海军的战列舰和重巡洋舰，起码你也得找的到他们在哪里啊？你这笼统的一说，好像敌人的舰队就在你眼前一般，这样的计划不妥吧？”
　　林夕微笑不语，事宜工作人员打开战场信息系统。
　　林夕问道：“陈委员，不知你想知道日本海军那支舰队？”
　　陈绍宽一愣，这什么意思，难道我想知道那支舰队，你就能知道他们在哪里？
　　林夕自问自答的说道：“好吧，让我们看看日本的“风翔”、“龙骧”号航空母舰在哪里？”
　　战场信息系统瞬间漫游到了正在冲绳海域往日本返航的第一航空战队，“风翔”、“龙骧”号航空母舰被锁定。视野放大之后，甚至能够看清楚在甲板上的轰炸机和人。
　　陈绍宽看到这种神奇效果张着嘴巴傻掉了。这他娘的，让日本舰队还这么活？
　　陈绍宽说道：“我们有这千里眼，日本舰队不灭天理难容啊。”
　　其他委员也是大吃一惊，有着千里眼，第一阶段计划的实现基本没有任何悬念。
　　陈济棠则提出：“林司令，第一阶段的任务我相信能够顺利实施。我担心的是第二阶段目标，我们真的能够封锁整个日本海吗？英国、法国、美国等国家的商船进出日本怎么办？”
　　林夕不屑的说道：“这有什么好担心的，不管是谁的船，我们的目标是一艘船不准出海，一艘船都不准进日本，违背这一条，天王老子的船也得炸沉。”
　　陈济棠眨巴眨巴嘴，无语了。这帮怪物真的要挑战全世界。
　　至于第三阶段，无人提问了。要是前面两个阶段完成，日本就是脱了衣服的花姑娘，还有什么好怕？
　　见其他人没有意见了，宁海涛下令：“命令末日计划于一周后实施，各部严格按照预订计划，实施调动。那个部队出问题，立即解除指挥官职务，军事宪兵部门和情报部门要做好考核，给各部队下发最新的军事纪律，警告他们谁违反纪律，让他一辈子去守海岛。”
　　－－－－－
　　37年的特区一届三中全会，让特区的底气涨了一大截。
　　全会工作报告中，回顾了36年度的各项成绩。命运共同体的成员欣喜的发现，他们的国内生产总值第一次超过了美国，达到了3180亿美元。
　　其中关键的工业产值更是突飞猛进。
　　汉武市钢铁联合体在36年底实现了满负荷生产，产能已经达到和超过了设计能力五千万吨的规模。攀钢的一期、二期也相续投产，产量也达到了一千万吨。安南自治州的广宁钢铁一期五百万吨级顺利实现投产。整个特区的钢铁生产能力已经达到了年产六千五百万吨的规模。
　　正在开工建设的澳洲钢铁联合体一期、广宁二期、攀钢三期、黑角钢铁联合体一期，预计到37年底也能实现投产，届时特区的钢铁能力将突破一亿吨的超级规模。
　　从铁矿石生产能力来说，澳洲铁矿、汉武铁矿、攀钢铁矿、广宁煤矿、澳洲煤矿、攀钢煤矿实现了稳步增产，储量和开采能力完全有满足特区的现有炼钢能力和新增炼钢能力。
　　目前黑角铁矿的开采能力已经超过了年产量八千万吨规模，除了每年出口德国五千万吨铁矿石，出口欧洲其他国家两千万吨。黑角的铁矿石储量完全有能力再增加50%，供应给正在开工建设的海角钢铁厂。
　　石油的产量，也在36年获得了大规模增产，除了既有的五千万吨原油产能，在环加州、澳洲、南海多地实现了开采，整个36年的石油生产能力达到了亿吨规模，考虑到黑角原油即将可以实现投产，明年将可以实现海角原油出口德国的设想，而不用千里迢迢从加州运输到德国。
　　农业生产更是大幅度扩张，基本实现了加州、汉文、河内稻米主产区，澳洲畜牧业主产区，非洲加丹加、肯尼亚大豆、棉花等主产区。
　　整个特区内部的国计民生行业实现了自给自足，并为工业部门提供了足够的原料来源。
　　特区的民营企业更是蓬勃发展，在特区技术和政策支撑下，发展速度异乎寻常。民营经济所占国民经济总值的比例第一次超过了10%，总产值达322亿美元。
　　而新华投资集团的生产总值更是离谱地达到了2968亿美元，税后净利润达到了1200亿美元。
　　今年的命运共同体人均分红高达24万美元。扣除各种福利基金，参考年度平均工资水平，特区公民的年底分红也水涨船高，分到了200美元。
　　根据命运共同体宪章，新华投资公司的利润中，有40%将属于国内。那可是480亿美元，是国内税收的数百倍。谁拿到这笔钱，谁还不是过好日子？
　　为了这笔钱，老蒋、老毛、老李、老阎等大佬差点没有大打出手。
　　老蒋认为，他作为国内的首长，理应拥有这笔钱的分配权。这笔钱的归属足足吵了一周，马上要开始末日计划了。才算有个初步计划出来。
　　特区给出的意见是，按照各个省的面积、人口和以往财政数据来制定每个省的划拨资金，但是有一条，要想拿到这笔钱，必须成立地方联合政府。至于各地方联合政府怎么组建，特区不插手，国内主要派别可以自己谈，谈不拢也可以直接选。军队不准插手地方的事情，这已经形成了共识，但是执行的还不是很好。个别地方，还有地方军阀还拖着没有加入中央军事委员会的管辖，当然，这种地方一毛钱都拿不到。
　　收拾完日本，这些军阀还不识相，中央军事委员会将使用强力拔除。
　　使用这些钱，必须接受特区的审核。哪个地方政府乱搞，审核通不过，地方政府主要首长就要下岗。
　　老蒋算是明白了，特区虽然大的框架画了红线，但是内部的政d竞争，他们并不插手，只要不下死手，斗争的空间还是很大的。说到底，未来的中国将进入政d政（治）之路，获得民众支持成了最重要的手段，要想获得民众支持，必须要抓好民生问题，老百姓不满意，当家的就要下岗。以往耍无赖的手段以后恐怕不能用了，副作用太大。
　　连张澜等老将都开始摩拳擦掌，打算在地方联合政府组建上一显身手。老蒋没了爪牙，大家都一样，谁怕谁啊。
　　







145、太平洋上的落日
　　5月7日，南京政府，老蒋召见了日本驻华全权大使川越茂。
　　老蒋在政府官邸郑重告知川越茂：“从今天起，中国与日本进入战争状态。”并宣布驱赶日本驻华使馆，要求他们十二小时内离开中国。否则将以间谍罪逮捕他们。
　　川越茂简直不能相信自己的耳朵，耙了十几年的国民政府尽然跟大日本帝国宣战？
　　川越茂再次确认道：“蒋先生，你是不是确认中国向我们大日本帝国宣战？”
　　老蒋郑重的说道：“你没有听错，中国向日本宣战。”
　　－－－－－
　　中国蒙古方面军第2、8、30、31、32、33集团军共计32万大军，越过蒙满边界，对日本关东军发起全线攻击。蒙古方面军取道满洲里，越过大兴安岭，突入东北中部平原，直插长春、沈阳，切断关东军与华北日军的联系；第1集团军则直接在丹东重装登陆，向凤城、连山关、沈（阳)方向进军，切断日军退往朝鲜的通道。
　　5月初，蒙满边境，开始进入汛期。8日凌晨，狂风暴雨。第2集团军先头部队在抗（联）的配合下，越过边境线，迅速占领了日军的火力点。关东军当时没有作好作战的准备，他们都住在离军事据点五六百米远的村庄里，边境上的火力点都无人防守，所以占领日军据点可以说是兵不血刃。
　　驻华大使已经紧急电告了日本国内和军部，但是，遗憾的是川越茂的警告被狂妄的关东军当成了耳边风。蒙满防线的指挥官，甚至认为川越茂的警告这是一个玩笑。
　　疾风暴雨的天气，不仅士兵躲在村庄取暖，很多指挥官甚至还在日本和朝鲜度假。当蒙古方面军大举突击的时候，根本没有遇到像样的抵抗。
　　第2集团军是特区的王牌部队，除第2师是重型空降师，其他三个师也都是特区的主力师，第4师为空中突击师，第10、11师是机械化装甲师，都是齐装满员的甲等师，每师一万八千人，其中，第四师原是老牌空降师，经过两年的磨合，已经发展成拥有各种武装直升机两千多架，重型运输直升机六百多架，能够为集团军担任空中侦察、快速空中突击、猎杀坦克、摧毁堡垒、寻找和打击炮兵阵地、战场通信支持、快速运送伤员、物资补给等重要功能。
　　而第10、11机械化装甲师是最早配备了tk－35b/ii型的重型坦克的装甲师。这款坦克是真正意义的现代坦克，直接具备了战场数据链，热成像系统，火控系统和定位导航系统，不仅能够实时分享战场情报，了解战场十公里半径内的敌我双方布局和动态，还能实现战场紧急编组，不至于陷入孤军境地。
　　这款坦克作为特区的主战坦克其机动能力非常强，具有极好的越野性能。它无须作大准备便能快速涉渡水域，不用支援也能闯过4米深的水障碍。其最大行程为550千米，最大速度为70千米/小时。具有比较好的加速性能，从静止加速到32千米/小时，仅需6秒。
　　它的防御能力更是无可匹敌，模块式防护装甲能抵御155毫米榴弹炮穿甲弹的直接攻击，模块式炮塔顶部防护也能对付集束炸弹的顶部威胁，即使碾过反坦克地雷也休想对他造成伤害。可以说，在陆地上，该坦克所向睥睨，就算是日本的陆军重炮，也不能对他造成致命伤害。
　　尤其是他令人生畏的120毫米滑膛炮，能在五公里外炸毁任何其他坦克，即使是坚固的堡垒，也将被他的穿甲弹药轻松粉碎。相对于现在那些垃圾坦克，只能在五百米左右实现有效发射，特区的这款坦克简直可以成为逆天利器。
　　而这样的坦克第10、11师每个师都有五百八十辆，第2集团军光这种坦克就有一千多辆。
　　第2集团军的第10、11机械化装甲师，除了装备有五个团的坦克团，还有五个机步团、1个航空战斗团、1个防空炮团并配属多个专业连队。
　　全师除了拥有580辆主战坦克，步兵战车有560辆、猛士战车150辆、其他作战专用车474辆；直升机共121架，其中攻击直升机36架、多用途直升机24架、效用直升机6架、运输直升机44架、电子战直升机3架；反坦克导弹发射装置180部、防空导弹系统48部；155毫米自行榴弹炮72门、90毫米无座力炮24门、107毫米迫击炮66门；战术车辆4600辆。
　　第10、11师加起来的坦克和各种战车，比整个关东军的还多。全师真正实现了机械化。
　　作为特区的样板师，这两个师完全按照战略要求打造，承担着特区强大的攻击能力。
　　在战略机动能力方面，特区要求第10、11机械化装甲师，能够在任何时候都能实现快速部署，快速投入战斗。一旦需要部署，先头部队可通过空军后勤司令部的土星一号运输机快速投送前进基地，师其余重装备可通过海军后勤司令部从特区本土投送到前进基地。为使全师尽快形成战斗力、通常将全师人员全部空运至战区，并启用战区预置。全师部署到战区之后，在非作战条件下，一昼夜机动距离可达500公里，在战斗条件下一昼夜可机动150～200公里。师航空旅的2个攻击直升机营机动作战半径可达230公里。是其坦克和机械部队机动速度的3～4倍，可配合全师进行连级规模的空中突击作战和机降作战。
　　在压制火力方面，全师编有3个155毫米自行楷炮营(72门)和1个多管火箭炮连(9门)，可在各种气象和地形条件下为师提供炮兵火力支援。师属3个榴炮营采用集中射击方法，每分钟可发射288发炮弹，有效压制和摧毁纵深30公里内的敌军步兵、装甲目标和炮兵群。多管火箭炮连的每门12管火箭炮的压制效力相当于1个野炮营24门155毫米的榴弹炮，毁伤距离达35公里，能够为师提供大面积瞬时密集压制火力。1门火箭炮一次齐射12枚火箭弹可压制12万平方米的地域。而且全师炮兵全部实现履带化、自行化，机动性强，能够快速转移发射阵地，因而能对更大纵深的敌军目标实施火力袭击。全师还编有66门107毫米迫击炮，可对0.8～6.8公里内的敌军目标形成每分钟1188发的压制毁伤能力。
　　后勤支援方面也很强大，师级后勤支援中心为全师提供各类物资器材的支援保障，师支援司令部共编有各种吨位的运货卡车、拖车和油罐拖车1223辆，可运输五千吨的编制装备。师保障支援营下辖的汽车运输连每日可提供5－22.5吨卡车和拖车138辆，一次运货1102吨。该连用18辆带60吨拖车的卡车一次可运送445吨作战物资和18辆中型坦克。
　　此次突击，第10、11师承担起第2集团军进攻的主要方向，由于有战场信息系统的支持，日军耗费数十年构筑的筑垒失去了应有的作用，日军在西线的筑垒只有四条，大部分主要分布在东线和北线，用来防御苏联的威胁，而在蒙满边境的西线，日本人认为机械化部队不可能通过大兴安岭地区，所以，只部署了四条筑垒，作为基本的防御工事。
　　每个筑垒地域正面宽50—100公里，纵深50公里，总长近1000公里。在这些筑垒地域内约有8000个永备工事和支撑点。大部分装甲工事、铁帽堡、永备火力点等都是在花岗岩中凿出来的，条件不足的工事也大多构筑了厚达1．5米的钢筋混凝土墙。发射孔用装甲挡板遮盖，并用钢筋水泥覆盖的几道堑壕和坑道相连，还在阵地前挖了很深的防坦克壕，相当的完善、坚固。但各筑垒地域之间以及筑垒地域各支撑点间互不连贯，接合部多是山地或沼泽地，日军认为机械化部队难以穿越，因此没有派出部队防守，这为蒙古集群利用防御间隙实施突破提供了可能。
　　日军认为蒙古的沙漠和东北的大兴安岭是军队难以逾越的天然屏障，在西部地区进攻唯一的可能是在海拉尔这个具有重要军事意义的方向。因为这个方向地形比较平缓，又有铁路从苏境内赤塔直通齐（齐）哈尔和哈（尔）滨。因而修筑了坚固的满洲里筑垒和海拉尔筑垒。此外西部的防御体系就只有阿尔山筑垒和张家口筑垒了。
　　大兴安岭天险对于拥有强大工兵系统的第2集团军来说，并不是不可逾越，在庞大的挖机和装载机联合工作下，仅三天时间就打通了长达二十多公里的通道。在8日凌晨的倾盆暴雨之中，机械化装甲师轻松穿越过了日军防御体系的间隙，关东军西面防线的侧面和腹背完全暴露在第10、11师的强大火力之下。
　　说实话，如果正面进攻的话，即使以特区的强大武力，对上这种乌龟壳也会头疼不已。对于这种庞大的坚固工事，用导弹成本很大，效率很低。最好的办法就是绕过去，从后面爆菊花。
　　第10、11师快速绕到筑垒后侧的时候，大部分的关东军还在附近的村庄喝酒，蒙古方面军三十多万大军几乎是兵不刃血地占领了西线，随后，以两师为前锋，构成的进攻正面长达50到60公里，犹如一张巨网包裹满洲，直插被称作新京特别市的（长*春）。
　　仓促应战的关东军，虽然做出了激烈抵抗，但是面对已经突入东北平原的蒙古方面军，在通辽无险可依的关东军第8、10师团连一天的时间都没有守住，一百多辆88式轻型坦克刚出场，连特区坦克都没看见就成了炮灰。
　　六万多日军在被第10、11师的十个坦克团切割保包围，很多日军甚至亲眼看到tk－35b/ii型重型怪物从他们的身边碾过，挡在它面前的工事、卡车、碉堡犹如纸片，被撞成稀烂。从这些坦克上面射出来的机枪子弹把人撕成了碎片，无助的关东军只能看着这些怪物横冲直撞，两眼迷茫，那些敢死队试图用人体炸药包炸坦克地盘，发现除了放了一个烟花，把地盘熏黑了，坦克照样胡蹦乱跳。
　　被坦克梨过两遍之后，号称无敌的两个师团彻底崩溃了。这他娘的打的什么仗，完全是屠杀。
　　不过，溃退的选择并不是很明智，对于拥有攻击直升机战斗群的第2集团军来说，第8、10师团在东北大平原溃逃，无异于自杀。
　　大片的溃兵被直升机的机关炮收拾的鬼哭狼嚎，一般的散兵，等后续的集团军大举压上，也是迟早被灭的命。
　　而从丹东登陆的第1集团军第7、8、9三个机械化步兵师配合“四四”舰队的航母航空战斗机编队，直插沈阳。
　　8日凌晨，木卫一、二、三、四，共四艘轻型航母和四艘神盾级导弹驱逐舰两艘补给船组成的航母战斗群，出现在黄海海域。
　　八十三架重型轰炸机和一百三十二架j1a/f联合攻击机突击了沈阳机场。两百多架大机群如入无人之境，日本的飞机根本连起飞的机会都没有，光沈阳的三个大队战斗机全军覆没。从长春、朝鲜起飞的战斗机，甚至还没赶到沈阳，就被返航的联合战斗机干光了。
　　那种连火控系统都没有的战斗机，跟真正意义的三代喷气式战斗机干，几乎没有任何悬念。来再多的飞机也都是送死。
　　当8日下午，第1集团军的三个师，已经到了沈阳城下。此时的沈阳已经没有任何防御可言，被航母航空兵一整天精准轰炸下，沈阳城内的防空、炮兵阵地、第1师团指挥部、无线电、军营、装甲部队几乎都被炸的稀烂。
　　第1师团余部只能在城内设立狙击阵地。这虽然会照成一点麻烦，但是跟精通城市巷战，拥有步战车、攻击直升机、红箭13肩扛式导弹的机械化步兵师来说，简直是小菜一碟。
　　两天时间的巷战，整个城内基本已经没有有组织的抵抗，只有一些散兵躲在房子里打打冷枪。
　　第五天，第2集团军、第1集团军会师与长春城下，关东军仅剩的四个师团十几万人全部聚集在长春防线。
　　这五天，发生在东北的南北夹击，完全超出了全世界的想象。虽然没有亲眼看到特区军队的战斗经过，但是根据战报，号称东亚第一强军的关东军第1、8、10师团十几万人尽然不到三天就全军覆没。一周时间就把剩余的十几万关东军包围在了长春，这种速度简直牛叉到了极致。
　　日本国内更是闹翻了天，五天时间，三十万关东军尽然被中国军队收拾的仅剩十几万，还被包围在长春一地。这简直是帝国的耻辱。
　　第五天，日本天皇终于发出了全国动员令，正式向中国宣战。
　　







146、大结局
　　与此同时，末（日）计划第一阶段全面开始实施。
　　日本联合舰队司令长官永野修身大将，紧急调遣两百多艘舰只直扑旅顺，计划把第一集团军和蒙古方面军堵在东北。以解关东军被围困的危局。
　　7月初，刘公岛东侧一百海里洋面，日本联合舰队成编队护送大本营紧急调遣的第2、11、15、16、17五个师团约18万人开赴满洲。
　　一场全面的大战即将开始。
　　英、美、法、意、葡、荷、比等国无不以幸灾乐祸的心情看待中日战争，确切的说是日本和特区的战争。毕竟，特区的强势崛起，已经深刻地改变了运东的地缘政治，各国在华利益，正在和即将遭受重大损失。尤其是悲催的法国，法属印度支那的地盘缩小至不到原来的五分之一，而英国也失去了整个澳洲，荷兰更惨，整个荷属东印度损失高达九城，而比利时、葡萄牙、英国、法国在非洲的利益也遭受巨大损失。
　　整个东南亚唯一未受特区利益侵害的只有美国。但是麦克阿瑟早在一年前就极度警惕特区的崛起，多次建议国会对特区进行扼制，由于国内外交政策正处于自我封闭状态，而未被采纳。
　　但是，随着特区参与大陆国内事务，列强在国内的租界和特权迟早将被取缔已成定局，这个时候爆发大规模中日战争是符合列强利益的。列强需要的是一个被脱光裤子的中国，而不是挥舞大棒的中国大汉。
　　基于这样的远东局势，日本在开战后的两个月内，物资不进没有紧张，反而能够从列强手中买到低价的战略物资。
　　7月7日，晴，刘公岛洋面。
　　从特区戴燕空军基地起飞的三个中队j20护航48架h20战术轰炸机，已经在五十公里外锁定了日本联合舰队12艘战列舰和赤诚、加贺号航空母舰。
　　在确认基地发出的攻击命令之后，h20携带的重型反舰导弹“企鹅”带着1.2吨的战斗部飞射而出。
　　其实，导弹发射后不久，日本联合舰队就发现了这批导弹，并进行防空反击，整个编队也开始进行战术规避。但是这种战术对于来自未来的精确制导导弹，末端自动锁定的导弹，完全无济于事，第一批48枚导弹击中12艘战列舰、2艘航母、32艘巡洋舰。
　　旗舰“长门”号战列舰，获得了应有的待遇，两枚企鹅导弹直接命中，联合舰队司令长官永野修身大将当即战死，“长门”号在被第二枚导弹击中之后，发生断裂，三万多吨的战列舰，断成前后两截沉入黄海。
　　其他各战列舰，都被重创，不幸的直接击沉，运气好一点的，也彻底失去行动能力。两艘老旧的航母，直接被击沉。
　　那些巡洋舰就没有这么好运气了，在“企鹅”重型反舰导弹的打击下，没有任何幸免的可能的，全部发生大面积损毁，舰只沉没必不可免。
　　j20和h20完成任务后即刻返航，剩余的事情就是“宋级”潜艇大队的事情。没了航母、没了战列舰、没了大型巡洋舰，剩下的小型舰只和运兵船，交给“宋级”潜艇编队，简直是狼入羊群。
　　这场“刘公岛”大海战，毫无疑问，日本联合舰队全军覆没，没有一艘船能够幸免，四个准备参加东北战役的师团也全军沉入黄海。
　　消息一传到日本大本营，全国哗然，陆相破腹自杀，天皇当场昏倒。全国秩序一片混乱。
　　八月，更加令人耻辱的局面发生了。
　　特区驻南京办事处发布公告：
　　即日起，中国政府对日本实施禁运。任何物资和人员不得进出日本，否则将被视为敌对行动，后果自负。
　　这则公告让全球哗然，这明摆着就是掐断日本的生机。各国驻华使馆纷纷发布了抗议。但是中国政府不予理睬。
　　八月底，蒙古方面军和第一集团军彻底剿灭三十万关东军，蒙古方面军按照中央军事委员会的命令，突入朝鲜。而第一集团军则南下和晋绥军、傅作义部、29集团军对华北的日军形成包围之势。
　　而在沪上，近百万军队在集结。在沪上的日本海军陆战队司令部，被北部湾培训的5个师两天内攻下，五天内荡平了在沪日军。并活捉长谷川清大将，缴获第三舰队两艘战列舰。
　　九月，在沪上的军团被编组成三个方面军，以北部湾特训的原中央军二个师为核心，按照四个师的加强配置组建集团军，被中央军事委员会改编成第28集团军和第29集团军，以北部湾原桂军一师为核心，组建第35集团军，以北部湾原川军一师为核心，组建成为第36集团军。四个集团军共计五十万组成日本方面军。
　　以地方军阀部队为主的五十万军队被改编成征日保安团，随主力进入日本。
　　十月，第28、29集团军在特区海空力量的协助下在日本本州岛松江登陆，第35集团军在长崎登陆，第36集团军在札幌登陆。
　　中国军队封锁日本，并在日本的登陆，激起了美国的强烈的反应。从7月开始约有几百艘美国籍货轮被特区的潜艇编队击沉。
　　美国外交部发布公告强烈谴责中国侵略日本，并对贸易自由规则的践踏。要求中国停止封锁日本，允许贸易船只自由出入日本。
　　9月，中国外交委员会正式通知美国，美国的建议不予以采纳。
　　顿时，整个美国舆论开始变得火爆，国会中一片要惩罚中国的声浪。
　　9月底，美国国会通过援助日本法案，十月底将派出太平洋舰队在日本海实施军演。
　　十月中旬，蒙古方面军长驱直入，一个半月横扫朝鲜半岛，驻朝日军在海陆空协同作战下面，根本没有任何抵抗能力，在蒙古方面军，机械化机动作战下，连撤退都做做不到，大兵团被分割，被第二集团军收拾的差不多了，便交给后面的第八集团军，已小股作战和游记保卫战术，清剿没有重武器的驻朝日军。
　　十月底，第2集团军攻克釜山。整个朝鲜半岛除局部还有小股抵抗，大部已经被蒙古方面军控制。
　　华北日军，在第1集团军的强大攻势下，摧枯拉朽，华北驻华日军根本难以抵挡武装到了裤裆的第1集团军，十月底，驻华北日军全部歼灭。
　　十月底，中国外交委员会发布公告，警告美国太平洋舰队若进入日本海，中国军队将予以击沉。
　　这个强硬声明，让全世界都神经一紧。操，特区政府真是缺根筋，还在跟日本处于战争状态，还去挑美国的神经？
　　11月，第35集团军率先攻克九州岛。而在本州岛上，第28、29集团军遭到了日军激烈抵抗，战局一直僵持在松山至冈本一线。虽然，遭到特区舰队海空轰炸，但是，日本的人海战术抵抗非常坚决，在特区汽油燃烧弹和堡垒穿甲弹的攻击下，伤亡非常惨重，经常是数万人的师团，一天就被炸没了。但是，日本人不惜一切代价的勇气，挡住了第28、29集团军攻入东京的步伐。
　　不过，这种无谓抵抗在11月底，明显已经变得疯狂，很多投到战线的师团，甚至只有老式的步枪，日本已经殚精粮绝了。
　　根据战报，从十月登陆到十一月底，光在这条战线上，日本投入了27个师团，共计七十多万人，伤亡起码在60%以上。
　　12月，日本在美国的援助之下，组建了一百五十万军队，加强了东京防线。而美国太平洋舰队不顾中国的警告，以三艘航母、9艘战列舰、12搜重巡洋舰、8艘轻巡洋舰、50艘驱逐舰、33艘潜艇、186架各型飞机，组成的庞大舰队，接近日本海。
　　12月底，三十万蒙古方面军投入日本战场。全世界的目光紧盯着特区与美国的选择。
　　38年初，特区召开一届四中全会。非洲事务执行官谢长柄、北部湾特区主任张旭东、工业和金融业特别委员会主任唐剑行、南太平洋执行官刘国栋被秘密召回特区。
　　38年初，特区最大的科技项目，被称为“太阳堆”的热核聚变商用堆，在戴燕成功点火商用。完美地实现了，中央委员会制定的，月球基地he3采集，地面商业发电，再支持太空技术发展的总体思路。不仅一举解决了特区不断攀升的电力需求，也为太空项目扩展提供了资金来源。
　　热核聚变堆的供电能力远远超过普通的核反应堆，以戴燕这个“太阳堆”为例，供电能力可以保证加州未来三十年增长所需的电量。
　　37年度，特区的工业化程度进一步加快发展，加州第一水泥厂，已经发展称为加州水泥集团，36年、37年陆续在澳洲、黑角、河内、宜宾工业区投资了十几个水泥厂，总产能已经突破三亿吨。
　　钢铁业以汉武钢铁集团、边钢集团、澳钢集团、黑角钢铁集团和攀钢集团为龙头，铁矿采集能力超过了八亿吨、炼钢能力也大幅度的突破了2亿吨。
　　工业和金融特别委员会在36年度和37年度在中东、南美、南极圈地开发油气资源，囊括了世界石油储量的70%，年开采原油突破了2亿吨。
　　而在23号基地，成功地完成了12英寸晶圆片的一系列技术复原。并在37年生产出了第一台本地笔记本电脑，第一台本地产智能手机，并在37年底实现了戴燕军事基地的互联网。38年初，通往非洲、澳洲、河内、上海的海底光缆开始动工铺设。
　　而在军工放面，37年底，第二批造舰计划的五十艘神盾级驱逐舰开始正式列入现役。四艘大型航母也开始铺设龙骨。“宋级”潜水艇到了38年初已经生产出三百多艘。
　　北部湾坦克工厂和特区戴燕坦克工厂年生产能力已经突破五千辆，各种战车生产能力达到了八千多辆。
　　最重要的是，中远程导弹技术实现了突破，37年试射了一枚3000公里的中程导弹，成功命中目标。导弹工厂也在38年初实现投产。
　　38年的一届四中全会以后，中央军事委员会正式通电全国，改编全国军队。全国现役部队、保安部队、税警部队、地方武装一律接受中央军事委员会改编。
　　按照规划，中央军事委员会组建六大军区36个集团军、三大舰队、一个空军司令部。
　　以第28、29、35、36集团军及五百个保安团为核心组建东北亚军区，以东北三省、日本、朝鲜为防区。
　　以第1、2、8、30、31、32、33、34集团军为核心（主力为原特区机械化部队、红军、晋绥军、东北军、西北军等）组建远东军区，驻地为新疆、蒙古一线。
　　以第3、4、5、6、7集团军为核心组建东南亚军区，以东南亚为防区。
　　以第9、10、11、12、13、14、15、16集团军组成中央军区。驻防国内。
　　以第17、18、19、20、21、22集团军组成非洲军区，驻防非洲大陆。
　　以第23、24、25、26、27集团军则为特区新组建的空降集团军，部署在加州戴燕军事基地。防区则是全球冲突地区。
　　海军方面主要是三支舰队，其中位于非洲黑角的大西洋舰队最小，仅有五艘神盾级驱逐舰，十八艘宋级潜水艇，以及一个海军陆战队驻扎黑角。
　　而太平洋舰队的舰只数量最多，除了“四四舰队”的四艘轻型航母、四艘青巡洋舰，还有新服役的45艘神盾级驱逐舰，二百艘宋级潜水艇。
　　而实力最强大的，还是特区的重庆号航母舰队，除了原有的航母战斗群，新加入的有八十多艘宋级潜水艇。
　　而空军司令部的实力也大幅提升，“土星一号”重型运输机已经生产了六百多架，能一次向全球任何战场空投一千辆以上坦克，或者一个集团军的兵力。
　　j1a/f喷气式第一代联合攻击机已经生产储备了五千架，j2a/f喷气式第二代联合攻击机生产了一千多架，甚至j10a/f第三代联合攻击机都开始进行试飞。
　　空中加油机、预警机、无人侦察机也都在本土加州实现了量产。
　　更加重要的是，核弹的解码工作，在命运共同体秘密授权下，已经全部完成，核弹处于战备状态。
　　38年三月份，特区太平洋舰队和美国太平洋舰队终于搽枪走火，起因是美国太平洋舰队在护航日本贸易船队的时候，击落了一家隶属特区太平洋舰队的无人机。
　　已经在日本本土打了好几个月的东京外围战场，战役等级越来越大，特区从二十五万，打到了现在七十万兵力参战。而日本更是倾全国之力，在美国的支持下，投入战役的兵力超过了两百多万。
　　可以说，打到现在东京外围已经打成了一片废墟。日方军队死亡人数已经超过了一百多万，平民死亡不少于两百多万，几乎除了东京，周围已经没有任何平民。要不是美国的支持，特区认为日本早在一月份就会无条件投降。
　　但是，美国借着军演源源不断地给日本输送军事物资，让日本能够顶住征日方面军的强力攻击。
　　三月底，特区太平洋舰队在损失一架无人机的情况下，向美国太平洋舰队发起了全面攻击。战役发起的时间是起雾的晚上，早已被特区太平洋舰队盯上的美国舰队，当晚遭遇了猛烈的灭顶攻击。
　　导弹、鱼雷铺天盖地，即便如衣阿华级战列舰这种庞大的战舰，也在重型鱼雷的攻击下，葬身海底。从战役发起，到结束，美国太平洋舰队甚至没有看见敌人的影子，只看到海面到处游弋的鱼雷，和天空中跳舞的导弹，舰队根本连躲闪都不可能，美国大兵们发现，不管他们如何做出努力，这些鱼雷和导弹都能跟踪他们的行动直到击中他们。
　　此役，美国太平洋舰队全军覆灭，甚至美国本土在四月初，特区发布公告才知道他们的舰队已经葬送在日本海。
　　4月7日，特区发布公告：美国太平洋舰队无故袭击我方军机，造成我方战机坠毁，特区于3月29日在日本海全歼了美国太平洋舰队。并宣布中国和美国进入战争状态。
　　4月8日，特区太平洋舰队第一战队占领了夏威夷州。
　　4月10日，特区太平洋舰队占领阿留申群岛。
　　4月11日，美国向中国宣战。
　　4月12日，征日方面军攻破东京，发布《东京十日令》。允许军队和保安团放假十天。
　　4月13日，俘虏天皇。俘虏朝鲜王国傀儡国王。
　　4月22日，日本天皇宣布无条件投降。
　　4月23日，中国外交委员会宣布占领日本。
　　4月25日，日本天皇、朝鲜国王与中国外交委员会签署协议。日本全境、朝鲜全境并入中国版图。成为特区管辖的朝鲜省、扶桑省。
　　同日日本天皇发布《日本亡国声明和退位诏书》、朝鲜国王也发布《朝鲜亡国声明和退位诏书》。
　　4月26日，中国外交委员会发布声明，结束对日作战。实施扶桑省十年军管时期。
　　5月，战后的日本发生瘟疫，局势一发不可收拾。征日方面军撤离扶桑省。特区基于人d主义向扶桑省派遣了数千医疗人员，但是瘟疫和流感肆虐，全世界并没有任何特效药。
　　瘟疫和流感一直持续到十月，天气变冷。才停止了传播。到1938年10月，特区的统计，从五月开始的瘟疫导致，日本七千一百万人口仅剩下不足一百万人口。由于此流感对青年和壮年的杀伤力强大，重创后的日本仅剩下老人和小孩。
　　特区基于灾后的日本无力抚养这些孤老和小孩，下令迁移全部剩余人口迁移到全国各地尤其是非洲诸省，分散抚养，特区下令务必要照顾好这些受灾人群。
　　扶桑省从39年开始，从各省抽调移民填扶桑。此过程一直延续了三十年，在1969年，扶桑省的人口才恢复到一千万以上。
　　38年5月开始的瘟疫，并没有阻止中美之间的战争。6月份特区原驻扎日本的东北亚军区一百万军队登陆美国的阿拉斯加州。
　　7月份占领了阿拉斯加全境。
　　8月，美国基于美洲公约，要求加拿大、墨西哥、哥伦比亚、厄瓜多尔、古巴、巴西、智利、阿根廷、玻利维亚等国家对中国宣战。
　　9月，加拿大，墨西哥、哥伦比亚、厄瓜多尔、玻利维亚、智利、阿根廷加入了美国参战。古巴和巴西宣布保持中立。
　　这个被后世称为第二次世界大战的标志性事件。
　　39年2月，特区东北亚军区的百万大军在特区太平洋舰队的配合下扫平了加拿大西部，沿卡尔加里突击美国的蒙大纳州。
　　39年3月，特区第23、24、25、26、27集团军荡平了菲律宾。全歼驻菲美军。并把菲律宾纳入特区的版图，成立吕宋省。
　　1939年5月，第23、24、25、26、27集团军组成南美军团，以起点岛为基地在哥伦比亚实施了登陆。
　　1939年8月，小胡子实在看不下去了，向波兰发起了闪电袭击。
　　同月英法向德国宣战。
　　9月，特区东南亚军区突击了法属印度支那，英属印度支那、荷属印度支那。在当地大同共济会的配合下，三个殖民地军队根本抵挡不住特区的攻势。
　　10月，东南亚全部解放。大势已去，暹罗宣布加入特区，改称暹罗省。
　　同年，第17、18、19、20、21、22集团军非洲军团和刚果军团一道横扫英属坦桑尼亚、葡萄牙属莫桑比克和安哥拉、纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦和南非。
　　1940年3月，赤道以南的半个非洲已经落入特区手中。
　　同月，德国与苏联将波兰瓜分，苏联吞并巴尔干国家，此外还进攻芬兰以报苏芬战争之仇，更主要的是建成其东部防线。同年四月，德国闪击挪威的培尔根和奥斯陆，并且彻底控制丹麦王国。随即德国闪击尼德兰及比利时王国，德国占领荷兰及比利时后随即立刻闪击法国，6月法国投降，建立维希法国政权。
　　敦刻尔克大撤退，由于特区的情报支持，三十万英法联军仅一万多人渡过英吉利海峡，其余人等全部被歼灭，英法元气大伤。随后的不列颠战役，超级me109大展神威，打的英国战机屁滚尿流。
　　8月，英国失去了制空权，英国皇室和政府在英国舰队的护送下，撤退至美国。9月，德国攻占伦敦。整个欧洲落入小胡子之手。
　　40年6月，特区称法国投降，以六个集团军为主力进入北非。由于此时，北非只有法国抵抗组织和一些英国的散兵游勇，没有大股部队在北非集结。而德国在攻占法国后，主力攻击英国，没有余力收拾北非。
　　9月，在小胡子控制伦敦之日，特区控制了整个非洲，阿比尼西亚在特区的支持下，对意大利实施了反攻，当月阿比尼西亚实现复国。
　　整个非洲，除刚果、阿比尼西亚、苏丹三国，全部进入特区版图。
　　9月特区通过英国流亡政府签订协议，获得了特区对印度的殖民控制。
　　1941年3月，特区利用北美洲中部广阔的平原，机械化部队直插整个北美洲，硬生生把北美撕裂成东西两块，加拿大和美国的军队只能聚集在东部的高地。
　　5月，北美军团一路南下，直接击破墨西哥、危地马拉、尼加拉瓜，与南美集团军实现了会师。
　　至此，北美三分之二土地落入特区版图。
　　而此时，南美集团军占领了哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚、智利、阿根廷。南美其他国家退出美洲公约，宣布中立，并与中国开始协商南美和平协定。
　　同月，美国、加那大在英国的斡旋下，同意按照目前的军事范围缔结国界，同月宣布与中国停战并签订和平协议。
　　6月，特区与小胡子签订瓜分苏联秘密协议，商定东西夹击苏联。并以欧亚分界线乌拉尔山、乌拉尔河为分割线，瓜分苏联。
　　6月，小胡子发动“巴巴罗沙”计划，出动190个师，3700辆坦克，4900架飞机，47000门大炮和190艘战舰。军分三路以闪电战的方式突袭苏联。
　　6月22日，德军突入苏联，德军坦克师和步兵师，如潮水般向前奔涌。苏军丧师失地，短短10天之内，德军突进苏联600公里。第一天的战斗，苏军损失1200架飞机，其中800架还未起飞就被炸毁。
　　在随后的三个月，波罗的海沦陷、基辅沦陷、乌克兰沦陷。
　　7月，中国远东军区百万大军趁苏联贝加尔湖集团军、远东集团军、滨海集团军调往莫斯科的空挡，大举出击分三路出击，东路攻击海参崴等滨海地区，中路从蒙古出发沿勒拿河北上，西路从天山南路出发，直奔里海。
　　到了十二月，苏军约三百万被德军俘虏。由于东线的军队大部分调度到西线，特区的军事行动基本没有任何影响。
　　到了42年6月，特区率先占领了乌拉尔山脉、乌拉尔河，整个苏联后方落入了特区的手中。
　　至42年底，苏德之间还在莫斯科掐架，特区趁势占领了巴尔干半岛。
　　42年底，苏联以巨大的牺牲同意与中国签订停战协定。同意以亚欧分界线作为两国的分界线，以东属中国，以这样的代价与中国签订了和平协定。中苏战争结束。
　　43年1月，美、英、苏、加、法向中国政府提出申请，要求中国政府调停第二次世界大战。并就欧洲局势签订停战协定。
　　1943年6月，中国提出了《二战终战协定》，以现有军事布局实现停火。11月，苏德相持不下，同意了特区的提议。
　　1944年，中、德、美、英、法、苏、加、古巴、巴西、刚果、阿比尼西亚、苏丹，全球仅剩的十三国签订曾母岛停战协定。其中英、法仅保留部分岛屿。
　　同年一月，特区召开第三次人大会议。宁海涛元帅辞去特区中央委员会主席，中央军事委员会主席。去印度担任印度省孔子学院院长。
　　三次全会选举徐莉莉同志担任中央委员会主席，中央军事委员会主席。
　　1950年，刚果、阿比尼西亚、苏丹加入特区，成为特区的联邦自治州。
　　1951年，古巴、巴西加入特区成为特区的南美联邦自治州。
　　同年，美、英、法、加四国合并为美国。全球仅剩中国、美国、德国、苏联四国。
　　1954年，五次全会，徐莉莉将军辞去中央委员会主席，中央军事委员会主席。唐剑行接任。
　　1960年，苏联、德国、美国秘密缔结联盟，秘密实施核试验。
　　1961年，中国向苏联、德国、美国宣战。
　　同年三月，美国向中国领土丹佛投掷了两枚实验性原子弹“胖子”和“瘦子”。
　　次日，中国起点岛基地，发射四枚洲际核导弹，目标是华盛顿、纽约、柏林、莫斯科。
　　这是四枚一亿吨tnt当量的战略氢弹，是特区的终极武器，储量的一半。爆炸威力半径可达一千公里。
　　四枚氢弹同时爆炸，瞬间让欧洲和美洲东海岸陷入了世界末日般的恐怖场景。整个欧洲的天都被烧的通红，欧洲柏林和莫斯科人口密集区瞬间化为飞烟，整个欧洲在两枚氢弹的肆虐下几乎化为废墟。
　　美国东部遭受两枚氢弹的袭击，大部分城市都被波及，四枚氢弹产生的电磁波绕了地球十二圈，全球电力和通讯受到干扰。
　　氢弹让欧洲四分之三人口死于恐怖的核爆，而在美国，死亡的人数更多，东海岸几乎没有活下来的人。
　　这次爆炸，影响力直达未来一千年。史称末日。
　　1961年5月，美国、德国、苏联亡国。中国成为地球唯一的国家。
　　西元1962年1月1日，被命名为新世纪元年。
　　同年，六届三中全会，颁布语言法，全球唯一合法语言为中文。
　　－－－－－
　　全书完！
　　

