下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<抗战1931>>
 作者：多多星星

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！













第1章 快撩

    “他奶奶的，老子的鞋让谁穿走了”一个铁塔一般的汉子大声的嚷嚷道。

    “强哥，还找个屁的鞋，赶紧跑吧！”

    “快别墨迹了，抓紧撩，再不撩就他妈的迟了。”

    咣当，木质的门狠狠的撞在墙上，一个人影嗖的窜了出去。

    “强哥，是六子。”

    “他奶奶的，这小子比兔子还快，走走走，”说着，强哥一边套着衣袖一边下床，光着脚丫子就往外跑。

    其他人也跟着强哥跑了出去。

    谁都没注意墙角还晕倒着着一个人，此人头上脸上满是鲜血与泥土的混合物，一块黑一块红，衣服上也满是尘土，怀前还横着一根横梁，直挺挺的像个尸体一动不动。

    外面的叫骂娘声此起彼伏，嚷嚷着别挡道，纷纷夺路而逃。

    屋里的男子手指轻轻的动了一下，渐渐的他睁开了眼睛，可怎么睁都睁不开，血糊住了眼睛，他想抽出手揉揉眼睛，刚一动，胳膊处传来撕心裂肺的疼痛，疼的他浑身颤抖，嘴角不断的抽搐。

    嘶，他咬着牙吸了口气。空气中弥漫着呛人的味道，让他不断的咳嗦起来，每咳嗦一次都牵动着身体，胳膊的疼痛就更甚，他不得不咬着牙。咳嗽声从牙缝里挤出来，空空的声音在寂静的房中回荡，抽出左手擦了擦因疼痛从嘴里流出的口水，沾着口水擦着眼睛。

    终于是露出一丝缝隙，让他看清了眼前的情景。

    突然，他眼睛瞪的又大又圆。震惊的看着眼瞭的一片狼藉。

    一根房梁压在身上，棚顶的碎草、高粱杆、土块压在腿上，双脚都埋在里边。地上、床上的被子胡乱的堆散着，不知道什么颜色的衣服扔的到处都是。

    这是哪里？

    此人名叫范久红，是一名普通不能再普通的销售员，那天刚从一栋办公楼出来，就被不知道是谁从20楼扔下的花盆砸中死了。

    自己不是已经死了吗？怎么又活了过来。

    看着自己的穿着，范久红知道自己应该是穿越了，平时天天幻想着能穿越，没想到实现了。别人穿越不是武功盖世就是后宫三千，自己穿越灰头土脸。想想自己的家人，范久红不由心里一暗，回不去了。不知道他们以后该怎么生活。

    轰！轰！轰轰！

    大地再次颤抖起来。

    棚顶的尘土刷刷的下落，范久红不得不用左手抱着脑袋。

    不像地震啊，听这声音像是放炮。虽然范久红不知道大炮长的什么样，至少自己小时候听过这个声音，家乡那边有个矿山，每当放炮的时候都是这个声音。

    炮？范久红似乎想到了什么？顾不得右臂的疼痛，手忙脚乱的挪开身前的横梁，从尘土中抽出自己的双脚，左手扶着墙站了起来。

    慢慢的活动下身体，范久红跑向门口，刚跑到门口他站住了身体，就在自己的左手边，有一个架子，架子上立着一支抢，黑色的枪身挂着尘土，不妨碍它透着冰冷。

    范久红猜的没错，外面真的是炮声，那不是开矿放炮而是真的大炮。完犊子了，看样子自己穿越到战争年代了，而且自己还在战场。

    活着，必须活着，范久红脑海里唯一的想法。

    转身，弯腰，左手拿起枪冲出了门口。

    月亮高高的挂在天空，远处叫嚷的声音此起彼伏，虽然听不到说的是什么，但是看了无数日本电影的范久红还是分辨出来的。

    日本人！

    范久红双腿不停的打颤，他那三千根发丝根根竖起，额头冰凉，眼冒金星，被无名的恐惧死死揪住。

    跑，马上跑。

    范久红拔腿就跑，跟本没注意脚下，一脚踩了个空，滚到了一个大坑中，滚动中压着受伤的右臂，疼的他哇哇大叫。坑中还有点星星之火，也不知道啥玩意烧着弥漫着烤肉的味道。范久红不顾疼痛站了起来。

    是自己的声音引起那边的注意，砰的一声枪响。子弹打在坑边上，尘土贱了范久红一嘴。

    范久红马上缩头又重新蹲会坑中。呸，呸，范久红吐了两口，咸咸的土腥味充满了口腔，至少证明自己还活着。

    接着枪声大作，砰砰砰，范久红的坑边尘土飞扬，一时间头都抬不起来。

    怎么办？日本人的枪法不是盖的，这要是白天估计自己早就死翘翘了。小腿肚一阵抽搐，范久红哆嗦着跪在地上，突然一阵尿意袭来，有点不受控制。范久红知道自己这是吓得。，范久红咽了下口水，使劲掐了自己一下，嘶，或许疼痛能赶走恐惧。

    一阵叫嚷声从远处传来，接着就是一阵疾跑声。

    妈蛋，不能就这么死了。

    范久红端起枪站了起来，快速的扣动扳机，咔咔，没子弹？什么破玩意。范久红想也不想就将抢扔到地上。身子一跃从坑中窜了出来。奔着一个方向快速的奔跑起来。

    枪声不断的在耳畔响起，破空的声音更是让范久红浑身汗毛直立，慌乱中还能保持一丝的理智，没跑直线。还在天色阴暗，鬼子的子弹不至于长了眼睛。

    跌跌撞撞的从一处大门跑了出来。跑的自己肺都要炸了，身后的叫喊声也已经渐行渐远，可范久红却不敢停留，谁不知道日本人向来绝户，连刚出生的婴儿都不放过，自己会傻傻的祈求鬼子大发善心能放过自己。

    前方的道路还算平整，道路两旁已经长满了庄稼，凑近一看，原来是高粱。高粱已经一人来高，长势很好，如果没有这茬，今年农民的收成一定不错。

    范久红不敢走大道，一头钻进了高粱地，高粱杆被碰的东倒西歪，叶子发出哗啦哗啦的声音，范久红心里发毛，任谁大半夜一个人在地里走也会害怕，对于活着而言，恐怕没什么比死更让人害怕。

    也不知道走了多久，地势渐渐走高。

    范久红走出了高粱地的尽头来到一处山岗处，夜风徐徐，吹的人格外清爽，范久红脱掉外衣擦了把脸上的汗珠，半蹲着像狗一样呼呼的喘气。

    稍微缓和了一会，范久红直起身子张望来时的方向，远处火光遮天，浓烟随风飘到半空，即使黑夜也能看的清晰，耳畔隐隐约约还是能听到零星的枪声，范久红长舒了口气，没想到刚穿越过来就是九死一生。

    现在的高粱已经接近成熟，大部分都已干枯。范久红找了半天才找到两根稍微发绿的高粱，掰断了其中的一根，用嘴撕掉坚硬的外壳，狠狠的咬了一口，酸涩的汁水滋润了早已干涩的喉咙。

    范久红舔了舔发干的嘴唇，举目四望，到处都是庄稼地，该何去何从。

    你说人死就死吧，干嘛还让人再活一次，本该在哪个世界好好的活着，不缺衣不缺穿的优秀大好青年。优秀？谈不上。至少生活无忧，哪里受过这样的苦楚，差点连命都搭进去。对于死过一次的人来说，死会让人害怕吗？会，能活着谁会去死呢。

    关键自己连现在是什么身份都不知道，姓甚名谁，家住哪里，家里还有没有亲人。

    月亮依然高高的挂在天上，月光散落在空旷寂静的大地上，微风吹的高粱哗哗坐响，不知名的虫儿吱吱的乱叫。

    范久红的心却久久不能平静。

    今晚对日本人来说会是一场狂欢，对所有中国人来说从此彻夜难眠。

    范久红站起身来，用破旧的衣服胡乱的在脸上擦了两把，不知道擦的是汗水还是泪水，穿好衣服，大步的朝着东北而去。







第2章 进城

    一座建筑伫立在不远处，模糊的轮廓依然能感受到它的宏伟。

    城里传出的炮声，让范久红驻足不前，到底是进还是不进呢？

    按照常理，城市越大防御能力越强，守备越多，装备也越强。可纵观抗战历史不难看出，中国的城市像是形同虚设，南京、上海、长沙、北京、沈阳数不胜数，几乎大半个中国都让日本人打了下来。无数的坚城被攻破，又哪里是安全的呢。

    想了又想，范久红决定还是要进去，跑了大半夜了，早已饥肠辘辘，荒郊野外可没有吃食，在看自己这身衣服，想来自己还是个军人，说不上进城还能找到部队，这样的话，安全会有一定的保障。

    这个时候应该是下半夜了，出城口早已人声鼎沸，开着汽车的不断的按着喇叭，催促行人赶紧让路；赶着马车的，车夫将鞭子甩的啪啪作响，一鞭挨着一鞭的雨点般的抽在马身上，恨不得马儿能提起飞机的速度，抽的马儿嗷嗷的嘶吼，车厢上满是包裹，大包小包的像个小山一样；还有些路人身上，胳膊上，手上大包小包的挂满了一声包裹，人人脸上惊恐的警惕着四周，混乱的从门口逃离；孩子哇哇的大哭，喊着妈妈。

    “大哥，大半夜的你们这是去哪里？”范久红拉住一人问道。

    “撒开，别他妈的挡道。”被拉住的人满脸的不耐烦，使劲的挣脱范久红的双手，奈何身上的包裹太多，一时挣脱不开。

    “没听见吗？日本人来了，这回正攻打奉天呢，这会在不走就走不了了，你赶紧给我松开，要不我可不客气了。”

    范久红松开了他，他骂骂咧咧的走了。

    奉天？哪个奉天？中国还有这样的地名吗？

    昂，范久红拍了一额头，沈阳不就是奉天吗。范久红自嘲的摇摇头。

    想着想着，范久红的像是被闪电击中一样，大脑一片空白，瞳孔不断的放大，心砰砰直跳，怀里像揣了个蹦来蹦去的小兔子，牙齿彼此打架，全身哆嗦，仿佛魔鬼已经抓住他的一只脚似的，恐怖自心中如一股血直冲到头上，脑袋嗡嗡地响起来。

    这是沈阳，现在叫奉天，那岂不是说今天是9月18日。

    今天是日本打响侵略中国的第一枪，从此东北彻底沦陷，日本的侵华脚步开始不断的延伸。中国人们从此水深火热，在黑暗中苦苦挣扎，直到日本投降。

    该怎么办？要不跟他们一块走吧。跑的越远越好，奉天不出意外明天就是日本的了，自己还巴巴的往上送菜不成。不成不成，不能进去，进去跟送死没啥区别。范久红脑袋摇的像个拨浪鼓。

    “叔叔，你生病了吗？”一个稚嫩的声音响起。

    范久红左看右看，不知道这个声音是不是问自己。不过他还是顺着声音的方向，找到了问话的小姑娘。他用手指了指自己。小姑娘使劲的点了点头。

    “叔叔，你是当兵的吗？”

    额，范久红打量了下自己，没错，看穿着自己是个军人。可自己前世哪里当过兵。周围的很多人都向自己看过来，范久红不由的老脸一红，这身衣服太鹤立鸡群了。范久红轻轻的点点头。

    “我娘说，你们会保护我们，是吗？”

    范久红看着小姑娘天真的眼神一时间无言以对。该怎么说呢，现在自身都难保，哪里还顾不上别人。可看到小姑娘期盼的眼神，范久红重重的点点头。

    军人的使命是什么？不就是保家卫国吗？

    虽然没当过兵，但是自己毕竟是中国人，对于那段历史在清楚不过了，任何中国人都不会忘记那段历史。自己也算是半个愤青。在网上大家也经常去讨论如果中国打日本，自己也会义无反顾的扛上枪，即使自己没那个资格，用自己的行动全力以赴的支持。

    现在自己不就是军人了吗？当初的想法不实现了吗？可真正的轮到自己的时候为什么退宿了呢？

    范久红很羞愧，用力的在脸上抹了一把，露出苦涩的笑容，他摸了摸小姑娘的脑袋。

    “叔叔会保护你的。一定会。”

    小姑娘开心的笑了。她的笑容像花儿一样。很甜。

    “叔叔，给。”小姑娘从衣服兜里拿出一块糖递给了范久红，看糖块的包装应该是小姑娘珍藏了很久，估计自己都不舍得吃。她却还不犹豫的拿出来。

    范久红眼圈红红的，使劲的眨了眨眼睛，尽量控制自己。

    “叔叔，你怎么了？”小姑娘歪着头看着范久红。

    “没事，叔叔没事。眼睛进沙子了。”范久红用力的揉着眼睛。“叔叔不吃，你留着吧。”

    范久红从来没觉得自己竟然会如此的温柔。

    她的笑容是范久红看见最美的笑容，或许以后再也看不到了。

    范久红又揉了揉小姑娘的头。站起身来，在众人的目光中向着城门走去。进去也许再也出不来了。范久红回头看着逃难的人民，咬了咬牙，没入黑洞洞的门口。

    出城的人并不是很多，现在大部分还在睡眠之中，或许都没睡觉，但是也都是彻夜难眠，城里的炮声时不时的就会响起，人们也不敢这个时候出门，大炮可不会长眼睛，谁也不保证出门会不会被一炮轰了，还是躲在家里安全。

    奉天，整个东三省最繁华的城市，是整个东北的政治、经济中心，是整个东北的枢纽。

    街上商铺林立，透过一角就知道奉天的繁华可见一斑。此时所有店面早已关闭，打烊状态中。范久红饥肠辘辘，真想找点吃的填补下咕咕乱叫的肚子。

    越往里走商铺越多，广告牌子密密麻麻。银行、饭店、茶馆、服装店看的眼花缭乱。这里以前一定是人来人往，车水马龙的，过了今夜还不知道会损失成什么样子。都会便宜给日本人吧。

    不知不觉就走到了钟楼，范久红抬头看了眼这个古老的建筑，明天日本人该站在上面耀武扬威了。钟楼上人影颤动，应该是驻扎在钟楼的士兵在巡逻吧。

    范久红迈步跨过了钟楼。

    上面的墙垛深处几只枪，黑洞洞的枪口直接对准了范久红。

    “站住！”一声令喝吓了范久红一跳，不自然的怂了下肩膀。

    范久红抬头看看了钟楼，再也不敢动弹。







第3章 冲突

    “你，就你，站那别动！”声音不容人质疑，范久红一动不动的站定那，生怕上面一个走火这条小命就没了。

    从楼上下来两个警察，他们端着枪快速的靠近范久红。

    “举起手来！”

    范久红听话的举起双手，任由其中一名警察瘦身。

    “没事了。”其中一名警察冲着楼上喊了一声。楼上的枪纷纷的收了回去。

    “什么人？”楼上一个声音问起。

    “警长，又一个大头兵。”

    “带上来。”

    “兄弟哪个部分的。是不是又从北大营撤回来的。你怎么一个人呢？”

    两个警察一看又是个军人，便放心下来，带着范久红上楼，其中一个就开始滔滔不绝的问范久红各种问题。

    “那个，警察大哥，有吃的没？”范久红问道。

    “咱叫马荣，都是自己人。你等着我去给你找点去。你们也不容易。”马荣重重的拍了拍他的肩膀。

    范久红感激的点点头。

    回头望去，几十个警察大兵都望着自己，范久红挥了挥手，觉得不太妥当，这个年代还实行拱手礼吧，于是范久红抬起右手，一下牵动了伤，疼的他不断的甩着手臂。好一会才缓和，范久红尴尬的呲着牙笑了笑。

    “强哥，好像是小红？”长得尖嘴猴腮的小伙抬头看了眼铁塔大汉。

    “哦。是吗？”强哥抬头仔细的望了过来，天黑看不仔细，强哥走了几步来到范久红的身前。

    强哥抓着范久红的头发将他的头抬了起来，脸几乎贴着范久红的脸仔细的端详。

    “呦呦，还真是小红啊。”啧啧，强哥不断的吧嗒着嘴唇。范久红挣扎着挣脱强哥的手。

    “吆喝，小子命挺大啊，竟然还活着。见着强哥怎么不打招呼。”说着强哥推了范久红一把。范久红身体摇晃一下直勾勾的看着强哥。

    “你瞅啥？”强哥眼睛瞪的跟铜铃似的，杀人样的目光死死盯着范久红。“咋的，才刚一个晚上阳性了是不。”强哥又推了一把，范久红后背重重的撞在墙垛上。

    “瞅你咋的？”范久红不卑不吭的站的笔直。

    强哥愣了一下。像是看见稀奇古怪的事物一样，左瞧右瞅的稀罕着范久红。

    呵呵。强哥乐了，转头冲着身后的众人嚷嚷：“哎，哥几个悄悄来，这小子叫范久红，原来我们一个班的。据说还是个大少爷呢。”强哥转头看了眼范久红。“就这个大少爷不得是偷了什么东西啊还是被那个寡妇给睡了，被着家里跑出来了。刚来那会那叫一个水灵，就跟惠春楼小娘们似的，老子看着都想睡了。可惜老子不好这口。”嘿嘿。

    众人也跟着强哥呵呵的笑了起来，这会真是闲来无事，鬼子还没打进来呢，就当个笑话听听。一个个的或站或蹲或做的聚精会神的看着强哥在中间表演。强哥这会也来了精神。

    “就说这小子，好好的大少爷不当，非要跟咱们爷们一个锅里扒拉饭，你说这不是吃饱了撑的吗？要我是大少爷还不得天天去惠春楼啊，一个不中，咱得俩。”

    “强哥，你是不是又想你那个想好的了。”

    “六子，你小子别跟我扯犊子，好像那没你相好的，艹，看你那猴急的样，是不是见着你相好的裤子都来不及拖啊！”哈哈。

    “哪有的事，哪有的事。”六子若若的说着。引得众人嘿嘿大笑。

    “你说你来就来吧，一天臭毛病还不少，你是大闺女还是小媳妇啊，”强哥又转头戏谑的看着范久红。“这小子真他么爱干净，啥玩意都整理的板板整整的，就这害的老子哥几个没少挨排长教训。老子能干过排长了吗？哎，干不过，那怎么办？老子就收拾他。”强哥用手指着范久红。

    “来，你叫范久红，拿着，先吃着，不够跟哥说。哥在给你拿。这小子说啥你也别在意。大家也图个乐呵。谁知道明天个能不能见着太阳。”

    范久红接过马荣递过来的干粮，点了点头，本来自己也没当回事，至少现在自己叫啥了，是什么身份了，让他去说吧，说的越多自己了解的就越多，又不是啥坏事，男人在一块哪有不相互调侃的。再者听强哥的意思，自己以前还真是挺废的，说让人收拾就让人收拾了，要不怎么他们都跑了连个帮自己的人都没有，看来以前的自己性格真有问题，还是放不了自己的身份不能跟这些大老粗融入到一起，处处遭人排挤孤立，也确实挺可怜的。既然自己来了，就不能再像以前一样了。不管过了今夜这里站着的人是不是活着也包括自己，活着自己就用心跟他们处，要是死了就拉倒吧。

    范久红慢条斯理的吃着，并不是自己不饿，自己早就前胸贴后背的了，这会不能吃的太快，这干粮干巴的要命，硬邦邦的吃快了容易噎着。反正时间有的事，一边看着强哥说自己的往事一边恢复体力。

    “哥几个看见没，这犊子吃东西一直都这样，娘们也就这样了。”说着抓着范久红的下巴让众人瞧着。“看吧，我就说这小子半天蹦不出一个屁来。艹。”强哥踢了范久红一脚，又在范久红身边吐了口吐沫。

    “强哥，好久没听曲了，你给咱们唱个呗。”六子起哄道。

    “马六，你小子也不是好东西，唱个？”强哥得意的咨询着众人。

    “来一个，来一个，来一个。”六子带着大伙一块起哄。强哥美的鼻涕泡差点出来，回手抬起袖子在鼻子上抹了一把。“说了半天这个小犊子，屁都不放一个，没啥意思，口有点干啊。”强哥摊开双手。一个警察拿起身边的水壶扔了过来。强哥身手不错，一把就抓住了飞来的水壶，引起一片叫好声。强哥拧开壶盖咕咚咕咚的喝了底掉。

    嗯哼，呵，呸。强哥假装吊了吊嗓子。

    “没有掌声啊！”

    哗，掌声响成一片，六子还吹了声口哨。

    强哥双手端平，放下压了压，顿时大伙都安静了。

    一更里呀跃过花墙啊

    叫声郎君你莫要发慌啊

    站在那廊檐下呀二目细打量啊

    借壁邻居来又走那么咳呀咳呀

    臊的为奴小脸焦黄啊

    二更里呀敲打窗棂

    叫声郎君你莫要高声啊

    下地开开了门儿啊笑脸儿就把你迎

    一把拉住郎君的手那么咳呀咳呀郎君郎君叫了好几声啊

    三更里呀我们两个进绣房二人上了牙床啊

    解开了香粉袋呀露出了菊花香啊

    一朵鲜花被郎采那么咳呀咳呀郎君你说香不香啊

    四更里啊才到情人迷呀

    叫声郎君你快点休息呀

    累坏了你的身体何人他疼爱你啊

    鸳鸯绣枕留情意那么咳呀咳呀

    你也难舍我也难离啊

    五更里啊月儿发了白呀叫声郎君你快点起来

    外边地金鸡叫啊窗户都发白呀

    一送送到那大门外那么咳呀咳呀问声郎君多暂还能来呀啊

    你要是叫我来谁还那不愿意来呀

    你们家的墙又高小狗还贼拉厉害叫了十声酒没语呀那么咳呀咳呀

    就怕你爹搁那洋炮嗨啊

    你要让我来啊。谁他妈不愿意来，哪个犊子才不愿意来呀啊

    你要让我来啊。谁他妈不愿意来，哪个犊子才不愿意来呀啊

    你要让我来啊。谁他妈不愿意来，哪个犊子才不愿意来呀啊

    强哥一边唱着一边扭着，双手翘着兰花指不断的在人群中穿梭，时不时的摸一把其中一人的屁股，惹得众人欢笑连连。大家也许忘记了接下来将要发生的事情，城里的炮声到现在就没停过，大伙仿佛听不见一样，都沉浸在强哥的歌声里，欢笑，愉悦，打情骂俏，你推我一把，我推你一把，乐此不彼。

    范久红静静的看着一切，都么美好的一切，过一会这美好的一切将烟消云散，那一幕幕笑容似乎将永远的定格在这一刻，站着的或许没有几个，甚至一个不剩，死了都没有一个坟包，更别想还有个墓碑啥的写上自己的名字，人们不会记住你的名字，但是这里的每一个人将被所有的人铭记。为中国为民族牺牲的无名英雄。

    马六不知道什么时候来到范久红的身边。

    “小红，命挺大，这都让你活回来了。”六子还是觉得范久红能出现而不可思议。

    范久红呵呵的笑了。

    “狄强就那样，咱们一个火里扒拉饭，你得改改。别说六哥不照顾你。”

    “知道了，六哥。”范久红平静的答道。马六还真是不错，虽然都是以狄强马首是瞻，但也没随波逐流，这个时候还能过来搭理自己，说明马六并没有啥看不起自己的。范久红心里记住了。

    狄强高兴了，又跑到范久红的跟前，屁股对着范久红的脸扭来扭去。

    范久红也歇了半天了，肚子也填饱了。看着狄强的屁股，范久红决定得给狄强来一下，要不以后不得让人欺负死，得让他知道自己已经不是原来的自己了。

    范久红双手合十，只深处了食指，照着狄强的屁股就来了一下。狄强跳的正欢，哪会想到平时骂不还口打不还手的小子敢给自己来一下。

    嗷，声音戛然而止，狄强双手捂着屁股，疼的到处乱跳。

    “小犊子，敢朝里你强哥是不，老子弄死你。”狄强忍者屁股的痛楚挥拳冲了过来。







第4章 临时整编

    范久红站直了身子，挥拳冲了上去。

    砰。狄强的拳头真硬，一拳结结实实的打在范久红的脸上，范久红吃痛摔倒在地上，马上站起身来，再一次向着狄强冲去。

    砰。另一张脸再次与狄强的拳头来个亲密接触。

    其他的人围成一圈将两人围在中间，几个狄强的小弟也冲了进来。

    “干啥。都他么干啥。老子用你们。”狄强瞪着眼睛呵斥道。“都给我闪边上去，还反了他了，老子今天就好好收拾收拾他，几天不打皮痒了这是，谁都不准帮忙，听见没？”

    几人一听跳出战圈。谁也不愿意触狄强的霉头。

    狄强围着范久红转圈，“来来来，起来，小子，爷跟你好好练练。”边说边脱外套。狄强狠狠的将外套摔在地上，露出扎实的肌肉。

    范久红挨了两下，两边的脸都肿了，晃晃当当的站了起来。这身体太弱了，一点也不抗揍。连个还击的机会都没有。虽然范久红一直处于挨揍方，但也要告诉他自己也不是好惹得。

    啊！范久红重新冲了上去。

    砰。胸口挨了一脚。重重的摔在地上。

    爬起来继续冲了上去。

    砰。砰。砰。

    范久红捶打这地面，这身体真是太弱了，如果今天能活下来，一定好好练练。就不信了。

    狄强插着腰喘着粗气。

    “没没看没看出来，你你小子还挺能抗。累累死老子了。”

    范久红挣扎着想站起来。努力了几下没成功。

    狄强赶忙摆手。

    “大哥，大哥，亲哥，你别起来了。累死老子了，你要是皮痒了等老子歇会再揍你。”说着狄强靠在墙垛坐了下来。有人给他递了水壶，狄强拧开瓶盖大口的喝了起来。

    “去俩人，赶紧给扶起来。小子，还挺拧。”狄强歪着脖子说着。

    两个哥们将范久红扶了起来，让范久红也靠着面对狄强的墙垛坐下，其中一个转身的时候悄悄的冲着范久红竖了大拇指，生怕狄强看见。范久红呵呵的笑了。

    “都打成猪头了，还他么笑。”狄强指着范久红说道。

    马六偷偷的递给范久红一个水壶，范久红没喝，而是将水壶敷在脸上。

    “中，小犊子，老子今天算是认识你了。以后你跟哥混，哥亏待不了你。”狄强大气的说道，似乎刚才生气的不他自己一样，这会屁股还有点火辣辣的疼。

    “狄强。”范久红眯着眼睛看着他。“你也别指望老子跟你混，老子不服，等老子好了的。”

    “吆喝，敢自称老子了。跟老子较上劲了还，行。老子等着，老子发现有点喜欢你了。”狄强笑了。

    范久红也笑了。捂着肿胀的脸呵呵的笑着。

    “都干什么呢？”一声令喝让看热闹的人纷纷散去，回到自己的岗位。

    狄强范久红依然坐着没动，狄强是不在乎，范久红是累的起不来。

    来人国字脸，眼神犀利，看人的时候像刀子一样，让人不自觉的害怕。他身后跟着马荣。看样子应该是很有身份，其他警察都比较怕他。

    “你，给我站起来。”来人身手一指狄强。狄强脸上马上浮现笑容，脸上的褶子都能夹死苍蝇，嘿嘿，嘿嘿。狄强揉着脑袋站了起来。

    “长官好，长官好。”狄强点头哈腰不断的敬礼，像见了亲爹似的。

    来人不在看狄强一眼，转头看着范久红。

    “狗眼看人低，呸。”狄强在背后小声的嘀咕着。

    “你说什么？”来人不得不转头再次看着狄强，脸上的怒意再次换来狄强恶心的笑容。

    “没事，没没说啥。”嘿嘿。狄强走入人群中。

    范久红挣扎着站了起来，马荣给了范久红一个关心的表情，范久红冲他笑了下，马荣似乎没看到，或者范久红笑与不笑这会也看不出来了。

    “列队。”来人吩咐马荣一声。

    “所有人抓紧时间集合，列队。”

    马荣一声令下，警察们迅速的按照原来的班组站好了队伍，看来警察平时也没少训练。只有范久红狄强这78个大头兵不知道怎么站了，你看我我看你。

    “你们几个靠左侧站成一排，速度，速度。”

    马六站在第一的位置，接着几个人快速的站好位置。身体拔的笔直，这会也看出来军人跟警察的不同，平时大伙都大大咧咧的，正到动真章的时候，远远强于任何人。

    来人向前几步，这几步走的铿锵有力，立定站好，敬礼。

    “鄙人，名叫曹国忠，国家的国，忠诚的忠，我父亲希望我忠于国家，忠于人民。至此国家危难之际，国忠奉局长命令带着大伙防守钟楼，上封有令，国忠不敢不从。告诉大家一个消息，北大营已经失守了，鬼子很快就会攻打奉天，而且我们的军队已经接到上封的命令撤离了沈阳。”说道这曹国忠一副愤然的表情。是啊，这会怎么能让军队撤走呢，虽然少帅没在奉天，但是奉天周边还是有20几万的军队，守住沈阳是没有问题的，日本才多少人。怎么就撤了呢？更何况北大营是军事重地，几个旅都驻扎在那，尤其还有王以哲的第七旅，那可以是东北军王牌中的王牌，嫡系中的嫡系，要说碾压日本的存在，奈何上封来电，让放下武器，不准抵抗。去他么的，任由日本人施为，好多弟兄衣服都没来的及穿就被捅死了，及时躲在床底下也让日本人拿机枪突突了。上封还说要命就给他。给他个姥姥。

    曹国忠不敢将这些消息告诉大伙，军人以服从命令为天职。可下面炸锅了。什么？军队都跑了？那我们还守个屁啊。指望奉天这点警察防守吗？就凭这点人马，这几只枪？警察们都纷纷瞅着几个大头兵。

    范久红他们很尴尬，大部队竟然都撤了，就这几个跑的慢的让警察拦住了。

    曹国忠压了压。

    “兄弟们，我们知道大家心里不好受。部队都走了，我们还守个什么劲。可是兄弟们。沈阳是我们的家啊。我们的身后就是我们的孩子，媳妇，老娘。我们能眼睁睁的看着鬼子杀害我们的亲人吗？能不能？”

    “不能！”所有人大声的回答。

    “我听不到，能不能。”曹国忠再次喝到。

    “不能！”大伙抻着脖子撕心裂肺的吼道。一个个青筋从脖子上蹦了出来。

    “好，不亏是我东北的汉子。一会我说完就地整编，原警察部队立刻分成三个班。至于你们。”曹国忠来回的打量了下。“你们组成四班，马荣你任四班班长。”

    “是！”马荣领命，站在了队伍的前排。

    “全体都有，我给你们十分钟时间整编。行动。”曹国忠转身下了钟楼。







第5章 准备

    “立正，全体都有，报数！”

    1239，报数完毕。

    我们临时四班算上班长正好十人。

    班长马荣，十年的老警察了，一直跟在曹国忠身边，算是曹的心腹和重点培养对象，如果曹升职了，第一个提拔的就是他。也许曹国忠知道当过兵毕竟要比警察强，安排马荣做我们班长才算合情合理。

    范久红，具体哪里人士不详，连他自己都不知道。单纯的小兵一个。还是最弱的那个。

    狄强，机枪手。这老小子以前就是机枪手，第一就是体格强健，毕竟机枪的分量不轻，像范久红这样的扛着走不了多远就累趴下。第二就是这小子有点天赋，是个机枪手的材料。

    张宏图，狄强的副手，专门给狄强背子弹的，机枪可是个吃子弹的大户，每个副手，一个机枪手带不了几个基数的弹药，要是到战场上，没有机枪的火力压制，纷纷中让人家干趴下。更何况没有子弹的机枪，还不如烧火棍。步枪每个子弹上刺刀还能厮杀，怎么也不能指望一个机枪手扛着机枪跟敌人肉搏吧。这小子典型的肥头大耳，力气有的是，主要还是因为肥胖动作比别人慢了半拍，人送外号张半拍；

    马六，就是真名，家里排行第六，他爹大字不识一个，从上到下马大、马二排到马六。也是够省事的了，此人最大的特点一张相，尖嘴猴腮，二速度，这小子跑的快，逃跑更快。

    张文，锦州人士，因为口音问题没少挨狄强揍，这小子一说话就网上提，干啥啊，你愁啥，咋的啦，狄强就问你不服咋的，这小子说没有啊，还说没有，跟我说话一副不服的口气，没二话，揍。现在揍服了，为狄强马首是瞻。人送外号揍哥。

    崔文礼，听名字好像是个书香门第，其实一点也不是，纯粹的庄稼把式。这年头地主家也没有余粮啊，被他爹送到军队来了，好歹天天能吃饱饭不是。这小子力气不小，尤其是扔石头又远又准，主要是从小练出来的。家里的庄稼一到成熟的时候他就派上用场了，没事在庄稼地赶鸟。

    胡卫东，丹东的。小时候练过几天，觉得自己牛x的不得了，刚当兵那会就想跟狄强挣老大来着，奈何人家狄强一力降十会，几拳就放倒了，从此也不牛性了，自降身份，人称胡老二。

    牛二蛋，在街上跟地痞干架，伤着人了，又没啥实力，跑到军队来了。换上衣服就换上一个身份，从此地痞再也不敢跟牛二蛋拉硬了。

    李白，此李白非诗仙李白，为啥叫李白呢，因为人家长的白，年少的时候读过几天书，是除了范久红以外唯一认字的人了。在范久红没来之前一直都是被收拾的那伙，范久红的到来彻底解救了他。每人在欺负他了，毕竟长时间针对一个人谁也会腻歪，换换口味还能找到新的乐趣。

    马荣从排头开始一个一个整理着装。大伙身子都挺的笔直。唯独走到狄强的跟前，抚摸了下狄强胸口，嗯，大，很大。也不知道马荣是不是想说壮来着。

    “兄弟们，从今天开始，我就是你们的班长，虽然咱们是临时整编的，但临时的也是你们班长。我的要求就一个，服从，服从，还是服从，明白没有？”

    “明白了！”

    “没吃饭吗？大点声！”马荣很不满意。

    “明白了。”

    马荣点了点头，这算是有点气势了。

    曹国忠准时的赶到，身后还跟着一辆汽车。

    “整编完成了吗？”曹国忠还是不苟言笑。

    “队长，完成任务。”

    “各班集合，发装备。”

    “这枪真带劲。”狄强把玩着他的17式65mm口径轻机枪，一副爱不释手的模样，端着机枪嘴里还不断的突突着，吐沫一时漫天横飞。

    范久红分到一支13式79mm口径步枪，该枪采用旋转后拉枪机式设计，发射792mm毛瑟弹，全枪长1250mm，枪管长740mm，重427kg，使用5发弹仓供弹。范久红不断的抚摸枪身，他尝试拉着枪栓，咔咔，声音清脆，干净，是把好枪，范久红轻轻的抬起枪身，瞄准无人处，似乎瞄准的方向站定这一个鬼子，深呼吸，扣动扳机。砰。范久红嘴角稍稍的上翘，就好像真的将敌人消灭了一样。

    一颗颗的橙黄色的子弹分发到每个人的手里，子弹碰撞发出哗啦哗啦的响声，每颗子弹仿佛透着生命，冰冷无情。

    一箱箱的手雷也被抬到了预定的阵地上，整齐的码在地上。

    接下来就该构建阵地了。

    东方泛起了鱼肚似的淡白色，接着，渐渐光亮起来;那白色像水一般漫向天空，一会儿整个天空变得透明晶亮。

    城里的突然一阵密集的炮声，大家都放下手中的武器直起身子，静静的倾听着，每一声炮响仿佛都捶打着每个人的心，一下，两下。众人都皱着眉头，脸上露出深深的担忧。

    “命令，所有人马上就地构建阵地，再晚就来不及了。”曹国忠大声的吼着，他的声音略显颤抖。

    也不知道哪个方向突然枪声大作，大家都知道鬼子开始攻城了。

    军人以服从命令为天职。

    战争的机器已经开动，不用命令大伙也知道，好的工事能捡回一条命，都拼命的挖掘战壕。填充沙袋。没有遮挡物的直接将两侧的房子拆掉，房梁、木板、棉被能用的几乎都用上，只为在鬼子来临之前构建好防线。

    范久红知道，他们不是第一道防线，也不是最后一道，明明知道最后的结果，自己却无能为力。活着是所有人的希望。

    钟楼下的街道并不是特别的宽，三层的防御阵地前后交错，对于两个班20几名士兵来说足够分散也足够集中。三班四班也以全部就位。

    子弹上膛，手雷保险打开。

    空气一时仿佛凝结，靠在沙袋边的范久红抱着枪喘着粗气，是累还是恐慌恐怕只有他自己知道。狄强嘴里叼着个草柯一副无所谓的样子，头上细密的汗珠将他出卖。范久红转头扫了一眼，狄强装作镇定的呲牙笑了笑。就没人告诉狄强，你笑的比哭还难看吗李白蹲在哪里身体一上一下，似是便秘了一样；马六眼珠子滴溜溜的乱转不知道想着什么。张文一会瞅瞅这瞅瞅那的，他盯的最多就是狄强了，似乎只要狄强在这就有了一切。范久红静静的闭上眼睛，这会最重要的是保存体力。一夜未睡，早已疲敝，没一会睡着了。所有人看着范久红，面面相赫。







第6章 钟楼激战 一

    “所有人，吃饭。”曹国忠大声的喊道。

    渐渐的东方露出一丝红霞，接着红霞的范围越来越大，越来越红，太阳出来了，它一纵一纵的露出了头，先是半圆，接着扁圆，在接着整个太阳显现了出来，阳光洒满了房顶、地面，一束阳光照在范久红的脸上，暖洋洋，范久红轻轻的动了一下，似乎想让自己的脸完全沐浴在阳光下。狄强爬了过来，踢了范久红一脚。

    “小犊子，太阳晒屁股了。”

    范久红睁开了惺忪的眼睛。左瞧瞧右瞧瞧，环境还是这个环境，人还是那几个人。真想一觉醒不来。人活着才是最痛苦。

    粗糙的干粮入口冰凉，丝毫的味道都没有。嚼两口要使劲下咽，咽不下去就喝两口水，冰冷的水瞬间让人清醒。

    “所有人！”曹国忠喊了一声，所有人放下了手中的干粮，水壶稀拉哗啦作响。众人端起枪瞄准前方，没吃饱的嘴里依然叼着干粮。

    “听我命令。一会机枪压制，等鬼子近200米步枪再开。”

    曹国忠的命令从前面一个一个的口口相传，传到每一个的耳中。

    很远的前方出现几个模糊的影子，紧接着更多的影子出现在众人的视线里，看样子他们已经解决了之前的防守人员。或者他们只是负责进攻这条街的一部分。

    范久红端着枪，瞄准着前方，手狠狠的攥着枪托。

    终于模糊的看清了对面的人，他们小心翼翼的靠着街边的房屋猫着腰前进着，不断的相互掩护，生怕从民宅中窜出什么意外情况。

    一直都是从电视或者电影里看到鬼子的造型，确实对于服装来讲，显而易见，黄色的军装，头上顶着头盔，两个耳帘贴在耳朵两次，在标准不过了。

    鬼子也是人，也是一个脑袋，一个鼻子，一张嘴。除了个子不高，其他的跟中国人没什么太大的区别。

    400米，他们停止了前进。开始构建机枪阵地。没东西直接拆房子。隐约还能听见有叫嚷声，啪啪几声枪响，叫嚷声消失了。估计是民房中还有人，进行了激烈的反抗，没想到鬼子直接两枪结束了生命。

    四十几号人就静静的看着。愤怒的，惊恐的皆有之。

    小鬼子，等着吧，一会有你们好看的。

    “机枪，机枪，别让他们构建阵地。”曹国忠终于是发话了。

    哒哒，前面的两部机枪开火了，在钟楼上的狄强也开火了，接着所有的步枪也开火了。

    乒乒乓乓，枪声响成一片。

    鬼子的素质很高，快速的隐蔽在周边民房里。鬼子的机枪手迅速趴在地上支起三挺枪架，一瞬间就完成了动作并开火了。鬼子的枪法确实厉害，前沿的两部机枪一时被压的抬不起头。有个不怕死的，刚冒个头，就被鬼子的子弹扫中了。高速的子弹直接从他的额头钻入，从后面钻出，直接将他的后脑直接掀飞，红的白的溅了满地。失去生命的他直挺挺的倒在地上。

    范久红看的真切，胃一阵抽搐，胃酸上涌，范久红强忍了一下还是没控制住，一口直接喷了出来。趴在沙袋上稀里哗啦的吐了起来。突然，人影一闪，另一个人趴在自己身边开吐。范久红用余光扫了一眼，原来是李白，转眼的时候看到李白吐的，胃里又是一阵翻涌，哇。两个人对着开吐。

    “完犊子，这就受不了，看你们那熊样。”狄强在身后骂道。

    哒哒，哒哒，子弹掉落地上发出叮叮当当的响声。告诉所有人这就是战争，这就是生死。

    好一会两个人都不吐了，范久红像被抽空了身体一样瘫坐在地上，李白更是好不到哪里去，脸色更白了，估计是吓得，嘴唇不住的颤抖，眼睛上还挂着泪珠，哆嗦着摊倒在地上。

    “子弹，快他么点。”狄强接过弹夹，一脚将张宏图踹翻，看都不看一眼，快速的安装，拉好枪栓，枪口重新冒出火光。

    “迫击炮！隐蔽。”曹国忠吼的撕心裂肺，在钟楼上都能听的清清楚楚。

    只见前沿的人将身子紧紧的靠在战壕边上，似乎这样就可以躲过炮弹的袭击。

    吱，炮弹破空声音尖锐，呼啸着飞奔而来。

    轰。

    地面被炸了一个5米大坑，沙袋被狠狠的抛向了空中，木屑尘土飞扬，有个警察当时被炸的粉碎，空中还飞着破碎的身体，他的一条腿飞出老远，重重的落在地上，衣服碎片纷纷下落。

    “隐蔽，隐蔽！机枪压制。”

    突突。突突。机枪吐着火蛇，向着鬼子喷洒着子弹，弹壳不断的弹出，没一小会已经堆了一小堆。奈何前沿机枪手也没怎么受过训练，子弹不知道飞到哪里去了，对鬼子没啥实质性的威胁，只有狄强的机枪稍微能压制鬼子的射击。

    砰砰，子弹打在墙垛上，溅起了阵阵青烟，狄强压低了身子，生怕一颗子弹钻进来，要了他命。

    轰。

    一个机枪阵地被掀翻了，散落的零件满地都是。

    硝烟弥漫整个街区。

    三门掷弹筒轮番的发射，炮弹倾泻在宽不过30米长不过100米的前沿阵地上，整个阵地被犁了一遍，千疮百孔。前沿的兄弟们损失惨重，不到一分钟还能站这的不足5人。躺在地上没死的弟兄痛苦的呻吟。其中一个只剩下上半身了，肠子流了满地，他目光空洞着望着天空死的不能再死。

    曹国忠也受了伤，脑袋被单片刮了下，鲜血不断的往外淌。他们撤出了前沿阵地，上了钟楼。

    “队长。”马荣急切的看着曹国忠。“队长，不行”

    咔嚓，子弹上膛的声音，一直手枪顶在了马荣的额头。

    “扰乱军心者，杀无赦。”曹国忠红着眼睛，他的音声不容质疑。

    “安排两个观察哨，其他的下楼。”曹国忠先一步下了钟楼。

    范久红等人呆呆的看着曹国忠的背影。坚毅、挺拔。

    “范久红、崔文礼你们两个在上面观察着，其他人跟我下去。”

    听到马荣的命令范久红愣了一下。自己可不傻，鬼子的炮火马上就延伸，目标一定是楼上，在钟楼上就是最危险的。

    军人以服从命令为天职。

    “是！”范久红的声音带着绝望。







第7章 钟楼激战 二

    马荣带着人迅速的撤离，只留下范久红跟崔文礼。两个人你看我我看你。

    范久红抱着枪走到了钟楼的一角蹲了下来，崔文礼走到了另一个角落。两个人稍稍的探头看着对面的动静。

    果然鬼子的掷弹筒开始延伸，已发炮弹直接打在城墙上，轰的一声，城墙慌了一下。墙上的砖头被炸的到处乱飞。鬼子趁着机会快速向前推进。

    “班长，鬼子近了。200米。”范久红大声的喊着。

    “所有人，跟老子上。”曹国忠拿起一支步枪，一马当先的上了城楼。

    “反击，反击。”

    鬼子迅速的寻找掩护，双方开始对射。

    一颗子弹射穿了一名警察，只见他身子突然一顿，像是被谁狠狠的推了一下。

    又死了一个弟兄。

    “啊！”另一名弟兄肩膀也中弹了，血瞬间浸透了胸前的衣服，疼的他不断的喊救命。

    “叫什么叫，不还没死呢吗？”狄强有点打疯了，机枪口因为长时间射击有点泛红了。

    “队长？队长？”马荣喊了两声，期盼的看着曹国忠。有句话没敢说出口。曹国忠撇了他一眼，没说话，继续射击着。看来曹国忠铁了心跟跟沈阳共存亡了。

    马荣紧握拳头狠狠的锤击了下墙面。

    “小鬼子，我艹你祖宗。”

    “迫击炮！”

    小鬼子估计就会这两下子，大炮轰完士兵冲，士兵冲完大炮轰。反反复复，对付现在的范久红他们绰绰有余了，可以说鬼子这招对所有的中**队都够用。

    “队长，不能这么打了，再打弟兄们就没了。队长。”马荣祈求着曹国忠。

    曹国忠急眼了，抓着马荣的衣襟，恶狠狠的盯着他“马荣，我告诉你，我要是死了，这些兄弟你带，你要是死了就早点找个人带。我身后是几十万的沈阳相亲，我身后是生我养我的家，我身后是我的兄弟姐妹，我不能退。你也不能给我退。”曹国忠将马荣推到在地上。

    “弟兄们，上刺刀，跟我上，将鬼子赶回去。”

    警察们很听话的照做，大头兵们相互看了看，也毫不犹豫的上了刺刀。大伙都知道，任由鬼子这么炸下去，谁都活不了，只有消灭他们才能获得一线生机。

    “冲啊！”曹国忠冲下了钟楼，义无反顾的响着鬼子冲锋。

    对面的小鬼子明显是愣了一下。尤其是对方的小队长，看到一帮警察，不由的露出了笑容。如果对方一直在钟楼上防守，击败只是时间问题，可上面有要求，越快解决越好，毕竟东北军几倍于己，必须让中国人，让中**人看到帝国的决心和勇气。

    不得不说，对面的中**队有勇气的，可是光有勇气是不够的，终究还是看实力。鬼子士兵按照日常操作流程开始退弹了。

    刺刀在阳光的照耀下晃的人眼睛睁不开，它像张开獠牙的恶狼，时刻准备着撕咬你一口。

    范久红害怕了，脚步开始犹豫了。

    杀人是什么滋味呢？或者被杀又是什么滋味。

    200米，短短几十秒时间，仿佛过了一个世纪。

    死就死吧，如果有来生范久红抬头看了眼太阳。

    “杀！”

    扑，刺刀很锋利，轻轻的撕开了一名警察的胸膛。范久红能清楚的看到鬼子脸上的狰狞。

    一名鬼子选中了范久红，只见他将刺刀向前一送，就等着范久红自己撞到刺刀上呢。胡卫东眼疾脚快，踹了范久红一脚，日鬼的刀锋擦着范久红的胳膊滑了出去，胡卫东的本领显现了出来，一刀将鬼子刺死，毫不犹豫的冲向了另一个鬼子。

    范久红劫后余生，额头满是冷汗，他看来眼胡卫东，这会不是说感谢的时候，迅速的爬起身端着枪冲了上去。

    曹国忠是条汉子，身上已经数道伤口，依然勇猛无前。他用枪荡开刺来的刺刀，顺手挑死一个鬼子。

    狄强更是凶狠，他的枪也不知道哪里去了，手里握着刺刀，如虎入羊群，他抓住一名鬼子，刀轻轻的摸断他的脖子，血溅了一脸，如地狱魔鬼一般。

    别看张宏图肥头大耳的，可杀起人来觉不手软，他硬挨了鬼子一刀后，抓着鬼子用胳膊活活将其勒死了。

    李白与张文两个人合力干死了一个。

    一名受伤的警察抱着鬼子拉响了手雷。

    “大头！”马荣撕心裂肺。“小鬼子！”

    鬼子小队长没想到这伙中国人竟然如此血性。在死伤了7、8个人后果断的下令撤退。

    钟楼上，曹国忠靠在墙垛上，因失血过多，奄奄一息，仅剩下十三个人将他围住了。

    “队长，队长。”马荣哭的像个孩子。“队长，队长。”

    曹国忠看着马荣想说些什么，可他没有力气了。渐渐的他眼神开始涣散，手轻轻的放下了。

    “队长！队长！啊！”马荣向天咆哮着。他抓着曹国忠的手，死死的抓着，久久不愿放开。

    “队长，你放心的去吧。我马荣一定会为你报仇。”马荣咬着牙齿发誓。

    轰！

    一发炮弹落在钟楼上，其中还在抽泣两个警察就被炸死了。牛二蛋也被单片划伤了胳膊。

    “撤！”马荣当机立断放开了曹国忠的手，站起身来。他整理了下自己的衣服。

    “敬礼！”

    范久红、狄强、马六、牛二蛋、李白、胡卫东、崔文礼、张宏图、张文以及唯一剩下的警察，庄重的举起右手。

    马荣对着曹国忠深深的鞠了躬。这是他对曹国忠私人的谢意，是感谢曹国忠对年的栽培。是对一位兄长的敬意。

    一路上谁也不愿意说话，快速的穿过街区，范久红能清楚的看到有些二楼的窗户虚掩着，有人看着眼前的一切，看着浴血奋战的他们在死去四分之三的兄弟后黯然的离开。

    范久红能感受到他们的绝望与期盼。

    绝望的是他们放弃了他们。

    期盼的是哪天他们在打回来。

    可范久红知道，他们这一盼就盼了整整十四年。

    作为军人没能保护好自己的亲人，作为军人没能保护好家乡，作为军人没做到保家卫国的责任。







第8章 珍珠湖

    几人回头静静的看着沈阳，这个古老的城市今天彻底沉沦，几十万的老百姓彻底沦为亡国奴。

    带着不舍不甘十几个人一路向西。

    往西就是锦州，出了锦州就是山海关，过了山海关就是关内，少帅在北平，少帅在哪里大部队就在哪里。

    路边到处都是庄稼，玉米、高粱，沉甸甸的穗子都低着脑袋，意味着今年又是一个丰收年。沈阳的失守对于很多人来说绝对是国家的耻辱，但对于老百姓来说，打仗是当兵的事情，日子该怎么过怎么过，丝毫都没有当亡国奴的准备。他们以为日本人打进来了，咱们的军队在将他们赶出去就是了。

    老远就能望见村子里冒起了炊烟，今天的风不大，炊烟之上云霄，消失在半空中。村子里安宁祥和。

    范久红几人早已饥肠辘辘，就早上简单的吃了口干粮，到现在连口水都顾不上喝。

    曹国忠的死对马荣的打击是巨大的，一路都沉寂在悲伤中。走着走着眼泪就留下来了。马荣一会就擦拭一下。所有人跟在他身后也不敢说话。渴了忍者，饿了忍者。

    “班班长”范久红硬着头皮叫道。

    马荣眼睛血丝弥补，眼袋也肿了。他擤了下鼻涕。“怎么了？”

    “那个那个”

    “有屁就放！”马荣皱着眉头。

    “是！”“班长弟兄们又累又饿的，咱们能不能歇会吃点东西？”

    马荣看了看身后的几人，一个个破衣烂裤的，脸上都是烟尘，黑一条白一条的，像是刚从煤矿出来似的。嘴唇都干的起皮了，一双双眼睛期盼着望着自己。

    “你们有吃的吗？”

    众人你看那我我看你都纷纷摇头。

    “没吃的歇个屁。一会到了珍珠湖，愿意歇着在歇。”马荣转身不再理会众人继续走着。范久红看来看狄强，狄强耸耸肩摊开手，撇了撇嘴跟了上去。

    穿过芦苇丛终于是来到湖边，一个个像是急眼的恶狼，扑通、扑通全部都跳进了湖里，好在现在正是正午时分，湖水还是很温暖，要是晚上估计就没人敢下去了。

    这会的湖水清甜可口，众人贪恋的喝了个水饱。

    衣服一件又一件的都扔到岸上，光溜溜的洗着身子。

    狄强捧了把水泼到范久红的脸上。

    “小犊子，今天老子算从新认识你了。以后跟哥混吧。”狄强又提起这茬。

    范久红也有样学样，捧了水泼到狄强的脸上。

    “跟你混，你还不够格。”

    “哎吆”狄强撇着嘴“还还老子不够格，我看你又皮痒了。”

    哗啦。

    “别跟我老子老子的，老子就不服。”

    哗啦。

    “欺负强哥是不？”张文捧着水洒向范久红。

    “咋的，打水仗啊，来啊！”

    马六也加入了战团。

    张宏图从水里上了岸，离岸边20米的地方开始助跑，他身上都是肥肉，跑起来一颤一颤的，还没到岸边就“高高”挑起，其实没跳多高，扑。张宏图重重的摔在岸边的泥土上。

    张宏图像小丑一样，逗的大家哈哈大笑。

    不服气的他重新来过，扑通。溅起的三尺高的浪花，水波以他为中心，一圈一圈的震荡。

    崔文礼、李白、胡卫东、牛二蛋纷纷加入战团，大家站在湖里你泼我我泼你，玩的不亦乐乎。

    一场生死的战斗让大家隔阂消失了，大家更加团结了。像兄弟，像哥们。每个人又重新认识了身边的人，重新给每个人做了定义。原来他是这样的。

    也许这就是战斗情，这就是兄弟情。

    几个人玩的累了，纷纷上岸，将自己的衣服简单的清洗一下，放在了芦苇尖上晾晒，天气炎热一会就干了。

    大家光着腚往芦苇旁一趟，说不出来的滋润啊。

    只有两个人没加入这个小团队，一个是马荣，另外一个是那个小警察。路上的时候范久红问了，他叫王东来。跟着马荣也三年了。

    在大家都嬉笑打闹的时候，马荣脱下外套，将外套轻轻的放在旁边，蹲在湖边清理着自己的身体，王东来也跟在马荣的身边。

    两个人的情绪都高不起来，死的都是他们的弟兄。平时朝夕相处，熟悉的面孔都消失了，悲伤永远留给活着的人。

    “小范。”马荣喊道。

    “小贩？”范久红知道这是叫自己呢，这里没有第二个姓范的了，狄强他们都叫自己小红，马荣叫自己小贩。这名字起得都一样的难听。范久红站起身来走了过去。

    “班长？”

    “不是饿了吗？去整点棒子过来。”

    “狄强，给老子生火，刚不就嚷嚷着饿了吗？”

    狄强坐了起来，瞅了瞅马荣“哎，好咧。”狄强冲着张文摇了下头。张文心领神会的去生火了。这家伙又从新躺下继续咪着眼睛晒太阳。

    “你们几个，咋的不想吃了。去找柴火，去个人帮小范去。都动起来。速度。”

    几个人不情愿的各自找活干。

    小一会，空气中飘着阵阵烤玉米的香味，狄强第一个在火堆中扒出一个，快速的拿在手里，烫的他不断的左手倒右手，玉米在他手上跳舞，狄强哈着气开吃。

    大伙也一人拿了一根大口的咀嚼。

    只有马荣跟王东来慢条斯理的吃着。

    狄强扔掉了玉米芯“小白，再给老子整根。”

    “强哥，给。”

    狄强接过玉米吃了一口“我说班长，咱们这是要上哪啊？怎么也不能在这野外路乱的跑吧。”

    马荣拍了拍手。

    “先去大红旗，然后去锦州。”

    “咋不直接去锦州啊。”

    马荣像看傻子似的看着狄强。整的狄强莫名其妙。

    “强哥，大红旗有火车。”胡卫东说道。

    “昂，咋不早说。”

    胡卫东嘴里嘀咕一句，那意思你也没问啊。

    狄强很不满的瞪了胡卫东一眼。

    “马班，是不是到了锦州，咱们就该分道扬镳了，你回去当你的警察，我们回我们的部队？”

    马荣眺望了下远方。

    “再说吧。”

    歇了一小会，大家也吃饱喝足了。马荣站起身来，扛起了枪。

    “走了。走了。”

    狄强不满意的起身。“不多待会。”

    “你要想死，我不拦你。鬼子指不定正在往这的路上呢。”

    “艹，不早说。”狄强起身比兔子还快。

    范久红笑着摇了摇了头。抢上肩开路。







第9章 白旗堡

    白旗堡北宁线必经之地，往北就是出沈阳第一站新民，往南就是沟帮子，锦州。新民是通往通辽彰武的重要通道，沟帮子往西直通通辽，往东就是营沟线，两个地理位置极其重要，而白旗堡就是卡在两站之间。

    天上的繁星闪烁，银河也格外明显。

    宁静的夜晚透着一丝阴冷。范久红紧了紧衣衫。脚下的枯草被踩的吱吱响。从珍珠湖出来，一路上走走停停。终于是要到白旗堡站了。

    前方微微的灯光给了疲惫中的他们希望，一个个从新打起精神。

    “站住，在往前走我就开枪了。”三名士兵端着枪瞄准他们。“什么人？”

    “我是沈阳钟楼警察马荣。”

    “那他们呢？”其中的一人很疑惑，怎么当兵的跟个警察混在一起，不伦不类。

    “兄弟，自己人。”狄强准备上前跟人家套近乎。

    枪口顶住了狄强的胸口，“谁跟你是兄弟。那个部分的？”

    狄强无奈的笑了笑。“国民革命军第七旅620团三营三连三排三班上等兵狄强。兄弟这回是自己人了吧。”狄强笑嘻嘻的答道。

    “是不是自己人，查明了才知道，谁知道你是不是鬼子冒充的奸细。”

    “你说谁鬼子呢？你再说一遍。”狄强不干了，指着对方问道。老子是真正上过战场打过鬼子的人，你怀疑我可以，甚至你骂我猪、驴、狗都可以，但你不能怀疑我是鬼子，老子与鬼子不共戴天。

    范久红他们也不干了，这不是侮辱人吗？

    咔嚓，子弹上膛。对准了对面的三个士兵。

    “你们干啥啊。找死啊。想死老子成全你们。”对面的士兵浑然不惧。

    “咋啦，小郑。”来人急匆匆的跑了过来，生怕双方起什么冲突。

    “班长，他们也不知道是什么人。我将其拦下。正在盘查，我怀疑他们是鬼子的奸细。”小郑愤愤不平的说道。

    “呵呵，各位兄弟，职责所在，今天是我们班在巡岗，多有体谅。鄙人张志辉，国民革命军第20旅658团一营二连三排三班班长。兄弟们这是从沈阳下来的？”张志辉咨询道。

    “张兄啊。你看兄弟们走了大半夜的，都累了，能给兄弟们找个地方休息休息，顺便看给兄弟们找点吃的。这饿的都前胸贴后背拉。”狄强指着自己的肚子。

    “行啊，都把枪放下。”

    张志辉先让自己人放下枪。狄强他们也放下了枪。

    “跟我走。”

    跟着张志辉深一脚浅一脚的来到一处房子前。

    “兄弟们先将就下。这是我们班房，现在里面休息，我看大伙都挺累了。一会我让小郑给你们找点吃的。”张志辉很随即，非常客气道。

    “那就麻烦张班长了。”马荣客气了一下。

    张志辉说着带着人就出去了。范久红他们真是累的够呛。枪都放在架子上，随便找个床就躺下了。

    当兵的都不爱干净，被子一股臭脚丫子的味道。

    咔嚓。

    什么声音？

    马六一个健步窜到了门口，使劲的拽门，被锁上了。气的马六当当的踹了两脚。

    “妈了个巴子，瘪犊子。张志辉，你耍诈。等老子出去的，整死你。”狄强冲着门外叫骂。

    “弟兄们，对不住昂，我去给上封打电话，核实一下，等确定身份兄弟再给你们陪不是。”

    “张志辉，有种你开门，老子跟你单挑，瘪犊子，王八犊子。”

    “狄强！”马荣训斥道。“你不累大伙也累了。睡着。等他们核实好了自然就放我们出去了。你急个什么劲。”

    狄强指着马荣“你”说着狄强挠挠头，似乎觉得是这么回事。睡觉。

    刚躺下呼噜声就响起了。

    屋里鼾声四起，范久红怎么也睡不着。抱着脑袋想着事情。

    这一天发生的事情太多了，从生死走了一遭。自己还是太懦弱了，转头看了眼胡卫东，这小子骑着被子睡的正香，要不是他自己早死了。

    回指定是回不去了。

    范久红想起了家人，自己的父母，妻子，孩子。自己的死对他们的打击很沉重吧，一家人失去了顶梁柱有多痛苦又有多绝望，范久红不敢想象，她们以后怎么活呢。孩子还小，这会正上幼儿园的时候。乖巧可爱。自己喜欢的不得了，用他们的话说，自己猴稀罕孩子。没事就喜欢掐着孩子脸蛋，脖子，掐的孩子哇哇大叫着求饶。孩子不喜欢自己亲他，自己就偷袭，坚硬的胡子扎的孩子嗷嗷的叫唤。那会的自己总是哈哈的大笑。记得有意思自己出差要好几天不回家，孩子又开始想爸爸了，大半夜的给自己发视频，一个劲的招呼爸爸，爸爸。

    范久红擦了擦眼角的眼泪，再也见不到了。

    思念是一种病，折磨人的病。

    不知道那会范久红也睡着了。

    呼，范久红猛的坐了起来，他做梦了，梦见孩子老婆不要自己了，自己就在后面追可总也追不上。一下子就吓醒了。

    也许是太累了，其他的人还在呼呼的大睡。范久红睡不着，轻轻的起身就往外走。

    轻轻的将门打开走了出去。范久红愣了一下，门不知道什么时候开了。看样子他们的身份已经确定了。

    早上空气清新，深深的吸一口，一丝清凉进入肺腑，格外的舒爽。

    范久红张开双臂伸了个懒腰。酸痛一下子消失了不少。

    前世范久红就养成了早上锻炼的习惯，迈开步子溜达着。

    昨晚天色太黑没看的太清楚，这是个小型的火车站点。车站边上零星的错落着几套房子，范久红他们昨晚就住在张志辉他们的班房里。

    房子的前面有一片空地，估计是他们集合的小操场。

    范久红环顾四周，发现这里的地势还不错，在一个稍微高点的小梁上了，四周开阔，想偷袭恐怕是不行的。

    转了半天都没看到什么人，车站的边上有一个瞭望塔，塔上站着一个人，范久红抬头的时候，才发现塔上的人也在看着自己，范久红冲着他摆了摆手。塔上的人点头示意了一下。

    范久红不知不觉的就走到了树林边上，树叶郁郁葱葱，鸟儿在树上吱吱的欢叫。

    嘿。

    不知道是谁在喊自己，范久红环顾四周都没找到人。

    嘿。

    声音从头上传来，范久红不由抬头看了过去。

    他年龄不大，冲着范久红嘿嘿的笑着。

    “没找到吧。”他顺着树干滑了下来。

    “你在树上呆一个晚上？”

    他点了点头。“我负责这个方向。我没见过你。”

    “昂，范久红，第七旅的。你叫什么？”







第10章 被收编了

    “黄大光。”

    “昂。”

    范久红也不知道要跟他聊些什么。昂了一声就没下文了。

    肚子这会咕咕的叫了起来。

    黄大光嘿嘿的笑了下。他年龄看起来不大，笑起来脸上还有两个小酒窝。

    “走吧，范哥。”

    黄大光哼着不知名的小调头前走着。范久红屁后跟着。

    “张志辉，你可他么的出现了，老子跟你单挑。”

    老远就听见狄强嚷嚷了。

    两人相互看了一眼，跑了过去。

    狄强被张文、崔文礼、张宏图死死的摁着。张志辉笑嘻嘻的站在对面，马荣站在两个人的中间。

    “傻大个，一早上你叫唤什么，我们班长也是你想单挑就单挑的。”小郑站在张志辉的身边轻蔑的看着狄强。

    “张志辉你个犊子，你们放开，看老子不好好收拾他。”狄强挣扎着。

    “对不住了兄弟。昨天已经核实过了，自己兄弟，有啥对不住的多担待。”呵呵。

    “张班长，没关系，理解理解。”马荣淡定的说道。

    “理解个屁啊。他锁咱们，把咱们当犯人，把咱们当鬼子，老子整死你。”

    “够了！”马荣大声的吼道。“有点出息，别给咱们七旅丢人。”

    狄强一听放弃了挣扎，也不吼不叫了。对，老子不能让人瞧不起咱们七旅。

    众人放开了狄强，他转身摔在床上，自己哼着小曲，谁都不搭理了。

    “马”张志辉一时不知道该如何称呼马荣，他确实不知道这伙人的关系。

    “叫我的名字就好。”

    “兄弟，我听他们叫你班长，那我也叫你马班长吧。是这样，昨天呢我已经上报给排长了，排长又上报到连长，连长肯定会上报营长的，营长最后排长告诉我你们的身份确认了，是自己人没错。但是你们恐怕是不能归建了。”张志辉似乎把他所有的上司都说了一遍，有点墨迹了。

    “啥玩意，不能归建了？”狄强嗷的一嗓子坐了起来。

    众人也大眼瞪小眼的看着张志辉。马荣没说话，同样是望着他。

    “是这样的，七旅早就集结完成，说被调到关内修整，你们回肯定是不赶趟的。最后上司决定将你们编入我们658团，一营二连三排，马荣任命为四班班长。马兄，以后咱们就都是一个排的弟兄了。”

    谁都没想到，七旅撤走了，被收编了。马荣从一个警察变成军人了，竟然正式成为班长。马荣很高兴，如果自己入锦州估计还是一个警察，级别或许会往上升一下，可是不能在前线了，那样就不能杀鬼子，不能给曹国忠报仇了。范久红他们这些大头兵更是无所谓，在哪当兵不是当啊，什么七旅，20旅都不重要。重要的是大伙都饿了。

    “大伙都饿了吧。走，饭都做好了。兄弟们好趁热吃。”

    张志辉还真是不错，给大伙备了碗盒筷子。

    食堂门口长条的凳子上放着一筐玉米饼子，还有一大盆热腾腾的白菜粉条，一名穿着军装的大爷手里拿着勺子站在边上，准备给众人分饭。

    马荣带着四班的人马站好队，一个个的走过去打饭。一人三个饼子，一大碗菜。打了饭的人随便找个地方或蹲或站的大口吃了起来。

    干巴的饼子中还加杂着不知名的野菜，白菜粉条一点油星都没有，众人依然吃的香甜可口。

    太阳高高的挂在天上，阳光温和。

    大伙实在是饿坏了，谁也不说话，吃的粉条滋滋作响。

    吃完饭一个个撑的打着饱嗝，张宏图还抬眼看看打饭的大爷，站起身来走了过去。“大爷，再来点。”

    “滚，叫谁大爷呢。”

    长得跟猪一样，就知道吃。饼子都比别人多吃了三个了还来要。老子那块长的老，你大爷的，你全家都是大爷。

    “老何，再给这个小兄弟一块饼子。年轻人吃多点很正常。”张志辉吩咐道。

    “给。”老何没好气的递给张宏图。

    “谢了大爷。”

    老何气的将勺子仍在锅里，勺子在锅里蹦跶了两下。

    张志辉的人都嘿嘿的笑了。“小老弟，以后别管老何叫大爷了，老何今年也才30岁。难怪他生气。”

    “啊，才30岁啊。”张宏图默默头发。30岁也不小了。他一个人在边上嘀咕。

    狄强在墙根找了跟草提着牙齿，连块肉都没有，也不知道他提个什么劲。

    张文跟胡卫东两个人抱着肩膀看着地上的蚂蚁，没事往蚂蚁上吐口吐沫，看着蚂蚁在上面来回的爬，逗的两个人哈哈大笑。

    李白不知道从哪里找了一面镜子，他自恋的看着镜子中的自己，一会摸摸脸，一会梳理下自己飘逸的头发。乐此不彼。

    牛二蛋左瞅右瞧的，也不知道他在看啥。又不是相媳妇。

    崔文礼整理着自己的衣服，没事蹭蹭这蹭蹭那的。

    范久红蹲在墙根，看着太阳，一会眯着眼睛一会用手遮挡。盯着太阳看个没完。

    马荣瞅瞅自己的队伍，跟他么一群神经病似的。没一个正常人。

    看着张志辉吃完了饭，马荣站了起来。

    “老张，咱们接下来怎么安排？”

    “昂。没事，一会咱们就去连部。连长等着呢。”

    “好。”

    张志辉安排好了自己的人马，待着马荣他们出发了。

    连部离车站不太远，走路十几分钟就到了。

    操场上早已经站满了人，一队一队的在训练。

    几个人都是老兵了，没啥看头。

    唯独范久红认真的观察这，队列是每个部队必练的项目，自从前天开始，所有的部队都疯了一样。使劲的操练，恨不得马上反攻沈阳，将失去的夺回来。

    士兵们斗志高昂牟足了干劲，一定要练好杀敌本领，上战场跟鬼子见真章。

    “报告，孟连长。人已带到请指示。”

    “下去休息吧。你们值了我晚上班辛苦了。”孟连长拍拍了张志辉的肩膀。

    “不辛苦，应该做的。”张志辉尽量克制自己的表情，但他嘴角微微上扬，一脸的小得意。

    “我是孟非，658团一营二连连长，以后你们就是我的兵了。”

    没有问候，也没有客气。仿佛一切都是自然。

    “郝英杰！”

    “到！”从队伍中跑出一个人。英俊，漂亮，男人长这样范久红不是第一次见，但是军人这么漂亮第一次见。

    “你的人了，别再跟我要人。你们排我给你配齐了，这些都是老兵了，而且是征战过沙场的，希望你用好他们，别给我们二连丢脸。”

    “是，请连长放心。卑职不会让您失望。”嘿嘿。







第11章 打到你服为止

    郝英杰安排了人员拿新的军装。

    范久红他们身上的这件早已面目全非，叫花子都比他们强。

    “立正！”

    没有多余的介绍，训练就开始了。

    训练是枯燥乏味的，毫无心意而言，但却是必须的。

    平时多流汗，战时少流血。

    范久红训练的尤为刻苦。前世的时候也就参加过初中高中的军事训练，在不就是公司每年会组织一期短期的培训，基本上都是队列方面的。像负重越野，挖掘战壕，战术动作，瞄准训练这些都没有经历过。范久红知道自己的底子薄，训练之里面最为认真的。

    最不认真的当属狄强了，一副吊儿郎当的样，没少挨郝英杰踢。

    “哎，小红，你说老子收拾他怎么样？”行进中的时候狄强悄悄的说。“真想收拾他。你看他，一个大老爷们长了张娘们脸，你说他跟连长是不是那啥。”

    范久红左右看了看“那啥？”

    差点把狄强气背过气去。狄强斜着眼睛怎么看郝英杰怎么不顺眼。“这个瘪犊子，王八犊子的。”

    “哎，你是不是嫉妒人长的好看啊？”

    “艹，你也不是好东西。老子需要张的好看吗？老子靠实力。不行咱们掏出来比比。”狄强拿着手还笔画着。

    “你属驴的？”范久红故意瞪着眼睛。

    “你他娘的才属驴。”

    嘿嘿。范久红偷着笑了。

    在另一侧的胡卫东悄悄的说：“强哥，这小子估计有两下子，你不一定干的过他。”

    狄强撇撇嘴“就他”

    “强哥你别不信，我练过的。一看我就知道。你看这小子下盘非常的稳，你看他手臂，粗大有力。绝对练过。”

    “是吗？”狄强歪过头。

    胡卫东重重的点头。

    “立正！”

    啪啪啪。对位停止前进。

    “那个傻大个，你瞅啥呢。出列。”郝英杰命令道。

    狄强双臂夹紧跑了出去。

    “刚瞅啥呢。那边有啥？”

    “没没瞅啥。”

    “刚就看你东张西望的。趴下，100个俯卧撑。”

    “我艹”狄强小声的嘀咕。

    “200！”

    狄强看着郝英杰，就这么静静的盯着。

    “咋的，不服啊！”郝英杰走到狄强的身边，他的脸介乎无线的接近狄强的脸。

    “不服我就陪你单练练。别以为自己是老兵了，就可以为所欲为。在我的队伍里我说了算。”

    呵呵，狄强眯着眼睛，真是想来啥就来啥。正是自己立威的时候。

    马荣赶紧跑出来。

    “报告排长，这小子犯浑，你别跟他一般见识。”

    “没你的事，归队。我今天还跟他见识见识了。”

    郝英杰后退五步开始解扣，一个，一个。郝英杰将衣服整齐的放在身侧。挽起袖子，解开自己衬衣的第一个扣子。

    郝英杰冲着狄强勾了勾手。

    “啊！”

    狄强早就迫不及待了。一脚就踢了出去。郝英杰一个闪身让了过去，顺手就是一个肘击，狄强赶紧将胳膊横在身前。

    砰。

    狄强挨了一下将郝英杰推开。他揉了揉手臂，警惕的看着郝英杰。

    胡卫东说的没错，真练过，今天自己要栽了。

    其他人高兴啊，尤其是原来三排的老兵，有意思了，好久没有看到排长练人了，今天终于出来个愣头青。啥也不了解就敢跟排长干。不知道排长是全营最能打的啊。可以说打遍全营无敌手啊，就是在团里也就是三两个人能跟排长较量较量。

    狄强再一次冲了上去，这回他没敢冲的太快，腿太的也不高，一个侧踢奔着郝英杰的左腿去的。郝英杰根本就没躲，结结实实的挨了一下。

    “小子，你就这点力气吗？”

    狄强不干了，又是一脚，郝英杰也抬起右腿，砰。两个人的腿结实的碰在一起。狄强一咬牙，再次出腿。两个人好像就喜欢这么硬碰硬，一脚一脚的相互踢着。

    最后是狄强受不了了，瘸着腿退后几步，蹲在地上揉着大腿，人家郝英杰似乎是啥事没有一样，站定身子看着狄强。或许别人没看出来，反正范久红看到了，郝英杰的腿也在微微的颤抖。

    郝英杰想着这小子有两下子，不能硬来，以柔克刚，摔他几个跟头就老实了。

    “服不服。”郝英杰轻蔑的看着狄强。

    “服，呵呵。爷爷还没服过谁。看招。”

    郝英杰开始变套路了，抓过狄强的胳膊就是一个过肩摔。砰，狄强的身子砸在地上，溅起一片尘土。郝英杰并没打算就此放过，上去再一次给了狄强一个过肩摔，砰。看热闹的人都心一哆嗦，真疼啊。

    十几个过肩摔过后，狄强趴地上起不来。

    “小犊子，有种你别摔我。看我不整死你。”狄强喘息着。

    郝英杰还是装做没听到似的，身体站的笔直。

    好，排长好样的。排长太棒了。排长我爱你。狄强的叫骂淹没在众人的叫好声中

    郝英杰很是享受这样的赞誉。等大家喊的差不多的时候才压了压手。郝英杰扫描着人群，正好与范久红的眼神对上，范久红给了他一个看穿的眼神，郝英杰停留了一下，微笑的闪开了。

    “好了，看也看够了，歇也歇的差不多了，开始训练。侯震，你来喊口令。我去个厕所。”说完郝英杰快步的走了。

    狄强还趴在地上“小犊子，瘪犊子，王八犊子，有种你回来，老子再跟你大战三百回合。”

    范久红出列将狄强拉了起来。狄强还在愤愤不平。

    “小红，这小犊子跟我耍赖，要不我能揍死他。”

    “咋的，你不相信！”

    “我信！”范久红真诚的看着狄强。

    “艹，你就是不信对不对，你也不是好东西。”狄强推开范久红回到队列。

    范久红决定不告诉狄强，其实再坚持一会郝英杰也受不了，估计这会他是跑到哪块休息去了。

    办公室。

    孟非给郝英杰倒了一杯水，郝英杰接过去一口喝干了，将被子递了过去，孟非又给他续上。

    “怎么的，最近手痒了。怎么跟一个大头兵干上了呢。看你的样子不轻松啊。”孟非调侃道。

    郝英杰又喝干了水才说道：“表哥，你还真别说，这小子是个好兵，油是油了点。不过我喜欢。”

    “你呀。自己都这样了，还说别人，以后别逞能了，强中自有强中手啊。”孟非语重心长说道。

    “知道了表哥，这不是一时手痒了吗，再说不震慑一下，他们怎么能听话呢。不过今天我还看到一个小子，有点特别。”

    “特别，怎么特别了。”孟非表示很疑惑。

    “嗯，怎么说呢，按照他的年龄来说，眼睛不应该有什么故事，但是我看他的眼睛，一看就是个经历很多的人，似乎是能看穿什么似的。等我有时间去关注下，看看这个人是什么人。”

    “歇差不多了，快滚吧。这帮牲口没人看着还不炸锅。”孟非开始赶人了。郝英杰起身喝干了杯中的水走了出去。

    “别忘了晚上培训。”

    “知道了。”郝英杰跟孟非拜拜了。







第12章 男人夜话

    天上的云朵在夕阳余晖的照耀下，呈现火焰般嫣红。

    草柯中的蛐蛐叫的更加欢实，似乎告诉人们抓紧赶路，我们要回家安歇了。

    范久红突然发现自己喜欢阳光的照耀，不论清晨还是傍晚，阳光似乎给人希望。每当阳光挥洒在脸上的时候，总给你温暖，那种温暖似乎照进了心灵。让你不在觉得自己孤独。

    东北军都养成了早睡的习惯。

    九点都要睡觉，要不918那天也不可能连衣服都顾不上穿就让鬼子端了。

    狄强靠着枕头，张文蹲在他的脚边帮他揉着大腿。

    张宏图早早就进入梦乡，呼噜打的震天响，狄强拿起茶缸子甩了过去，啪，张宏图也只是嗯了一下。

    “真他么的猪啊。”

    张文放下狄强的腿，跑过去将茶缸捡了回来。

    “强哥，咋样（二声）？”张文关切的问候着。

    这也就是知道张文就这个口音，换个人就想问他了，咋的，幸灾乐祸。

    “我这个腰，腿，屁股，他么的哪都疼啊，来给我揉揉背。”狄强转过身去。

    张文直起腰，拍的狄强后背啪啪作响。狄强舒服的呻吟。

    “真他么的舒服。右边，对对对。好。嗯，好。舒服。”

    “强哥，咱们能不能别整这个声。”胡卫东明显是他么的想别的。

    “给老子滚犊子，想你们家娘们了吧，挨，胡老二，你娘们是不是就这么叫唤啊。嗯，啊，嗯，啊!”狄强学着女人的**声，就是声线粗了点，还别说真有那个味道。逗的众人嘿嘿大笑。

    “四班，都他么不睡觉，不想睡觉都给老子起来拉练。”门外响起郝英杰的声音，这家伙正查岗呢。

    嘘。

    大家都闭上嘴巴假装睡觉。过一会没有声音了，才都睁开眼睛。

    “狄强，你是不是很怕他。”范久红坏笑的问着。一般人不敢这么跟狄强说话。

    “小红，不是我说你，老子白天的表现你也看到了，老子怕他，要不是他跑的快老子揍死他。文文，你继续。”

    嗯，啊，嗯啊，舒服。

    “强哥我们都看到了，确实是他跑的快，我几乎仿佛快要看到他跟你求饶了。”李白违心的恭维到。

    “嗯，还是小白看的清楚。”

    “那是，强哥，你都不知道，我最佩服的就是你了。强壮，纯爷们。”李白这话说的好像自己不是爷们。

    “用你说，赶紧睡觉。保护好你的皮肤。”狄强似乎很照顾李白的说道。

    “就知道强哥你关心我。”

    众人汗毛直立，真恶心。

    “刚说到哪来着？昂，对，老二你媳妇漂亮不？”狄强扭头看着胡卫东，大黑天的谁能看到转没转头。

    “漂亮。”胡卫东在说道媳妇的时候双手抱着脑袋调整了下姿势。似乎媳妇就在顶棚看着他一样。

    “挨，你们那什么时候，谁上谁下。”狄强继续调戏道。

    胡卫东弱弱的说道“滚犊子。”

    哈哈。

    “狄强，别说别人媳妇，你有媳妇没？”

    “要那玩意干啥，爷们就要潇潇洒洒的。一个人多自在，想干啥干啥。再说爷们缺娘们吗，不是哥给你吹，哥睡过的女人从沈阳排到哈尔滨。再说，你一个生瓜蛋子，跟我谈论娘们，毛长全了吗？”

    “咋的，你还要看看？”范久红反击道。

    “吆喝，你又皮痒了。老子还真就要看看了。”

    下床的声音。

    接着一个人影就扑了过来，范久红赶紧躲开，狄强一把就抓住了范久红的裤子，准备将他扒光了。

    其他人就开始起哄，看看，看看，扒了他，扒了他。

    范久红开始不断的反抗，黑暗中大伙闹成一团。

    “好了，都别闹了，训练一百天不累？”马荣发话了。

    “不累。”狄强不在乎的说道。

    “滚回去，睡觉。”马荣轻轻的训斥了一声。

    “哎，好咧。”

    狄强冲着范久红笔画了下拳头，跑会自己的床上。

    “班长，咋的睡不着啊。”

    “班长？班长？”狄强问了两声。

    “干啥玩意？”马荣不情愿的回道。

    “说说呗，大伙也睡不着。”

    “从哪说起呢？”

    马荣沉思了一会。

    那年我18岁，刚从学校毕业，我爹就托人找关系把我整到警察局去了。正好钟楼那边警察有空缺，我就分配到那里了，当时就是曹大哥管理那片，开始去了我啥都不懂，都是曹大哥手把手的带着我。

    有一次我们在发现了两个死人，就开始查案，曹大哥经验吩咐，通过问询，多方排查到一个可疑人员，这伙人在钟楼附近租了个民宅，天天早出晚归的，没什么人见过，只有房东知道人长的什么样。通过房东的描述我们找到了他，在抓捕的时候，出了问题。这个家伙竟然有枪。当时就死了两个兄弟，要不是曹大哥拉了我一把，我也活不到现在。

    那会都吓傻了，差点尿了裤子。

    众人理解的呵呵的轻笑，范久红当时不也差点没控制住吗。看到死人不也吐的稀里哗啦吗。都是从哪过来的，并没有嘲笑的意思。

    曹大哥当时提别的勇猛，一个健步窜冲上去，抓住他开枪的手，将他的枪卸了下来，回手就将他的胳膊掰断了。那个人呢，也不知道是什么身份，嘴里竟然有毒药，自杀死了。现在都不知道那个人是什么身份。后来听曹大哥说有别的部门介入了。我们也就不管了。现在想想日本人的成分居多。

    从那之后，我就把曹大哥当成自己的亲哥。

    我的婚礼都是曹大哥给我主持的，我媳妇还是嫂子给我介绍的呢。

    后来曹大哥升职了，我也跟着水涨船高进了一步，手里管着十来个人。

    平时出来抓个小偷小摸的也没什么事。

    直到前一段日子，曹大哥单独跟我说，日子要不太平了。我还问他咋的了。他说听局长的口风，日本人是要有什么动作了。我当时还纳闷，日本人咱们见的多了，这么多年还不让大帅整的服服帖帖的，怎么大帅一走他们还想反天不成。

    大哥跟我说，也不知道上边什么意思，按正常来说，该准备的要准备了，大哥让我把家里安顿好，最好让我媳妇他们搬到乡下去。

    只要日本人敢打，我们做警察的绝对不会袖手旁观的，毕竟也是扛着枪的。

    哎，谁知道日子过得好好的，日本人真的敢动手。

    918那天局长就发下了命令，抵抗，坚决抵抗。所以我们就守住各个路口，凡是过往的落单的军人必须拦下来，光靠我们警察守不住的。

    曹大哥一心为国，我劝不住，只能听命与他。

    不甘心

    说道这，空气一阵凝结。马荣也不再说了。

    曹国忠是好样的。没有愧对家人，更没有愧对国家。

    本来是听马荣自己的事情的，谁知道马荣说曹国忠了。

    大家都沉默了。王东来那边甚至传来了低声的哭泣。

    “好了，都睡吧。明天还要训练。”马荣声音有点沙哑。







第13章 一只大鸟

    1931年9月28日，天气晴，西北风3-5级，最高温度28c，最低气温14c。

    据说日军早在几天前就开始进攻沈阳周边城市，吉林、黑龙江大部分城市沦陷。

    今天的训练科目是建造防御工事，目标是离兵营不远的一处小山包。整个山包被分成三段，山脚一排负责，山上二排负责，山顶三排负责。此次任务没有时间限制，有奖励，凡是第一名完成的给两天的假期。

    郝英杰郝排跟其他的两个排长已经打下赌约，一人拿出50元来，合计150元，谁第一个胜出这个钱就是谁的。

    50元对于一个少尉来说不少了，相当于一个月的饷银了。对于士兵来说，相当于一名士兵7个月的薪水。

    不过郝英杰放话了，要是拿了第一，这个钱都给弟兄们，要是没拿第一，他哼哼了两声没啥动静。

    范久红呼呼的喘着粗气，一锨一锨的挖着土。

    “战壕一定深，壁面要光滑，战壕挖的不够好，大炮来了倒三倒，战壕挖的对不对，阎王来了你排队。都给我杀愣的，狄强，撅着屁股干啥呢，你拉屎呢？”郝英杰上来就是一脚，狄强身体一个不稳，直接来个狗啃屎。

    郝英杰戏谑的看着他“好吃吗？”

    呸，呸，狄强故意吐的很大声，笑嘻嘻的说：“不好吃。不好吃。”

    “不好吃还不赶紧的，看你这揍性，给你找个娘们你都上不去炕吧。”

    “快点，快点。没吃饱饭吗。”

    郝英杰背着手转身要走。

    狄强在身后对着他笔画了一下拳头，说时迟那是快，郝英杰就好像后脑长眼睛一样，立刻转过头。

    “干啥啊，强子。”

    范久红噗嗤就乐了，现在的狄强就像是是光头强一样，总是挨老板欺负。

    狄强的反应也够快，顺手捋了下头发，还烧包的甩了下头。

    “没啥，整理下头发，满头都是尘土。”嘿嘿。

    郝英杰上下好好大量了下狄强，“就你这头发用的着整理吗。你一个寸头给我流j毛啊。赶紧给我干活，在发现不正干，中午没饭吃。看到你就心烦，给我滚蛋。”

    “大年初一头一天啊啊”

    没想到郝英杰也好这口。哼着歌去了一班的地盘。

    “小红，要不是看你的眼神，我就揍他的了，你看他哪像一个排长，整个土匪，瘪犊子。”

    “战壕挖的不够好，大炮来了倒三倒，战壕挖的对不对，阎王来了你排队”狄强学着郝英杰的腔调招呼着众人。

    范久红摇了摇头，狄强就是嘴硬，给自己找台阶下，老子啥时候给过你眼神。

    干了一个小时大伙都累了，坐下来喝口水，歇一歇。

    “小红，你说郝扒皮是不是那方面有问题。他是不是看上我了，总是跟我过不去。”狄强开始给人起外号了。

    “有吗？”范久红反问道。“有没有问题我不知道，就你长那样我也看不上，你都不如小白。”

    李白在边上放下水壶，给范久红抛了个眉眼。“红红你有眼光。”

    狄强指着李白“就他，那点比我好，也就脸比我白点。”

    “我跟你说，要是在让我找到机会，我非得收拾他，这个王八犊子。”

    我马上立正站好，对着狄强身后敬礼。

    “排长好！”

    吓得狄强，身子还没转过去呢，就开始排长好，排长好的叫了。等转过去看，哪有排长的影子。

    “范久红，你个瘪犊子。”

    狄强冲了上来，摁着范久红就往他头上撒土，老子叫你坏。

    还一会狄强才放开范久红，范久红笑的脸都憋红了。其他人也想笑，但是怕狄强不高兴，一个个皮笑肉不笑的憋的脸通红。

    “我跟你说，小红，自从那天之后，你就像变了一个人，老子都有点不认识你了。你小子还真别坏我。我就这么说吧，从小到大老子就没怕过谁，郝扒皮，那就是一个小白脸，那句话怎么说来着，就是空空什么婊子的。”

    李白接话“空有其表。”

    “对，就是空有其婊子。你信不信老子能整死他。郝扒皮！”狄强说起郝英杰，咬着牙，这叫一个恨。

    “排长好！”范久红立刻起身敬礼。

    “小红，你没玩了是不，别给我装。有种你笑出来。我就告诉你，就是郝扒皮来了，我也能”

    “你能怎么着？”郝英杰在身后阴森森的说道。

    狄强脖子一缩。

    “强子，你刚说什么，我没听清。”郝英杰认真的看着狄强。

    “我说，您来了，我得好好伺候您啊，您看皮鞋都脏了。”

    狄强脱了衣服就要给郝英杰擦皮鞋。郝英杰直接给了狄强肩膀一脚。踹的狄强后退好几步。

    “强子，来。”郝英杰对着狄强招招手。

    狄强皱着眉头，小心翼翼的挪到郝英杰身边。

    郝英杰蹲下来，扑扑狄强剪头的尘土。

    “你看，怕啥，我有不是老虎。以后啊”说着郝英杰勒住了狄强的脖子，“以后别再上我听到，知道不。”

    狄强使劲的扒，没扒开，憋的脸通红。不由的使劲的点头。

    郝英杰看差不多放开了手。

    狄强蹲在地上使劲的咳嗦。

    “哇，你们看天上那是什么？好大的鸟啊。”崔文礼指着天空说道。

    众人都跟着抬头张望，由于天空的物体飞的高，也就是一个不大的黑点。速度很快，从远处直接往这边飞来。

    胡卫东刷的半蹲下来。“飞机，鬼子飞机。隐蔽，隐蔽。”说完他第一时间钻进了掩壕。其他人乱哄哄的找离自己最近的掩壕，连滚带爬的钻了进去。

    郝英杰淡定的站在战壕上，抬起手臂遮挡着眼眶，看着飞来的物体。

    “排长，你不要命了。”

    狄强完全不顾自己的安慰，冲出掩壕，抓住郝英杰的小腿，使劲一拽，咣当，郝英杰结结实实的摔在壕沟里，还没起身呢，狄强拖着郝英杰的后脖领将他拽进了掩壕。

    狄强献殷勤的开始铺着郝英杰身上的尘土。

    “排长，你看这么不小心，万一让鬼子炮弹炸死了，我们上哪找这么好的排长。”嘿嘿，嘿嘿。

    郝英杰推开狄强，疑惑的看着他。刚那一下摔的不轻。

    天上飞的那是鬼子侦查机，老子这点常识还是有的，有什么危险，有的找你救我，要是轰炸机我还不知道躲起来。看着狄强的笑容，郝英杰心里也嘀咕，这小子是真不知道还是假的。会不会是故意报复我。

    范久红看了眼狄强，狄强偷偷的眨了眼睛，范久红也悄悄的竖起大拇指。

    “好了，告诉你们这是鬼子的侦察机，侦查用的。别以后大惊小怪的，出去干活。”

    大伙这才知道。纷纷出了掩壕，目送着天上的飞机飞走了。

    大家拿起工具继续干活。

    谁知道飞机飞走了又在天上盘旋一圈飞了回来。

    飞机压的很低，老远就听到轰鸣，这会看清楚了，飞机的两侧都画着日本标准的太阳旗。他们像是在炫耀，从三连的阵地上呼啸而过。

    郝英杰攥紧了拳头。







第14章 大口喝酒大口吃肉

    顺利拿到第一名的三排，不单被放了两天的假期，还赢的了150元的奖励，郝英杰说给弟兄们分了，众将士不干，没办法郝英杰带着三排的所有战士去了大红旗上唯一的酒家，海吃一顿。

    整整的四桌，鸡鸭鱼肉样样都有，馋的众人眼睛都直了，看着酒菜不能动筷是件多么痛苦的事情，咽吐沫的声音此起彼伏。

    “立正。”

    哗啦，一阵挪桌椅板凳的声音。

    郝英杰穿的笔挺的从门开出现了。

    主位早就给他留好了。郝英杰走到自己的座位跟前。

    “众兄弟，都做，别客气，今天咱们就喝酒吃肉。大家都辛苦。来酒都倒满。我敬兄弟们一杯。”

    各桌都有班长在，一个个的将酒倒满。

    郝英杰举杯站了起来。

    “弟兄们，咱们没有多余的话，是爷们把酒干了。”说完仰头喝干，杯口朝下亮了下杯子。

    “来，在来一杯，兄弟们辛苦了，来，干。”

    没有那么多的官方的发言，很合这群人的胃口，都是些大老粗，整那些凡夫俗礼听不懂还招人烦。这个主管很容易让人喜欢。

    郝英杰夹了口菜“都动筷子，今天没有上下级，都放开了。谁不放开我给他穿小鞋。”

    狄强第一时间拿过烧鸡，撕下一个鸡腿开吃，直到最都塞不下。

    三排的弟兄什么时候吃过这样席点，谁叫结婚也没这么多好吃的，平时发个军饷要么都上交了，好赌的人早就输没了，谁会买好吃的犒劳自己。

    撸起袖子开造。

    大家谁都不说话，呼哧呼哧的就是吃。你就听吧，进了屋子就像进了猪圈。一帮猪。看的店老板一个劲的砸吧嘴，这他么的是一群牲口啊。

    “来，这第三杯敬弟兄们一杯，以后咱们同舟共济，生死与共。干。”

    哗啦，盘子碗筷子乒乓的放下的声音。都端起酒杯干了。

    吃的差不多了，郝英杰开始挨桌的敬酒，每到一个人必干，绝对不给你藏奸，众弟兄们都纷纷叫好。

    “来，小强。”

    噗嗤，范久红差点笑出来，郝英杰一喊小强，他马上就想到了光头强，悲催啊。

    郝英杰没有在意，“来小强，咱们干一个。”

    “排长，咱们用小盅喝就没啥劲，是爷们咱们用碗喝。你敢不敢”

    报复，**裸的报复。狄强是利用这个机会找平衡来了。

    马荣不干了。“狄强，干什么？没看到排长跟一班二班三班都喝完了吗。排长，狄强不懂事别介意。”

    “无妨，今天就是喝酒，我不是什么排长。你也不是班长。在这里咱们都是兄弟。兄弟说用小盅喝的不过瘾，老子陪你，但是呢，小强，咱们也算是不打不相识，既然你提议用大碗喝，我觉得一个是不够，咱们连喝三个，怎么样？”

    反将。尴尬了吧。

    狄强也没想到，郝英杰有这么大的就酒量，甭管他是酒量大也好，还是装的也罢，这会不能壮怂，是爷们不能说不行，整。

    “好，既然排长都说了，三个肯定不够的，六六大顺，咱们来六个，就六个怎么样排长。”狄强微微的笑着拍了郝英杰的肩膀。

    郝英杰咪着眼睛，心说小子，你诚心先整我。

    “好，狄强你是个爷们，六个不是我性格，咱们来12个。”

    “哎呀，我去，挨就我这暴脾气，我还就不信了，咱们”

    没等狄强说出口，范久红马上就捂住他的嘴，别他么逞能了，你当时拍卖会啊，一个劲的往上叫价。

    郝英杰看了眼范久红。嘿嘿，范久红干笑了两下。他偷偷的掐了狄强腰上的软肉。

    “啊。”疼的狄强大声的叫了出来。

    “好，排长在咱们就来12个。”狄强不服气的盯着郝英杰。

    大家都兴奋起来了。大叫的，吹口哨的皆有。

    老板很有眼力的拿来了大碗，整齐的码在桌面上，范久红端起酒坛子开始倒酒。

    胡卫东趁机在另一张桌上设赌局，压排长一赔一，压狄强一赔二昂，来开压开压拉。

    狄强不愿意了，什么叫我一赔二，这么不看好吗，等着回去收拾你。胡老二你皮又痒了。

    我压排长1块，我压排长3块，我压两块五排长，几乎所有的人都去压排长了，没人压狄强。

    狄强脸难看了，瞅瞅四班的几个人，那意思还不去压我。没有一个人动弹。

    范久红拿出十块来压了狄强。

    “兄弟，够意思。”

    范久红终于是给狄强找回点颜面。

    开始！

    两个人同时端起碗来，几乎同样的速度放下，又拿起另一碗。

    叫好声几乎掀翻了酒店房顶。大家叫嚎着，喧嚣着。

    八碗过后速度都慢了下来，还是狄强快了那么一丢丢。

    第十碗狄强放下，郝英杰才喝到一半。

    狄强重重的将第十二碗放在桌上，手一滑碗哗啦摔在地上，摔的粉碎。

    “哈哈，痛快，痛快。”狄强疯了一样大吼大叫，似乎将心里的不满都排泄完。

    郝英杰喝完了第十二碗，将碗轻轻的放在桌上。

    “好，狄强，你有种。”

    郝英杰双手撑着桌子，“你们你们慢慢喝，我我我我”

    咣当，郝英杰一屁股坐到地上，一醉不醒。

    啊哈，狄强指着郝英杰，眯着双眼，得意的哈哈大笑。

    “老子老子老子就知道，你你你你”

    咣当，又倒下一个。

    酒也喝的差不多了，一班长带着两个士兵扶着郝英杰走了。其他人陆陆续续的勾肩搭背的回营地了。四班的几个人看着地上的狄强一阵头疼，喝不了就别他么的逞能，非要拼酒，完犊子了吧。

    “胡老二，胖子，你们两个扶着他，走。”

    马荣在喝了一次酒后，彻底的融入了这个团队，现在叫人都开始叫外号了。放在之前他一直喊别人的名字。

    老胡，今天赢了多少。

    他嘿嘿的笑了，伸出一跟手指。确实不少了。

    “赶紧的。”范久红赶紧跟他要钱。

    范久红接过钱放在口袋里。

    “我跟你们说，今天可就我压他了，你们谁都没表示，等他醒了，不知道会不会找你们茬。”范久红坏笑着。







第15章 下黑手

    “那可怎么办？我们我们”

    李白额头一下就冒汗了。他可以没少让狄强收拾，一听范久红这么说，不知道怎么办才好，说话都开始瓢了。

    崔文礼说道：“咋的，瞅你那熊样，这就害怕了，以前也没少揍你，你不还是好好的，大不了大不了”他顿了顿，“大不了再挨一顿。”

    范久红这个气啊，你说你大喘气半天，无非就还是想挨一顿。没出息。范久红将目光锁定在二蛋脸上。

    他赶紧摆手，“都别看我，我我我皮厚。”

    范久红无语了，都是些个贱皮子。

    “那咋（二声）的呢？”张文也没个主意。“大不了我我给他多端几回洗脚水呗。”

    这位更是贱到没边了，大伙都无语的看着他，好像狄强以前的洗脚水是他自己端的似的，还有没有底线，脸呢。

    前面驾着狄强的胡卫东与张宏图对视了一眼。

    碰。两个人撒手将狄强结结实实的摔在地上。

    狄强还转过身来说着胡话“秀莲，秀莲。”双手在空气中乱划拉，“你别跑啊，看我抓住你了不。”

    狄强左手抓住了自己的右手，将手搂在怀里。

    波。

    狄强狠狠地亲了一下。

    “嘿嘿，看你跑不了了吧，秀莲，来吧。”

    说完，一个人在地上不断的打滚，滚过来，滚过去的。

    “我早就收购了，凭啥我当老二，老子”胡卫东作势就要踢狄强，脚刚挨到又放下来。贼兮兮的瞅着大伙“那个，会不会醒？”

    “都这样了还醒个屁啊。盘他。”范久红大吼一声扑了上去。

    “盘他？”张宏图摸摸脑袋，咋盘。

    啊！张宏图大吼着一屁股坐在狄强的身上，狄强疼的挺了一下。

    “秀莲，秀莲你怎么还胖了呢？”

    胡卫东轮起右脚开踢。

    狄强抱着脑袋“秀莲，秀莲，怎么还打我了呢。”

    崔文礼上去就是一通老拳，没想到这小子下手也挺狠的。

    李白从边上双手翘着兰花指，“都给我闪开，老子弄死他。”说着蹲下来握着拳头雨点般的打在狄强的身上。大有文松羞羞漂漂拳的意思。

    就连王东来都偷偷地上来踹上两脚。

    范久红被其他的人挤了出来，站在一边看着热闹。

    “都滚开，啊”

    就看见二蛋不知道从哪找来了石头，他自己双手抱着都费劲呢。

    一声大吼其他人都看着他，范久红赶紧跑过去拦下他。

    “大哥，你虎啊，你想整死他。”

    “没有啊。”二蛋很无辜。

    “快放下，放下。他不会睡你媳妇了吧？”

    二蛋摇摇头。

    “那他杀你爹了？”

    二蛋还是摇摇头。

    “那你他么的拿这么大石头干啥。”

    咣当，溅起一片尘土。

    “差不多久得了，别让你们给打死了。”马荣才发话，也不知道刚才干啥去了，看来马荣对狄强也是有点不满意的。

    “是，班长。听班长的，胡老二，张宏图赶紧将你们强哥扶起来。”

    “张文，小白赶紧给你们强哥整理下衣服啊。”

    “二蛋，傻愣着干啥，去把鞋捡起来，给你强哥穿上。”

    几个人轮流扶着狄强回了寝室。到寝室就狄强扔在床上，范久红给他盖上被子。

    所有人都大眼小眼的看着瞅着范久红。

    “看我干啥。我告诉你们，谁也别想跑，你们都动手了。”

    “红，我没”二蛋还举手示意。

    你还没，就属你最狠。

    “好了，统一口径，明天狄强问起来就说自己摔得。二蛋你有在听吗？”

    “二蛋？”

    “嗯。知道了。”

    “好了睡觉。”

    范久红脱了衣服盖上了被子。

    清晨，空气清新，范久红穿好衣服出了门。

    跑步中

    身后传了跑步声，范久红回头一看是马荣。

    “班长。你也起这么早啊。”

    嗯。马荣点了点头。

    “一喝酒就睡不着了，起来也没啥事，干脆跟你一样出来跑跑。有个好身板，日后好杀鬼子。”

    马荣杀鬼子的心比任何人都强烈，任何时候都不忘心中的誓言。

    “班长，你觉得咱们能把鬼子赶出去吗？”

    “嗯，能。”马荣坚定说。

    范久红感觉问了一句废话，一定能，只是时间的问题而已。

    “班长，放两天假怎么安排。要不要回去看看。反正咱们这离沈阳也不远。”

    马荣想了想“不了，一来一回得一天的时间，在者现在沈阳什么情况都不知道，咱们是军人，一旦上边下了什么命令，不好归队，在者咱们是军人，有些习惯鬼子看一眼就知道。回去太危险了。”

    “想孩子吗？”

    “咋不想，你没有孩子，不理解一个做父亲的感受，等你有了你就知道了。”

    范久红怎么就不知道，想，怎么会不想。可马荣你想你还有机会能看到，我呢？

    “孩子叫啥啊？”

    “马宝玉。”

    “昂，名字起的挺好的。孩子一定可爱吧？”

    “嘿，你是不知道啊，淘气。好像小孩子都比较淘气吧，我一般是不打孩子的，那次可气坏了。”马荣说起孩子开始话痨。

    那回事他下班回家，上次对他们现在工作不是特别满意，可马荣觉得自己尽心尽力的，没有功劳也没有苦劳不是，哎了一顿训，闷着气回家。媳妇看他脸色不太好，也不敢跟他说什么，孩子不会啊，孩子很少看大人的脸色，该玩还是要玩的。

    马宝玉趁着父母吃饭的功夫，偷偷地溜进了马荣的卧房，将马荣的枪拿出来玩，要知道这里面是上了子弹的。孩子也不知道啊，冲着镜子学着马荣的样子，用手枪比划着。

    马荣草草的吃完了饭回到卧室正看见孩子玩枪呢，当时就大发雷霆，训斥了孩子一顿，觉得不解气，将孩子裤子扒了，狠狠地抽马宝玉的屁股，打的孩子三天没起来床。

    事后马荣觉得打自己打狠了，也心疼，想跟孩子亲近，孩子害怕看到他都像老鼠见到猫一样，到现在也是，突然马荣觉得孩子跟自己不亲了。想弥补下人家不给你机会，希望孩子长大了就明白吧。

    人呢总是这样，做过了错事又觉得后悔，想改正却没有机会。

    “久红，你还年轻，做事情一定要三思而后行，人呢就怕到死了，才发现有很多事情没有做。就比如说曹大哥哎，不说也罢。”

    是啊，人最后悔的是什么？







第16章 露馅了

    锻炼一圈的两个人回到寝室，还没进门呢就听到狄强大喊大叫了。

    “你们这帮瘪犊子，谁给你们的胆子，啊！！说啊。老二你说你打我哪里了？”

    “没没”胡卫东结结巴巴的说道。

    两个人快步的推门进屋。

    屋里一片狼藉。

    被子衣服扔的满地都是，床还塌了两个。

    几个人横七竖八的躺在地上呻吟，唯一好点的就是王东来，这孩子抱着膝盖在床上瑟瑟发抖。

    “哎，班长、小红你们回来了，来小红你跟我说说我这脸，我这身上都怎么回事？”

    狄强瞪着牛眼质问。

    “狄强，你把棍子放下！”马荣训斥道。

    “班长，没你啥事。您坐着呆会。”狄强明显是认为马荣不会参与其中，没看到王东来都没啥事吗。

    傻子也知道东窗事发了。范久红趁着狄强说话的功夫往门口挪了挪，一旦狄强发起疯来，自己第一时间跑啊。

    “来说说吧，怎么回事，我想听听呢，我的红爷。”

    狄强咬牙切齿，这是真怒了，看样子今天是逃不过了。

    “哎，狄强，你看看你，就这么点事，还用这么大动干戈，有话咱们好好说。”

    狄强指着自己的脸。“这叫小事。”嘶，一说话就扯着脸疼。

    昨晚天黑还看不出来，今天算是看清楚了。

    狄强脸肿像个猪头，青一块紫一块的，两个眼眶乌青，胳膊身上就没一块好的地方。看样子这帮家伙昨晚下手挺重的。

    “胡老二你要干啥！”范久红大喊一声，狄强以为胡老二又犯浑袭击自己呢，回头望去。胡老二躺再地上压根就没动。

    咣当。门吱呀呀的来回晃荡。

    再看范久红，人早就跑出去了。

    “你大爷的，范久红，你个小犊子，你给我站住。”

    嗖，狄强一个健步冲出了门口，举着棍子在身后狂追。一边追一边骂。

    “王八羔子的，别让我抓住你，我不整死你。”

    范久红哪敢停留啊，跑啊！

    操场上训练的其他连队就看见两个人飞奔。

    什么情况，怎么个意思。

    “哎，小杰，看你的虎将，你们昨天又切磋了。打的不轻啊。”孟非抽着烟问道。

    郝英杰也纳闷了，狄强这小子可是不弱的，身上怎么整的。没有啊，昨天就拼酒来着，后来自己就回去了。难道自己喝多了又打来着。他低头看看自己，如果打架自己怎么没啥事呢。

    “没有啊，昨晚我喝多了，不记得了。”

    “有点意思啊，你说前面那个人要是让狄强抓到能不能被揍死？”

    郝英杰回头差异的看着孟非，你好歹是连长啊，这都是你的兵，揍死了对你有什么好处吗？

    “你这是什么眼神？我就是好奇，单纯的好奇。”孟非笑了笑。

    “小兔崽子，有种你别跑，老子整不死你。”狄强将手里的棍子甩了出去。

    “我说狄强你别追了累不累”范久红上气不接下气的回到，好在刚才闪了一下，要不就被棍子扫上了。

    “你别跑，我就不追。你站那。”

    范久红信你还不如信鬼呢。

    “你别追，我就不跑了。”

    “红爷，真的真的，我不打你还不中吗？”

    红爷，就冲这两个字，都不能停。

    两个人围着操场都跑了20多圈了，谁也跑不动了。就慢慢的往前走。

    “小红你别哎呀老子跑不动了”说完狄强一屁股坐在地上，不追了。

    范久红离狄强二十米的地方也不跑了，猫着腰吐着口水，实在是跑不动了。

    “小红你就站那别动。”狄强一点点的往这边挪着。

    范久红开始没注意，等到了十米才发现，这小子真奸啊，抬脚走出20米开外，保持一定安全距离。

    “你就给我坏吧。你小子最不是东西。老子发誓。”说着举起三根手指对着半空“老子发誓，老子要动你范久红一根汗毛，让我天打五雷轰，生儿子没**。”

    范久红瞅瞅狄强，行，信你一回。

    狄强终于是摇晃的站了起来，慢慢的走到范久红的身边，胳膊搭在他的肩膀上。

    嗯，狄强学了郝英杰那招，使劲的勒着范久红的脖子。

    “你这王八犊子的，我让你跑。我整死你。”

    范久红扒着狄强的手，“你大爷的，你刚放的是屁啊，你天打五雷轰，你儿子以后没**。”

    “还敢诅咒我，我叫你说。”狄强抬起膝盖就顶着范久红的肚子。

    范久红赶忙防御。

    “老子以后不要儿子，老子就要女儿。嘿嘿。”

    “狄强，你臭不要脸的。你该啊。”

    “还说，我让你说。”

    两个人啦啦扯扯一会，范久红挣脱了，撒腿就跑，狄强又开始在后面追。

    “王八羔子的。”

    “哎，看样子他们要回去了，要不咱们去看看？”孟非建议道。

    “走，看看去。”

    范久红跑回了宿舍，直接就躺在床上，爱咋咋地。

    “小红，强哥呢？”张文问道。

    范久红懒得说话，一指门口。

    就看到几个人乒乓的下床，还是按照刚才的姿势趟在地上，胡卫东还放在嘴边“虚。”

    砰。

    “王八羔子，你倒是跑啊。”狄强抄起水杯大口的喝这水。

    他也是累了，做在床上死盯着范久红。

    “连长、排长。”马荣站了起来。

    “吆喝，什么情况，都挺尸了。”孟非笑嘻嘻的走了进来。随便找了张床做了下来。

    郝英杰挨个的踹过来。

    “都他么的起来。”

    几个人都鼻青脸肿的站成一排。

    “好，好的很那。说说吧怎么回事。”

    郝英杰向着马荣额首。

    是这么这么一个情况，马荣简短的做了说明。

    哈哈，哈哈，孟非指着每一个人笑个不停。

    “看你们一个个怂包，78个人让一个人收拾了，你们丢人不丢人。还是个爷们不。啊！就你们这样还上战场呢？我都替你们丢人。罢了罢了。郝英杰，这事你来处理。赶在军营打架。哼。”

    哈哈，哈哈。

    “你们等着，等一会我再收拾你们。”

    郝英杰追了出去。

    “可别笑了，有那么好笑吗？”

    “哎，笑死我了。”孟非控制了一下。“跟你商量个事。”

    “干啥？”郝英杰警惕的看着孟非。

    “你看你，我还能把你怎么着，你好歹是我表弟，我还能害你不成。”

    郝英杰一副信你才怪的表情。

    “把那个傻大个给我吧。你说你想要啥，我跟你换。”孟非真诚的说道。

    “你想的美。那是老子的兵。谁也不给。”郝英杰没好气的说道。

    “你挺大的连长好意思挖手下的墙角，在说他在我们排不是你的兵。不干，给啥我都不换。”

    “哎，小杰，你等会，商量商量。”

    “没得商量。”

    连个人啦啦扯扯的走远了。

    屋里的十几个人大眼瞪小眼的，你看我我看你。

    狄强一屁股坐在床上，还是死死地盯着范久红。

    范久红摊了摊手。

    “说说吧，谁出卖了咱们。”

    所有人的目光都集中给牛二蛋。

    “都都看我干啥。”

    “二蛋，昨晚怎么说的，我问你你说知道了。你是不是答应了。”

    牛二蛋确实点了点头，但是他没觉得是自己。

    “小红，不是我。”

    嗯，还不承认。

    “小白，他怎么说的？”范久红问道。

    “不是我。”

    “我知道不是你，我问你他说了啥，露馅了？”

    大家一口同声的说道“不是我。”







第17章 过分了昂

    在军营除了训练仿佛没有其他的事情可做。

    这要是在北大营的时候，一放假大家都会各回各家，各找各妈。

    有媳妇的在军营时间长了，憋得都难受，回去不得泄泄火啊，没媳妇的要是舍得花钱，也会去勾栏玩上一圈。

    这里有啥，红旗镇还真是没啥可消遣的地方，要赌场没有赌场，要妓院没有妓院的，逛个街都没啥买的。

    狄强明显是放下了昨天的事情，四班人又回到了最开始的时候，其他人强哥强哥的叫着。

    胡卫东将那天赢的钱拿了出来，狄强没有全抢去，给他留了10块。反正也没啥事，狄强强迫胖子、张文、胡卫东、崔文礼围城一圈推牌九，马六不用强迫，他本身就好赌。

    “来，下下下，压压压昂。”

    骰子打出来，按照点数将牌发好。

    马六拿着牌，盘的啪啪响；

    胡卫东一个一个的使劲的搓牌，嘴里还不断的嚷嚷“天、天、天。”

    张文很干脆，直接翻拍了。

    几个人咋咋呼呼的玩的不亦乐乎。

    “赢了赢了。”崔文礼压了1毛钱，才赢一把就兴奋的不中。这小子也好玩，又不敢玩太大，每次都是一毛一毛的压，狄强也不喜欢奈何就这么点人，你不带他没人玩啊。

    也就胡卫东之流，每次都是一块五毛的。赢也爽快，输也爽快。

    “白哥，你能帮我个忙吗？”

    王东来最小，现在李白都混上哥了。看李白的表情很受用啊。

    “咋了，东来，有事。”

    “那个，听他们说，你会写字，能帮我写封信吗？我想给家人捎个口信，告诉他们我还活着。”

    李白拍拍王东来的肩膀，一副过来人的表情。

    “东来，不是哥不帮你，巧妇难无无米之炊啊。”

    “可别他么在哪拽词了，还巧妇，看你那娘们样。”狄强玩牌也不忘观察四周的动静。

    王东来点了点头，又摇摇头。

    “这么说吧，我啥也没有，怎么帮你呢。”

    “我有。”王东来从上衣的口袋里拿出一只断了的铅笔，很短很短的一只，又拿出一张泛黄的纸递给了李白。

    王东来期待的看着李白。

    “中，想写啥。”

    李白结果笔，摊开纸。

    王东来思考了一下。

    “你就写”

    李白在纸上刷刷的落笔。

    爹、娘，孩儿不孝，不能回去看你们了，孩儿在外面挺好的，你们放心。马荣马哥，对就是我经常跟你们提起的，对我很好。啥都照顾我。对我像亲弟弟一样。

    爹，我不当警察了，我现在是军人了，现在也可以扛着枪了。你们送说我是小孩子，可是孩儿长大了。

    马哥也不是警察了，他现在是我们班长，班里的哥哥们对我都不错。

    强哥，白哥，崔哥，胡哥，还有胖哥，二蛋哥，还有红哥，他人都可好相处了。我很喜欢跟他们呆在一块。

    爹，你还老是咳嗽吗？少抽点眼吧。

    娘，腿还疼吗？

    儿子挺想你们的。不要担心，儿子有空就回去看你们二老。

    “就写这么多吧。”

    “你爹认字吗？”

    王东来摇摇头。

    “那你娘呢？”也摇摇头。

    “那你写给谁看？”李白纳闷了。

    “我们村里有认字的，我爹可以去找他，让他读给我爹听。”

    这个解释合情合理，李白昂了一声，将写好的信递给了王东来。

    王东来仔细的叠好放在上衣的口袋里，又拍了两下，算是心放在肚子了。

    “小白，给我写一个吧。”

    崔文礼下了赌桌凑到李白跟前。

    “没纸啊。”

    “没事。我看到班长没事就拿个小本写写画画的，我去撕一张。”

    崔文礼就跑到马荣的床边翻找笔记本。

    王东来不干了。马荣被排长叫去问话了。这会不在。王东来那是跟马荣混的。哪能让他随便动。

    “不中，你不能动班长的东西。”

    “东来，你看你想家了，想你爹娘了，我也想啊。你让我用一张，就一张。”崔文礼哀求。

    “那也不行，不经过班长同意，你这就是偷。”王东来势要捍卫马荣主权。

    “东来”崔文礼说话开始哽咽，“东来，我们家你大娘嗯嗯，她病的很厉害，天天的咳血”呜呜“家里没啥钱给她看病”呜呜“我”崔文礼说的是声泪俱下，就好像世界上没有比他更悲惨的人一样，范久红他们都以为是真的了。

    王东来听着也不是滋味，崔哥就是要张纸而已，一个人的孝心怎么能跟一张纸相提并论呢。王东来安慰完自己又开始安慰崔文礼。

    “崔哥你别哭啊，我没说不同意，我给你撕一张，就一张昂。”

    “嗯嗯”

    刺啦，王东来亲自撕下一张递给了崔文礼。

    呜呜，还是我东来兄弟好。呜呜，呵呵。崔文礼有点过分了，欺负人东来年轻心地善良。看范久红瞪来的眼神，崔文礼收了收。

    呜呜。“小白，给哥也写一张。”

    “写什么？”李白好像终于找到点事情做了。

    嗯，崔文礼似乎也不知道写啥，关键是家那边也没啥人认字啊。

    “你这样，小白，你画画怎么样？”

    “画画？画什么画？”李白纳闷了。

    “那你别管了，让你画啥你就画啥。”

    李白点了点头。两个人还悄悄的咬着耳朵，也不知道准备画啥，还挺神秘。

    呜呜，东来（二声），呜呜，“我也想家了。啊~~~”张文放声大嚎。

    东来左瞧右瞅的，也没人看他，张文哭的更加大声。

    王东来蹲下来拍拍张文的肩膀“文哥，你是不是也想要张纸？”

    呜呜，“嗯”，呜呜。

    刺啦。“给。”

    张文马上站起来。紧紧的抱着王东来。“好兄弟。”

    “小白，哥也有纸了，来给哥也写一个。”

    “有个先来后到没？”崔文礼将张文挤开。

    张文嘿嘿一笑。“你先来，你先来。”

    砰，张宏图结结实实的跪在王东来的面前，伸出双手眼巴巴的望着他。

    刺啦。

    嘿嘿“谢了东来。”

    牛二蛋站起来走到东来身边，作势就要下跪。

    “二蛋哥，不用了，不用了。”王东来连忙摆手。

    刺啦。

    砰。牛二蛋还是结结实实的跪下来，邦邦邦，规规矩矩的磕了三个响头。

    “二蛋哥，你看这是干啥。都说不用了。”

    “没事的。”牛二蛋满不在乎的道。

    “东来别没啥不好意思，你二蛋哥，讲究。”范久红竖起大拇指。整的牛二蛋还挺不好意思的挠挠头。

    “后来的排队。”

    “你看你们一个个的，还能好好玩会牌不。艹。”

    哗啦，狄强将牌随便的仍在桌上。走到王东来的面前。

    “强哥，给。”

    狄强接过纸来看着排队的三个人。三个人瞅了下狄强，纷纷让路，

    “强哥，你先来。”

    “滚。”

    “小红，给哥写一个呗。”

    狄强贱兮兮靠在范久红的身上。







第18章 去镇上看看

    王东来恶狠狠地看着几个人。

    一群骗子。

    说的比唱的还好听，到头来都是忽悠自己。

    王东来对自己的人生开始悲观，对人性充满怀疑。

    这都不是这群牲口考虑的事情了。

    狄强求了范久红半天，范久红都没有答应，不是不给他写，也不是不认识字，主要是自己的字太丑了，你看人家小白，那字真的没有十年八年练不出来，就像他脸一样干净，让人看着赏心悦目，自己的字除了自己能认识意外，别人都不认识，有时候自己写的快了点，砖头再看，自己也不认识。

    那会就总是有人嘲笑他，跟蜘蛛爬似的，自己还恬不知耻的曰，狂草。

    害的狄强老大不满意，还以为范久红因为昨天的事情耿耿于怀呢，自己都不当回事，你还小心眼了还，没办法狄强挤开三人，让小白给自己写了一封。

    马荣缓步的走了进来。看到东来拿着自己的笔记本傻愣愣的站着。

    “咋了，东来。怎么拿我的笔记本呢？”

    “班长，情况是这样的”

    昂，没事。

    马荣摸着东来的头。

    “好了小子，一张纸而已。别在意了，没了咱们再买。”

    “可他们骗我。”

    呵呵，马荣乐了。孩子确实遇到的事情少，社会经验不足，骗一次两次都没关系，也是帮助他成长嘛。再说这群人也没出什么大格，无所谓的。

    “没事的。你看班长都没放在心上。”马荣安慰了下。

    王东来将手里的笔记本郑重的递到马荣的手里，像个犯错的孩子。马荣又是一顿安慰。

    “给家里写信了？”

    “恩。”

    “刚好我这笔记本没多少了，一会去买一本，顺便把你的信给寄回去。”

    王东来开心了。

    “班长，你帮忙把的我也寄出去呗。”

    “还有我的。”

    “这是我的。”

    所有人件写好的信都交给马荣，马荣整理好了放在口袋里。

    “去洗把脸，整干净利索的。”

    王东来听话的出去了。

    “班长，带我也出去看看呗。在这也没啥事。”范久红说道。

    “行，那就一块去吧。”

    “班长也带上我们呗。”狄强是那块都有他。

    “你们就老实的待着吧。”马荣拒绝也他。

    “不带就不带，来来来，咱们接着整。老二码牌。”几个人大呼小叫的又圈上了。

    三个人简单的穿着便装便出了门。

    王东来听高兴的。终于可以出去溜达溜达了，天天的训练确是枯燥，像他这样年龄的孩子来说憋这么长时间也实属难得。

    “走，先去邮局，把这些信都寄出去，然后在去买点日用品。”

    买好了信封贴上邮票，写好地址，信自然会邮递到家。

    镇上就一个小的杂货铺，正所谓麻雀虽小，五脏俱全。

    纸、笔、盒子、肥皂、胭脂、锅碗瓢盆，就连务农的家什也有。

    马荣买了笔和纸，有买了块肥皂。

    “你们两个没啥可买的吗？”

    王东来摇摇头，还真是没什么可买的，其实想买也没什么钱了，这孩子孝顺，将钱都邮寄给家里了。

    范久红买了盒烟。

    好久没有吸烟了，几乎都忘记了烟的味道。

    拆开烟盒，拿出一支提给马荣，对方摆摆手。

    “不会。”

    又示意王东来来一根，王东来更是连连摆手。

    “你就别逗他了。”

    呵呵，范久红点着了烟，深深的吸了一口，差点没呛死，蹲在地上咳的鼻涕眼泪直流。这是啥玩意，这么呛。拿出一支来仔细的瞧瞧，过滤嘴都没有，烟叶属于旱烟的范畴，一点烤烟的味道都没有。难怪。

    “没想到你还会抽烟？”马荣像看稀罕物一样看着范久红。

    “昂。”范久红轻轻的吸了一口，真不敢大口的吸了。

    “以前看着好玩就学会了。”

    “红哥，吸烟有什么好的，整的身上一股味，难闻。”

    范久红吐了个烟圈。

    “你这就不懂了，哥吸的不是烟，哥吸的是寂寞。”

    王东来撇撇嘴，认为范久红纯粹是找借口。

    要说一起吧，吸烟纯粹是习惯，从来到这里也有段时间了，自己都没吸过一口，心里一点也不想，如果今天不出来，估计也想不起来。看见了就想尝一口，可吸着真不是滋味。范久红说的没错，他吸的是寂寞。

    正午时分，三个人肚子也饿了，马荣带着两个人来到昨天的酒馆。

    老板人非常的热情，招呼三个人落座，又是端茶有是倒水的。

    “三位客官要吃点什么，咱们这里有都是小店的特色。”老板滔滔不绝的介绍店里的菜品。

    马荣随便的点了三个菜。

    “整点不？”

    “来点吧。”

    “老板，来壶酒。”

    “哎！”

    过来一会，老板酒菜上齐了，说声慢用退了下去。

    酒馆并不是很大，整个大堂也就五张桌子，老板在吧台里噼里啪啦的敲打着算盘，在角落里有一桌，两个人推杯换盏的不知道说些什么，他们的声音很小，也不知道是怕吵到别人，还有怕别人听到。

    “东来，多吃点，你这个年纪正是长身体的时候。”马荣给王东来夹着菜。“这孩子没当过兵，这段日子的训练确实累，像咱们这样的都有点吃不消，更何况他了。”

    “来，久红，走一个。”

    “我没事。”王东来刻意强调。

    两个人端起酒杯碰了一下。

    滋。

    “久红家哪里的？”马荣随意的问道。

    范久红愣了下，真不好回答啊。他夹了口菜含糊的说道：“沈阳的啊。”

    “家里都有啥人啊？”

    范久红差点噎着，抓起酒盅滋溜的喝了口，终于是顺下去了。范久红苦笑，班长大人，咱们聊点别的不中吗。就像7080聊微信一样，您好，在吗，吃了吗一样尴尬。

    “父母都健在，哥哥弟弟都挺好。”

    “昂。我看你也是读过书的，为什么不读书了反而来参军呢？”

    又是一个尴尬的问题，你问我我怎么知道。范久红心里非议。不的不装出一副大义凛然的模样。

    “读书有什么用，人都说最是无用是书生，手无缚鸡之力，不愿意浪费青春年华，干脆弃笔从戎，好男儿就得要征战沙场，也不枉人世间走一遭。”

    “好！好！好！就为这句话，来咱们哥们再干一个。”

    两个人说话，王东来也插不上嘴，吃口菜就四周的看看。

    “班长，那边的两个人很奇怪，没事就往咱们这边看。”

    “你吃你的菜，管人那么多呢。”

    “来来来”







第19章 这位先生您迷路了吗

    马荣二人有一搭没一搭的聊着，一般都是马荣说范久红听，毕竟以前是跑业务的，引导别人说话那是一点问题都没有。

    “老板，结账。”角落的客人招呼。

    范久红往那边望了望。

    “一听就不是本地人。呵呵，这兵荒马乱的还出来跑。”

    “人家或许是生意人。”马荣搭话。

    老板从吧台里跑到他们跟前，算盘敲打了一下，报了钱数。

    其中一人数了数钱递给了老板，此人很客气，开始准备双手递钱来着，在一瞬间改为单手，老板也没在意笑呵呵的收完钱总走了客人。

    “东来吃好了吗？”

    “那好，老板结账。”马荣准备掏钱。

    范久红手快，将钱递给了老板。

    “久红，你这是干什么。我来。”马荣也将钱提给了老板。

    老板挺犯难，左看右看不知道收谁的好。

    “班长，谁来不一样，别争了，下次你来。老板结账吧。”

    范久红从老板手里抽出钱硬塞给马荣。

    “你看你，下次我来，你别再跟我争了。”

    “好嘞。下次一定要你付。”

    三个人拿好东西出了门。

    先前出去的两个人都带上帽子，双方握手，分开了。

    其中一人去的也是军营的方向。

    范久红又拿出烟点上，吸了一口。

    “班长，咱们什么时候能回家啊。”

    外面的世界固然美好，可永远都没有家好。

    “呵呵，等咱们把日本人赶走，自然就可以回家了。”

    范久红调侃道：“东来啊，你得好好训练，等你练出一身本事来，说不上还能混个将军干干。”

    “将军啊！”王东来两个小眼睛眨了眨，满脸憧憬。

    “你说的轻巧，将军那么好当呢。先把兵当好了再说吧。”

    “唉，班长，话不能这么说，不想当将军的厨子可不是好司机。”

    噗，王东来哈哈大笑。

    马荣摇摇头。“什么乱七八糟的，狄强说你坏，我看人家说的没错，你这满嘴的跑火车。”

    “班长，排长经常找你们训话，上面就没个啥动静。”

    “那有啥动静啊，咱们就是个兵，上峰有啥事还得跟咱们说说啊。”

    马荣觉得范久红想多了。

    “班长，你看街面上都没啥人。就连做车的人都少了。”王东来终于是插进一句。

    哎，马荣常常的叹了口气。“还不是日本人闹的。”

    丝，呼。范久红抽了最后一口烟，将烟屁股仍在地上。

    “是啊，都是日本人闹的。日本人”

    范久红定住身子，似乎想到了什么，又有点琢磨不定。

    两个人都走出十步纷纷回头望着范久红。

    “咋的了？久红？”马荣疑惑的问道。

    范久红不断的在思索，是了，自己说怎么感觉不对劲呢。

    记得有一次，自己去拜访一个客户，刚好赶上中午吃饭，范久红早就跟客户熟的跟哥们一样，客户就留自己吃饭，刚好他的一个大学同学来看他，就一起去吃了，他这个同学是个日本的留学生，虽然他是个日本人，但是中国话说的还是挺不错的，除了有点生硬，交流是不成问题的。

    范久红是个小愤青，本身不太愿意，奈何要签单子也就将就的吃完饭，席上就客户跟他的日本同学聊天了，范久红在边上听他们说话，对这个声音是极其深刻。

    现在想想，刚才走的那个人不论声音，还是语调，或者语气都非常的相似。

    再加上这样的大环境，不得不让范久红怀疑。

    马荣推了范久红一把。

    “啊？班长。”

    “想啥呢？你突然就不走了，一动不动，还以为你咋的了呢？”马荣关切的说道。

    “班长，我怀疑刚才那俩个人是日本人。”范久红认真的说道。

    有时候人越是认真，在别人眼里越是不能当真的来看。

    “少来这套，别跟我扯犊子，走，该回去了。”马荣是不信的。

    “班长，我认真的。这样吧，你跟东来去跟着前面那个人，我去找找另外的一个。”说完范久红转身就走。

    马荣看范久红说的煞有介事的，或许是真的呢。

    “要不我跟你去。”

    “不用，你还是跟着东来吧，如果真的是，东来一个人应付不过来的。”

    范久红着急，沿着大路的跑了起来。

    跑了没一会，范久红就看到了那个人的声影，他不急不慢的走着，手里还拿这一个公文包。

    范久红犹豫了，如果是个日本特工应该是很谨慎啊，不应该这么大摇大摆的慢悠悠的赶路，没事还看看左右的风景，这么悠闲吗？范久红心里一阵打鼓，难道自己看错了。

    先跟着看看吧。就这样范久红吊在他的身后不仅不慢的跟着。

    约莫半个小时，路边出现了一个岔口，他拐了进去。范久红跟了上去。

    前面是小树林，他走了进去，范久红想都没想，也跟着进去了。

    走着走着范久红觉得不对了，脚下连条路都没有，他这是故意引自己来的。

    坏了。

    范久红停住了脚步，额头的汗浮现了出来。

    太大意了。

    这也不能怪自己，毕竟没受过专业的训练，连被发现了都没看出来，一步步的让人带入险地。在这里要是死了，都没人能发现的了。

    怎么办？怎么办？

    正想着对策的时候，对面的声音想起了。

    “这位先生迷路了吗？”依旧是那么生硬。

    完蛋了，他离自己只有十米远。

    范久红抬头看着他，他个子不高，带着帽子看不清眼镜，嘴唇上胡子是经过细致的整理，上下左右很对称。身上披着风衣，双手拿着公文包静静的看着范久红。

    “噢哈吆，哈级没妈西忒，都走哟楼吸苦！”

    范久红双手合十放在肚子上，对着他深深鞠了躬。

    低头的时候范久红就在观察他的表情，奈何他帽檐压的有点低，看不清楚。

    对面的人往前走了两步。

    “这位先生你是迷路了吗？”依旧还是原来的问候。

    范久红苦笑，真是沉的住气。

    “噢哈吆，哈级没妈西忒，都走哟楼吸苦！”范久红再次鞠躬。

    你还是不是人，老子就会这一句，要露馅啊。范久红心里越发的叫苦。

    他又走了两步。踩的树叶咯吱咯吱的响，范久红心都快蹦到嗓子眼。

    “你是迷路了吗？”

    他明显不像刚才那么客气的问道。

    范久红看到他只用一只手拿着公文包，另外的一只手很自然的放在身侧。

    “噢哈吆，哈级没妈西忒，都走哟楼吸苦！”范久红微微的弓下身子，脚跟抬起，脚尖悄悄的使劲的登着地面。

    “就没有人告诉你，你日语说的很烂吗？”他说的很慢，每一个字几乎都从他的牙齿缝隙蹦出来的。

    就是这个时候，对面的他手放到了身后，范久红也一个健步冲了上去。

    砰。







第20章 生死一线

    范久红在枪响的同时偏了下头，子弹擦着脸颊飞了出去，在脸上留下了一条血线，火辣辣的疼痛。

    顾不上查看伤口，范久红抓着他拿枪的手，使劲的甩着。

    范久红看到对方的眼中闪过一丝不满，似乎对于自己没有命中很是懊恼。

    对方使劲的掰着自己的手，用力的让枪口对准范久红。

    砰，砰，砰。

    可惜范久红就是不撒手。两个人就在树林中来回的拉扯。

    “可恶！”

    他的另一只手抓住了范久红的脖领，用膝盖顶着范久红的肚子。

    肚子绝对是人的软肋，在没有防备的情况下挨上两下绝对够受的。

    范久红背弓成个虾米，哇的吐了出来。

    对方是打算要他命了，一下两下三下。每一下都让范久红痛苦不已。他压着牙撑着。

    啊！范久红提了口气，推着他的身子往后拥。

    砰。他的背节结结实实的撞到的树干上，估计是树干上有突起的地方，疼的对方大叫。

    “八嘎，八嘎。”

    趁这工夫范久红一口咬中了他拿枪的手。

    “啊！”

    剧烈的疼痛让他松开了手，抢啪嗒掉在了地上。

    愤怒他的一脚将范久红踢出两米开外，抱着手使劲的甩着，嘴里呜呜的叫着。

    范久红爬起来又窜了上去。

    抱着他的腰，利用惯性又将他撞到刚才的树上。

    啊！他的身子挺了一下。

    手肘使劲的下落砸在范久红的背上。

    砰。范久红跪在地上。他抬起腿照着范久红的面门就是一脚。

    范久红马上抱着双臂挡了一下。

    可还是被踢出老远，在地上滚了三四圈才停下。

    “八嘎。”

    说着他蹲下来准备捡枪。

    范久红那里肯让他如愿，就地一滚，抱着他的双脚使劲一拉，失去平衡的他摔倒在地上。范久红往上一窜，就将他压在身下，拳头直接砸了过去。

    他眼疾手快的抓住范久红的胳膊，就准备翻身。

    范久红双腿紧紧的夹住他的腰，用脑袋狠狠的砸了下去。

    咔嚓，对方的鼻梁断裂了，血瞬间从鼻孔中流了出来。

    呜，脑袋再一次砸下。

    身底的鬼子一偏头躲了过去，可惨了范久红，脑袋直接锤在地上。

    邦，嗡嗡。范久红一阵天旋地转。

    鬼子顺势将范久红压在身下，拳头雨点般的打在范久红的脸上，身上。

    范久红挥舞着手，不断的抵挡着。

    再这么下去，自己就会被活活打死。

    范久红偏头躲闪的时候看到一块石头，便也放弃低档，瞬间将石头扣出来，拿起来就往他脑袋上轮。

    鬼子打疯了，就想立刻整死他。没注意范久红的动作，砰，石头结结实实的砸在脑袋上，他晃荡一下栽倒在地上。范久红挣扎着站了起来，骑在他身上，抡起石头一下鲜血飞溅，两下红白之物流出，三下，四下直到自己没有力气摊倒在地上呼哧呼哧的喘着粗气。

    缓和了半天，恢复了些力气，范久红便转头看看他。

    此时的他死的不能再死了。脑袋被范久红砸了一个坑，红的白的浆糊一样堆积在一起。

    哇。

    范久红转身就吐，吐的浑天暗地。

    最后实在没啥可吐了，范久红爬到树边上，背靠着树干坐着。

    他的枪就在范久红的右手边，范久红摸了一把，将枪拿在手中，想仔细的看看。

    眼睛被封成了一线天，只剩一条窄窄的缝隙。范久红便放弃了。

    休息了很久的范久红缓缓的站了起来，浑身疼痛让他不断的冲着森林深处大喊。

    手枪别在裤腰上，又在他身上摸索了一阵，将钱揣在兜里，捡起了他的公文包，范久红确定了下环境。才迈开步子往回走。

    马荣带着王东来跟在那人身后，那人似乎也感觉有人在跟着自己，时不时的回头看他们俩一眼。

    等走到一半的时候发现两个人还在身后吊着，不由的脸上一沉。

    难道被发现了？不应该啊，或许是顺路吧。他摇摇头自嘲的笑了，自己也是太小心了。

    等在有两里地就到军营的时候，他发现两个人还跟着自己，这就不对了。他故意放慢了脚步，手悄悄的伸进怀里。

    马荣两个人在身后也纳闷，这个人为啥也是这个方向，前面可就是营地了，如果是日本人他在往前走那不就自投罗网吗？

    看来范久红净胡扯，是不是他自己有啥不可告人的事情，昂，有可能找娘们去了，没好意思说，这小子，等回来的好好问问他。

    咔嚓。

    枪口对准了马荣两人。

    “两位兄弟跟我这么久不知道意欲何为？”

    马荣看着对方，心里咯噔一下，对方竟然有枪。难道真的是范久红猜想的那样吗

    “这位兄弟放下枪好吗，我们兄弟不知道您是什么意思？我们回家啊。何来跟踪你一说呢？”马荣故作镇定的回答。

    呵呵，“回家？你真把我当傻瓜了，前面可没什么村子，你家是哪的？你回哪个家呢？”他抬了抬枪口。

    “这位兄弟，我不知道你是谁，但我告诉你前面可是658团驻地，只要你枪一响，你也跑不了。你大可开枪试试。”

    “哈哈，你知道这是658的驻地，我这么告诉你吧，我就算打死你们两个，我也没事。倒是你们我怀疑你们是日本奸细。别动昂，这枪容易走火。”他警告道。

    马荣疑惑了，什么叫你开火没事。逻辑不通啊，除非

    “敢问兄弟是658团的？”马荣试探的问道。

    对面的人一愣。他们不会也是658团的吧。不由得点了点头。

    “长官，我们也是啊，你看自家人。我们是一营二连的，我们连长是孟非。”马荣是将心放回了肚子，自己人，既然他有配枪当然不是普通的人了。

    “昂，孟非的兵，那就没事了。”说着他将枪收了回去。

    “你们今天咱们会上镇里呢？我记得你们应该是三个人，怎么就你们两个回来了？”

    “不瞒长官，我们那个兄弟”嘿嘿，马荣没往下说。

    对方点点头表示理解。

    “一起吧。下次你们可不能这样了。如果是日本鬼子你们俩现在已经是尸体了。”

    “多谢长官教诲，还不知道长官怎么称呼呢？”马荣说的很客气。

    “你们称呼我张长官就可以。”张姓长官明显是不想跟这两个底层有啥纠结，现在的人啊你给他根杆就往上爬，别到时候他们到处说认识自己，假借自己名义干啥，平白给别人做嫁衣。

    “你们看，到了。咱们就此分开吧。好好干。”张长官拍拍马荣的肩膀离开了。

    “呸，狗眼看人低。还长官呢。什么东西。”张姓长官引起了王东来的不满。

    “东来！”马荣低喝道。“以后不能这样了。”

    “知道了。”







第21章 怎么证明

    范久红拖着身体走出树林，又顺着路回到了镇里。

    此时天已渐黑，回肯定是回不去了。不如先在镇上住上一晚，等明天伤好点在回去。

    打定主意的范久红直接去了中午吃饭的酒家，抬头看到酒店还没打烊，便走了进去。

    掌柜的依然在柜台里打着算盘，听到有脚步声，头都没坮：“欢迎，欢迎，客官几”

    掌柜的抬头看到范久红，接下来的话生生的咽了回去。

    好家伙，整个一个血葫芦，浑身上下全是血，根本看不出长什么样，衣服也让血染成了黑色。

    “客官那个”掌柜的咽口吐沫，颤抖的问道“您是打算吃饭还是住店。”

    范久红早就疲惫不堪，刚进门一屁股坐在凳子上。

    声音沙哑的对着掌柜的说：“掌柜的，给我找个房间，最好在给我找个大夫。”

    “好好好，马上给您安排。您看还有什么吩咐。”

    “别的没有了，这个钱你拿着。”范久红将一张10块的纸币递了过去，上面也粘了不少的血，干巴巴。

    掌柜哆哆嗦嗦的接了过去。

    “带我去房间！”范久红感觉自己的快要撑不住了，眼睛开始模糊，他摇摇头，尽可能的让自己清醒点。

    掌柜的将范久红扶进了一间客房，将他放在床上，轻轻的关上了门。

    阳光从窗户照射进来，软洋洋的照在他的脸上，范久红享受着阳光的沐浴。

    突然，他睁开眼睛，猛的坐了起来，才发现自己这是在酒店的客房里。

    衣服不知道什么时候被脱掉了，掀开被子发现裤子也被脱了，光溜溜的睡了一个晚上。

    身上的血应该是被谁给擦拭干净了，满身的淤青证明昨天的事情真实的发生。

    范久红感觉头有点沉，双手摸了一下，估计是大夫给自己包上了，也不知道包了多少层，包的跟粽子似的。

    门吱呀的推开了。

    掌柜的端着托盘走了进来。

    “客官你醒了。来吃点东西。大夫交代不能吃大鱼大肉，所以就让后厨给您做了点粥，带了点小咸菜。”

    “掌柜的客气了。我这”范久红指着自己的脑袋。

    “昂，昨天你一进来，可是把我吓坏了。我以为”呵呵。

    “后来你睡着了，我就让侄子帮你换的衣服，又给你擦洗的一遍，你都不知道，用了大半缸的水，还以为都是你的血呢。大夫给你上了点药，说没啥大事，骨头没断，有点内伤，你失血就点多，一时脱力，多休息几天就好了。”

    “谢谢你了大叔。”

    范久红开始翻找自己的衣服准备拿点钱给他。

    掌柜站起来赶忙摆手，不用找钱了，你昨天给的10块钱足够了，还剩下不少，我让侄子去给你找衣服了，你的包我放在你的床头了，你身上的钱也都放在包里，好像还有你的证件。一样都不缺。

    “你先吃饭吧。我先去了。”掌柜的说完，推门出去了。

    范久红挣扎着下床，光着身子坐在凳子上开始喝粥。

    每当张嘴的时候牵动这脸都疼，忍者疼痛将粥喝光了。

    屋子里有镜子，范久红看着镜中的自己，一阵无语。他么的被打成猪头了，这会就是亲妈都未必认识自己。

    掌柜的侄子给他找来了衣服，范久红艰难的换上了。

    临走的时候硬塞给掌柜10块钱就算自己的谢意吧。掌柜一个劲的不要，最后范久红将枪拍在桌子上，他才不说话。

    这年头淳朴的人多啊。

    大路上行人多了起来，来来往往的对着范久红指指点点，范久红毫不在意。一瘸一拐的走着，累了就在路边歇一会，休息好了就继续赶路。

    “站住，什么人。这是635团驻地，无关人员请离开。”一名值岗的兄弟拿枪指着自己。

    “兄弟，我是一营二连三排四班的范久红，这是我的证件，你看一下。”

    这位兄弟把范久红当成平民百姓了。

    他接过范久红的证件，自己的打量着，怎么看也不像啊。又将证件放在范久红的耳边自己的比对。

    “说，证件哪来的？是不是偷的？”那兄弟冷眼质疑。

    “兄弟，这就是我啊，你在仔细看看。真的是我。”

    “少来这套，你先让人间你打的面目全非，然后利用这名范久红的证件，想混进军营，我怀疑你有不良企图，甚至你有可能是敌方奸细，现在将你扣押，等待上峰发落。”这兄弟一副你就是间谍的表情，大有你不配合我就开枪的架势。

    “兄弟，你听我说，我真是四班的，我跟你说我们班都有狄强、牛二蛋、李白你看我们班长叫马荣，我们排长叫郝英杰、我们连长叫孟非。你这回总该相信我了吧。”

    范久红着急啊，你这不让我进，我将我们的人名字都告诉你可以了吧。

    “谁知道你是不随便编的名字，在说既然你准备潜伏进军营，你对我们的情况肯定了解，随便将资料背下来，那还不是小儿科。你别想糊弄我。”

    我去。范久红一阵无语，这个证明题真是无解，就像是前世，让你证明你妈是你妈一样。一时间真找不到好的办法了。

    “兄弟，我有重要的情报要交给上级，如果因为你耽误时间，你可吃不了兜着走。”

    “苦肉计不成就改威胁了。当老子是下大的。”这兄弟翻着白眼，枪口一直没离开范久红的身上。

    “这样兄弟，你安排个人去叫我们排长。他一来就知道了。”

    “你眼睛瞎啊，看不到就我一个人吗？你等一会吧，一会跟我交接的人就来了，到时候就好办了。”一点好气都没有，就是把范久红当间谍了。

    范久红没理解他说的好办是什么意思，是帮助自己找排长还是要将自己抓起来。自己被盯的一点动弹不得，包里倒是有枪，可不让动作啊。怎么办呢？范久红陷入沉思。

    两个人就这么大眼瞪小眼的看着对方，这兄弟等交接的人，范久红想着怎么解脱。

    突然门口来了辆军用吉普车，车的后排一个人正闭着眼睛，不知道是养神还是睡着了。

    范久红知道机会来了。







第22章 惊动团长

    “你看那是谁？”范久红指着门口说道。

    那兄弟果然转过头。

    就在这一瞬间，范久红翻开公文包，掏出手枪，飞速的来到他的身边，从背后用枪顶住了他的脑袋。

    “别动，你再动我就打死你。”

    车上的人明显也看到屋里的情况，正副驾驶的人马上下次，掏出手枪对准了范久红。

    “里面的人听着，不要轻举妄动。”

    范久红将身子藏在这兄弟的身后。

    车上的人被惊动了，推门走了出来。

    “这位仁兄，我不管你是什么人，你最好放下枪，否则”

    其实范久红也不想这样的。奈何这哥们死脑筋。

    “请问你是谁？”

    “我是658团，团长苗志毅。你放下枪，现在还来的急。”苗志毅劝说道，看他黑着脸，明显是已经到了震怒的边沿，小子你狗胆子不小，竟然到军营撒野。

    “苗团长，我是一营二连三排四班的范久红，这是我的证件。”范久红将证件仍了过去。

    其中他的司机快步捡了起来递到苗志毅的手中，苗志毅看了看，皱着眉头。

    “既然是自己兄弟，犯下枪吧。我不为难你。”苗志毅给他的副官一个很隐晦的眼神，不过还是被范久红捕捉到了。

    “苗团长看样子还是不相信啊，现在叫我们排长来，他一看就知道。另外苗团，我这里有重要情报，您可以先看看。”范久红将公文包仍了出去。

    “左青，你去把他们连长，排长还有他们班长都叫过来。”

    左青很犹豫，怕范久红对着团长开枪，他就难则其就了。

    “去。”

    “是！”左青嗖的窜了出去。

    苗志毅拿起公文包，解开从里面拿出了文件，越看越心惊，他的眉毛不断的在跳动，粗略的看完文件，苗志毅盯着范久红。

    “怎么得到的？”

    范久红大致的讲解了下经过，重点是自己被打成这样，让人辨认不出才造成今天的误会。

    苗志毅分辨着真伪，看范久红说的煞有介事不像有假。便缓和了下。

    “行，都知道了，如果这个事情是真的，我可以不计较今天的事情，不但不计较我还给你请功。”

    “请功就不毕了。能改改这个机制我觉得很有必要的。”范久红可不敢请什么功，今天的事情闹的有你大。

    没一会，大火都跑着过来了。

    几个人忙着去给苗志毅敬礼，被阻止了。

    狄强离着老远就喊“小红，你个王八犊子的，谁把你打成猪的？来我看谁，给老子站出来。”

    这会是真看出什么是兄弟了。

    红哥，小红叫成一片，范久红差点哭了。

    “你们他妈的才来。”

    郝英杰走到范久红的跟前将枪下了。那兄弟松了口气，被抢盯着的滋味不好受。

    再傻的人也看出来了，误会，绝对的误会。

    但是现在还不是回去的时候。

    苗志毅走到范久红的身边，拍着他的肩膀。

    “小子，有点气魄。不亏是老子的兵。”他又转头对着孟非说:“小孟，让他们都回去吧，哄哄嚷嚷的不像话。”

    “你叫范久红，跟我去办公室吧。详细跟我说说。”说着苗志毅坐上车。“小孟，你也来。”

    “团长，我带上我们班长，他知道的很重要。”

    苗志毅点了点头。

    所有人都不明所以的看着范久红。尤其是马荣，怎么我在里面很重要。

    马荣心里咯噔一下，难道小红说的都是真的，那么张姓的长官莫不是

    郝英杰走到范久红身边：“等回去收拾你。”这话明显不是要收拾谁的意思，看郝英杰的表情，很愉悦。

    “小红，老子回去等你昂。”狄强大声的喊着。他们都被郝英杰推着回去了。

    团长办公室。

    公文包躺在他的办公桌上，苗志毅仔细的翻看着手里的文件，看到几个人都来了便放下文件，走了出来。

    “都坐都坐。左青在门外看着。”

    左青轻轻的带上了门。

    “范久红，你详细的说说吧。”

    范久红站起来仔细的从开始的怀疑到跟踪最后到搏命的全过程，当然了适当的词汇描述是必须的，孟非不太清楚范久红的性格，要是郝英杰在这，肯定就嗤之以鼻。吹接着吹。你咋不上天呢。

    “好了，我这边的我说完了。”

    范久红一屁股坐在沙发上，站着多累啊，更何况自己还是有伤之身。

    马荣听完了，才知道过程竟然如此的惊心动魄。自己还以为范久红去找娘们了，内心深深的自责。是自己小人了。接着马荣详详细细的说了他这边的跟踪经过。

    苗志毅心里已经知道是谁了。他万万没有想到，自己的部队竟然出现了蛀虫，而且级别还如此之高，日本人是什么时候收买的呢？想想都觉得可怕，敌人隐藏的太深，防不胜防啊，这好在没在战场，如果在战场上，整个防御体系，火力配置这都暴露在敌人的炮火下，这仗还能打吗。

    必须清理，这帮败类。

    苗志毅狠狠的锤击了桌面，吓了众人一跳。

    孟非听完心里也不平静，没想到身边竟然有兄弟做了日本的走狗。可恨。

    “这次呢，多亏了范久红，要是没有他，咱们日后就会吃大亏，你是大功臣啊。说吧，想要什么奖励？”

    范久红不乐意了，你挺大团长跟我玩心眼。有让自己要奖励的吗？

    这个在现在社会早已经司空见惯了。有一次范久红在一家企业上班，干的不错，老板呢也挺欣赏的，长期挂在嘴边，说小范这也好那也好，可就是不涨工资，有一次老板扛不住了其它的人都涨了就没给范久红涨，范久红就去质问老板，老板笑呵呵的问，小范啊，那你想涨多少啊？

    最后范久红呵呵一笑，老子不伺候了。

    “团长，这些都是我应该做的，怎么好要什么奖励呢。”范久红谦虚的说道。

    “恩，好，好的很那。”苗志毅连连称赞。

    范久红心里犯嘀咕了，这是要不给了。

    “但是老子不会让连命都可以不要的士兵心寒。这样，一会我让左青安排医生在给你看看，另外团里拿出一千圆来奖励，另升为上等兵。小范你看这样满意吗？”苗志毅笑呵呵的咨询范久红。

    范久红哪敢说不满意，一个劲的说都是自己应该做的。

    奖励都说了还能跑了，说点谦虚的话又不会有啥损失。

    就连马荣都获得了五百元的奖励。

    孟非带着马荣范久红走了。

    范久红知道，大风暴就要来了。







第23章 需要静养

    马占军的医术还是不错的，至少要比给范久红包扎的乡村大夫要好上不少。

    脑袋上的纱布拆开，上了点消炎药，马占军给重新包好，纱布只围了两三层，头上的重量减轻了不少。

    训练恢复正常，四班的牲口们被赶到操场上挥汗如雨了，唯独范久红可以享受不参加训练的权利。

    一个人一旦养成一种习惯，很难改变。

    百无聊赖的范久红走在军营里，操场上口号震天响，勾引着范久红的心灵。

    奈何自己身体实在不准许有高强度的动作。

    范久红觉得自己真贱。

    地面的蚂蚁成群结队的来回搬运着食物。

    范久红很好奇，它们是靠什么搬运起比自身重量大的多的东西，还能健步如飞的奔跑。

    一只蚂蚁从蚁窝中钻出，他左看右看，也不知道张望什么，然后它瞄准一个方向快速的爬行，范久红找了一根树枝，横在蚂蚁前进的道路上，蚂蚁迅速的爬上树枝继续奔着目标前行，范久红又找来一块砖头，又挡在它的身前，蚂蚁依然能够越过，于是范久红便轻轻的将这只蚂蚁抓了起来，蚂蚁拼命的在他手上挣扎，用它嘴上的钳子撕咬范久红的皮肤，范久红将蚂蚁又放回到原点，蚂蚁来回的转圈圈。

    不一会它似乎感觉危险已经解除，重新开始起步，奔着目标前去。

    范久红闲的不断的给它设置障碍，当蚂蚁要接近目标的时候，便将它抓回来，让他重新开始。

    周而复始。

    记得有些地区专门养蚂蚁当做美食，范久红从来就没尝试过。

    唉，看见一个个头比较大的蚂蚁，通体乌黑，它动作比较敏捷，范久红抓了好几次才将它抓在手中，噗噗，吹吹它身上的尘土，一口放进了嘴里，细细的咀嚼，有点酸，并没有那么好吃啊。

    范久红拿出一支烟，点上。轻轻的吸了一口，看着青色的烟缓缓的上升，慢慢的消失在空气中。

    他似乎又找到了新的乐趣，吸了一口，轻轻的用舌头推了下，烟圈就在空气中慢慢的变大，一圈又一圈。

    范久红不断的吐着烟圈，看着它在空气中消散。

    心里莫名的烦躁。

    一支烟吸完又重新点上一支。

    地上散落这四五个烟头，范久红抽不动了，坐在那不断的干呕。

    范久红摸了把眼泪站了起来，继续走吧。

    不知不觉就来到了树林边，此时的草已经半枯黄，零星的绿色点缀在一片枯黄中，过些天它们也会步入枯黄的后尘。

    在草丛中范久红发现了一个好东西。

    地瓜，在北方是这么叫的，范久红不知道南方有没有。

    地瓜头上尖尖的，成子弹的形状，它们大小不一，长的大的有小拇指大小，长的小的只有花生粒那么大，大的说明已经进入衰老期，小的才好吃，掰开里面会有白色的**，吃起来有点甜味。

    范久红吃了三个，才感觉自己好了不少。

    人那闲下来就爱胡思乱想。

    都说要有空杯心态，可有哪个人能放空自己的呢。

    就比如现在的范久红，今天可以安静的溜达，明天就会置身在炮火之中。

    当一个人失落、失败的时候，总有人会劝你，多想想未来。

    范久红不敢想，自己说不上哪天就死了，想那么远干什么呢？

    苗志毅非常的果决，安排人迅速的将张姓营副拿下，又从他的口中得到几个发展的下线，一并抓获。等待他们将是法律的审判，对于叛国一颗子弹似乎都是浪费。

    日本人可谓是无孔不入，经营了这么多年，肯定发展的不止是这几个蛀虫，还有隐藏更深的没有暴露，他们将想一枚定时炸弹，随时有可能引爆，炸的中**队连渣子都不剩。

    此事处理的很隐蔽，以工作调离的名义，否则怕引起恐慌。

    马荣范久红很自觉的闭嘴，这个事情会烂在肚子里，谁问都不能说。

    吃完了晚饭，大伙陆续的回到宿舍，疲惫的人们早已进入梦乡。

    胖子永远是吃的香睡的着，在他心里似乎永远没有烦恼，他永远属于第一个睡着的，范久红真的想对他说，生前何必久睡，死后必会长眠。

    胡老二，睡觉的习惯不是很好，没事就吧唧嘴，真想将臭袜子塞他嘴里。

    狄强粗鲁蛮横，也有可爱的一面。

    崔文礼是个大汗脚，没事就喜欢扣着脚丫子，扣完了也不洗手，还放在鼻子闻闻，可不觉得恶心，躺下也就睡着了。

    马荣是最有心事的一个，也不知道天天想什么玩意，他很少跟别人交流，或许是年龄大的缘故，睡眠并不是很好，总是翻来覆去的很久才睡着。

    星星还是那个星星，月亮还是那个月亮。

    睡不着的范久红穿好衣服蹲在门口，看着天空。

    那边是北斗，七颗星真像一个勺子。

    那颗星是最亮的一颗。

    刷，一颗流星划过天际，拖着长长的尾巴消失了。

    人都说对着流星许愿，愿望就会达成，许了一百零一次了。

    轻轻的脚步声响起，范久红抬头看着来人。

    一束光照在范久红的脸上。刺眼的光让范久红不得闭上眼睛。

    “怎么？睡不着？”

    郝英杰又来查岗，似乎他已经习惯了。

    他关了手电，靠着范久红坐了下来。拿出一支烟递给范久红，自己划着了火柴，先给范久红点着，又给自己点着。

    “想什么呢？”

    范久红看了他一眼“什么都没想。”

    “想家了吧。”

    夜深人静的时候就是想家的时候。至少大部分人是这么想的。

    “排长，你看出来了。”范久红不想反驳他，这样他会说你看都是爷们还不好意思承认。

    “是啊，我也想啊。”

    两个人抽着烟看着月光，跟两个神经病一样。

    “你是个别致的人。”

    范久红不太明白别致这个词怎么会用再自己身上。自己来到这里一直是中规中矩，没有变现的与众不同。

    “那天我在人群中第一眼就看到你了，怎么说呢。你是个很有故事的人。在我看来，你的沧桑都写进了你的眼神里。虽然你表现的像符合你的年龄习惯。我的意思是你伪装的很好。可你的眼睛骗不了人。有啥你不妨跟我唠唠”

    范久红呵呵的笑了，你也只是小屁孩一个。

    有些事只能一个人承受。







第24章 有情况

    十月中旬的天气越发的冷了。

    范久红紧了紧身上的大衣，让自己裹的严实一点。

    头排的马荣拿着手电四处的照着。

    今晚是四班巡逻铁路沿线。

    上次的事件已经过去了十多天了，范久红的伤也好的七七八八。这也参加了几天的训练了。

    最近的训练力度似乎又有所加强，明白人都知道，战争的脚步越来越近了。

    日本自从占领了沈阳之后，似乎不准备南下了，一直在巩固目前占领的地盘。

    他们也在等，也在积蓄力量。

    这都不是范久红他们所关心的事情。

    军人以服从命令为天职。

    上面让干什么，下面的执行就可以了。

    “这天贼啦的的冷啊，小红给我支烟。”

    自从上次获得奖金之后，班里的烟一直都是范久红提供。

    狄强以你告诉他们为由，敲诈范久红给予他们一定的精神补偿。

    范久红挨个的发了一圈，大半盒没了。

    别人兜里装满了子弹，范久红又多了半条烟。

    “班长，你说这大晚上的咱们溜达啥啊，真是吃饱了撑的没事干。这要是在被窝里睡觉多舒服。”

    狄强怀念他那温暖的被窝。

    “咋的，就让你巡个逻，话怎么这么多。又不是天天的。”马荣不满的回答。

    咣当，王东来一个没注意摔倒在铁轨上。又迅速的爬了起来。

    “艹，眼瞎啊，这么平坦的铁路看不见啊。真是猪一样。”

    “啊！”

    狄强又将不满撒到东来的头上。一个没注意，脚底也踩空了，从铁轨边上滚了下去。

    “艹！”

    “报应啊！”范久红抬头看看天。

    “小红你欠揍吧。说谁呢？”狄强又冲着范久红来了。

    “你是不是吃错药了。怎么看谁都不顺眼呢？”范久红不惯着他。

    “咋的，今天排长说你两句折你面子了。”

    其它人都默默的走路，谁也不搭茬。

    “要你管呢。瞎bb啥。”

    “别理他。”马荣冲着范久红说道。

    “啊！”

    狄强再一次摔倒了，心里有气的他踢了下脚下的石头。一个人跑前头去了。

    北风呼呼的刮。大家沉闷的走着。

    “班长，你说你要不当兵你想干啥。”马六看没人说话牵起了话头。

    “回去当我的警察呗，没事就陪陪老婆，陪陪孩子。”

    “东来你想干啥。”

    “我？我想娶媳妇。”东来不好意思的说道，黑天没人看到他脸红的样子。

    “瞅你那出息，想娶几个啊？”胡卫东问道。

    “几个？一个一个就中。”

    “样吧，你看看现在的官老爷哪个不是三妻四妾的。要是老子就娶四个，天天轮流着换，哪个要是不听话了，老子就晾着他，没事还能围起来打圈麻将。”胡卫东想的美。

    “那你身体受的了吗？”范久红补刀。

    “你管我受的了受不了。我受不了我乐意。”胡卫东继续美。

    “要我啊，就找我们村的徐寡妇。”崔文礼切入。

    “为啥啊？”胖子纳闷的问道。

    “我爹说寡妇知道疼人。”崔文礼给了个很合理的解释。

    “你爹咋知道寡妇疼人的？”范久红继续补刀。“是不是徐寡妇跟你爹”

    说完范久红便跑开了。

    崔文礼捡起一块石头朝着范久红扔了过来，石头打在铁轨上铛铛的响。

    “就你最不是东西，狗嘴那什么。”崔文礼一时想不起来。

    “狗嘴里吐不出象牙。”李白摇摇头无奈道。

    你会发现，一群爷们在一起说的话题都离不开女人，范久红就想女人的话题是不是都离不开男人。

    “一群生瓜蛋子。连娘们的手都没碰过吧。”

    远处传来狄强的声音。

    “胖子想干啥。”

    “我，我想开个酒楼，这样就可以每天吃到好吃的，还不带重样的，什么烧鸡、猪肘、牛肉”

    看来这货除了吃没别的追求了。

    狄强慌慌张张的跑了过来。

    “班长，快关了手电。前面有情况。”

    哗啦，所有人迅速的趴在地上，警惕的看着四周。

    “什么情况？”马荣压低了声音问道。

    “班长你看那边？”

    顺着狄强手指的方向望去，那是一片小树林，里面有一丝丝的火光，时不时的会闪一下。

    “马六，去看看。”

    只见马六一个翻身，弓着腰快速的奔进，离树林还有100米的时候马六趴在地上，开始慢慢的匍匐前进。

    在距离50米的时候，马六停止前进。趴在杂草中静静的看着。

    火光还是时不时的闪现一下，马六又慢慢的往前挪了十几米。

    趁着月光，马六才看清，原来是一片坟圈子，难怪会有火光闪现呢，虽然他不明白是什么原理，但是一般的人都知道。

    就在马六将要站起来时，从坟的后面出现一个黑影，马六吓了一跳，心蹦蹦乱跳，以为闹鬼了呢。他有重新趴下，屏住了呼吸。

    只见那个黑影没走出多远就站住了，他解开裤子就蹲了下去。没一会提了裤子重新站起来，回到了坟圈子的身后。

    马六慢慢的向后退，直到爬到铁路旁边。

    大伙都着急的看着他。

    马六擦了擦汗。

    “班长，确是有情况，开始我以为是坟圈子呢，又出来一个人，天有点黑，没看太清，不过他戴着头盔呢。”

    “能确定吗？”

    马六重重的点点头。

    “看来十有**是鬼子了。”马荣判断道。

    “何以见得？”李白弱弱的问。

    “你们想啊，肯定不是咱们自己人，因为从红旗到新民，中间并没有任何军队驻扎，那么这伙人从哪里来的呢？其次咱们哪只军队带着钢盔了？”众人摇摇头，确是没有。

    “再者，这是什么时间？如果是咱们的人，为什么要去树林呢？”

    “有没有可能是义勇军？”

    最近大伙都知道，正规军撤出沈阳后，各地都是义勇军在跟鬼子作战。

    马荣像看傻子一样看着狄强。

    是啊。义勇军是干什么的，他们专门打鬼子，鬼子在那里，他们就在那里，不可能跑到这里来。

    那么剩下的就是鬼子了。

    “而且我估计鬼子的人数不会太多，一来沈阳离这里比较远，如果发生什么情况，后勤补给怎么解决，二来人数太多的话很容易暴露。”

    “那班长，你觉得有多少？”狄强看着马荣。

    马荣想了想“我估计一个班或者一个小队。”

    “昂，那要一个班咱们就干他。”狄强信誓旦旦的说道。

    几个人目瞪口呆的看着狄强。真他么疯了，鬼子一个班是多少人，13个人。咱们多少人，加到一起才10个。就算人数对等的情况下，现在是黑天，打起来对谁都不利，只能拼刺刀了，难道狄强忘了沈阳了吗？

    鬼子才死几个，撑死十个人不到，咱们死了多少，四个班打的就剩一个班，三十多个兄弟没了。战损达4：1。傻子才跟他们硬钢呢。

    “东来，去通知排长，就按照我刚说的汇报。”

    东来二话没说，转身就跑。

    “所有人，检查装备。”

    “班长，怎么整？这黑灯瞎火的，也不知道人多不多，要是人多咱们这点人还不够人塞牙缝的呢。”狄强说道。

    马荣思考了一下。

    “咱们这样，分成两队，其中牛二蛋、崔文礼、胡卫东、马六跟着我从这里过去。”

    马荣指了指坟包的身后，几个人点了点头。

    “你们从这边绕过去，去他们的斜对面，记住了，如果对方人多，咱们就不打，悄悄的跟着，如果人少就别客气了。”马荣狠狠的说。

    “一定要将他们往树林外面赶，这里开阔，跑出来就没有掩护的地方。听清楚没有？”

    “明白了。”

    “行动。”







第25章 他们不一样

    范久红、狄强、张文、张洪强、李白悄悄的起身，弓着腰慢慢的跑了起来。

    他们的任务是绕到对方的斜对面去，需要绕大半圈。距离又不能太远，也不能太近，如果绕的太远不等到他们到位置说不上对方走了，绕的太近很容易让对方发现。

    狄强在前面带路，几个人跟在身后。

    “小红，你说一会要是打起来，咱们怎么办？”

    “打个屁啊。要是三五个咱们就干，要是人多就老实的待着，你一会可别犯浑。”范久红警告狄强。

    狄强挠挠头“咱是那人吗？”

    磕磕绊绊的几个人来到了斜对面，距离一百多米左右。

    范久红他们停了下来。

    “小红，看的清楚吗？”狄强趴在范久红的耳边悄悄的问。

    范久红扣扣耳朵。趴在他耳朵上悄悄的说“看不清。”

    “靠近点吧。”

    范久红点点头。

    几个人匍匐前进，今天的风很大，掩盖了很多的声音。

    范久红他们在距离50米的地方停了下来。

    好家伙，范久红满头冷汗。

    真让马荣猜到了，目测至少30多人。

    他们军纪很严明，都静静的坐着休息。或卧或坐，没有一个人说话。似乎他们赶了很远的路，太累了才停留在这里休息。

    这伙鬼子真是胆大，竟然在后勤没有保障的情况下穿越到咱们腹地。在不清楚他们意图前谁都不敢轻举妄动。

    马荣他们估计早就到达他们身后了，这里的情况他们应该也知道。先盯着吧。

    “小红。”狄强又来咬耳朵了。范久红将手指放在嘴上“嘘。”

    狄强张张嘴，又闭上了。

    好在现在是秋天，空中没有啥蚊虫了，要不然范久红他们就惨了，既要保证不出声，又要忍受蚊虫的叮咬那不是什么人都能受的。

    胖子趴在那跟个死人似的，还一个劲的打瞌睡，范久红生怕他睡着了，不断的拿手指头戳他。整的胳膊都酸了。

    约莫这过去半个小时，那边传来动静了。

    他们站了起来，在尽可能不发出声音的情况下快速的列队。

    范久红知道这支鬼子不是一般的鬼子了，这明显是经过特别训练的。

    照着狄强的话说，自己这方十几个人何止不够给人塞牙缝，就像是自己吃过的蚂蚁只能给自己带来一丝的酸涩。

    “鬼子这是要走了。”狄强咬着范久红的耳朵。

    “恩。”范久红也不是瞎子。

    他们沿着树林边缘往大红旗方向前进了。

    范久红长长舒了口气，好在没往树林里走，否则他们都得暴露。

    过了一会，马荣他们爬了过来。

    “班长。”

    “跟着，你们几个还是在树林里走，盯住了。我们几个吊在他们身后，看看他们要做什么。估计排长他们也快来了啊。”

    “那要是他们发现了怎么办？”

    “拖住他们，给排长他们时间，这伙鬼子既然来了就别想走了。”

    狄强砸吧下嘴，没说话。

    “走吧。”范久红对着几人说道。

    马荣继续吊在他们身后，一边走一边做着记号，他心里万分的着急，怎么还不来。再不来就出了树林了。出了树林就没发跟了。

    哗啦。

    孟非第一个窜了过来，下了马荣一跳，差点搂了扳机。

    “连长，你来了。”

    “什么情况？”完全不用客套，时间紧迫。

    “对方约莫三十人左右。装备看不清楚。纪律严明，受过非常严格训练，与平时的鬼子应该是不一样。范久红他们沿着他们的右翼在跟踪，我们就在身后吊着。怎么办？连长。”马荣简短的汇报了下。

    “才30多人，就敢来捋胡须，这伙鬼子老子吃定了。一排长，马上带着你们排沿着右翼给我抄过去，在前面给我堵住，记住，第一枪你们开，二排长你带着二排与范久红他们会合，给我守住树林，不要让鬼子往林子里面钻。三排咱们去戳他们屁股。所有人，夜晚天黑，看不太清，记得战斗前每个人胳膊上都要缠上布条，以防近战的时候伤到自己人。”

    “是。”

    一排二排快速的带着人离开了，三排远远的吊在身后。

    走了有一会，二排长池明宇带着二排来到范久红的身边。

    将连长的安排对他们五人传达了一遍。

    狄强兴奋的眼睛一亮。终于要打了。

    砰的一声枪响，一排拉开了战斗的序幕。

    几乎就在同一瞬间，二排在侧翼，三排在身后就同时开枪射击。

    鬼子快速的趴在地上，躲在树后对着三连射击。

    三条耀眼的火舌喷射而去，在鬼子处形成密集的交叉火力网，树枝像割韭菜似的哗哗的落下，子弹打在树干上噗噗作响，整个范围像是巨大的沙尘暴，尘烟密布。

    “突进。”

    孟非冷静的下达了命令，三连的战士们弓着腰，利用树木的掩护快速的靠近鬼子临时阵地。

    “手榴弹！”

    百余枚手榴弹像冰雹一样袭去。

    轰隆，轰隆！

    剧烈的爆炸连成一片，鬼子防守的不足一百米的区域内火光冲天，惨叫声不绝于耳。

    第二波手榴弹相继扔出，轰轰，又是一轮爆炸声响起，震的地面都在颤抖。

    很难想象里面还能有完整的鬼子存在。

    硝烟渐渐的散去，三连的战士们看清了战场的模样。

    犹如修罗地狱一般。

    鬼子的尸体没有一个是完整的，身体的碎块，枪支的残骸散落的到处都是，整个地面像是被犁了一遍，焦土中夹杂着一股难闻的气味，肉烤糊的味道，还有血腥味。大部分的战士受不了这样的场景，大口的呕吐。

    范久红他们经历过这样的场景，反而会好一点。

    谁也没想到，这仗打的如此干脆。

    战士们都兴奋的不得了。小鬼子也不过如此嘛。

    孟非很开心，战士们打扫战场的时候找到了电台的残片，以及没烧干净的密电本。

    这个将是孟非晋升的最好的证明。

    战士们很快的将战场打扫干净，尸体挖个大坑直接掩埋。

    回去的路上其他排的战士还在说着战斗的经过，谁谁谁打了多少子弹，谁谁谁毙了几个鬼子。

    吹牛都不眨眼睛的，按照他们每个人说的数字，三连今天消灭了鬼子整整一个中队。

    范久红一个劲的打着哈欠，还是躺在被窝睡觉更好。







第26章 团长亲自出马

    团长办公室，各级主管都在。

    孟非身体挺拔的站在屋子中央汇报昨晚的战斗情况。

    营长张飞凡高兴溢于言表。

    团长坐在首位频频点头。

    这仗打的确是漂亮，一排死了三个弟兄，其它的排或多或少的都有轻伤，基本都是流弹擦伤，养上几天就没啥大问题。

    “你们连很不错。”苗志毅能给出这样的评价非常难得了。

    在苗志毅眼中，很多事情都是本职工作，你不能拿你的本职工作邀功。做不好老子还要撤你的职，做好了纯属是分内的事情。稍微好点的给句中肯的夸奖，仅此而已。

    “这次又是你们三排四班。这个班最近曝光度很高麻，我记得前几天的事情就是这个班发现的吧？”苗志毅的记性还可以，不能说记不住，那个士兵都用枪指着自己了任谁也印象深刻。

    “是的，团长。就是四班。”

    “恩，当给予嘉奖。”

    “那我去叫醒他们？”孟非转身就要出去。

    “哎，折腾大半个晚上，就让他们多睡会，不着急。我们等等他们。”苗志毅拦了下来。

    “都坐吧。”苗志毅吩咐众人坐下。

    “这个事情给咱们敲了个警钟啊。包括上次的事情，小鬼子这是着急了啊。”

    确是如团长所说，日本人在占领沈阳后并没有急于南下，一方面是因为兵力不足，弹药储备不够，另一方面是各地的义勇军活跃，他们需要一个稳定的后方，不想因为南下作战，后院突然起火，这样会让他们的努力白流。

    前几天的事情纯粹的是日方为南下做的准备工作，他们需要很多精准情报，能够知道东北军的军力部署，武器配置，甚至是各级军官的详细信息，更有的是包括军官的个人喜好，这些将为日方全面了解东北军有更清晰的认识，从而从战略上更精确的部署兵力和战略目标。

    昨天的小股日军，一是勘查地形，二是练兵。

    其实不是小鬼子大意，而是四班的运气太好，如果不是狄强发现鬼火，也不会发现鬼子的行踪。毕竟人家穿越了好几百里都没有被发现。

    小鬼子只能说他们运气不够好。否则的话，他们悄无声息的潜伏进来，再悄无声息的离开，是没人能够发现的。

    “咱们的练兵也要加强力度，狠狠的操练，鬼子给咱们的时间不多了。”苗志毅环顾四周看着众人语重心长的说道。

    众人脸上凝重。

    “团长，昨天的战斗我也暴露了我们很多的问题。第一就是咱们的战士反应不够快，很多基本的战术动作很不到位，昨天牺牲的几个兄弟就是如此。第二，战士们很多都是没上过战场的新兵，对战争的概念不是很清楚，往往都是纸上谈兵，第三，心理素质不够，这是打了胜仗，普遍产生骄纵心里，只有四班表现的正常。以后的仗多了，这样的心态是要吃大亏的。我建议，咱们不妨将战士们放出去，既然小鬼子派人来腹地调查，那么是不是说他们来的并不是一波呢？”团参谋朱新宇说道。

    苗志毅点了点有。确是读万卷说不如行万里路，只有在战斗中战士们才能得以历练，不经历生死考验怎么才能成长。

    “你们怎么看？”苗志毅瞄向了各营长。

    各营长当然愿意了，当兵谁不想建功立业啊，这次的风头都让一营抢去了，一营吃肉他们咋的喝口汤不是。大伙点头。

    当然了，不可能一个团的兵力都撒出去，总的留下看守家门的吧。

    最后苗志毅拍板每个营拿出一个连的兵力，人多了消耗比较大，人少也不顶用，如果还是遇到昨天的情况，一个排纯粹是给人送菜，两个排伤亡会比较大，一个连就要合适的多。

    从这里出发有三个方向，一是彰武方向，一是沈阳方向，还有一个是营口方向。几个营长为了抢功差点打了起来。

    苗志毅选择让他们抓阄来解决问题，最后是一营负责彰武方向，二营负责沈阳，三营负责营口。

    其中一营长张飞凡最不高兴，彰武方向根本就没有敌人，在沈阳与之间还有个新民横在哪呢，新民还处于我方管辖。

    三营长还是很高兴的，毕竟沈阳与营口之间会有一片巨大的空间，鬼子也可能往这个方向侦查。

    二营长最高兴了，明摆着，哪的鬼子多，沈阳啊，北宁线一定是鬼子的重点，你说鬼子吃饱撑的，不来这边去别的地方溜达啊。

    出了团长的门口，张飞凡苦着脸看着孟非。

    “老子这个手啊，我恨不得剁了。”

    “营长，你可别，咱们这两次够出风头了。再说彰武那边也不一定没有鬼子啊。”

    “你可别安慰我了。傻子都知道。走吧，叫几个连长来开会，抓阄，谁去谁不去看你们的手气了。”

    苗志毅竟然亲自跑到四班的宿舍。

    此时四班的人还都在睡觉，从门外就听见鼾声四起。

    看来这帮小伙子确是累到了。

    苗志毅轻轻的推开门，刚要迈步走进去，一股汗臭和脚臭的混合味扑面而来，苗志毅马上关上门跑出几米远，大口的呼吸新鲜空气。

    参谋朱新宇看着苗志毅的脸都绿了。

    这他么的是军营，整个一猪窝。

    “去，将他们弄醒。”苗志毅摆手。

    朱新宇拦住郝英杰，他拧着头皮推开门。

    呼，太味了。这帮家伙到底是怎么做到了，竟然还睡的这么香。他捏着鼻子大声的嚷嚷“起床了，起床了。”

    第一个醒来的是范久红，他抬头看了眼进来的人。这个人没见过，从衣着上来看，官职不小。范久红马上穿衣服。

    “谁啊，那个王八犊子瞎嚷嚷，还让不让人睡觉。”狄强翻个身继续打呼噜。

    气的朱新宇上去就是一脚。

    狄强吓的马上滚了起来“我艹你大爷，王八羔子长长官”等狄强睁开眼睛一看嘴都开始瓢了。

    其它人叽里咕噜的开始起床，穿衣服。

    “马上给老子滚出来。团长在门口等你们。”朱新宇快步的走了出去，他跑到团长的身边站定，大口的喘息，差点没憋死。

    屋里乱成一片，慌里慌张的，终于是穿好衣服，大家冲出门口快速的排队。

    “立正，向右看齐。向前看。立正，稍息。报告团长，四班集合完毕，请指示。”马荣大声的汇报。

    苗志毅点点头，朱新宇在身后一阵的摇头。







第27章 读万卷书不如行万里路

    四班的战士们刚起床，脸都没洗呢。昨天回来的比较晚，脸上黑一道白一道的。

    苗志毅敬了个礼，也没说话，先是走到马荣的身边，简单的帮他整理下领口，马荣是个严谨的人，睡觉前都是将军装叠整齐了在睡觉，所以每天早上起来，他的军装总是干净整洁，也没什么褶子。

    挨着马荣的是狄强。苗志毅锤了他胸口两下“很强壮麻。”接着给他整理下衣服，轻轻的对他说：“擦擦眼睛。”

    狄强没听太清，抻着脖子“啊？”

    “擦擦你的眼睛!“苗志毅低声训斥。

    “昂，是是。”狄强忙着敬礼。回首将自己的眼屎擦掉，顺手将手上的眼屎在身上摸了一把，然后站好。

    “恩，很胖呼，看来咱们的伙食不错。要加强锻炼。”苗志毅想将胖子最上端的扣子给他系上，没想到胖子的衣服有点小了，便使劲的拽这两边给他系上了，胖子勒的喘气都费劲，又不干有啥动作，一个劲的张嘴呼吸。

    “扣子扣好。”苗志毅拍拍张文的肩膀。这犊子没注意，扣的七上八下，赶忙又重新一个个的解开，在一个个扣上。

    朱新宇一副厌恶的表情，这他么的是军队吗，连土匪都不如，也不知道他们是怎么打仗的。

    “裤子穿反了。”

    “啊。”胡老二低头一看，可不是咋的。一把将自己的裤子脱下来，穿着鞋指定是比较费劲，他尴尬的笑了笑，鞋脱了，裤子反过来，重新穿好。

    “恩，瘦了点，要多吃点饭。”苗志毅对着马六说道。

    苗志毅路过牛二蛋的时候直接略过。

    “恩，小伙子都多大了。”

    “17。”

    “还是个孩子，好好干。”

    王东来羞涩的低下头。

    “团长好！”

    李白身子挺的笔直，大声的问候。

    “放下吧。”

    “范久红，我记得你。很不错。”

    苗志毅回到了队伍的前方。

    “兄弟们，大家辛苦了。我是你们的团长苗志毅。”

    “你们都是好样的。我为有你们这样的兵高兴。希望你们以后要勇敢作战，再建新功。”

    “新宇，将奖金给大家发一下。”

    朱新宇走到排头，面无表情的挨个发了奖金。退回到苗志毅的身后。

    “好了。你们忙你们的。”

    苗志毅带着朱新宇走了，郝英杰瞪了他们一眼，跟在后门也离开了。

    四班的人等团长都远了，才放松下来。

    “看看多少，看看多少。”狄强就拿出了奖励数了数。

    每个人二十块钱。不偏不向。

    “还中，团长不抠门。”

    “团长是你非议的。”马荣训斥狄强。

    “我也没说啥。本来就是嘛。要不咱们玩两把？”狄强瞅着几人。

    “你自己玩吧，咱们脸还没洗呢。”

    “对对对，收拾完了，咱们再玩。”

    四班的人开始打水，洗脸漱口。

    郝英杰送走了团长又返了回来，黑着脸看着进出的众人。

    “都他妈的给老子集合。”

    狄强看看胡卫东，胡卫东摇摇头，又看看马六，马六也是摊开双手。范久红抬了下下巴，那意思集合吧。

    “你看看你们还有没有军人的样子，你们那是猪圈吗？你们是一群猪吗？平时都不收拾吗？净给我丢人。现在我命令你们马上给老子把宿舍收拾干净，然后把你们的皮给我洗干净，头发整理好了，狄强你看你，他么的你头发都你能扫地了。”

    “牛二蛋，你还笑，你都快招虱子了。”

    “楞着干嘛。都他么的给老子动起来。一会来自来检查。谁不收拾好了，今天的假期取消，都给老子拉练去。”郝英杰气哄哄的走了。

    “看样子玩不了了。”狄强叹了口气，真他么的没心，没看排长气那样。

    所有人行动起来，被子全部都整理好，衣服脏了马上脱下来，打水洗衣服，洗澡，扫地收拾屋子。

    忙了大半天终于是有点样子。屋里的气味少了很多，至少不再那么熏人了。

    收拾好的几个人坐在床上唠嗑。

    “哎，小红，我记得你上次说你是偷跑出来的，因为啥啊？”狄强旧话重提。

    “你管的，老子就不告诉你。”

    “艹，你个小犊子。这不是关心你吗，好心好心”狄强瞅瞅李白。

    “好心当成驴肝肺。”

    “对对对，好心当驴肝，哪个好吃你不知道。”

    李白一阵无语。

    “谢了您，您老还是关心关心自己吧。”

    范久红继续整理自己的衣服。

    “要不要来两把？”

    砰，门被郝英杰踹开了。

    “玩啥？不知道这是军营，禁止赌博。”

    “嘿嘿，排长，你肯定听错了。”

    信你个鬼。

    郝英杰环顾下四周，满意的点点头。

    “这回还像个样子。以后都给我保持。谁要是再跟以前一样，看我怎么收拾他。”

    说着郝英杰坐在狄强的床上。

    “跟你们说个事，明天咱们要出去拉练，都收拾收拾。要出去几天。”

    “干啥去排长？”狄强递给郝英杰一支烟，郝英杰也不矫情，并没有觉得狄强的烟不好，他接过去点着。

    “这不是昨天咱们端了一伙鬼子吗，上边觉得鬼子不可能只是来了这么一波，便安排各营抽调人员巡查。”

    “本来咱们已经立功了，不可能还能参与，但是呢连长争气，说那不中，凭啥这机会让给别的连，要公平公正。”

    “于是营长说那就抓阄决定。”

    “最后就是连长手气好，明天还是咱们连出去。”

    “那感情好，整天的训练也没啥意思。出去好出去好。”狄强咧着大嘴嘿嘿的笑。

    “笑屁啊，你以为出去舒服啊。告诉你们咱们是有任务的。第一呢咱们要严明军纪，别给咱们三排丢脸，第二咱们出去不一定能碰到鬼子，但是土匪咱们是可以清缴的。都听明白了没？”

    知道了。明白。大伙都答应着。

    “那排长，咱们是负责那边啊？”马荣不愧是班长，人家问道点上了。哪跟其它人似的，能出去就好。

    “彰武那边。行了，也快中午了，又到饭点了，这一天天的。”

    说着郝英杰就往外走，马荣送了送。







第28章 遭遇战

    早上不到6点，一连便已集合完毕。

    孟非站在队伍前面。

    各排各班报数完毕后，孟非大手一挥“出发！”

    辽西的十月，天气异常的干冷，战士们都套好秋衣秋裤，棉衣棉裤，从头到脚武装的严严实实。

    此时草木早已枯黄，遍野的荒凉。

    西北风呼呼的刮着，草叶树叶刮的满天飞舞，风中夹杂这沙粒打的人脸生疼。

    今年的雪始终没来，像级了女人的亲戚，说拖几天不来就没个时候。

    原野上一队士兵静静的走着。

    上面有命令，凡路过村庄一律绕过，不能给老百姓添麻烦。

    “连长，前面就是孤山子，咱们要不要休息休息。”

    在外面郝英杰还是要喊孟非连长的，而不是表哥。

    “好吧。”

    郝英杰得到回复后回到了三排的队伍继续走着。

    “天真冷啊。”

    “那可不呗。擦，来尿了，我去撒个尿。班长我去了昂。”

    “去吧，去吧，懒驴上磨屎尿多。”

    他们班长笑骂道。

    这名战士走出了队伍，跑到离队伍五十米开外的地方。

    “臭小子，跑那么远干啥，都是大老爷们，你那玩意谁没看过。”

    他正要解裤子准备放水，突然眼睛瞪的溜圆，惊恐的看着身前沟底的鬼子。

    正准备示警，其中一个鬼子快速的跑上来，一手捂着他的嘴一刀轻轻的划破了他的脖子。

    由于体内外一压不同，血瞬间从他的脖颈处喷出，温热的鲜血溅了鬼子满脸满身都是。

    他绝望的抓着鬼子的双手，每一次喘息都会带出一股血。他眼神慢慢的涣散，带着惊恐不甘死了。

    身前的鬼子用力的撑着他的身体，尽量不让他倒下，并将自己的身体隐藏在他的身后。

    他的班长还回头冲这边看了一眼。

    “这小子。”

    砰，哒哒，哒哒。

    三道耀眼的火舌扫过，靠在队伍右侧的战士们毫无防备的像割麦子一样，成片的倒地，脆弱的胳膊，大腿就像是被锯掉的木头，从中间噶然而断。血溅的到处都是。

    其它的战士瞬间卧倒，举枪还击。

    “手榴弹！”

    孟非大声的嘶吼。

    孟非万万没想到鬼子真敢来腹地，当枪声想起来的时候，孟非的心就拔凉一片。

    “后退，后退。别他么的站起来，别起来啊！”

    孟非将身边站起来的战士又从新按到地面上。

    “别他娘的犯傻，都趴下。站起来当活靶子啊。”

    孟非的心都在滴血，还是自己太大意了，如果早点放出几个人警戒说不上就会发现鬼子，可惜没有如果，只能眼睁睁的看自己的兄弟一个又一个倒下。

    几十枚手榴弹从空中飞来，很多战士们害怕的站起来转身就跑，其中有一个战士，刚抬头，就被一颗子弹贯穿了脑袋，他脑袋猛然向后扬了一下，接着脑后的头盖骨却整个被掀了开来，肉靡状的脑浆顿时涂了一地。

    大部分战士都在拼命的往身后爬。

    才爬出几米远，鬼子的手榴弹就狠狠的砸在地上。

    轰，轰，一连串的爆炸。

    巨大的冲击波将几名战士高高的掀飞到了空中，身体也被炸的支离破散，尸体碎片散落一地。

    一名站起来的兄弟还在奔跑中，突然身下剧痛，低头一看，双腿以下被炸的粉碎，只是惯性的力量又让他上半身往前冲了几步。

    在爆炸的边缘，受伤的战士们躺在地上不断的哀嚎，绝望的呼喊着“救命，救命。”

    离我们身后20米的地方刚好有一处高岗，高岗的身后就是一处低洼，活着的战士们躲在高岗身后冲着鬼子还击。

    哒哒，哒哒，8挺机枪，犹如愤怒的火龙，呼啸的冲着鬼子扫去，顿时鬼子阵地上烟尘密布。

    孟非眼睛充满了血丝，前天发生在鬼子身上的一幕此刻就发生在自己连队的身上。

    “各排，统计伤亡。”孟非沙哑着嗓子大喊，此刻他心里明白，伤亡有点大，急火攻心了。

    一个人影从远处快速的跑了过来“报告连长，一排还有26人。”

    “什么？”孟非不断的摇着头，开始自己是不相信的，但是听到数目，还是给了自己沉重的一击。

    “你们排长呢？”孟非没看到一排长，心里咯噔一下。

    那人大声嚎哭“连长，我们排长死了，他死了。”

    孟非推开他，迅速的寻找着一排长的尸体，终于在尸体堆中发现，一排长肚子上一个巨大的血窟窿，肠子流了一地。

    “老方，老方。“孟非大声的呼喊着一排长。

    ”小鬼子，我艹你祖宗。”

    “报告连长，二排还有32人。”

    “报告连长，三排还有24人。”

    孟非一把抓住郝英杰的脖领子，瞪圆了眼睛。

    “就给老子剩下24个，你他么的怎么当的排长。啊。”孟非将郝英杰狠狠的推到在地上。看着地上的郝英杰，孟非心里难受，不怪他，一点也不怪他。都怨自己。只是因为郝英杰是自己的表弟。

    郝英杰迅速的爬了起来，看着七横八握的尸体。

    冲着孟非大吼“那都是我的兄弟，我兄弟。”

    范久红哆嗦着瞄准射击，子弹不知道打到哪里去了。他使劲的锤击着地面，恨自己的双手在这个时候不争气的颤抖。

    狄强大声的呼喊着装弹，胖子趴在地上不断的填充弹夹，狄强的机枪就像胖子那永远喂不饱的肚子，吃完了再迅速的吐出来。

    东来哆嗦着抱着枪小声的哭泣，他吓傻了。对于豆蔻年华的他真的不想就此死去。或许他从来就没有过如此害怕，孟非没有时间搭理一个偷偷哭泣的士兵，否则不用鬼子的子弹，一个扰乱军心的罪名就直接枪毙了他。

    马六机灵的永远像个猴子，在枪响的第一时间就找到了掩蔽之所，他爬起来似壁虎一样敏捷。

    胡老二、张文、崔文礼，并排的挨着，一枪又一枪。

    牛二蛋被弹片划伤了胳膊，自己正费劲的撕扯上衣做着包扎。

    太多的兄弟没有经过战争的洗礼，在枪声中恐惧，在绝望中颤抖。

    曾几何时吹嘘自己干死多少鬼子的兄弟，静静的躺在那边，永远不再言语。







第29章 惨烈的白刃战

    “上刺刀。”

    孟非终于冷静，他从排头看到排尾，似乎要将弟兄们的脸铭记，又似乎在看着一具具的尸体。

    一丝狠绝在他的眼睛里瞬间扫过。

    人在面对死亡的时候有的选择，有的没有选择。

    有选择的才是最痛苦的。

    “跟我冲。”

    所有人像野狼一样的嚎叫，端着刺刀蜂拥而上。

    几个先站起来的兄弟，被鬼子的子弹击中，下饺子般滚下了高岗。

    鬼子打了一波子弹后也冲了出来。

    他们嗷嗷怪叫着。

    二十几个鬼子面对三倍于己的敌人，你想象不到他们是疯了还是拥有无比强大的信心。

    范久红看到的是兴奋，没错就是兴奋。

    鬼子注定要为他们狂妄自大付出代价。

    很快，两支军队就搅在了一起，惨烈的白刃战开始上演。

    一名曰军挺着刺刀向着郝英杰的心窝恶狠狠地刺了过来，郝英杰猛然侧身，让过鬼子军曹的刺刀，左手刀再顺势往前一撩，那鬼子的腹部就被整个剌开了，热腾腾的肚肠顿时就和着鲜血从豁口里溢了出来。

    只见孟非轻轻的上挑，滴血的刺刀顿时斜斩向鬼子的腹部，鬼子见躲避已然来不及，顿时便大吼一声举起了手中的三八大盖，试图与孟非以命换命。旁边的池明宇抢先一步将刺刀插进了鬼子的腰间，失去力气的鬼子被孟非的刺刀挑开了胸膛。

    狄强让过鬼子的刺刀，一刀狠狠的扎进了鬼子的右肩，鬼子忍者剧痛卸下刺刀，奔着狄强的面门就是一刀，狄强的刺刀卡在了鬼子的肩膀里，急切间拔不出来了。他眼疾手快的松开了手，退后两步，顺势将鬼子踹翻，后面的弟兄三五刀将鬼子盯死在地面。

    前后不过十几分钟，惨烈的白刃战就接近尾声。

    只剩下三名鬼子，三人背靠着面向团团围住的三连。

    孟非走到离他们五米的地方站好，静静的看着三个人在那转圈。

    鬼子没有害怕，面对死亡他们毫无畏惧。

    呵呵，孟非面目狰狞。没想到鬼子竟然如此顽强，他们就真的不怕死吗？如果所有的鬼子都跟眼前的鬼子一样，那么未来将会是什么样。

    “老子不管你们听的懂还是听不懂，老子告诉你们，这里是中国，我们是中**人。”

    “杀了。”

    噗噗，四面八方的刺刀将三人笼罩，白刃战彻底落幕。

    孟非长长的舒了口气，结束了，是的，终于结束了。在付出接近一半战损的情况下消灭了眼前这股只有三十几人的鬼子小队，那些鲜活的生命从眼前划过，曾经的过往依然历历在目。

    孟非失去了以往的活力，仿佛这一战抽空了他全部的力量，他一屁股坐在地上，单手扶着枪，怔怔的看着远方。

    “打扫战场吧！”

    曾经的袍泽，曾经的兄弟，如今已残缺不全，有个兄弟抱着死去袍泽的上半身嚎啕大哭，喃喃自语，似是诉说着两人的过往。

    四班的人不得不说是幸运的，竟然都活蹦乱跳的捡着散落的枪支，搜索着鬼子衣服里的物品。

    二蛋瘸着腿，拖拉着在鬼子身上翻找着。看到范久红在看他，他裂开大嘴，呲着大板牙，嘿嘿的笑了。

    狄强踢着一个鬼子的身体“你个王八犊子的，不好好在你们家待着，跑到咱们这嘎达，你看看完犊子了吧。不听话，该。”

    李白在一个鬼子升上找到了一个完整的镜子，偷摸的放在口袋里，冲着范久红眨眨眼，他似乎在鬼子中间找到了同类。一个自恋的臭不要的鬼子。

    马荣抱着王东来走了过来，没有人注意东来到底有没有冲锋，至少现在他活着。他这会淡定多了，在马荣的怀里像一个犯错的孩子。

    胡老二翻到了一张照片，他细致的看着。照片上是一个精制的女子，穿着和服，满脸的雪白。

    “挨，小白，你来看看，这日本娘们比你还白。”

    小白跑过来拿起照片看了眼“什么玩意。”随后走开。

    崔文礼也过来凑热闹，“我看看，我看看。”

    “额，比徐寡妇好看。”崔文礼的内心一直藏着徐寡妇，张嘴闭嘴都是她。

    狄强一把抢了过去，啧啧“这日本娘们把面粉涂脸上干啥。这不吃饱撑的吗。”

    胡老二将照片放在上衣口袋里。

    “你装这玩意干啥。”

    “没事的时候瞅瞅。”谁知道胡老二怎么想的，精虫上脑也说不定，指不定哪会在被窝里偷偷的鼓捣。

    胖子像一个迷茫的傻子，站在那边瞅着一个燃烧的尸体。

    范久红走过去拍了下他的肩膀“胖子，瞅啥呢？”

    “我饿了。”胖子摸着自己的肚子说道，他甚至还咽了下口水。

    胖子肚子发出饥肠辘辘的轰鸣，焦香的味道竟然勾起他最原始的生理反应。

    范久红险些没一口吐出来。亏你么的这会还能想到吃。

    战士们将鬼子横七竖八的推挤在一块，一把火点燃，鬼子的衣服很快的燃烧，炙热的火焰烤着了鬼子的头发，**，滋滋的声音从尸堆中发出，一股焦糊的味道飘散，他们注定要客死他乡，成为中国的一杯粪土，成为滋养中国大地的一捧肥料。

    死了的兄弟挨个的躺在地上，能找到的零件都给拼接上，不知道谁不小心，将两个左腿都接到一个人的身下，这些都不重要了，还有些兄弟连一块碎布都找不出来。

    孟非站在排头，迈着沉重的步伐，一步一步的走过，他帮一些衣帽不整的兄弟整理了下，眼泪不停的留着。

    在一排长的尸体前，孟非蹲了下来，他抱着他，就静静的抱着。

    郝英杰走了过去，轻轻的说道：“连长。”

    孟非将一排长放躺在地上，擦了把眼泪。

    “下葬吧。”

    夕阳的余晖照耀在大地上，照在五十六座新坟上。

    没有墓碑，只在他们的坟前横放一颗剖面的杨树，上面写满了每一个人的名字。

    树木注定有腐烂的一天，而他们的名字注定永垂不朽。







第30章 血的教训

    早上出来的时候一百多人，回去的时候少了一半，一路上没有人说话，都沉浸在悲伤之中。

    这次事情对孟非的打击不可谓不大，满编的连队，死伤过半。

    曾经豪言壮语，似乎都成为一个笑话。

    百十里的山路还算平坦，大伙走走停停，累了就休息一下，休息好了继续赶路。

    在北风萧瑟的夜晚这支小部队如此凄凉。

    守门的士兵没想到这么快就有部队回来了，兴奋的想上前问候，可当看到众人的破衣烂衫，悄悄的闭上了嘴巴。

    战士们回到了自己的宿舍，今夜注定有人难眠。

    四班的牲口们回到自己的床上仿佛又活了过来。

    只有回到熟悉的地方人才会如此。

    脱了衣服盖上被子闭上眼睛，听着众人的呼吸。

    胖子的呼噜声响起，像是催眠曲。

    黑暗中胡老二划着了火柴，点点火光照亮了他的床头。

    范久红看到胡老二手里拿着那张照片静静的看着。

    没来由的一阵怒火。

    “胡老二，你他么的要死，大半夜的看那玩意”

    火柴熄灭屋里又陷入黑暗。

    刺啦，他又划着一根火柴。

    “看看，看看。”

    “看个屁。干脆让她把你带走得了。”

    “求之不得，求之不得。”

    “早晚死在娘们手里。”

    “求之不得，求之不得。”

    “胡老二，你个瘪犊子，信不信老子整死你。”狄强发话了。

    胡老二悻悻的躺下。嘴里不知道嘀咕什么。

    马荣依然在哪里翻来覆去的睡不着。

    东来将自己埋进被子里瑟瑟发抖，终究还是个孩子。白天的战斗显然会在他内心停留很久，或许他很快就会忘却，也或许一直会成为他的噩梦。

    范久红像是一个旁观的人看着身边的一切，在其中又不在其中，有时候觉得自己在梦中，似乎是梦中梦，自己在一个漩涡中一直在旋转，像是时间你看的见确抓不到。

    清晨，冷飕飕的。

    三连的将士们身体站的笔直。

    孟非憔悴的站在队伍的排头，平时高扬的脑袋此时微微的低着，大有将脑袋埋进土里的架势。

    苗志毅，658的团长，严肃的站在正中央。

    脸冻得通红任由风刮着。

    “我，苗志毅，你们的团长。从大帅活着的时候就追随大帅征战沙场，大帅走了，又跟着少帅。”

    所有人都静静的听着，不知道他要表达什么？

    “从一个新兵蛋子啥都不懂，一步一个脚印走到今天，成为你们的团长。老子曾经就说过，老子的兵没有孬种。你们证明给我看，你们都没有孬种。死了的弟兄更是好样的！”

    “昨天晚上，就在昨天晚上，你们的连长敲开了我的屋门，跪在我的面前，他”苗志毅指着孟非。

    “他跟我说，他错了。都是他的不对，是他害死了兄弟们。”

    “我就说，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。非战之罪。”

    苗志毅还是心疼孟非了，好一句非战之罪。

    “弟兄们，就在前天，我的一个参谋哭着跟我说，说他爹死了。我就问怎么死的啊。他说他爹走在道上，没招谁，没惹谁，就因为小鬼子是个新兵，没见过血，鬼子队长就命令他开枪了。”

    “你们说他爹有什么错。”

    “就在昨天，弟兄们出去历练，在自己的国家，在自己的地盘，没招谁，没惹谁。就因为在他们眼里出现了。于是他们开枪了。”

    苗志毅深吸了口气。

    “弟兄们，咱们犯什么错了吗？惹到谁了吗？抢谁家钱了还是杀人父母了。都没有，就帮土匪、强盗、畜生凭什么杀咱们的兄弟，凭什么占领咱们的土地，凭什么霸占咱们的家人。”

    “这是你们愿意看到的吗？”

    “不是。”人群中不知道谁说了一句。

    “我听不到，是还不是？”

    “不是！”所有人发出惊天的怒吼。苗志毅没说官话，套话，简简单单，但听得人沸腾。

    “不是怎么办？”

    “干死他们。”“整死他们。”“为弟兄们报仇！”

    报仇！报仇！报仇！

    声音整齐划一，响彻天际。

    “好啊！都是好样的。报仇怎么报仇啊？只有练好本事才能报仇。没有本事你就是骗人，你就是吹牛。你对着谁吹呢，对着死去的弟兄，他们”

    苗志毅指着天空“在上面看着呢。”

    “死去的兄弟的家人咱们不能不管，每位为国捐躯的弟兄，每家每户抚恤两百元。不能让弟兄们寒心。不能让弟兄们有后顾之忧。今天老子就在这放话，哪个弟兄战死了，家里人都能收到两百元。”

    “最后我希望你们记住今天的誓言。”

    苗志毅转身离开了。

    孟非庄重的给所有人敬礼，转身也离开了。

    部队人员缺编，上面肯定会解决，现在兵好招，日本人在整个东三省胡作非为，乱杀无辜，很多的人早已家破人亡，无家可归。

    需要的只是时间，应该用不了几天各班排就会满编，稍加训练就可以形成战斗力。

    因为本次的战斗三连全体人员又放了三天的假期。

    午餐很丰盛，白菜猪肉炖粉条，这次的肉很多，是有史以来第一次。不知道是不是上面特意的安排。

    “今天还成吧，一般过年也不过如此啊。”

    狄强夹了粉条子，粉条子有点长了，他将碗放在菜盆边上，堆了满碗，吸溜吸溜的吃了起来。

    胖子的吃相最难看，整个腮帮子塞的满满，还在一口一口的往嘴里送，生怕吃慢了就剩点汤喝。

    马荣吃的斯文，慢嚼细咽。人家吃什么东西都是如此。

    东来确实也饿的急眼了，这孩子似乎忘了昨天的事情，吃的喷香。孩子正是长身体的时候。马荣将肉都夹给了东来。

    范久红又造了一碗。

    从出门到现在吃的第一口热乎的饭，大伙吃的满嘴流油，流到手上，便将手放在嘴里一块舔。

    “嗯，就是有点闲。”胡老二品头论足。李白也点了点头。

    这两个货谁也没少吃。

    吃完了饭，用袖子擦擦嘴角直接闪人。李白不知道从哪找来的手绢，轻轻的将嘴角擦干，放回到兜里。李白永远都在保持自己的形象。

    众人吃饱了回到宿舍，狄强摸着自己的肚子，嘴里叼着牙签。

    “文文，老子渴了。”

    张文屁爹屁爹的给狄强倒水去了。

    马荣翻看自己的笔记本，在那边写写画画的，不知道记载着上面内容。

    李白开始摆弄从战场上缴获的镜子，看着镜子中的自己独芳自赏。

    胡老二又拿出那种照片细细的品味。

    胖子鼾声四起。







第31章 备战

    急促的哨声响起，大伙赶忙起床，秋衣秋裤，棉衣棉裤，穿好棉鞋，匆匆赶往操场。

    今年的雪确实比以往来的晚了一些，脚下的雪咯吱咯吱的响。

    整个团的人都集中在操场上，这还是从来没有过的事情。

    台上各级主管全部在列，看来有大事要发生。

    “弟兄们，自9月18日以来，日本占领沈阳后，可以说无恶不作，丧尽天良。我几百万兄弟姐妹彻底沦落在鬼子的铁蹄之下日夜难免，每每想到他们我撕心裂肺。”苗志毅说的痛心疾咬牙切齿。

    “烧，鬼子用大炮摧毁我民宅，机关、学校、民宅烧毁无数，我兄弟姐妹流离失所，背井离乡。”

    “杀，枪杀，无辜射杀平民，只因心情，想杀就杀，他们讲我兄弟姐妹当训练的靶子，活埋、炮轰，斩首，火烧，他们能用的法子都用上了，放狼狗将我兄弟姐妹活活咬死，吃掉。”

    “淫，凡是长得稍有姿色，变成为鬼子玩弄的工具，稍有反抗直接射杀，他们连死人都不放过。”

    “抢，商铺，银行，民居，只要能找到的财务鬼子统统抢走。”

    “我东北几百万的兄弟姐妹正在水深火热之中，他们盼望着我们去解救他们。盼着我们打回去。作为军人我有愧，愧对父老乡亲。愧对生我养的黑土地。”

    “今天，上封终于下令，让我们集结白旗堡。终于是盼来了这一天。我们要打回去。”

    打回去，打回去，打回去。

    打回去的声音震慑天地，大地都为之颤抖。

    是啊，我们要打回去，这是所有东北军人的愿望，同样是所有东北相亲的愿望，更是全国人民的愿望。

    此时的苗志毅早已泪流满面。等这一天等了很久了，虽然才刚刚十月中旬，但是自918以来哪个人不是度日如年。似乎比一辈子还要漫长。

    战士们都哭了，好久没有见到家人了，很久很久。

    仇恨使人**，这**将化作怒火，喷向敌人，将敌人烧的粉碎，将敌人烧的飞灰湮灭，将敌人烧的永世不得超生。

    苗志毅激发了团队的士气，这士气必将给与鬼子沉重一击。

    坚强如狄强脸上也挂满了泪水，他从来就没说过自己在沈阳有什么家人，也没有人敢问起这个事情，生怕惹着狄强挨上一顿揍。

    范久红不说是因为不知道，狄强不说是因为不想说。

    回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

    大军缓缓的一路向北行驶。

    周边的村民疾走相告，咱们的军队要打回去了，快去看看啊。

    路边围满了人群，呼啸的北风依然阻挡不住他们的热情。

    热乎的馒头，鸡蛋纷纷递了过来，你不要，硬塞给你，然后转身就走。

    有些好看的小姑娘小媳妇跳着脚张望，这个小伙长得看好，那个爷们长得壮士，像是为自己挑选金龟婿一样的打情骂俏，他们毫无顾忌的嬉笑连连。

    小朋友兴奋的看着战士们，尤其是战士们手中的枪，崇拜的眼神就从来离开过。

    上年纪的长者泪流满面，这是咱们的军队，雄赳赳气昂昂。

    “哎，那个姑娘不错。狄强她正看你呢。”

    狄强抬眼望那边瞅了瞅“嗯，是长的挺俊俏。你怎么知道他看我呢？”

    “你长得壯啊。”范久红调侃着，嘿嘿的坏笑。

    “你说这话我不否认。”狄强臭不要脸的表示认同。更不要脸的是狄强偷偷地冲那姑娘摆摆手。

    那姑娘似乎没看见他一样，抱着一个男人的胳膊离开了。

    狄强淡淡的失落。

    哈哈，哈哈。范久红笑个不停。

    “妈蛋，属你最坏。”

    胡老二摇头四处的看着，一会指着这边，看那个好看，唉，那边那个风韵，唉，那个屁股大好生养。他么的让你来挑媳妇来的。

    胖子看着范久红，“我饿。”

    “滚。”

    “哦！”

    走到哪里，都会有热情的村民相送，靠在外边的战士们身上都挂满了各种吃食，馒头，窝头，鸡蛋，粉条。

    也不知道谁整颗白菜扔了过来，正好砸在张文的脑袋上，砸的他一晃荡。张文愤怒的看着人群。

    这他奶奶的是白菜，还是冬天的白菜，冻得像冰块一样。谁挨一下都不好受。

    所有的食物都交给了伙夫，伙夫大哥乐腮帮子裂到耳根子，后槽牙清晰可见。

    村民并不了解真实情况。

    658团再离白旗堡五公里我位置停了下来，在这里开始构建防线。

    狄强撅着屁股用力的挥舞着手里的镐头，咚，咚，咚，一下又一下用力的刨着。

    “唉呀妈，累死老子，小红咱俩换换，这他么的冻得挺瓷实。”狄强擦了把汗将镐头递给范久红。

    范久红往双手吐了口吐沫，用力的抓过镐把，高高的举起，咚、咚、咚。

    狄强用铁锨将松动的土端走。

    “这冰天雪地的，要不干会活，能活活冻死。小鬼子也是，你说你夏天来中，实在不行春天也中啊。这帮王八犊子的。”

    “他们又不是你儿子，听你话。”范久红白了狄强一眼。

    “就那样儿子给我我都不要。”狄强说道。

    “挨，小红，听说他们国家还有皇上，叫什么天皇？你说，咱们这皇上都他么的没了多长时间了，他们还有呢。”

    “咋的，你也想当皇上啊。羡慕了呗。”范久红歇了口气。

    “屁吧，当皇上多好，三妻四妾的。”

    “唉，那要是他的媳妇都是胡老二手里照片那样你愿意不。”范久红故意调侃。

    “快拉倒吧，日本娘们都那么磕碜吗？也就胡老二当个宝”狄强明显是已经失去了兴趣。

    狄强回头大声的喊道：“文文，给老子拿水来，渴死我了。”

    接过水壶，狄强咚咚的喝干。摸了下嘴巴。

    “扎心了。哇凉哇凉的。”

    “该换你了，你轮会。”

    “看你个熊样，干这会就不中了，我来。”

    狄强继续一下一下的刨着。

    郝英杰从远处走了过来。

    “强子，挺卖力啊。好好挖。”

    狄强回身“排长啊。您老咋有功夫来呢，视察来了。你说你这么大官老实的在屋里呆着多好，这冰天雪地的，别冻出个好歹来，谁带着我们打鬼子呢。小红你说是不。”

    这小子阴阳怪气的。

    “你这是关心老子呢，还是咒老子呢。”郝英杰脱下手套，抽在狄强的脑袋上，狄强一缩脖躲了过去。

    “排长还不了解我吗，纯粹的关心，我一点其他想法都没有，如果有让我天打五雷轰。”

    “别再那扯臊了。抓紧干活。”

    郝英杰站起来准备要走。

    范久红跟了上去。

    “排长，排长！”

    郝英杰站定身体，疑惑的问道“有事？”







第32章 煽动下蝴蝶翅膀 上

    “排长，咱们跟小鬼子接触也不是一次两次了，你觉得鬼子有什么特点？”

    郝英杰上下的打量着范久红，那心思你一个兵关心这玩意干啥。

    “怎么你考我啊？”

    “没有，绝对没有，我怎么敢呢”范久红连连摆手，你可千万不要误会啊。

    范久红本着竟可能的减少己方伤亡，大量伤亡鬼子的前提下提出一点可行性的建议，具体采用不采用，不是自己的说的算。

    看着范久红不像调侃自己，郝英杰脸色恢复正常。

    “好，那我就说说。”

    第一就装备而言，鬼子的装备精良，不说武装到牙齿，至少比咱们国家大部分军队都要强上不少，但比咱们东北军而言，应该是不相上下，可惜啊，沈阳咱们丢掉了太多的好东西，没有制空权了。

    第二，鬼子的身体素质，那不用说，他们的训练强度，时间都不是咱们可以比拟的，尤其是鬼子的枪法与拼刺尤为突出，咱们不是对手，但是我相信通过时间咱们这方面也不差；

    第三，鬼子的战斗素养，咱们要相对较弱了。

    “简单的说下，怕说太多专业你不明白，也听不懂。中了，说完了，我走了。回去干活吧。”郝英杰是单纯的以为范久红想请教他呢。

    范久红赶忙跑到郝英杰的前头拦下他。

    “唉，排长，排长，别着急走。有事，有事。”

    郝英杰停住脚步。“行，啥事说吧。”

    “是这个排长，咱们跟小鬼子打了两次了，我呢，自己还干死一个，基本上发现了鬼子一个特征。我觉得呢这个特征咱们要加以利用的话，会对战局有相当大的帮助。”

    范久红说这话自己都有点脸红。

    “哦？”

    郝英杰饶有兴趣的围着范久红转圈。

    “他们都说你坏。”郝英杰指着狄强他们。

    “你有什么坏主意，说来听听。”

    “排长，不带你这么消遣人的。那我可说了。”

    范久红咳嗦两声假装清清嗓子。

    郝英杰哪手套抽了他一下“麻利的，磨叽。要说快说，不说滚蛋。”

    “排长就没发现鬼子个子比较矮？”范久红眨眨眼睛。

    郝英杰思考一下，疑惑的看着范久红。

    “排长你看啊，咱们的斩壕，前端修建的高度刚好能够让我们在最大限度的保护自己的同时还能有广阔的视野，后端咱们基本上处于不管的状态。”

    郝英杰点点头。“这些常识不用跟我说。”

    “那么当鬼子占领我们的斩壕的时候，就很从容的利用斩壕后端进攻我们，而我们此时应该是背对着鬼子。所以我们在撤退的时候很容易被攻击。”

    “嗯，确实如此，那我们直接将身后也加高好了。”郝英杰显然是想到这了。

    “这不是我要说的重点。”范久红说道。

    “既然斩壕被占领了，那么说明我们已经退入二线防御，如果二线同样被突破，我们还会有三线，总不能让鬼子一直压着我们打吧。”

    “嗯。”郝英杰开始沉思。确实不能让鬼子一直压着打，必要的反攻肯定是要有的。

    郝英杰看着范久红“继续。”

    “那么如果鬼子跳进我们的斩壕攻击不到我们呢？我们不论撤退至二线，还是从二线反攻都将轻而易举。”

    “那怎么样才能让鬼子无法攻击呢？”郝英杰不加思索的问道，随后他眼睛一亮。

    对啊，鬼子矮啊，如果让他们更加的矮不就够不到了吗，那时候还不是咱们说了算。

    郝英杰赞赏的看了范久红一眼。

    “他们说你坏一点都没有错。”

    郝英杰从兜里掏出一盒烟，扔给范久红转身就走了。

    很多人想到了，没错。都看过三毛从军记，看着一群当兵的上战场还拿着凳子，有点不伦不类。但是这个事情是真的。

    范久红只是拿来借鉴一下，说完范久红脸都发烫，必经自己不清楚这个是不是真的，到底在战场上能不能发挥作用。

    “小红，找排长干啥去了。”

    范久红拿出排长给的烟，发给了众兄弟。

    狄强放在鼻子下闻了闻“好烟。排长给的。”

    “厚着脸皮要呗，没想到排长好说话，真给了。”范久红不打算说真话。都是兄弟，别因为这个有啥隔阂。

    “要咋说，小红这脑子好使呢，排长都让他给忽悠了。”狄强很用力的夸赞范久红。

    “嗯，强哥说的对。”张文符合道。

    “对对对个屁，滚变啦去。小红。”狄强贼嘻嘻的搂着范久红的肩膀。

    “哥平时对你咋样。”

    范久红要不知道他啥意思就怪了。

    “嗯，凑合吧。”

    “你们看看，能从小红这里说声凑合那就是说不错。你们那连个凑合都没有。小红啊，你看”

    范久红看着狄强，掏出香烟，又一人发了一支，剩下的让给狄强。

    “你看看没，这叫有眼力见，你们都学学。”

    “看干活吧，可别贫了。”马荣发话了，众人散开拿镐头的拿镐头，拿铁锨的拿铁锨，拿木头的拿木头，垒掩壕啊垒掩壕，整个工事就像个大工地，战士们干的热火朝天。

    时至中午，一声大吼“开饭了！”兄弟们都放下工具，撒欢的跑到简易食堂边，排队打饭。

    今天吃的是土豆大萝卜，满满的打一碗，每人又领了三个馒头。随便找个地方吃了起来。

    哗啦，三排的兄弟们都站了起来。

    范久红一看，郝英杰来了。

    狄强怼了下范久红“唉，这犊子来干啥了？”

    范久红吃了口馒头摇摇头。

    “呵呵，都坐都坐，你们吃你们的。”

    郝英杰亲切的招呼众人别客气。范久红看到他手里也拿着饭盒。

    只见他走到伙夫跟前，递过自己的饭盒。

    伙夫抬头看了看。

    “瞅啥，打饭啊！”

    一勺菜，三个馒头。

    郝英杰端着饭盒走到范久红的跟前坐了下来。

    “瞪着你那牛眼看啥，没看过别人吃饭还咋的。”

    狄强摇摇头。“没没”

    郝英杰吃了口馒头，又夹了口菜，大口的吃了起来。

    没等咽下呢往范久红身边靠了靠。刚要张嘴，看了一眼狄强。

    狄强纳闷了，咋的我脸上也没花啊。狄强低头看着自己的裤子，拉链拉着呢啊。这么看我干啥。

    昂，明白了。

    “那啥，排长你们聊，你们聊。”

    狄强拍拍屁股尘土撩了。







第33章 煽动下蝴蝶翅膀 下

    “我跟你说啊，你上午跟我说的事我详细的跟连长说了，连长对你大加赞赏。对如果这个事真的可行，你就算又立了一功。”

    “哦。”范久红淡淡的答道。

    “你这是什么态度，你跟我说不就希望上面采纳吗？这会怎么”郝英杰低声的训斥。

    “呵呵，排长，你咋跑这来吃饭呢？”

    “咋的，行你们吃不行我吃了。在你眼里，我跟他们一样，娇贵的像个娘们，或者老子就哪家大少爷，非得一顿四菜一汤。”郝英杰不愿意了。

    嘿嘿，“哪有。”

    “看你个德性。”郝英杰喝了口汤。

    “那啥，不管上面同不同意，你来我跟前，给我当个勤务兵咋样。我不会亏待你的”郝英杰拍拍范久红的肩膀。

    原来郝英杰是打这个主意。

    范久红抬头瞅瞅四班的几个兄弟。摇摇头。

    “艹。烂泥扶不上墙。不吃了。”

    郝英杰是失望的，本以为能让范久红跟在跟前的。没想到他尽然拒绝了。都不说考虑考虑。

    你哪怕装一下都可以啊。

    郝英杰有气，将剩下的馒头一口塞进嘴里，走了。

    狄强第一时间跑了过来。

    “这犊子找你啥事？”

    “想让我去给他做勤务兵。”

    “那你咋说。”

    范久红看着狄强。狄强期盼着。

    “说啊。昂我知道了，没事。人往高处走嘛”狄强一阵失落。转身准备离开。

    “我没答应。”

    狄强停住脚步，转过身搂着范久红。

    “就说嘛，你不能那么干，好兄弟，好兄弟。这瘪犊子真不是东西。”

    “走，干活了。”

    范久红看着狄强，看着胖子，看着李白，还是跟他们在一起自由自在。

    几天之后，整个工事即将成型。

    三道防线依靠完整的交通壕对接，斩壕纵横交错，掩体搭建完毕，火器座专门拿水泥浇筑，只留下射击孔，射击视野开阔。掩壕、掩蔽部、猫耳洞、物品掩藏部全部搭建完毕，这些重要的掩体全部是用水泥石头搭建，非常的坚固。只要不是重炮打中，基本上可以保证人和物品的安全。

    正当大家觉得完工可以休息的时候，郝英杰兴高采烈的来到三排。

    上面已经研究决定了，所有的斩壕再深挖50公分，并且安排后方制作50公分的凳子一万张，专门供给20旅使用。其他的部队也听说这个事情了。

    最后由东北临时公署最高总指挥黄显声下令，全军推广。

    郝英杰来就是告诉范久红他的意见被采纳了，并且来下命令的。

    “跟你说的事情你考虑了没？”

    “啥事啊？”范久红装作不知道。

    “滚。烂泥，你就是烂泥。”

    随便吧，烂泥就烂泥吧。

    “王八犊子的，都整完了，还他么的往下挖，给自己埋坑啊。”狄强不满的说道。

    军人就是这样，无论上面下来了什么命令，你都得无条件的执行。

    哪怕让你上刀山下火海。

    终究这个事情成了，不是吗？如果能给部队减少伤亡，范久红都会毫不犹豫的去做。

    一只小小的蝴蝶煽动着翅膀开始起飞了。

    月亮被冻住了，直等到黎明来临，太阳把他缓化了，它才会落下。

    积雪下的树叶，慢慢的腐烂，只等到来年的开春会成为身上植被的养分。

    村子里的人都睡下来，只有个别家中的老狗汪汪的叫着。

    大地陷入了沉睡，人们也陷入了沉睡。

    路边的树光秃秃的，刀子一样的寒风刮的呜呜的响，不时的会有树杈，啪嗒的掉落在地上。

    一队又一队的士兵安静的走着，疲惫一天的身体急需找个停靠的港湾歇息。

    他们在回宿舍的路上。

    鬼子不知道上什么时候会来，留下了留守的部队，其他的都要回到营地。

    没有灯光，屋里黑漆漆的，摸着黑大家脱了衣服，躺在冰冷的床上，盖上冰冷的被子。

    没关系，身体的温度会让被子逐渐的温暖。

    及时狗窝也比外面冰天雪地来的愉快。

    范久红打了个哆嗦，将被子紧了紧。

    外面的风刮着砂砾噼里啪啦的敲打在门上，门总是吱呀呀的叫。

    “班长，鬼子什么时候来啊。”

    牛二蛋破天荒的起了话头。

    “谁知道呢。我也想鬼子赶紧的来。”

    每个人都会有同样的感受，等人绝对是一个煎熬的工作。不论你等的是谁，哪怕你正在热恋中，也挨不过时间。

    “咋了？”

    “没没咋。”

    “呵，小鬼子快点来吧。我泱泱中华，地大物博，人才辈出，我四万万同胞必将团结一心”

    “你吃错药了。”范久红冲着李白喊道。

    “滚犊子，消停着。”这个是狄强说的。

    “我我还没说完”

    “说你大爷。”

    世界一片安静。

    “强哥强哥”崔文礼里叫着狄强。

    “咋的，叫魂呢。”

    “虽然不知道小白说的啥，咱们能行。”

    “我爹从小就告诉我，别人打你一拳，你得还回去。我爹还说了，别你咬你”张文也不知道抽什么风。

    “你爹说你在bb，有血光之灾。”狄强冲着张文骂道。

    “我要给曹队长报仇。”一个声音坚定的响起。

    “咋的啦，不过了。”狄强做起身子，大声的嚷嚷。“皮痒了，欠收拾了。”

    其实大家都咋害怕，害怕鬼子来，害怕死在战场上。

    就这几天的架势，傻子都看的出来。整整一个团都在前沿阵地上挖坑。一个团多少人，三千多人。至少我们面对的要比三千人要多。而且前两天说657团已经在绕阳河构筑第二防线了，大桥上也装了炸药，656团也在大虎山集结随时赶赴这边。

    第20旅全体总动员，整整九千余人。

    运送物资的卡车一车接一车的将子弹，手榴弹，炮弹、粮食、药品运送至白旗堡。

    白旗堡的很多地方全部被征用了，作为军事管制区。

    还听说准备从锦州开过来一辆铁甲列车，不知道是不是真的，只是听说。

    方方面面都预示着大战将起。

    双方几万人的兵力投入到这块小小的战场。

    人挨着人，人挤着人。

    有句老话：会叫的狗不咬人。

    这些会叫的狗在恐慌。

    范久红不叫，不叫的狗也不一定咬人。

    有种安慰叫孔乙己式安慰。

    嘀，嘀，嘀，一声声哨响唤醒着沉睡的士兵们，

    声响中带着急促不安。

    一个不好的消息，新民让日本人占领了。







第34章 风雨来临

    黑暗中，汽车一车一车将弹药送到了防线。

    各营，各连，各排，各班，纷纷的领取弹药。

    步枪子弹两个基数，一百二十发，手榴弹每人十枚。

    凳子也发放到每个人的手中。

    命令是枪、凳子和命，有一样不在自己手里，命就没有了。

    对于这样奇葩的命令，狄强嗤之以鼻。拿过凳子就将他仍在一边。

    始作俑者范久红，他心里正在得意的笑。

    累了一天的战士们才躺下没多久，接到紧急命令便开了过来。

    又是搬弹药，又是加固工事，忙了半夜终于是将一切准备妥当。

    此时夜已深。所有人钻进了掩壕。

    兄弟们将被子裹到身子上，相互而眠。

    外面的风呼呼的吹，不时的尘土就吹进了掩壕，一晚上被冻醒了好几回。

    睁开眼睛看看四周，又合上双眼。

    稀里糊涂的睡了一夜。

    嗡。

    声音在耳畔响起，所有的人解开被子跑出掩壕，开始四处张望，在东北天边闪烁着一个黑点，慢慢的黑点越来越大，越来越近，声音也越来越响，是飞机。

    鬼子的侦察机。

    它从阵地的头顶飞了过去，飞过了白旗堡，飞过了饶阳河，飞至我们看不见的天边。

    嗡。

    它又从西南飞了回来，不断的在天空盘旋。

    一圈两圈。

    “妈的，他怎么不掉下来。”

    所有人都希望他掉下来。可惜人家就在那，气死你。你有枪够不到，除非你有高射炮，可惜丢在沈阳都便宜的日本人。

    终于它转悠够了飞走了。

    “有种你回来，看老子不把你打下来。”

    “得了，快歇会。”马荣说了句，挺大个人，跟它较什么劲。

    “强哥，你消消气，暂时咱们放它一马。”

    张文把所有人逗乐了。

    有飞机就了不起啊。

    咱们也有。

    送走了鬼子飞机，开饭了。

    热乎的鸡蛋汤，冒着热气的窝窝头。

    弟兄们吃的狼吞虎咽，吃饱了肚子才会感到温暖。

    整个阵地突然躁动不安。

    郝英杰急速的跑了过来。

    “上阵地！上阵地！快，快。”

    所有人扔下饭盒筷子，拿起枪不要命的跑向自己的阵地。

    “检查装备，检查弹药。”

    卡，卡，拉枪栓的声音此起彼伏。

    “你说鬼子啥时候来。”狄强抱着手不断的揉搓，不时的放在嘴边哈着气。

    “谁知道呢。新民离这里也不远。”范久红呼应道。

    “小鬼子最好不要来什么装甲车，要不咱们就惨了。”胡老二说道。

    马荣、范久红、狄强异口同声的回道“闭嘴。”

    胡老二摸摸脑袋，悻悻然。

    “怕不怕。”马荣对着王东来。

    “不不不怕。”王东来总是手紧紧的抓着衣服下摆。

    “没事。一会打起来跟紧我，让你干什么就干什么。”马荣关怀的说道。

    王东来点点头。

    胖子呼噜声响起。

    狄强抓了把土扔在他头上。

    胖子睁着眼睛无辜的看着狄强。

    “猪啊，啥时候还他么睡的着，看看弹夹都装满了没。别一会供不上。”

    “哦。”胖子答应了一声逐一开始检查弹夹。

    李白垫着脚往左右看去，整个阵地几乎是站满了人，安静了有些可怕。

    嗡。

    “鬼子的侦查机又来咯”崔文礼看着天空的黑点说道。“咦，来了不是一架。一，二，三，四，五。”崔文礼指点着。

    “鬼子大气昂。”马六竟然在夸赞鬼子飞机。

    范久红的脸都绿了。

    “轰炸机，轰炸机。快他么隐蔽！隐蔽！”

    整个阵地乱了套了，相互拥挤着，叫骂着纷纷跑进掩壕。

    吱。一阵尖利的呼啸声，鬼子的轰炸机开始俯冲，接着就是一阵铺天盖地的爆炸声。

    轰。

    大地在震动。身子不自觉的跟着摇晃。掩壕顶的尘土纷纷落下，落得人满脸满身。

    “呵，吐。”

    兄弟们不停的将嘴里的尘土吐出去。似乎永远都吐不完。

    轰轰轰。

    鬼子的轰炸机在几秒钟的时间倾泻数百枚的炸弹。

    阵地从东到西被犁了一遍。

    飞机的轰鸣消失了，所有人冲出了掩体。

    眼前一片狼藉。

    交通壕垮塌无数，面前一个又一个大坑。炸弹的炙热将土烧的焦黑。

    瓦片，泥土、砖块、甚至还有人的残肢散落了一地。

    哭声、喊声、求救声不绝于耳。

    “傻愣着干啥，救人啊！”郝英杰在那边大吼着。

    部分掩壕已经坍塌，将战士们埋在里边。

    还不能用铁锨挖，只能靠人的双手扒。

    几个人乱七八糟的跪在一处掩壕上，用力的将土往身后扒去。

    不一会露出了一只手。

    “快，快，拽出来。”

    一二三！

    出来的人额的一声，大口的吸气。爬到旁边不停的咳嗦。

    “还有，还有。”

    一二三！

    又拽出一个。

    整个阵地上到处上演救人的桥段，很多的弟兄在掩体中扒了出来。他们大口的呼吸，冰冷的空气吸进了肺里，重生的愉悦布满了整个脸上。

    还有的兄弟就没那么好运，埋在里面时间有点长了，扒出了脸憋得铁青，早已经失去了呼吸。

    有很多的掩体直接被炸弹击穿，剧烈的爆炸将掩体的人炸的粉碎，周边只能找到散落的衣服碎片。

    “快，修整掩体，修整交通壕。鬼子马上就来了。”

    所有的人扛着铁锨跑到离自己最近的交通壕处，不停的挖着坍塌的泥土，尽快的清理出通道来。

    呜，离着老远就听见火车的长鸣。

    郝英杰拿着望远镜眺望着。

    这是鬼子的先头部队。

    从火车上下来至少一个大队的兵力，他们开始将车上的装备卸下，轰轰嚷嚷的开始列队。

    没过多久。呜，又来了一趟军列开了过来。

    鬼子像下饺子一样，噼里啪啦的从车厢走出。整整一个旅团。

    郝英杰的手都在颤抖。

    虽然早就知道鬼子即将要来。也早就接到的通知。可真正看到了，才发现自己心里的承受能力没有想象的那么好。

    鬼子毅然下定决心拿下锦州了。

    郝英杰张望着阵地，658团能不能顶住鬼子的进攻呢。

    恐怕谁心里也没底了。

    刚才的轰炸只是鬼子给的开胃菜。真正的战斗即将开始了。







第35章 战车轰鸣

    很快，鬼子便收拾好一切，阵地也已经构建完成。两趟火车陆续开走了。

    呜，又是一声火车长鸣。

    这次来的鬼子火车不一样。

    此车共有九节，第一节是平板火车，上面装着铁轨枕木，明显是用来修理铁路用的。

    第二节车厢竟然是双层设置，第一层有一个圆形的炮塔，太远看不清楚口径，第二层也又一门大炮，通过延伸出的炮口来分析应该是150榴弹炮。

    第三节冲车厢两侧探出来的机枪口竟然多大4挺。两面就是8挺。

    第四节为整个装甲机车的动力系统。

    第五节从伸出的天线可以看出，应该是整列车的指挥中心了。

    剩下的几节跟一二三节相同。

    第六节装载百十人的士兵，用于列车遭到攻击时，机动支援。

    郝英杰越看越惊，装甲列车！

    小鬼子竟然出动大杀器了。

    呜，一阵急促的长笛声从身后响起。

    从白旗堡方向同样驶来了一辆列车。跟鬼子的几乎一样。

    “好！”郝英杰兴奋的握着拳头。

    自己装甲列车紧赶慢赶终于是赶到了。

    嗡，鬼子的大炮率先响了起来，重达45kg的弹丸以450米每秒的速度飞奔而来。

    轰，弹丸在离我放装甲机车的三米远的地方爆炸。

    惊天动地的声音，让离他们几公里外的战士们，心里都发颤。

    弹片漫天横飞，打在机车装甲上噼啪乱响，外层的装甲到处都是划痕。

    轰。我方装甲紧跟着发炮。

    就看见鬼子的第一节被击中，车上的枕木，铁轨高高的抛上了天空，犹如天女散花一样飞舞。

    咚，枕木狠狠地砸落在地上，溅起漫天的尘土。

    两列装甲在双发的中间开启了一样史诗级战车对决，是人类有史以来第一次。

    双方你来我往的互射着。

    一阵尖啸划破长空，狠狠地朝着我方阵地砸来。

    “大炮，隐蔽，隐蔽。”

    隐蔽声此起彼伏。

    兄弟们快速的寻找掩壕。

    轰隆隆。

    一阵震耳欲聋的爆响在范久红耳边响起，接踵而来的是一阵剧烈的地动山摇。范久红马上扶着掩壕墙壁稳住自己的身型，一阵巨大的气浪呼啸而来，将范久红掀飞到空中。

    砰，范久红重重的摔在地上。

    “小红！”

    狄强大吼一声冲出掩壕，拽过范久红的胳膊就准备将他拖进掩壕。

    轰。

    又是一阵巨大的气浪将两个人掀翻在地。

    狄强爬起来，从新拽着范久红的手将他拉进了掩壕。

    “咳咳。”

    范久红捂着胸口不断的咳嗦。

    “太好了，红哥还活着。”王东来一阵欣喜。

    胡老二将范久红扶起来靠在掩壕的边上坐下，马六递过水壶。

    胡老二打开盖子给范久红灌了几口水，他才缓和过来。

    “鬼子上来了！”

    刷，所有人冲出斩壕，踩着凳子趴在斩壕边上。

    好家伙，鬼子躲在三辆坦克的身后弓着腰，缓缓的响我方阵地靠近。

    “妈呀。鬼子真的出动坦克了。”胡老二似乎想到了之前自己说的。

    狄强给了他一巴掌。

    “你个乌鸦嘴。”

    “排长，咱们大炮呢？放两炮，把鬼子坦克干掉。”狄强冲着郝英杰嚷嚷。

    “快给老子闭嘴吧，管好你自己。”

    “排长小鬼子藏在坦克身后我也打不着啊。”

    “老子不管。”郝英杰转过身去，留给狄强一个背影。

    鬼子的坦克开的漫不经心。它屁股冒着浓浓的尘烟。

    一小点的沟壑根本阻挡不了坦克的前行，冰冷的炮口瞄准了阵地。

    四百米，鬼子的坦克开火了。

    砰。

    坦克的炮口闪过一丝光亮，紧接着，在阵地的前方爆炸，溅起的尘土，石块噼里啪啦的四处飞舞。

    它站定又从新调整了下角度。

    咻轰。

    短暂而急促的尖啸过后，就是一阵剧烈的爆炸声。

    一段掩体直接被推平，掩体前的麻袋、树干直接被掀飞到空中，躲藏在掩体后面的士兵已经不见踪迹。

    有一名士兵被单片划伤了大腿，不断的抱着大腿哀嚎。

    “开火。开火。”

    哒哒，哒哒。

    战士们瞄准了鬼子不断的扣动着扳机。

    子弹打在坦克上，叮叮当当。

    子弹都被坦克的装甲挡在身前，只留下点点花火。

    近了。

    三百米。

    一辆坦克瞄准了机枪掩壕。

    咻轰。

    躲在掩壕的机枪手七窍流血，栽倒在地上。

    身边的人马上拿起机枪疯狂的扫射。

    鬼子在坦克的身后架起了掷弹筒。

    砰。砰砰。

    鬼子的坦克，掷弹筒同时开火，每一发都精准的炸在阵地上，多数的兄弟都被炸死，尤其是机枪手，死伤大半。

    两百米，你听的见鬼子坦克发动机的轰鸣，你听的见鬼子怪叫的声音，他们兴奋的一步一步走过来，没错是走，不是跑。他们在枪林弹雨中几乎散步式的悠闲。

    鬼子的坦克，长了眼睛一样，专门盯着机枪点射击，每一发炮弹准确无误的带走一个生灵，那生灵不断的被身边的兄弟推开，很快他一会步入另一个生灵。

    面对鬼子的猛烈炮击，我们的发炮一言不发，像一个睡着的哑巴。

    范久红看着一个又一个死去的战友，他们的死各式各样，被炸死的，被震死的，被抢消掉脑袋的，有一个打急眼站起来被打成筛子的。

    总之都死了。

    范久红也许会是下一个他们，他在想自己的死又是一个什么奇形怪状。

    鬼子又近了一步，就停在两百米的范围，旋转着他那自由砖头的炮塔，寻找着他敢兴趣的目标。轻轻的缩了下脖子，一发炮弹便呼啸飞来，炸的漫天血舞。

    小鬼子开始冲锋了，已经到了他们冲锋的距离，他们冒着枪林弹雨，不畏生死的冲了上来。

    狄强的机枪终于是找到了宣泄口，怒吼着喷洒像每一个敌人，也将他们打成筛子。也将他们的胳膊、大腿、肚子，脑袋，打的支离破碎。

    “手榴弹！”

    拉了下保险，手榴弹冒着青烟飞向正在冲锋的鬼子。

    轰，每一个手榴弹带着五米的杀伤半径，呼啸的在鬼子中间爆开。瞬间带走了几个鬼子的生命。

    越来越多的手榴弹扔了过去，鬼子终于品尝了被炸的滋味。

    他们不能退，退了死的更快。

    只能端着枪往上冲。只要能突破眼见的防线，他们就能撕开一道口子。

    他们坚信的认为只要能撕开一道口子，中**队必然崩溃。

    范久红甚至能看清鬼子狰狞的面容。

    如同地狱般冲出的恶鬼，要吞噬一切。

    “上刺刀，冲啊！”

    也不知道是谁的怒吼，总之所有人拼命的冲出斩壕，冲向敌人。

    两只大军毫无缝隙的交织在一起。

    漫天的断臂，漫天鲜血。

    一颗鬼子的头颅飞向了天空，结束了他那狰狞的面容。







第36章 蝴蝶飞

    鬼子开始后退了，他们留下了一小部分，用他们的死换回更多鬼子的生。他们的死应该是值得的。

    鬼子的坦克也在后退，他们怕被围困，被俘虏，被歼灭。

    我军的大炮始终没有发威，任由弟兄们拿着命在往里填。填的整个原野到处是兄弟们的尸体。

    他们的尸体只能先躺在那边，没办法收尸，鬼子也没法收尸。只好等到夜幕降临的时候，才会将他们的尸体收回来。

    拖着疲惫的身躯，犹如行尸走肉。

    鬼子的大炮再一次来临，这一次战士们没有了最初的慌乱，全部安静的坐在掩壕中，任由大炮落在阵地上，死或者活着，全凭运气。

    “妈的，鬼子是不是没别的，这炮放得没完了。呵呸。”

    “当过年了，鬼子给咱们放鞭炮。”范久红呵呵的说道。

    “亏你想的出来。这么大的炮仗还真没听过，老子的耳朵都快震隆了。”狄强掏着耳朵大声的吼着。

    “妈的，真是败家。”

    范久红瞟了狄强一眼。鬼子用你心疼呢。

    他大声的问：“你说啥？”

    “我说鬼子败家啊！”狄强瞪了范久红一眼。

    “回家啊，回家行，我看行。”范久红打岔道。

    狄强锤了范久红一下。

    “你啊，你你聋啦。”狄强指着自己的耳朵。

    “昂，我。”范久红指着自己。“我不怂。”

    狄强抓了把土扔了过来。

    “你大爷的。”

    “你说什么？”范久红大声的又问了一回。

    “你大爷，大爷。”

    “哎，好孙子。坐下坐下。”

    哄，所有人都笑了。

    “我整死你，我整死你个瘪犊子。”

    狄强指着范久红，恶狠狠地说道。他始终没动弹，谁都知道这会该保存体力。鬼子很快就会上来。

    冲出斩壕的弟兄们，快速的瞄准每一个敌人，机械的瞄准，开抢，上子弹，瞄准，开枪，上子弹。

    “弹药。”狄强打的有点凶了。

    胖子赶紧的跑到物品掩壕拖出一箱子弹，趴在地上不断的往弹夹里按压着子弹。

    鬼子依然没有改变他们的战术。

    先是大炮轰，然后坦克在前，散兵在后，到达攻击范围直接架上掷弹筒，就是个轰就是个炸。

    这次他们似乎要孤注一掷，坦克竟然开到一百米的距离。第二波攻击也在第一波到达一百米的距离后疯狂的往这边跑来。

    “撤，拿着凳子、枪还有你的命，撤。”

    一声令下所有的人下了凳子，往手里一带，顺着交通壕直接退到二线。最后的人用手榴弹将交通壕炸掉。不让鬼子使用交通壕。

    很明显的，鬼子已经发现了，他们拼命的往上跑，谁都想第一时间站到中**队的防线上。

    天皇万岁。

    漫天遍野的欢呼声。

    早已等待在二线的战士们就等着鬼子都跳进掩壕呢。

    一个又一个，前赴后继。

    跳进来的鬼子悲哀的发现，这个掩壕怎么这么深，他们仰着头看着掩壕上沿，于是一个又一个的跳了起来。

    即使跳起来也依然够不到上沿。

    聪明的鬼子队长，勒令一名士兵趴在地上，他脚踩着士兵的背站了起来。

    让他惊恐的是，中**队竟然冲了过来。

    他们手中都拿着冒烟的手榴弹。

    轰，轰隆隆。

    整条的防线，从东到西，每一段都在不断的垮塌。

    里面的鬼子绝望的哀嚎。

    很快，冲上来的鬼子没有一个能活着站在掩壕里，还没死的鬼子痛苦的哀嚎。

    狄强端起机枪就要射杀。郝英杰一脚揣在他屁股上。

    “给老子浪费子弹呢。不会用刀子啊。”

    战士们跳下掩壕，一刀一刀的结束了他们的生命，死的没死的都给一刀。

    死的鬼子是幸福的，没死的鬼子也期待着变成幸福的那部分。

    轰，一个没死的鬼子拉响了手榴弹，正补刀的两个士兵被炸死了。

    郝英杰掏出手枪，对着这名鬼子砰，砰两枪。觉得还是不解气，砰砰砰，直到自己的手枪没有了子弹。

    “我就说要用枪吧。”狄强小声的嘀咕着。

    郝英杰愤怒的看了他一眼。吓的狄强缩了缩脖子。

    “全部射杀了。一个不留。”郝英杰还是下了开枪的命令。

    对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

    战争就是这样，不是你死就是我活，即便鬼子再怎么轰炸，即便他们将战线上的土地一寸一寸的炸上一遍，依然还有活着的士兵，所以即使658团的士兵再怎么炸。可依然还有一小部分的鬼子挣脱，他们疯了一样跑回了属于自己的阵地。

    醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

    鬼子这次是损失惨重。不得不暂停攻击。

    658团同样是损失惨重。

    双方都需要点时间舔舐下伤口。

    谁都不知道鬼子的下次进攻时间是什么时候。

    阵地的兄弟们开始修整战壕。

    “开饭咯。”

    人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。

    胖子抱着几个窝头吃的正香，他的眼睛不时的就会瞟向离他不远的一个燃烧的尸体。不时的他还会用鼻子使劲的嗅嗅。

    范久红也顺着胖子的方向看了看。这小子不会是想吃肉了吧。

    “你老瞅他看啥。咋的他碍着你了。”狄强说道。

    “嘿嘿，看看，看看。”胖子大口的咬了下窝头。

    “看屁啊，看。你在看他都饿了。一会突然站起来，再抢了你的窝头。看你咋整。”马六插话道。

    “不不会。”

    人就是这样，往往很多人再说一件事情或者瞅一个事物的时候，总是能勾起其他人的好奇心。

    东来就是这样。他低着头不敢去看，他怕看了一眼自己就吃不下饭了。

    “习惯就好，日子还长着呢。”马荣摸着东来的头。

    胡老二吃着窝头看着手里的照片，也不知道他到底为的是什么？

    “老二，又看呢？”

    “嗯。”

    “哎，你说你就看她，让你不吃饭中不。”马六问着胡老二。

    “那可不行，饭是饭，她是她，这个叫精神粮********神个屁，哪天上面的人就给你抓起来，就说你是鬼子安排在咱们这的卧底。”范久红说道。

    “不不会的。”

    “又在打扮呢？”张文坐在了小白的身旁。

    李白没有说话，摆弄着头发。

    “看你满脸花花道道，还能看见脸吗？照个屁啊！”

    李白瞅瞅狄强没说话。

    郝英杰吃着走了过来。

    “小红，你这招真是牛。刚统计了，鬼子死了这个数。”郝英杰笔画着两根手指。

    呵呵，范久红笑了。发自内心的笑了。

    “管用就好，管用就好。”

    “还有别的招没，说说，说说。”郝英杰像一个虚心请教的学生。

    “没了。”

    “真没了？”

    “真没了。”

    “可惜了。”

    “可惜啥？”

    “没啥。小红，上次说的事情你再考虑考虑。”郝英杰是真诚的。

    “打完了活着再说。”







第37章 绕阳河

    呜又是一声火车的长笛，鬼子再次来了一个旅团。此时658团面对的将是鬼子两个旅团外加一个守备大队。

    上边下来命令，立即撤退。

    放弃阵地，放弃白旗堡。

    这里已经失去防守的意义。

    鬼子的侦查机一直在队伍上空盘旋。

    没多大一会，鬼子的轰炸机便飞了过来。

    那块人多，炸弹便在那块爆炸。

    一边躲着炸弹的袭击，一边在加快行军。

    终于在傍晚时分赶到了绕阳河南岸。

    天色渐渐昏暗，鬼子的轰炸机看没有啥机会飞走了。

    绕阳河，辽河水系重要的河流之一，位于辽宁省中部平原区的西侧，医巫闾山以东，自北向南。封冻期11月底至来年的3月初。

    鬼子的装甲车可以轻松地在冰面上行走。

    这就给守在绕阳河南岸的657团增加了难度，对于架在绕阳河大桥的防守也显得无足轻重。

    鬼子并没有发动攻击。

    这让撤回来的658团的士兵们有了喘息之机。

    四班的兄弟们被临时安置在一个名叫小三家的村子，这个村子已经被军队征召，成为临时军事管理区，包括周边的几个村子都是。

    冰天雪地的不能让战士们都在战壕冻着吧。发给村民一些钱，让他们去亲戚家住一段时间，毕竟这是打仗，这里也不安全，谁知道鬼子的炸弹往哪里投放，炸弹又没有长眼睛。老百姓表示理解，看在钱的份上。

    “都躺着呢？”

    郝英杰又跑了过来。

    排长、排长，大伙招呼着。

    “都别起来了，躺着躺着。”

    “哎呦，狄大爷，别起来了。”郝英杰作妖似的给狄强将被子从新拽了拽。

    狄强瞪着眼睛莫名其妙的看着郝英杰。

    “哎呦，小红，小红。快躺着。躺着。”

    看着准备起身的范久红，郝英杰跑过来将范久红按下了。

    “排长你这是要弄哪出啊？”

    范久红哭笑不得。

    “没啥，就是看看。不用大惊小怪。兄弟们都辛苦了，老子作为排长关心下弟兄们怎么了。”

    范久红总觉得郝英杰怪怪的。便开口“排长，有啥事？”

    “没事。”郝英杰拉着长调。

    “那没事你就走吧，我们睡觉了。”

    “我才来。”郝英杰一屁股坐在范久红的身边。“你看我屁股还没坐热呢，你就敢我走。不够意思啊。”

    “排长你不累，弟兄们也累了。你看”范久红期待的看着他。

    郝英杰贱兮兮的看着范久红。

    “那个排长，你看有啥能帮助你的呢？”

    郝英杰笑眯眯的看着范久红，一副就等你开口的样子。

    “是这样的”

    今天日军攻击的很猛烈，又是飞机又是大炮的，可把658团炸惨了。这不下午的时候鬼子又增兵了。近两万的鬼子你让一个团的人抗衡显然是不可能的。

    但是呢，上面下来命令，要给后方争取点时间，后方还没布置好。

    虽然今天是给鬼子造成了一定的伤亡，可人家没伤筋动骨啊。

    20旅的任务就是迟缓鬼子进攻，给上面调兵遣将争取时间。

    这不鬼子紧随其后就在北岸安营扎寨了，看样子只要天一亮就开始攻击。

    团长他们也已经开会了，也没商量出什么结果。

    于是团长就召集营以下军官开会，最后谁都没招。要么打要么跑。

    郝英杰受连长命令来想办法。

    “把河炸了。”范久红想都不想。

    郝英杰摇着头。“没用的。鬼子已经摆开架势了。没机会的。”

    “夜袭。”

    “夜袭个屁啊，你当那是两万头猪啊。他不夜袭你就不错了。不中。”

    “那我也没招啊。”范久红摇着脑袋。

    你们一群又是军校又是大学生的都没法，老子就有办法了。

    “想想，想想。”郝英杰央求着。

    “排长你找错人了，这小子使坏那是真的，可你让他想这个，估计没招。”狄强插话道。在他眼里范久红就是小坏，战争不行。

    “他不行，你行。”

    “看看，还急眼了，我也就是说说。”狄强闭上嘴巴不说话了。虽然背地里没少嘀咕郝英杰，明面上真有点怕他。

    范久红开始思考，是真的在思考。

    前世看过那么多的电视剧，电影的总也有办法吧。

    上面的意思是延缓，又没说歼灭。

    延缓，怎么延缓呢。

    范久红眼睛一亮。

    郝英杰嘴角也露出了微笑。有门。

    “你说咱们把河面都倒满汽油怎么样？只要鬼子攻击，怎么就烧死他们。”

    郝英杰想了想。

    “不中，河面太宽了，这得多少汽油，那都是战略物资，咱们没那么多。”

    “那就放火药。”

    “你当鬼子瞎啊。”狄强钻出被子说了一句。

    郝英杰点点头，指着狄强“嗯，你就这句说到点上了。”

    “那没法了。”范久红扭过头去。

    “小红，你在想想。”郝英杰将范久红搬了过来。

    “有招想去，没招死去。”范久红又转过身去，完全不在搭理郝英杰。

    “小红，你看，别这样。你要这样那我走了。你的那个家人我就告诉他，说你死了。”

    郝英杰站起身来准备要走。

    家人？什么家人？范久红一骨碌的爬起来。

    “排长，别走，你刚说我家人，什么家人？”

    “哎，你都没啥办法，我也没办法了，希望小红的在天之灵能看到还有家人在关心着他吧。”郝英杰瞅着屋顶，一副范久红已经死了的模样。

    范久红看着郝英杰那叫一个狠啊，你挺大的排长竟然威胁自己的兵。

    “办法有。怎么可能没有。”范久红不知道他说的是真是假。先稳住了套出真话再说。

    “昂，有办法，那就好。”郝英杰终于当范久红存在了。

    “你先说。”两人异口同声的说道。

    “你先。”

    “你先。”

    “你是排长，就是长辈，你先说。”

    “哪有排长先说的道理，你是兵，你先说。”

    屋里的几个人目瞪口呆的看着两个人，你们在这里讨价还价考虑我们的感受了吗？

    “石头剪子布吧。”两个人你看我我看你，又他么的说道一块了。

    “来昂。”

    两个人撸起袖子。

    “剪刀石头布！”

    郝英杰嘿嘿一笑“你输了。”

    范久红苦闷着看着自己的手。

    “说吧，什么办法。”

    “偷袭！”

    郝英杰指着范久红“你小子坏啊，刚都说了没用。”

    “我有说偷袭鬼子哪里吗？”

    嗯。郝英杰一怔。

    “那你说哪里？”

    “哪里重要就偷袭哪里。”

    哪里重要。郝英杰喃喃自语。

    “那还说啥，肯定是白旗堡了。要偷袭就偷袭白旗堡。”狄强不加思索的突口而出。

    “强哥，你说的不对，白旗堡哪有沈阳大啊，要我说偷袭沈阳。”胡老二也加入探讨。

    郝英杰瞅着两个人。

    “你们咋不说去打东京呢。”

    “东京是哪？”崔文礼插话道。

    郝英杰为之气节。一群傻子，一群土老帽，一群土鳖。







第38章 家人、佳人

    “好了排长，我都说了，你该说我那个家人来了吧。”

    “什么家人，我有说过吗？”郝英杰坏笑着说道。

    范久红指着郝英杰。“你”

    “开玩笑呢，你看你。但是呢你说偷袭哪里呢？小红，红红。”

    郝英杰往范久红身上蹭。

    范久红恶心的推开他。

    “新民！”

    “新民，新民。”郝英杰站起来嘀咕着就要往外走，范久红马上拉住了他。

    “干啥去，排长，你还没说我什么家人来了呢。”

    “昂，你看我这脑子。跟我走吧。来人说是你大哥。你说我也不认识，就让他在我那等你了。你个跟我说说怎么偷袭新民。”郝英杰心里活络起来。

    “不知道。你自己想。我大哥说他叫啥没？”

    “范久峰，你们都是久字辈的啊。没看出来你还是个大家族的。你说要偷袭新民走那条路线好呢？”

    “不知道，自己想。我大哥他说怎么找到我的没？”

    郝英杰看着范久红。“不知道，你自己不会问。”

    “好了，到了。人就在屋里，你们聊。我去找连长。这个事情可行。”

    郝英杰匆匆的离开了。

    范久红站在门口迟迟不前。

    见到素昧蒙面的大哥说什么呢？

    咯吱，门开了，里面的人推门走了出来。

    他怔怔的看着范久红，眼睛上瞬间布满了泪花。

    他紧跑两步来到范久红的身边，伸出双手抱紧了范久红。

    “久红，老弟啊，久红，真的是你，真的是你。”

    他抱的范久红又点紧，范久红有点喘息不过来。又不好意思动，双手不知道改往哪里放。

    哭了一会的范久峰松开了范久红。

    他搂着范久红的肩膀。亲热的说“走，屋里说。”

    范久红机械的走进屋，范久峰在身后将门关上。

    “久红啊。让哥看看。嗯壮实了。也长大了。好啊好啊。”

    说着范久峰眼泪又下来了。

    范久红静静的看着他，你一大老爷们能不能不动不动就哭啊。

    “怎么？见到大哥也不说话。还生爹的气啊。都过去这么久了，该过去都过去了。你这不也当兵了吗？”

    范久峰柔和的摸着范久红的头说道。

    “大大哥。”

    “唉”范久峰重重的答应一声“这才对嘛。”

    范久红实在是不知道该说什么了。范久峰一上来这句话信息量有点大。看样子当时的自己要当兵，亲爹拦着不让，自己负气跑出来自己参军了。

    “大哥，怎么来的。这可打仗呢？”

    “唉，别说了。大哥做了点买卖，这不正准备去沈阳呢。谁知道到大虎山就被拦住了，说啥都不让过。哥本来想回去来着。后来哥就想你不是在部队呢吗。哥就开始打听。你还真别说，真有人知道你。那个人是个排长，叫啥忘了，他跟我说起你的。”

    范久红也纳闷自己没有认识什么排长啊。怎么知道我的呢？

    原来上次自己提出的带着凳子上战场的想法跟郝英杰说了，郝英杰便将建议上报并且实现了。他有个要好的哥们，正好在656团任排长，于是就跟他吹嘘，说这个方法是谁谁谁提出的，将这里面的功劳那是大表特表，那位排长想记不住也不行。所以他一听范久红的这个名字便告诉了范久峰。

    人家还特意交代，只能试试，不保证是不是范久峰说的那个人。毕竟同名同姓的人不少。人家还劝他，千万别上去，一旦搭条命还没找到人，死了可就啥都没了。

    范久峰不干啊，那是自己兄弟啊。两个人自小感情就好。知道自己兄弟的消息要是还不去看看，自己还是人吗。

    虽然范久红负气走而，可是家里的老爷子在发完火后也消停了。

    前一阵知道918爆发，就开始念叨着范久红，生怕他死咯。还病了一场。

    毕竟是父子，哪有亲爹不想着儿子的。

    所以范久峰哪怕就是面对枪林弹雨也要来看一看。

    范久红也没想到哥俩的感情尽然这么深，心里叫苦。千万别露馅。

    范久峰也觉得自己的兄弟变了。以前在家的时候吃的好穿的好，哪里受过苦啊，就是一个手无缚鸡之力的书生，现在看看，棱角分明，坐在那身体溜直。比以前精神干练。

    看来还是军队锻炼人啊，难怪范久红要来军队。

    “久红啊。爹娘都挺想你的，你看看啥时候能回去看看他们啊。”

    说起爹娘，范久红沉默不语。

    是啊，自己的家人怎么样了啊。自从自己从沈阳出来后就一直没消停过，每天不是锻炼就是在战场上，没有时间想这些事情。要是今天范久峰不提起，自己还是不会往哪方面想。

    想着前世的父母，范久红眼睛不由湿润了。

    范久峰站起来拍拍范久红的肩膀。

    “久红，咱爹娘都挺好的，你也不要难过。”

    看来范久峰想岔了。范久红压根对这世的父母就没有概念。

    误会就误会吧。

    “久红，咱们这仗要打到什么时候？”

    范久峰是个生意人，一打仗他这生意还能做吗。

    范久红摇摇头。

    心里说，早了，这才刚开始。

    看在兄弟的份上，范久红对着范久峰说道：“大哥，你那生意要是不大的话就停了吧。带着他们去南方，去重庆。对就是去重庆。在那边买个铺子，从新开始。”

    范久峰看着纳闷的范久红。怎么突然说起这个。

    南方，还重庆。这哪跟哪啊。

    “在说吧。”

    范久红不能讲实话讲出来，即使讲出来也没有人相信。

    “小红，等仗打完了，回去看看他们。都过去这么久了，该消的也消了。他们都为了你好。”

    范久红点头“知道了。”

    “对了，小雪前天来咱们家还念叨你呢？”范久峰兴奋的说道。

    小雪？这个小雪又是谁啊，念叨自己干什么？

    范久红皱了皱眉头。

    “怎么？你不愿意啊。看你这是什么表情。”范久峰训斥道。

    “人家小雪怎么了，刘叔家那也是书香门第，小雪嫁给你还委屈你了，咱爹也就是个教书先生。门当户对多好。再说小雪你们俩从小就在一起玩，可谓是青梅竹马，两小无猜了。人家小雪每天都念叨你。没事就去咱们家陪咱娘聊天，娘早就当她是小儿媳妇了。”

    范久峰指着范久红“久红，我告诉你，你可不能辜负小雪的一片心，要不哥我也不答应。”

    好嘛，出来这一大家子不算，现在又出来个青梅竹马。

    范久红知道这个名字了，刘雪。

    “大哥，现在在打仗。能不能活到明天还不知道，你说这些干啥。”

    范久峰一阵沉默，是啊。弟弟是军人啊，天天的打仗，打仗哪有不死人的呢。

    “别说那些不开心的，我跟你说”







第39章 绕阳河攻防战

    范久红起来的时候，屋里就剩自己了，范久峰不知道什么时候离开了。

    昨晚两个人说的很晚，基本上都是范久峰在说，范久红在听，基本上算是将这个家了解的透彻了。

    了解透彻又如何，能活过今天再说。

    657团顶在最前线，撤下来的658团做预备队，随时准备增援。

    正准备出门，郝英杰低头也进屋，谁都没注意，两个人脑袋撞在一起。

    “哎呦!”

    “嗬!”

    郝英杰先声夺人“你个王八蛋，咋不看着点。”

    范久红揉揉额头。行，你是排长，老子不跟你一般见识。绕过郝英杰走了出去。

    “等会，急啥。来进屋来。说点事。”

    范久红警惕着郝英杰。

    “你这什么眼神，老子还能害你不成。老子现在命令你给我进来。”

    范久红只好跟着郝英杰从新进屋。

    郝英杰摸摸衣服兜，掏出两包烟扔给范久红。

    “看，哥对你好不。”

    范久红撇撇嘴，这点玩意就收买老子。

    “说吧，我的排长，啥事？”范久红点着了一支，静静的看着他。

    “你昨天跟我说的事，我跟连长说了，连长也逐级上报了。最后你才怎么着。”

    “大哥，我上哪里猜去。我又不是领导肚子里的蛔虫。”

    “连长跟我说，当时这个计划上去之后，把旅里面的大佬都吓了一跳，就问哪个王八犊子出的主意，太大胆了。”

    郝英杰指着范久红，那意思就是你这个王八犊子。

    “营长当时就怂了，说是我们营的。还没等营长坐下呢，旅长当时就拍桌了，营长差点吓尿了。后来旅长说，小凡，当奖，当重奖。”

    郝英杰说的绘声绘色就好像他在跟前似的。

    “营长回来就找我啦，说那个出主意的王八犊子，一定要好好奖励。你说我怎么奖励你呢？”

    郝英杰张口闭口王八犊子的，也不知道是不是旅长说的，有可能是他说的也不一定，这小子就借着由头骂老子。

    范久红根本就不听他这个。“说完了？”

    “干啥啊，没说完呢。别着急走。”

    “那就快点说。”范久红不耐烦了。

    “其实老子想去的，后来连长不让，营长也没干，最后派的是谁老子也不清楚，本来还想带着你出去玩呢。可惜啊。”郝英杰长叹一声，那口气透出无边的遗憾。

    还好上面没同意，去了就是九死无生。老子还想活着，谁愿意去谁去，老子当时要不是被你逼着也不会说。另外一个成不成功都是另当别论。

    “谢谢了，排长。”

    呵呵“别跟我客气，咱们俩谁跟谁。勤务员。”

    勤务员？老子答应了你了吗？爱找谁招谁，老子可不稀罕。范久红站起来往外走。

    “勤务员！勤务员。范久红你大爷的。”

    郝英杰的声音从门里传出来，范久红早已走出门口。

    回到四班小院的时候几个人都起了。

    “久红回来了。”马荣正洗着脸。

    “小红，你干啥去了？”张文替众人问道。

    “我大哥来了，聊了半个晚上。这会还困呢。”范久红打着哈欠。

    “红哥，我饿了。”胖子拍着肚子算是打招呼了。

    “等我洗把脸，一起去吃饭。”

    “哦！”

    几个人收拾好了后，赶到连部食堂。每人三个窝窝头，一碗汤。

    刚端起饭盒，轰的一声巨响。

    吓的张文把饭盒打翻了。

    “吓死老子了。”随后他捡起饭盒又重新打了一碗。

    轰隆隆，轰隆隆。

    密集的爆炸声传来，桌子上的碗筷子哗啦哗啦的响。

    看来鬼子进攻开始了。

    几个人吃着饭，听着远处的炮声，心里都一紧。

    妈蛋的，比昨天猛烈多了。

    震的大地不断的颤抖，屁股坐在凳子上都不稳。一上一下的。

    “妈的，炮弹不要钱啊。”狄强又开始替鬼子操心了。

    哒哒，哒哒，哒哒哒。枪声响成一片。

    郝英杰着急的跑了进来，没注意摔在地上。

    “都他妈的别吃了，速度集合。”

    紧接着他一咕噜爬了起来，又急匆匆的跑了。

    几个人你看我我看你，马上扛上自己的枪，跑出了院子。

    “立正，报数。”

    123

    “向后转，快点快点。”

    一队又一队的士兵快速的开始奔跑。

    原来657团，全团都压到最前面了，身后一个人都没有，甚至伙夫都已经被赶到了前面。

    战时真的吃紧了。

    轰，轰隆隆。

    炮弹打在河面上，溅起五米多高的水柱。

    “啧啧，这他么打了多少炮啊。那么厚的冰层都炸烂了。”狄强感慨着。

    呜，呜，空中鬼子的飞来10架轰炸机，炸弹像下饺子一样，轰击在阵地上，爆起一道道火云团，人的尸体，枪支零件四散飞舞。

    范久红的嘴角一阵阵的抽搐。

    “排长，把望远镜给我看看。”范久红伸过手去直接拿了过来。

    郝英杰死死地盯着前方，双拳紧紧的握着。

    范久红清晰的可以看到鬼子不断的在向657团发起冲击，657团一次又一次冲出战壕与鬼子肉搏。

    前方阵地早已经面目全非，掩体在鬼子的炮火下完全坍塌，战壕几乎被轰平了。焦土和尸体将壕沟填平了。

    到处是散落的尸块，枪支的零件。

    范久红猩红着双眼。

    太他么的惨烈了。

    只见一个战士被鬼子的刺刀此中了，他毫不犹豫的咬向了鬼子的脖子，献血从的嘴角溜的满衣襟都是。

    另一名战士拉响了手榴弹扑向了鬼子，轰的一声，与鬼子都炸成了碎片。

    整个战场上到处都是人，他们打疯了。一路追着鬼子冲了过去。

    鬼子的坦克开火了，机枪将冲上去的战士打成了筛子。

    没死透的战士拉响了手榴弹钻入鬼子坦克履带之下。

    鬼子终于又一次被打退了。

    战士们回到了被填平的战壕，继续等着鬼子的下一次攻击。

    郝英杰将望远镜从范久红的鼻梁上拿走了。

    此时的范久红猩红的双眼已经泪流慢慢。

    “排长！上吧！”范久红怒吼着。

    郝英杰抓着范久红的衣襟。一个字一个字的说道：“你当老子不想上吗。你当老子看着兄弟们一个个的死了不心疼吗。上边的命令没下来，都他么的忍着。”

    “还不到时候吗？非得等兄弟们死绝了咱们才上吗？”

    范久红疯了，真的疯了。管你是谁。排长，哼哼，连长，哼哼，就是旅长来了，范久红这照样吼着。

    咔嚓，郝英杰将枪顶在范久红的头上。

    “他妈的给老子冷静点！”

    “排长排长”范久红哇哇大哭。

    从这一刻他才真的体会到什么叫抛头颅洒热血，什么叫为国而战，什么叫军人。

    不为荣华富贵，不为青史留名，因为他，他们是军人，是铁骨铮铮的军人，用献血和生命告诉侵略者，中国不缺热血男儿，从不缺铁骨铮铮，从不缺名族脊梁。







第40章 断后

    呜，铁甲列车拉着长鸣驶了过来。

    车上150大炮开始轰鸣。

    轰。剧烈的爆炸在鬼子中间爆开，瞬间掀飞了十几个鬼子。

    列车上的八挺机枪开始轰鸣，哒哒哒，哒哒哒。

    凡是被扫中的鬼子无一不是断胳膊断腿，有的直接被腰斩，鲜血肠子留了满地。

    鬼子的炮火开始瞄准了铁甲列车。

    轰轰隆隆。

    数玫炮弹直接打在战车的侧面，爆起团团的花火，瞬间机枪全部哑火，缺少机枪的掩护，铁甲列车就是个移动的铁壳子，任由宰割。

    鬼子疯狂的扑向铁甲列车。准备将列车留在这里。

    “跟我上。”郝英杰终于接到命令，无论如何一定要保住列车。

    整个一营疯狂的扑了过去。没错就是整整一个营。

    “冲啊，杀啊。”

    轰，一营响一把尖刀一样直插鬼子的心脏。

    郝英杰一刀直接挑死一个，拔出刺刀迎向了另一个敌人。

    一个鬼子举着刺刀便刺，狄强让过鬼子的刺刀，用脑袋狠狠地撞击鬼子，鬼子向后倒的瞬间，李白一枪将他刺死。

    胡老二抓住一名鬼子，疯狂的踢着鬼子的下体，只要鬼子口吐献血才推开他。

    胖子抓住鬼子的衣襟，像甩鞭子一样，不断的将鬼子摔在地上，鬼子的脑浆涂了满地都是。

    范久红荡开鬼子的枪后，刺刀顺势上挑，豁开鬼子的肚子，愤怒的范久红将刺刀狠狠地插入他的眼窝中，随后范久红将刺刀拔出来，刺刀上还挂着鬼子的眼球。

    马六动作灵活，骑在鬼子的身上，摘下鬼子的头盔，用力的磕着鬼子的脑袋，鬼子疼的哇哇大叫，原地转悠着就想将他甩出去，东来上来将他刺死。

    终于列车上的机枪再次响了起来。车上的机动部队终于赶到了。

    “撤！”

    整个一营一声令下全面撤退。

    铁甲列车只要有机枪手，三百米之内不可能有人能靠的近。

    轰隆隆。

    剧烈的爆炸声在列车的身后响起。

    吱，咔。

    快速倒退的列车停了下来。

    妈的，铁轨被炸飞了。

    从列车上下来二十几个修理人员，快速的跑向车尾，开始紧张的修复。

    轰，一枚炸弹在其中一名修理工身边爆炸，漫天血雨。

    命令：一营断后。

    很快命令传达至每一个连，每一排。

    “就地构建阵地，就地构建阵地。”郝英杰急促的喊着。

    鬼子是退了回去，鬼子的大炮并没有停歇。不断的往这边倾泻着炮弹，不时的会有战士倒下。

    “快，收集尸体，木头，沙袋，凡是能用的全用上。快他妈的。躲什么躲。该死刁朝上。”

    狄强快速的扛着一句尸体扔在地上，又去扛另外一个。

    胖子一只手一个，很快将周边的尸体全部垒成一个简易的工事。

    战士们趴在尸体后方，等待着鬼子的到来。

    轰，一发炮弹砸在尸体上，顿时漫天的血肉，喷了人满脸满身都是。

    范久红从脸上拿下了一块碎肉仍在地上。

    狄强不断的呸着。估计有东西飞到他嘴里了。

    满身雪白的浆糊状的，黏黏的，谁也顾不上清理，死死地盯着前方。

    鬼子出动了。

    轰。轰。

    两声爆炸在鬼子中间爆开，将那一块变成了真空。

    “我们的大炮发威了。我们的大炮。”

    其中一名战士兴奋的站了起来。

    砰，他先是身子猛的一顿，他身后出现一个血窟窿，直挺挺的倒下。

    “射击，快射击。”

    砰，哒哒，哒哒。

    轰轰。

    在一营的身后腾起巨大的蘑菇云。

    炮兵完蛋了，估计是炮弹击中了弹药箱，引起连锁爆炸。

    总之跑兵完了。

    范久红机械的扣动着扳机，一次又一次，鬼子不断的倒下，身后的鬼子踏过他的身体，再一次冲了上来。他也倒在冲锋的路上，身后的鬼子像浪潮一样，一波接一波的向一营涌了过来。

    三十米。

    “手榴弹。”

    呜，数百枚的手榴弹遮天蔽日，漫天飞舞。

    轰，轰。

    一连串的在鬼子中爆炸，鬼子成片的倒下。

    可依然没能阻止他们前进。

    “上刺刀。”

    “冲啊！”

    一个又一个的身影从身边站了起来，他们不畏生死的冲向了鬼子。

    两股洪流碰撞到一起，立刻人仰马翻。

    被脚下的尸体绊倒的已经没机会起来，身后的人他着他的身体，踩着他的头颅，踩着他的脸不断的前行。

    任何一方都抱着一个目的，歼灭眼前的每一个敌人。

    范久红仿佛感觉到就在这片交战的区域成为真空，没有炮声，没有枪声，没有嘶吼声，只有刺刀入肉的噗噗声，噗的进去，噗的拔出来。

    每一次的刺出都用尽全身的力气。

    刺刀卡在敌人的骨头里拔不出来，用嘴咬，用手掐，用腿踢，拿起一切能拿起的东西，疯狂的机械的厮杀。

    没有人把自己当人，这是一群失去理智的野兽，不论身上有多少伤口，已经不流血的，新开的留着血的，血流如注的，都会把自己的血流干为之。

    哪怕变成干尸，哪怕变成鬼魂，都要将眼前的鬼子消灭。

    突然，马荣推了范久红一把，范久红恼怒的看了一眼。鬼子的刺刀刺入了马荣的胸膛，从他的后背透出。

    “啊！”范久红反手拿着枪杆，用枪托狠狠地砸在鬼子的头上，碰，碰，碰。枪托砸飞了。范久红搬起身边的石头，碰，碰，碰。直到狄强拽着范久红往后撤退。

    “老马！老马！”

    范久红挣脱着狄强，撕心裂肺。

    胡老二与狄强一人驾着一个胳膊将范久红往后拖。

    铁甲列车缓缓的开动，掩护着一营撤离。

    鬼子依然在弃而不舍得追赶着。

    面前的这伙中**人带给他们太多的伤亡，消灭一营也是他们的愿望。

    看着马荣的身躯，范久红哭了，哭的视线模糊，他用手用力的摸了把眼泪。可眼泪依然止不住的留。

    视线中的身躯越来越不清晰，他消失了。

    “老马！啊！！老马！！！”

    范久红疯狂的嚎叫。

    他终于明白为什么当初马荣看到曹国忠死时那份绝望。

    为什么一个铁打的汉子哭的像个孩子。

    那个沉默寡言的汉子早已经深深的刻进了范久红的心里，刻进来四班每一个人的心里。

    曹老哥，我一定给你报仇；

    你们有吃的吗？没吃的说个屁啊；

    快消停点吧;

    没关系，慢慢就习惯的；

    没事，一会跟在我身后；







第41章 振奋

    范久红仿佛失去了灵魂，像一个行尸走肉。

    吃饭的时候莫名的哭泣；

    走路的时候莫名的哭泣；

    梦醒了，依然在哭泣；

    他没有自己想象的那么坚强。

    哪怕与鬼子力拼的时候，范久红也没有犹豫，至少这次没有。

    每当想起马荣，就仿佛马荣又活过来了，就站在自己的身边，就冲着自己呵呵的一笑。

    烟一颗接一颗的抽，抽的嗓子哑了，抽的哇哇的吐，吐的胆汁几乎都要吐出来，擦了擦嘴又点上了一支。

    咦，烟尘中又出现马荣的影子。他好像说着什么，听不清。

    范久红站了起来，将自己置身于烟尘中，可烟尘中的马荣似乎又远了一步。范久红不得不站在床上，可他又有点远了。

    不但远了，还越来越虚无。

    “老马，老马。”范久红对着即将消散的烟尘喊着。

    “老马，你去哪里，老马，别走啊。老马！”

    胡老二看着发疯死的范久红“这可咋整，都三天了。”

    狄强瞅着范久红一阵头疼。“老子也不知道咋办了。”

    “红哥这么下去都要废了。”李白轻轻的说道。

    “是啊，这可怎么办呢？”张文附和的说着。

    东来在默默地哭泣，尽量不让自己哭出声。他告诉自己要坚强，要为马荣报仇，为曹国忠报仇。

    咣当，门被重重的踹开了。郝英杰走了进来。

    “他还是这样吗？”

    没有人回答他，明摆着的。

    郝英杰快步的走了过来，飞起一脚，将范久红踹翻在地。

    骑在范久红的身上轮起拳头开打，左边一下，右边一下。

    砰“我叫你作”；

    砰“你还是不是爷们”

    砰“谁他么的没个兄弟”

    砰“谁他么的兄弟没死”

    砰“鬼子他妈的还没死绝”

    砰“是个爷们就给老子振作起来”

    砰，砰，砰，砰。

    所有人都瞅着郝英杰在疯狂的揍着范久红，谁也没拦着。

    范久红嘴角，鼻子都流出了血，怔怔的看着骑在身上的郝英杰。

    打吧打吧，打死了就好了，打死了就不难受了，打死了自己就回去了。

    眼泪不自觉的又流了下来，太他妈的孤独了。

    那无边的孤独让自己恐惧，没有亲人，没有朋友，很多的话不能说，不能分享，只能默默的承受，默默的忘却。

    郝英杰不打了，因为他在范久红的眼里看到了不一样的东西。说不出来的那种感觉。

    就好像满世界就剩他一个人一样，在无边无际的荒漠里，不断的前行，不断的前行。

    那是什么？

    是绝望的孤独。

    可是人依然活着，范久红依然感受自己的呼吸。那呼吸让世界变的真实，面前的所有的人都是有血有肉的人，而不是自己脑袋里的想象。

    眼前的所有事物都有灵气，或冷或暖，都那么的真实。

    眼泪流进嘴里是咸的，永远不可能甜。

    为什么总是纠结失去的，而不是珍惜现在的呢。

    人活着不是为了活人而活吗。

    范久红推开郝英杰。

    “你大爷的，差点打死老子。”

    郝英杰坐在地上一副不敢置信的神情。

    “太好了，终于好了。”李白激动的抱着胡老二哭泣。

    胡老二厌恶的推开李白。“滚。”

    崔文礼嘿嘿一笑“好咯。”

    张文看着狄强，“强哥，没事了。”

    “艹，用你说呢，我瞎啊，看的见。”

    “红哥，我饿了。”

    范久红看着胖子，抹了吧鼻子上的血“滚。”

    “哦。”

    “走，走，走，饿了，走。带你们吃好的。”郝英杰站起来招呼众人。

    “我洗把脸。”范久红说道，“你看你给我揍的，他么的都变形了。”

    张文跳下床“红哥我去。我去打水。”

    很多的时候范久红觉得张文就是个贱皮子。至少这次不是。

    “来来来，大家走一个。”郝英杰招呼着众人端杯。“为了小红走出来。”

    “好。”“就该这样。”“干了。”

    叮当的碰杯声是那么悦耳，这都是兄弟，亲的不能再亲的兄弟。

    东来竟然也跟着举杯，至少这一刻他开始像个爷们。

    “吃，吃。都放开，今天不醉不归。”

    这三天范久红都是在浑浑噩噩中度过。

    发生了什么事情一概都不知道，现在自己又活了过来。

    活着就得做事。不能说的多么伟大，什么为全人类的解放做斗争，至少不能再随波逐流。

    “小红我跟你说，那个事情成了。”

    “好。”听到这个消息真的很高兴。这样至少保证鬼子可以消停一阵子了。

    “当干一杯。”

    “来，弟兄们再来一杯。为了胜利。”

    “为了胜利。”

    “说说。”范久红夹了口菜。

    原来是旅长亲自挑选的精兵强将，大约是一个连的兵力，具体行动路线不知。

    就在我们从绕阳河撤退的那个晚上，他们成功的炸毁了鬼子存放在新民的弹药。

    据回来的人汇报说，新民简直就是个巨大的仓库，里面的物资堆积如山。步枪、机枪、炮弹、粮食不计其数。

    他们将弹药库和粮仓点着了。粮仓的面粉居多，竟然引起了爆炸。

    那爆炸声几十里外都清晰可闻。

    “回来多少个兄弟。”范久红问道。

    郝英杰半天不说话。

    “哎，就回来两个，就他么的回来两个。”郝英杰端起酒一口干了。

    是啊，其中的过程谁也不清楚，但是出去一个连的兵力，只回来两个就知道此次的凶险是一种什么程度。

    范久红没有想当时郝英杰要请战没去成的事情。

    谁去都会死。死了也是值得的。

    “敬那些弟兄们一杯。”范久红提议。

    所有人将杯中倒满了酒，全部站了起来。

    端着酒杯郑重的将酒洒在地上。希望九泉下的兄弟们一路走好。

    “咱们的损失什么样？”

    “哎，损失惨重。光咱们一营算上伤的剩下三百，那些受伤的兄弟一大半在也上不了战场了。”

    “是啊，惨烈。”范久红端起酒泯了一口。

    谁都不说话了。回想起还是历历在目。

    “来，不说那些，喝酒，兄弟们的仇咱们来报，干死鬼子！”郝英杰端起酒杯大声嚷到。

    “干，为弟兄们报仇，干死小鬼子。”

    众人叫嚷着，喧嚣着，端着酒杯相互碰着，用一切能发泄的方式发泄着。

    “狄强，来一个，来一个。”范久红也喝的有点大了。

    狄强环视着众人，嘴都开始瓢了。眯着双眼“来一个？”

    “来来来，就你屁话多。”郝英杰不满的说道。

    “我跟你说排长，老子是敬你，但老子可不怕你。”很明显狄强是喝多了，这话都放出来了。

    郝英杰不在乎的摆摆手。“老子用你怕，你不服咱们就单挑。谁怕谁孙子。”

    “哎，别较劲昂。先让狄强来一个。”范久红推了郝英杰一把。

    “好，那就让他来一个。然后我们再单挑。”

    狄强二话不说，晃荡着站了起来，翘着兰花指，先摆了个造型。

    “好。”叫好声此起彼伏。

    西山黑了天，家家户户把门关，喜鹊老挝奔大树，家雀老挝奔房檐；

    行路的君子住旅店，当兵的住进了营盘，十家上了九家的锁，还有一家门没关；

    要问为啥门没关；敲锣打鼓请神仙，左手敲起文王鼓，右手拿起五王鞭；

    文王鼓，柳木圈，奔得儿奔，抱的圆，上面拴上八根弦，四根朝北，四根朝南；

    四根朝北安天下，四根朝南定江山，在中间安上娜扎闹海金刚圈，上面串上八掉钱

    狄强越唱越开心，众人敲着桌子，敲着碗，敲着杯子，敲着能敲的东西，笑着，哭着，唱着。

    似乎忘却了几天前的战斗，似乎忘了那些生死的瞬间，似乎忘了自己身在何处，似乎忘了自己将去何处。







第42章 休整

    范久红摸着自己的脑袋，现在还有点头晕，昨天到底怎么回来的确实不记得了。

    打水洗了脸，让自己清醒一点，穿好大衣推门走了出去。

    呼。

    凉飕飕的空气，让人不由得一哆嗦。

    范久红跺了下脚，慢慢的开始小跑起来。

    跑着跑着感觉身后有动静，范久红回头脱口而出“老马，你也起这么早啊。”

    对方看了范久红一眼“神经病。”

    “不好意思，认错人了，不好意思。”

    范久红苦笑着摇摇头。

    跑了一圈感觉身上热乎了，才往回走。

    推开门看到屋里的几个人大眼瞪着小眼。

    范久红纳闷道：“怎么了？”

    所有人目光全部瞅向狄强。

    范久红也向他望去。

    我艹。范久红退后一步。

    只见狄强满脸青一块紫一块的双眼乌青的看着所有人。

    范久红赶紧跑上去，摸了下狄强的脸，狄强躲闪了一下。

    “撕。疼，疼，疼。”

    “怎么整的这是？这么俊俏的脸怎么被打成这样了。”

    范久红想笑，很想大笑。但是自己一笑脸也疼。

    没有对比就没有伤害，当范久红跟狄强并排坐在一块，众人看着两个猪头，再也忍不住了。

    纷纷大笑。

    胖子笑的肚子上下的颤抖，张文皮笑肉不笑，想大笑又不敢，憋得脸都红了。李白翘着兰花指抿着最咯咯的轻笑；

    胡老二跺着脚，崔文礼子在那嘿嘿，东来终于有了笑容。

    “笑什么笑，笑个屁。”

    狄强指着众人，一说话脸疼，狄强捂着自己的脸，“啊，没脸见人了。”

    大伙笑的更开心了。

    狄强看着范久红“是不是他干的？”

    范久红也看着狄强。抱着狄强假装的嚎啕大哭“同命相连啊。啊，呜呜。”

    “滚边去。郝英杰我跟你不共戴天。”狄强仰天长啸。

    郝英杰今天竟然没来。估计他也喝多了。说不上这会正睡着呢。

    “郝排长？”孟非站在郝英杰的床前轻轻的呼唤。

    “啊，哦。”郝英杰睁开惺忪的双眼。

    “连长来了。坐。”

    当郝英杰坐了起来，孟非的眼睛瞪的溜圆。捏着他的下巴，左看右看。

    “咋了这是？”

    “没啥，昨天喝多了。”郝英杰开始穿衣服。

    “怎么谁干的，老子收拾他去。”

    “快待会吧。你不知道狄强那王八犊子下手有多黑。”

    “呵，你是喝多了又跟他干了。”

    “谁知道呢，反正就打了。”

    孟非指着郝英杰，“你说你挺大的排长跟个小兵干架，这要是输了丢不起那人。”

    “挨，我跟你说昂，下午咱们收拾收拾准备开拔。”

    “开拔？去哪里？”郝英杰用毛巾擦着脸。

    “锦州。咱们这次损失比较重，需要去后方修整。12旅过来接防。”

    “那感情好。行了，一会我去通知各班。”

    撕，郝英杰看着镜子中的自己，狄强你个王八犊子，等老子找到机会，不打死你。

    这脸怎么见人啊。

    火车上。

    “挨，小红，你看郝英杰那犊子的脸没，比我也好不到哪去。”狄强碰了下范久红。

    呵呵“确实是，估计他也没讨到便宜。”

    “我就说嘛，老子不惯着他。整死他。”狄强一脸的得意。

    要不是酒精上头，你有那胆量。也就平时嘴上说说，真让他正常状态下跟郝英杰叫板又不敢了。

    张文竖起大拇指。“强哥，我佩服你。”

    狄强首次没推开张文。高兴的时候谁说好话都是受用。

    况且，况且。火车一路向南。

    呲

    “到站了，到站了。下车，下车。”

    “列队，列队。”

    “立正，向右看齐，向前看，向右转。齐步走。”

    又是一个新的陌生的环境，范久红跟着队伍大步的走着。街上的行人对着他们指指点点，兴奋的，沮丧的，怨恨的，流泪的皆有之。

    我们只是一支丢了家园的士兵，即使是这样，我们依然在用生命回敬。

    不能让民众看到一支没了灵魂的军队，我们雄赳赳气昂昂。

    锦州东大营。

    四班的兄弟开始整理自己的行装，被子，衣物，日用品，什么东西放在什么地方，都整理的整整齐齐。他们已经养成了良好的习惯，自从郝英杰大发雷霆之后。

    郝英杰散步似的推开四班的门。

    他背着手来回的看着。

    “嗯，不错。像那么回事。”

    什么叫像啊，本来就不错。范久红菲仪。

    “小红，出去走走。”

    锦州的街头依然繁华，虽然一段时间鬼子派了轰炸机对锦州进行了差别的轰炸，死伤了上百人之多，政府也对日本进行了强烈言责，英法俄美同样谴责了日本不人道行为。

    也过去了这么多天，鬼子再也没有拍轰炸机来，人们也开始走出家门，毕竟人还要活着，小商小贩也开始了正常的营业。

    更何况少帅将几个主力旅也都调到了前线，更是来了三两铁甲列车，一副要跟鬼子开站的样子，民众终于是对东北军恢复了些信心。

    你想啊，沈阳你们丢了，长春你们丢了，哈尔滨也丢了，锦州作为东北的最后一个重要城市如果还丢了，那么大帅在东北经营这几十年不就白经营了。

    丢掉了东北你少帅还是少帅吗？丢掉了东北，你少帅还能养的起这么多的兵吗。

    显然民众是有信心的，这不鬼子跟咱们的人在白旗堡、在绕阳河也大打出手了，不也没打过来吗。据说还让咱们的人将鬼子的物资付之一炬。

    一切都显得那么的积极，一切都显得往好的方向发展。

    商贩们都开始正常的营业，丝毫没有感觉末日的降临。很多从沈阳逃出来的人到这里也不走了，更是加剧了这里的商业的繁荣，包括行政公署的成立，各个机关学校都搬迁到锦州，嫣然锦州成为东北的又一个行政、经济中心了不是。

    “小红啊，你看，你们班老马也不在了，没个班长也不行，我就心思着跟你说说，你看你能接过去吗？”

    郝英杰被拒绝了好几次了，心里没有底，也不知道范久红的真实想法，生怕他又一次拒绝自己。

    “行。”

    嗯？郝英杰没想到范久红接受的如此干脆，在路上的时候都想好了要怎么劝他了。没用上，郝英杰顿时心里不得劲。好像一拳头打在棉花上一样，使不出力啊。

    “好，好，呵呵”郝英杰掩饰了下尴尬，可瞧见人跟本就没看他。

    “回头再给你们班放两个人，算是补齐了。好好干，我看好你。等有机会我一定要送你去军校学习学习，你是个好材料。”

    郝英杰都给范久红规划好未来了。

    “那边有个酒馆，咱们简单的吃口。”

    “好。”范久红点点头。







第43章 胖子叫啥来着

    鉴于前两次的战斗，战士们暴露出很多的问题。

    集结速度过慢，战术动作不到位，射击准度不够，构建阵地漏洞百出，肉搏战薄弱等等一系列的问题作出新的训练计划，急求最短的时间训练出合格的战士。

    今天的训练科目是：如何正确快速的进入战壕。

    三排的人马站成一排。

    郝英杰在旁边发号施令。

    “全体都有，立正。向右看齐，向前看。”

    “预备”

    “马上进入阵地！”

    刷，所有人单手提枪，将自己的身体压低，小碎步跑起来，快速的跑进战壕。

    很简单的战术动作还有有很多人做不好。

    郝英杰跑到我们的屁股后面，上去就给一名士兵屁股一脚。

    “干啥呢，找死呢，腰放低，放低，给鬼子当靶子呢。从来。”

    所有人又回到原地。

    “预备跑。”

    “快快快，速度太慢了，等着鬼子大炮炸呢。老太太也比你们快。从来。”

    还是回到原地。

    “预备跑。”

    “妈的，你死了。”

    “你他奶奶的，地上有金子啊，眼睛瞅哪呢。”

    “你属驴啊，直肠子，不会拐弯那。”

    “你”

    “你”

    “废物”

    “一群猪吗？”

    “原地休息十分钟，好好想想哪错了。死都不知道怎么死的。”

    郝英杰双手掐腰，好死不死的看着众人。

    不是大家做的不好，是郝英杰过于苛刻。

    可他有错吗？

    显然他没错，到了战场上哪怕一点的错误都是致命的。

    训练苦不苦，苦，训练累不累，累。

    战士们听到休息的时候都瘫坐在地上，大冬天的都擦着汗水。

    老远就看到孟非带着一群人走了过来。

    一共十二个人。

    “连长。”

    “嗯。”孟非回礼。

    “这是给你们补充的新兵，都是些生瓜蛋子，啥都不懂，好好练。”

    “是。”

    孟非转身走了。

    “来来来，大伙都起来，认识认识咱们这些新的小朋友。”

    嘿嘿，郝英杰两眼放光，似乎看见多好玩的玩具，眼睛都绿了。

    新兵们尽可能的保持站立，拿眼睛瞟着郝英杰。

    “兄弟们，我呢是你们的排长，我叫郝英杰。郝是郝英杰的郝，算了，你们也不知道怎么写，说了也没用。”

    郝英杰一摆手。

    “一班长。”

    “到。”

    “这四个你的了。好好照顾昂。”

    “排长放心。”

    “二班长”

    “范久红”

    “就剩这两个了，你的了。”

    “是。”

    “好了，休息够了没有？”

    “好，既然休息好了，咱们就开始。”

    郝英杰根本就不问人意见，没人反对，也没人敢反对。

    “新兵站在边上好好学着点，这都是保命的本事。别稀里糊涂的到了战场上丢了脑袋。”

    新兵很快的站到身后。

    “预备跑！”

    艹，你个犊子，你个王八羔子，你，就说你，看啥，就是你，想死啊，

    郝英杰吐沫横飞，骂完这个骂那个。

    看的新兵目瞪口呆。

    也没瞧见别的排长这样啊。

    “哎呦，你看，这一天的这么快就结束了。还没练啥样呢。每天继续。”

    “走啦，走啦，吃饭去了。”

    吃完饭，范久红带着两个新兵回到宿舍。给他们安排好床位。让他们自己收拾吧。

    其他的人都累了一天了，歪在床上休息。

    “这个王八犊子的，累死老子了，老子这腰啊！文文，快来给老子捶捶。”狄强突然的一声吓的两个新兵一哆嗦。

    范久红白了狄强一眼。

    “来你们俩先别收拾了，都认识认识。”

    两个人放下了手中的活计，板板正正的坐在床上。

    “先说我自己昂，我叫范久红。是你们班长，今天刚任命的，前一个班长，算了。知道我是你们班长就行了，以后有啥不懂的都可以问我。千万别找他们，否则被坑了你都不知道，还帮人数钱。”

    “咋的，小红，对兄弟们有意见啊。”狄强贼兮兮的笑着。

    “是啊，红哥，你也不能这么埋汰我们。”胡老二说道。

    李白翘着兰花指，“还是的。”

    “兄弟错了，给各位爷爷赔不是昂。兄弟错了。”范久红抱着拳转了一圈。

    “好了昂，咱们不闹昂。我跟你们俩介绍下。”

    “刚才大吼的犊子叫狄强，他们都管他叫强哥，属驴的，跟排长交过手，两人不分胜负。除了我，就是他了。”

    狄强竖着大拇指。那意思这么介绍没啥问题。让新兵知道这个班除了班长谁是老大，

    连个人赶忙站起来，轻轻的弯腰鞠躬。

    “强哥好。”

    “嗯。”狄强从鼻子里蹦出个字，这小子很受用啊。

    “这个胡卫东，会点功夫。”范久红就开始打拳踢腿。

    “红哥，你快拉倒吧，你那叫功夫吗。看我的。”

    刷，胡卫东直接从床上来个三百六十度，稳稳的落在地上，谁知道地上有个石头子，硌脚上了。

    “啊。”胡卫东抱着脚丫子跳上床，抚摸着自己的臭脚丫子斯斯着。

    “该啊，让你浪。浪大劲了吧。”狄强马上补刀。

    “这个。崔文礼。以前农村把式，来文礼笑一个。”

    “嘿嘿，嘿嘿。”

    “好，展示完毕，完美。”范久红拍着巴掌。崔文礼嘿嘿嘿嘿的躺下了。

    “照镜子那个”范久红看着李白不转头，叫了一声“俊小伙。”

    “班长是说我吗？”李白放下手中的镜子，翘着兰花指指着自己。

    “他呀叫李白，你们别看他平时这样。”范久红学者李白的动作。“但是战场上你不要小看他，绝对的纯爷们。”

    “白哥好。”

    “嗯，有事招呼我昂。都是自家兄弟。”

    “马六”

    “王东来。”

    “张文。”

    “胖子？胖子？又他么的睡着了。我跟你们说这个胖子。”范久红拍了下额头，瞅了瞅狄强。

    狄强纳闷了，瞅我干啥。“咋的？”

    范久红又瞅了瞅胡老二。“干啥啊，红哥？”

    “胖子叫啥来着？”

    狄强抬眼看着范久红，“干啥，好像老子知道是的。”

    “那啥我也忘了。”胡卫东不好意思说道。

    “六哥？”

    “我也不太清楚了。”

    “叫张宏图。”

    “你看我这记性，张宏图，还是东来记性好。”嘿嘿，范久红不好意思的笑笑。

    “好了都介绍完了，该你们两个自我介绍下。”范久红看着两个新人。

    其中的一个给众人的印象最深刻，为什么呢。

    别人都是脸上长麻子，这位麻子上长个脸。

    满脸的黑点点，就这脸洗不洗的都看不脏来。

    “班长，各位大哥，我叫林栋。家就是锦山的。以后靠大哥们多照顾了。”

    “好，来鼓掌，欢迎。”范久红带头鼓掌，其他几个人还是给面子的。

    “该你了。”

    “我叫麻丫。”

    嘿嘿，呵呵，哈哈。

    范久红憋着笑训斥他们“别笑了，一个名字有什么好笑的。”

    哈哈，哈哈，哈哈哈。“你继续说，哈哈。”

    整的麻丫脸红脖子粗的。

    “我娘说丫头命贱，好活。”

    好，一个麻子，一个麻丫，怎么那么像一对兄妹的名字。

    “好了，你们现在就是四班一名战士了。今后一个锅里扒饭，都是兄弟。”

    “今天就到这里吧，睡觉。”

    “你早就该如此，困死老子了。”

    狄强刚躺下呼噜声就响了起来。







第44章 都跑起来

    嗯哼嗯哼，范久红洗着脸嘴里哼着自己都不知道是什么调调的曲子。

    “呦呵，你这小心情不错嘛。不是前几天哭急尿嚎的啦。”

    狄强真是哪壶不开提哪壶。

    范久红上去踢他一脚，这家伙反应还挺灵敏。

    “哎，没踢着。”

    看着狄强得意的神情，范久红气不打一处来，又是一脚偷袭，依然被躲了过去。

    “我说，小红，就你那三脚猫的功夫就别跟我俩试了。真打老子让你一只手。”

    说实话，要是真动起手，狄强让两只手或许都有赢得可能，范久红也不再理他。

    “抓紧收拾，吃饭去。”

    不在理会狄强的嘚瑟，带着人去吃饭了。

    操场上三排的人马已经全部就位。

    郝英杰在队伍的前端来回的踱步，也不知道要说点啥。

    一会斜着眼睛看看这个，一会看看那个。嘴角还稍微的上翘，一脸的邪象。

    “这王八犊子又做啥妖。”狄强小声的嘀咕。

    范久红看不明白，总之有种不好的预感。

    “看看，看看。都不要紧张。老子又不能吃人。”郝英杰站定了身子，戏谑的看着大伙。

    “战场上”

    郝英杰终于开始严肃的说正题了。

    “不只是要枪法好，会拼刺，最重要的是要有体能。什么是体能？”

    “体能就是你得坚持的久一点，打个比方，一娘们刚在你面前脱一件衣服，你他娘的就完事了。”

    话是粗了点，道理确实如此。大伙都嘿嘿的笑了。

    狄强还瞟了眼小白，那意思你是不是就这样。换回来的是小白的白眼。

    “尽可能的活的久一点，别他么刚打一天，你枪都抬不起来，腿都站不起来，没有力气怎么跟鬼子干，没有力气你跑都跑不了。所以”

    郝英杰故意拉长声音。

    “今天的训练科目就是跑，往死里跑。龟山大家知道不？”

    众人都在摇头。

    “没关系，今天的目标就是从这里出发跑到龟山然后在返回来，我带队，前10名我个人出钱奖励1块，30名以后跑到家的没饭吃。”

    啊？谁也没想到郝英杰整这出，这是要整死谁的节奏。

    “所有人，预备，跑。”

    很多人早已迫不及待的窜了出去。

    金钱的动力和饿着肚子哪个重要。

    都他么的重要。

    跑吧。

    郝英杰一马当先，其他人紧随其后。

    四班的几个人在最后面慢慢的跑着。

    “小红，我就说这小犊子要出幺蛾子。跟你一样一肚子坏水。”

    路边跑过一条狗，追着队伍汪汪的叫着。

    “狄强，狄强。”

    “啊？咋的？”

    “没叫你，我再叫它呢？”

    范久红伸手指着那条狗。

    “狄强，回家去。回去！别乱叫。”

    狄强怒目圆睁“范久红，汪汪，老子咬死你。”

    范久红突然加速，将狄强甩在身后。

    就听到后面狄强叫骂“你个王八羔子的，有种你别跑，看老子弄死你不。”

    郝英杰放慢了步伐，不断的在队伍中给战士们加油鼓励。

    哎呦，小伙屁股挺翘的嘛，给老子跑起来。磨磨蹭蹭。吃屎都赶不上热乎的。

    你们俩，让你们来相亲来了。要热乎回去热乎去，动手动脚的成何体统，给我跑起来。

    调整呼吸，控制节奏。一会就跑岔气了。

    咋的，跑不动了。最后可没有饭吃哦。

    哈哈。

    郝英杰仗着自己身体素质好不断的在队伍中穿插，一会调戏下那个，一会调戏下这个，自己玩的不亦乐乎。

    “王八犊子的。老子整死他。”

    “哎呦，小强，你刚才说啥。”郝英杰将脸凑了过来。嘚瑟的笑容让人看着想揍他的冲动。

    “没没说啥。”狄强已经气喘吁吁。

    “那他么的还不快跑，在后面磨蹭啥，瞎你这大体格子。今天你要不跑第一，回去给老子做200个俯卧撑。”

    “我我”狄强我了半天，瞅着郝英杰牙都痒痒。“王八犊子。啊！”

    狄强提起一口气，飞奔向前。

    “小红，嘿嘿，小红。”

    范久红看着他贱兮兮的冲着自己来了，不由得往边上靠了下。

    “干啥啊，老子还能把你咋的啊。离老子一米以内。”

    “那老子离你一米以内。”

    郝英杰上来抱着范久红的胳膊。

    “小红，你可要慢慢的跑昂，老子知道你这身子骨确实很弱。你是用脑子吃饭的。没事，你就算跑到最后老子也让你吃饭。”

    范久红不敢相信的看着他。

    “你看，老子说话算话。”

    信你就是傻子。范久红心里想着。

    “自己玩吧，这帮犊子，老子一会不给他们加油就拉稀。”

    郝英杰留下一道身影跑到前面去了。

    身后的那条狗依然跟着队伍跑着。

    “郝英杰，郝英杰，回去，快回去！”

    范久红越看这条狗越像郝英杰。

    跑了好长的时间，麻丫速度将了下来，他插着腰慢慢的跑。

    范久红跑到他身边，此时他已经上气不接下气。

    “来，先歇一会。”

    “班长，你快跑吧，别管我了。”

    麻丫弓着腰不断的咳嗦。

    范久红拍着他的后背。

    “没事，还早，慢慢来。别着急。”

    “班长，你快去追他们吧，一会他们没影了，要不中午你也没饭吃。”麻丫真的着急了。他不想因为自己连累班长也没有饭吃。

    “没事，不就一顿饭吗，天天吃窝头早也吃腻了。再说，你现在是四班的人，老子是你班长。”

    “班长我”

    麻丫的声音带着哽咽。

    “休息好了吗？好了的话，咱们一起跑。你记住你是老子的人，老子不能丢下你。”

    麻丫看着范久红认真的脸庞，摸了把泪水，跑了起来。

    “对，慢慢来，调整呼吸。就是这样。”

    很快两个人追上了队伍，依然掉在队尾，慢慢的跟着。

    龟山就在眼前，前面的人已经开始往回跑了，还有些人跑不动了，扎在地上就不愿意起来，他们的班长抓着自己的士兵。

    还有一半的路程，这一半的路才是最为艰难。

    考验意志力的时候到了。

    大部分的战士都在苦苦支撑，只有个别几个体力好的人在队伍的前头，狄强就是其中一个。好家伙他一马当先，接替郝英杰成为领头羊。

    不的不说战士们的身体素质还算可以，虽然平时吃的不太好，至少能吃饱，吃的饱就要比吃不饱的人身体好，似乎说了句废话，可这年头有多少人连吃饱肚子都成问题。

    这也就是平时训练，如果在你身后放上一群狼，你跑还是不跑。

    不跑就等死吧。

    更何况鬼子。







第45章 想当年

    狄强不负众望，以领先第二名一里地的距离第一个到达操场。

    四班的兄弟们除了范久红麻丫也都在30名之内。

    麻丫脸色苍白摊到在地上。其他的人早就躺在地上不愿意起来。

    “让你们躺下了吗？”

    郝英杰嗷的一嗓子吓人一跳。

    咋的，都累这样了还不让人休息。

    “他么的，都给老子起来，鬼子上来了，鬼子进攻了！”

    郝英杰挨个的踢着。

    不论你情不情愿，鬼子上来了，总也不能躺在地上让鬼子挨个宰吧。

    战士们纷纷东倒西歪的站了起来。

    范久红拉着麻丫。

    “这才跑过久，看你们一个个的，刚才就在刚才，你们已经死了。废物，一群废物。把枪给老子端起来。”

    哗啦。

    所有人将枪拿了起来，有些人胳膊都抬不起来。

    郝英杰两脚将人踹倒在地。“给老子站起来。”

    “枪端平！”

    刷。

    “平时教你们的动作要领忘了，都让狗吃了。”

    “你，你，你还有你，枪口冲哪呢？鬼子在你脚下呢。鬼子是蚂蚁啊。抬高。”

    郝英杰将几个人的枪往上抬了一下。

    “就是这样，给老子坚持住。老子说放你才能放。”

    噗，这会不知道谁让了个屁。

    郝英杰左右寻找着。

    “老子让你放了吗？有屁也给老子憋着！”

    郝英杰此时就如同魑魅魍魉，凶神恶煞，活脱脱的地狱魔鬼。

    只要端枪的胳膊打晃必回换来郝英杰的拳打脚踢。

    “王八犊子的，等老子非弄死他。”

    头上的汗顺着脸颊往下流，狄强眨着眼睛，尽量让汗水不忘眼睛里流。

    范久红张着嘴，吹了下鼻尖的汗水，汗水在风的作用下啪嗒的掉在地上，渗入泥土中。

    狄强也学者范久红，不断的变换着嘴的角度，一会吹鼻子，一会吹左脸，一会吹右脸。似乎觉得这样能凉快。没一会冲着范久红说：“老子怎么感觉有点迷糊呢。”

    “别吹了，一会你就缺氧了。”

    “啥玩意？”

    说是说不明白的，郝英杰往这边看了一眼，两个人赶紧闭嘴。

    “好了，放下枪。”

    郝英杰觉得差不多，终于是让大伙休息了。

    所有人都摊到在地上。

    他自己也有些疲惫，盘膝坐在队伍前面。

    “瞅瞅你们的揍像，就这么点运动量就累的跟孙子似的。”

    “你才是孙子，你们全家都是孙子。”狄强又开始在背后嘀咕。

    “想当年”

    想当年郝英杰还在北大营的时候，有一会上面下来任务，剿灭红砬山土匪。

    这伙土匪倒也不是多么的恶劣，也有自己的规矩，十不枪七不夺五不准。

    喜车丧车不抢；僧侣。道人、尼姑不抢；鳏寡孤独不抢；单身的夜行人不抢；摆渡的不抢；背包行医的不抢；车店不抢；赌博的人不抢；邮差不抢；挑八股绳的不抢；

    娶姑娘送媳妇的不夺；送葬起坟的不夺；和尚道士不夺；妓女不夺；吹鼓手不夺；学士不夺；医生不夺。

    不准抢穷苦人；不准调戏、奸**女；不准进产妇房间；不准走猪或驴在前面横走过的路；不准动用娶亲人家的酒饭等。

    整数说这样的土匪轮不到被军队清缴，还没到十恶不赦的地步。

    奈何这个土匪那天抢了一个商队，商队里有个漂亮的女子。让土匪头子看上了。

    便将女子抢到山上做压寨夫人。

    后来商队的主人得到消息，知道自己的女人让人绑了，哪有不急眼的，货没了没关系，女儿那是心头肉啊。

    刚好他与张非凡的团长有带你亲戚关系，又使了大价钱，终于是请动了部队。

    这才有了张非凡带人剿灭他们。

    那会郝英杰还只是个班长，张非凡也只是个连长，上面便命令张非凡带着连队出发了。

    土匪所在的山易守难攻，可惜土匪终究是土匪，给你再好的上头你也扛不住军队不是。

    两炮轰过去，土匪就着架不住了，纷纷弃枪而逃。

    土匪头子更是机警，早一步逃了。

    负责守候后山的郝英杰，看到土匪头子跑出来，二话没说就追了上去。

    两个人你追我赶的整整跑了一天一夜，最后还是让土匪逃脱了。

    郝英杰强调的是一天一夜。

    后来他们在将山上的土匪全部剿灭了，发现了商人的女儿，确实是个漂亮美人，便将女人送还给商人了。

    谁知道土匪把女人睡了。女人没过多久就大肚子了。

    商人怕是丢脸，便将女儿关在家中不让出来。

    等孩子长大了，才对外说这个孩子是捡来的。

    “后来那个土匪哪去了？”便有战士问道。

    “后来不知道了，说不上去投奔别的山头了，也或许死了。谁知道呢。”

    郝英杰似乎对没有抓住那个土匪表示遗憾。

    “妈的，老子迟早整死你。”

    狄强恶狠狠地说道。

    范久红看了狄强一眼。

    这句话跟平时的语气都略有不同。似乎真的是苦大仇深。

    狄强偷偷地擦着眼角，还是让范久红捕捉到他的小动作。

    “哎，后来那个土匪哪去了？”

    狄强的眼光躲闪。

    “没听那犊子说，不知道吗？”

    “哦，没听见。”

    范久红假装巴拉着耳朵。

    “你说那个女人哪去了？”

    狄强再一次瞅着范久红，就那么瞪着他。

    “老子老子也不知道。”

    “是啊，听他那口气日子应该不太好过，也是可怜的女人啊，不但让人给睡了，家里人还不待见了。可怜可悲可叹。”

    狄强低着脑袋，拳头紧紧的握着。

    “哎，你说那孩子呢？孩子最是无辜，自小就不知道爹是谁，叫啥，天天看着人家孩子追着喊爹，自己也没有，内心何等的痛苦。”

    范久红看到狄强面前的土地上湿了一块，他的手揉搓着土，放下又拿起来，身体也不像刚才紧绷了。

    范久红拍着狄强的肩膀。真不想刺激他。一旦这家伙发起疯来跟郝英杰干起来怎么整。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    他内心是痛苦的，孩子就在眼前晃荡。自己却不敢上前拥抱。甚至孩子叫啥姓啥，有没有跟自己的姓。也全无所知。

    或许他早知道是郝英杰他们发的兵，也或许是刚刚知道。

    最让范久红纳闷的是，他的兄弟们被军队剿灭了，女人被接回去了，孩子还够不到，心里头应该是狠。

    可看到狄强，这家伙竟然没有丝毫的恨意。

    是什么让他变的如此模样。能放下仇恨，能放下女人和孩子，来部队当兵呢？







第46章 恰似你的温柔

    中午到了饭点，所有人都端着饭菜窝窝头，大口的吃着。

    范久红与麻丫端着碗水静静的陪着。

    狄强的情绪不高。低头吃着。全然没有了平时的张牙舞爪。

    小白将窝头递给了范久红，范久红摆摆手。

    “不用了，小白你自己吃吧。我喝口水就可以。”

    输了就是输了，没什么好解释的。

    虽然吃的依旧是那几样，可味道却非常诱人。

    范久红摸摸咕咕叫的肚子，忍忍吧。晚上不就可以吃了吗。一顿饭而已。

    胡老二将窝头递给麻丫。

    看的出麻丫的内心很挣扎。

    他的手不断的往前伸，却被另一只手抓着，两个手就这么一前一后的在原地打转。

    范久红静静的看着，他很想看看麻丫能不能挺住这点诱惑。

    最后麻丫自己狠狠地拍了下自己的手背。

    “你干什么呢？”

    郝英杰上来一把将胡老二手里的窝头抢走。

    “咋的，你也不想吃了？”

    胡老二瞅了瞅范久红，又看着郝英杰“没没有。”

    “你要是不想吃，又可以省下一份粮食。但是我告诉你，我告诉你们”

    他的眼神变得锐利。

    “战场上，你能替他死吗？”

    “能吗？”

    “自己的错要自己承担。”

    “老子的兵没有孬种!”

    郝英杰说完了坐下来继续吃着自己的，谁也没有说话。

    他只是告诉战士们。做事情从来都是要认真的。

    范久红用力的勒着裤腰带。

    少吃一顿，又死不了人。

    下午的训练照旧。

    范久红真的是提不起精神。太饿了。

    在加上高强度的训练，总感觉时间太煎熬。

    看着夕阳一点一点下沉。终于是到了晚饭时间。

    早已饿的前胸贴后背的两个人，开始狼吞虎咽。风卷残云般的将中午的饭也一块补了回来。

    晚上左右的人机会都睡着了，范久红却怎么也睡不着。

    撑的味难受。

    耳边传来翻身的声音，范久红透过黑暗看了过去。

    显然狄强也没有睡。

    范久红轻手轻脚的下地穿上鞋来到狄强的床边。

    “唉，睡不着就出去坐会。”

    狄强看着范久红出来门，犹豫了一下，还是穿好衣服跟着走出去。

    范久红递给狄强一支烟，帮他点上，又给自己也点上。

    两个人就这么蹲在门口吞云吐雾。

    半晌，范久红笑了一下。

    “没发现你他么的也会哭。”

    “老子也是人，老子又不是畜生。”

    呵呵。范久红被狄强“畜生”两个字逗笑了。

    “笑啥。”

    “我想起了今天跑步时候的那条狗。”

    嘿嘿。

    狄强一把将范久红推到在地。

    “笑屁啊。笑。”

    范久红站起来，又蹲在他边上。

    “没想到你背景这么深。还干过土匪。土匪的日子多逍遥，怎么想起当兵了？”

    “逍遥个屁。你以为土匪谁都愿意当呢。”

    “你看看现在老百姓都过的啥日子，天天的饭都吃饱了，我以前也是老百姓好不。要不是实在走投无路谁干土匪，天天把脑袋別裤裆里，说不上哪天就让人灭了。”

    “就像我们不就被那犊子突突了吗。土匪，土匪。”

    狄强似乎很反感这两个字，明明自己曾经就是土匪，现在竟然讨厌他。人都是这样吗？明明以前就是烟鬼，戒烟后就烦吸烟的人，明明自己以前就喝大酒，戒酒之后看着喝酒的都烦。

    很难理解也很不可思议。

    “那你们不应该啊，你们靠打家劫舍的，日子应该很滋润才是。”

    范久红是真没见过土匪的，不论前世还是今生，土匪一般都是属于神秘的存在。

    “屁啊，土匪也有规矩，十不抢，七不夺，五不准，这些都是规矩，坏了规矩不得好下场的。更何况我们是正规土匪。”

    呵呵，范久红笑的更开心了。

    头回听说正规这个词用在土匪身上，怎么都觉得突兀。

    正规，正规。

    范久红笑的肚子都痛。

    “别他么的笑了。说正经的，又没个正行。在笑老子睡觉去了。”

    “好，好，不笑了。”

    范久红依然抿着嘴，尽量让自己不笑出声。

    “后来你怎么跑的？有跑哪去了？”

    “还能跑哪去，老子拜了另一个山头了。有一次大当家的让老子去踩点，老子在路上又瞧见她了。”

    狄强停住话语，似乎在回忆她的模样。

    “她领着一个孩子，老子就瞧见那孩子可带劲了，你不知道她”

    狄强说道她的时候眼神亮了，那是种仰慕，期盼，欢喜，总结起来就一个字：爱。

    他爱她的，范久红是这么认为。

    “俊，好看。老子喜欢。”

    嘿嘿。

    “老子就跟着她，终于是知道她住哪里了。后来没事就跑去他们门口等着，每次去的时候老子都期盼着她能出门。”

    “有一次她发现老子了，整的老子不什么错来着。”

    “不之所错。”

    “对，就只这样。老子也麻爪了。怎么整，当时脑袋瓜子嗡嗡的。”

    “她走到我跟前，她不怕老子。”

    “然后她打了我，抽了好几巴掌，我竟然不觉得疼，你说奇怪不？”

    狄强说道这里还兴奋的看着范久红。

    奇怪个屁啊。她不用说打你了，对你啥样你都愿意。

    “我慌乱中抓着她的手，她没有反抗，她竟然不反抗，一下子扑进老子怀里了。老子蒙了。”

    “她哭啊，打啊，老子就这么抱着她。后来她就跟我说了，那个孩子竟然竟然是老子的种。”

    说道孩子狄强这次并没有伪装，眼泪止不住的留。

    “你说老子也是有儿子的人了。那是老子的种。”

    “跟你姓了没？”

    狄强擦了擦眼泪，擤了把鼻涕。摇摇头。

    “哪有啊，那老头子不让他姓。那个糟老头子。要不看在对我娃还好的情况，老子整死他。”

    “竟整那没用的。后来呢？”

    “后来她就劝老子，让老子别干了。你说老子大字不识一个，除了有把子力气啥也不会啊。她说让老子去当兵。他说老子听，老子就去了。谁他么的想鬼子来了。”

    范久红想了想，上次的信估计就是给她写的。

    “那排长那？”

    范久红想问的是你就不恨他吗？

    他似乎知道我想问啥。

    “土匪的命本身就不属于自己，谁都是提着脑袋过日子，被官兵围剿那也是命。老子不恨他。倒是那天追着老子跑的满山跑，老子就想整死他，王八犊子的。”

    呵呵，想不到，完全是想不到。

    有时候命运也是如此的巧合。

    “等咱们有功夫的，老子抽空去看看她们。”

    范久红很纳闷，你上哪里去看啊。

    “这么看老子干啥，她们娘俩在北平呢。老头子在开始的时候就搬去了。”

    “不是，小红，你们家老头子不会也在北平吧？”

    范久红没说话。

    这不是巧了吗？这不是巧了吗？







第47章 又出幺蛾子

    冰冻三尺非一日之寒。

    老话说的真是没错。

    东北十二月底气温零下三十多度，冰冻层接近两米。

    小凌河岸边，三排的所有战士集中在这里。

    他们不知道郝英杰今天又要玩什么花样。

    忐忑不安。

    “小红，这瘪犊子又要干啥。”

    范久红摇着脑袋，谁又清楚呢。

    最近郝英杰每天变着花样的玩，战士们叫苦连天，给他起了个外号：郝扒皮。

    郝英杰真是想练好兵，能上战场的好兵。

    “我知道，这些天你们心里不得劲，心里恨老子，还给老子起外号。那都没关系。谁让老子整天训练你们呢。”

    “但是”

    “你们是什么？是军人，是职业军人。军人是干什么的？军人就是要保家卫国，军人就是要打仗。军人就是为战争而生的。”

    “有些话愿意听就听，不愿意听也得听。”

    “从你们来第一天我就已经告诉你们了，军人以服从命令为天职。让你干什么就干什么。你埋怨也好，仇恨也罢，从你穿上这身衣服的时候，你的命就不属于你自己了。”

    “所以，这样的日子以后还很多，你们慢慢的享受。”

    “各班，马上安排人员给老子各刨一个两米见方的冰窟窿，马上执行。”

    “胡卫东，狄强，你们先来。”

    砰，冰花四溅。

    一个用镐头刨着，一个用铁锨往外端着。

    两个人累了再换上两个，直到每一个班的面前出现一个冰窟窿为之。

    因那外压力的因素，水很快就蔓延至冰窟窿边缘，并且迅速的结冰。

    “今天让你们体验下什么叫绝望！”

    郝英杰一边说着，一边开始解衣服扣子。

    妈呀，不会玩真的吧。这回都看出他要干什么了。

    这个畜生，这是冬天，穿着棉衣都觉得受不了，还他么的光腚往水里跳，吃饱了撑的吗。

    一个个的看着厚厚的冰碴心里一哆嗦，要出人命了。

    “老子带着你们训练，从没有落下过，老子相信，老子能做到，你们同样能做到。”

    郝英杰光着身子站在寒风中瑟瑟发抖。

    “老子给你们打个样，每人3分钟。你们可以给老子计时。”

    只见郝英杰一屁股坐在冰上。

    撕。看着都冷。

    他先是将脚放在水里，感受了下水温，身体慢慢的沉入水中。

    范久红看的出，他也冷。看他的鼓的两腮，他也在咬牙坚持。

    三分钟，不多不少，郝英杰跳了上来，迅速的擦干身子并穿好衣服。

    擦身子的功夫头发已经结冰，根根倒立。

    他不断的揉搓这双手，脚不断的跺这冰面。

    “好了，示范完毕。该你们了，每个班同时下两个。速度。”

    范久红看了眼狄强，那意思咱们俩先吧。

    狄强开始还比较扭捏，一咬牙，死就死吧。

    噗通的两声，范久红狄强同时跳了进去。

    撕，范久红紧要牙床，呃呃呃呃呃，不断的发抖。

    那寒意如同针一样，快速的从身体的每一个毛孔钻入，仿佛进入了骨髓，进入了灵魂深处。接着就是一阵手脚麻木，心也跟着麻木了，似乎灵魂也一块麻木了。

    狄强不断的吼着娘呀，似乎他娘来了就不冷了。

    “娘啊，娘啊。我的亲娘啊！”

    三分钟，竟然如此的漫长，范久红第一次感觉时间似乎被寒冷冻住了一半，每一分每一秒都在无尽的煎熬。

    “时间到！”

    两个人二话不说，噌的冲水中钻了出来，迅速的擦着身体，捡起衣服就穿。

    “下一波。”

    胖子，跟马六上前一步。胖子站在冰窟窿跟前不断的咽着吐沫。

    “干啥呢，等菜呢，给老子下。”

    胖子抬头看了眼郝英杰。

    死吧。

    噗通，像一颗炸弹在水中爆开，捡起了两米高的水花。

    随即马六也跳了进去。

    或许是胖子脂肪多，并没有喊叫。两个人都是安静的泡在水中。

    “时间到。”

    胖子麻溜的上岸穿衣服，马六看着胖子眼睛都直了，第一次见到一个胖子竟然有这样的敏捷，比自己还快。

    李白与张文站在边上。

    李白如蜻蜓点水般碰了下水面，翘着兰花指“妈呀。”

    他将双手抱在胸前不断的揉搓，上嘴唇还死死咬着下嘴唇。

    “下去啊，瞅啥呢。就说你呢，娘们唧唧的。”

    李白怨恨的看着郝英杰。尖声尖气的嚷道“我嘴痛恨别人说娘们。哼”

    噗通。

    “哎呦，我的娘，哎呦，冻死老娘了，哎呦”空中飘荡着李白惨烈的叫声。

    郝英杰噗嗤的笑了。真是一个奇葩。

    范久红拍着麻丫的后背。

    “没事的，一会就好了，坚持，加油。”

    麻丫生无可恋的看了眼范久红，一小步一小步的往冰窟窿那挪动。

    “磨蹭啥呢。赶紧的，冻死老子了。”

    麻丫依然在哪磨蹭，他内心应该是挣扎的。

    咔嚓。

    郝英杰掏出手枪，指着麻丫。

    “马上！立刻！”声音带着不容置疑。

    范久红觉得他真会开枪。快跑过去，还没到跟前，砰的一枪，子弹打在范久红的身前，溅起意思冰花，范久红抬头震惊的看着郝英杰。

    郝英杰摇摇头。“让他自己来，要是这点都克服不了，不如死了算了。”

    麻丫看看郝英杰，又回头看看范久红。

    “啊！”

    带着绝望，麻丫像个赴死的英雄。

    这次的训练让人刻骨铭心。奔跑中的范久红想着。

    郝英杰的外号再一次升级。郝修罗。郝魔鬼，郝畜生。

    不可否认，人是坚强的，人是勇敢的。

    任何事情你看着恐慌害怕，当你经历了过去才发现其实都不算什么，即使是死亡也不会显得多么的可怕。

    “跑起来，跑起来。”

    郝英杰催促的声音传了过来，范久红看着他那邪恶的笑脸恨的牙齿痒痒。

    “老子真想整死他！”

    狄强重重的点头。“嗯。整死他。”

    “幺喂，三班长。”那张让人痛恨的脸伸了过来。

    “今天感觉如何？”

    “你大爷！”范久红愤怒着，压低声音吼道。

    “你真敢开枪。你差点要了老子的命。”

    “怎么可能，老的枪法很好的。老子有这个自信。”看着郝英杰一脸的得意，范久红更是气不打一处来，将头扭到另一边。

    “你看看，还生气了。打死你，老子舍不得。”郝英杰跑到了另外的一侧。

    范久红及其不愿意看到这张脸，转头继续不看他。

    “嘿嘿。这帮兔崽子，一帮拉稀的货。”

    郝英杰紧跑两步催促其他人去了，还会回头大声的喊道“小红，你速度快点昂，慢也今天你又得饿肚子啦！”

    “你大爷！”

    范久红大声的喊道，也不知道他听没听到。







第48章 后娘养的

    “立正。稍息。”

    “今天联系科目是投掷手榴弹。”

    “笑什么笑。”郝英杰训斥道。

    “你们是不是当自己牛性的很那，来狄强你示范一下。”

    说实话狄强真的对着个不屑一顾，不就是投掷手榴弹吗。跟扔石头没啥区别。

    只见狄强拿过手榴弹在手上颠了颠，拉开保险，抡圆了胳膊，扔了出去。

    轰。手榴弹在五十米开外爆炸了。

    吓的新兵全部趴在地上，老兵啪啪啪的鼓掌。

    郝英杰上去就踹了狄强一脚。

    “干啥啊。”狄强纳闷的看着郝英杰。

    “谁他么让你拉线的。训练训练，懂不懂。”

    郝英杰起的脸都绿了，这要有个什么失误，这一排的人能活几个。

    自己这个排长就别干了。

    新兵还没上战场呢就来个训练事故，自己承担不起这个责任。

    “听好了，咱们这是训练。谁也不准拉线。”

    “我讲下动作要领，你们认真听好。”

    “大家看到我手里拿的这个手榴弹”

    郝英杰很认真的讲解着手榴弹的构造性能，又示范了下抛掷手榴弹的动作规范，便开始让所有的人练习。

    “预备，扔！”

    战士们一次又一次抡圆了胳膊将手榴弹扔出去，又一次一个的捡回来。

    最后的结果就是所有的右臂抬不起来。

    新兵更是如此，才扔了十来次，就已经扔不动了。

    郝英杰看他们仍的距离一次比一次短，都扔到脚底下了，便停止了练习。

    训练是辛苦的，训练会死人吗？有可能会。不训练一定会死。

    鬼子不知道下次的进攻是在什么时候，等他们的物资储备差多不的时候，就是进攻的时候。

    整个三排，不，不止是三排，整个旅因为大量的补充新兵，不得不加强针对性的训练。

    为了快速的让新兵能够上战场，几乎没有白天黑夜。

    晚上还在睡梦中就会被急促的哨声吵醒。

    不得不一次又一次的集合。

    往往一个晚上就会有三四次。搞的战士们白天顶着黑眼圈训练。

    训练量的增加必然吃的就多。好在伙食还不错，虽然没什么大鱼大肉的至少管饱。

    这年头能吃饱就是件值得开心的事情。

    “来来来，都排队。训练不积极，发饷还不积极。”

    “姓名！”

    “按手印。”

    拿到钱的战士们跑到旁边开始数钱了。

    没拿到钱的士兵看着一阵眼馋。难道他不知道一会自己也可以拿到吗。

    “姓名！”

    “按手印。”

    那边发着钱，这边几个人坐在地上数钱。

    “那玩意有啥好数的，怎么数也就那么多，还能下崽咋的。”

    狄强发完了就放在口袋里了。看着东来细致的数着钱。

    “那倒不能，我数数好给家里寄回去。”

    “东来是个好孩子，孝顺。”崔文礼说道。

    “你就不知道孝顺啊？”狄强斜着眼看着崔文礼。

    “我那我这不怕邮丢了吗。”

    “快滚巴拉去。蔫了吧唧的，屁都放不出一个。德行。”

    卟。

    崔文礼适时的放了个屁。

    冲着狄强嘿嘿，嘿嘿的笑。那意思你看谁说我屁都不放一个的。

    “艹，你这是吃啥了。掉粪坑了。”

    周围几个人迅速捂着鼻子跑开。

    嘿嘿。

    “你们俩也别瞅了，下个月你们也有。”

    狄强冲着麻子麻丫说道。

    两个人点了点头。可是眼神还是离不开东来手里的钱。

    “有钱了，有钱了，有钱了不知道干啥花。”

    胡老二兴奋的看着手里的钱。

    “班长，要不我请个假。”

    范久红看着凑过来的胡卫东。

    “请假？你觉得这种情况我能批你吗？就算我批准了，排长也不干啊。谁知道鬼子什么时候来。”

    胡老二满脸的失望。

    范久红看着他那顶胀的裤裆迅速的萎靡。

    就知道心里没想好事。

    郝英杰扔过一个石子正好打在范久红的脑袋上。

    范久红站起来怒视着他。

    郝英杰赶紧跑两步将范久红按到地上，抚摸着他被打的地方“摸摸毛吓不着，摸头芯吓一阵。”

    “滚，你来哄你儿子来了。”范久红没好气的说道。

    “哪有。”郝英杰嘟着嘴。“我来看看你范班长不行吗？好歹我是你排长，关心下属是老子的本职工作好不。”

    范久红撇撇嘴，你有那好心。

    “排长，我请个假。”胡老二跑了上来，期待着看着郝英杰。

    范久红看着他裤裆从萎靡又开始慢慢肿胀。这家伙不死心啊。

    “滚。”

    “哎，好咧。”胡卫东自讨没趣。狄强笑的合不拢嘴。

    “该啊。叫你嘚瑟，走跟哥哥玩去吧。”

    狄强搂着胡卫东的肩膀走了。

    “啥事，我的排长。”

    “没啥。就是想你了。”

    “别整那没用的。”范久红拍走郝英杰搭在肩上的手。

    “你看看，真的是没事。”

    郝英杰转身坐在范久红的身边。满脸的忧愁。

    范久红疑惑的瞅着他，是又抽风了，还是给自己下套呢。

    郝英杰眼睛盯着北面。

    范久红顺着他眼睛的方向，没啥啊，一排掉落了叶子树，在风中不断的摇着脑袋，晃着摇着，不个不倒翁一样。没啥稀奇。

    “你说，这仗要打到什么时候？”郝英杰捡了一节树枝在地上随意的划拉着。

    范久红心想：我倒是知道，可那又怎么样。

    现在可不是你想打不打的问题，人家鬼子逼着你打，你不打就滚，把地盘让出来。人家好成立满洲国。

    “你知道不。”郝英杰顿了顿。

    “我怎么当的兵不？”

    范久红摇着头，你又不说，老子哪里知道。

    “听我爹说的，小时候抓周，桌上摆了很多的东西，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、书籍，还有枪，枪是我爹放上去的。你说小孩子哪有不喜欢玩具的，老子当时一把将枪抱在手里了。”

    “把我爹乐的，说嗯，这是自己的种。以后孩子就当兵。”

    “我们家底很殷实的，小时候就不缺钱。我要什么都给我满足，活活的一个大少爷。”

    “我只想做一个混吃等死的少爷。我真的不想当兵。”

    “老头子给我安排的。讲武堂毕业就来军队了。我心思来就来吧。当兵怕啥。”

    “谁他么的知道小鬼子不让你安生啊。”

    “看着兄弟们一个一个的死去，老子难受啊。”

    “谁都想升官发财，老子不想。我就想安安稳稳的找个媳妇，两口子好好过日子。”

    范久红听着郝英杰的诉说，心里也不是滋味。

    其实自己又何尝不是，你是被你爹逼的，我是被前任逼的。

    谁放着好好的日子不过，非得喜欢打仗。

    看着领饷的人。

    他们当兵为了啥，不是为了升官发财，单纯的是混口饭吃。只因为军队管饱。

    “你看看他们。”

    郝英杰指着每一个人。

    “领钱了又能怎么样，得有命花。”

    “算了，就是找人说说话。”

    “明天开拔。”

    郝英杰站了起来。

    “去哪里？”

    “大虎山。”

    “排长，问你个事”范久红也站了起来。

    “咱们是不是后娘养的。”







第49章 大虎山阻击战 一

    12旅是东北军的精锐中的精锐，旅长张廷枢。张廷枢是张作相的儿子，不论什么角度来说，张廷枢也是少帅的绝对心腹。

    像20旅这样的就相对的差了不少。

    待遇就像中央军甲等与乙等相差不多。

    要不怎么顶在前沿的都是20旅呢。

    这也不能怪范久红不愿意。

    这才训练多长时间，新兵有些东西根本就没有接触呢。就又被拉倒前线，这不就等于找死吗。

    大虎山火车站，北宁线重要站点，上通饶阳河，白旗堡，新民，下接沟帮子，大凌河，锦州。正好卡在中间，距沈阳116公里看，距锦州110公里。

    辽西地区地形复杂，多山脉、河流和沼泽，仅有一条南北宽约20多公里的狭长走廊才便于通行，这条走廊北面是平均海拔800米的医巫闾山山脉，南面则是绵延90多公里的沼泽，这一地区的铁路、公路全都在这条走廊上，而黑山、大虎山南北相对正好卡住这条狭长走廊的咽喉部位，就像两扇大门开则畅通无阻，闭则路断道塞，战略地位极为重要。

    就目前鬼子如果要想占领大虎山，可以走三条路。

    其一就沿着铁路沿线，用铁甲列车开道，直扑大虎山；

    其二就是沿着公路直接进攻黑山县城，黑山县高家屯一线是长达3000米的丘陵地带，丘陵的突出部位，正好面对公路，是北来之要冲，虎视谷底中的公路，位置极为险要。如果鬼子攻破丘陵，那么就可以沿着公路对大虎山形成包围之势。

    其三就是沿着黑山县城以北，众多丘陵地带进攻，因海拔高，道路崎岖，故而不利于鬼子装甲、大炮、弹药的运输补给，在者这边现在还不属于日军管控范围，在这一代活动的义勇军太多，他们随时可以对鬼子进行袭击。

    20旅，满打满算8000余人，还他么的接近一半的新兵。

    义勇军已经接到命令会配合东北军作战，黑山县城以北只需要少量部队防守就可以。

    即使这样要让一个旅的部队防守正面接近20公里的防线简直是难于登天。

    好在上面安排了骑兵第3旅协防。跑8旅17团给与火力支援，让20旅防守大虎山一线有那么一丝底气。

    658团被奉命防守黑山县丘陵突出部位，骑兵3旅40团负责警戒。

    一共就来一个团，只好将一营二营放在前线，三营作为留守部队。

    二营相对来说好一点，新兵并不是特别的多，大概占在三分之一左右，一营因为上次断后，损失惨重，故而新兵占了一半。

    “排长，你说上面怎么想的。我也不敢问，我也不敢说。”范久红唠叨着。

    郝英杰不满的看着范久红。就你这还不叫问，还不叫说吗？

    再说你一个小兵，上边怎么安排你怎么干得了。

    “话多。”

    狄强把镐头一扔。

    “这是什么破地方，挖都挖不动，刨一下，呲呲冒火星子。镇的老子手都发麻了。”

    本身丘陵上土就比较少，构建阵地异常艰难。范久红何尝不知。

    “知道了，那也得挖啊。你想死的快点？”

    “呸，你才想死。老子活的好好的。歇会，真干不动了。”

    其他的人看到狄强休息，也跟着一块坐下了。

    “班长，鬼子啥时候来啊。”麻丫关切的问道。

    范久红撇了他一眼。

    不来才好呢。你还盼着来。

    狄强抽了他一下。

    “想早点死啊。”

    “没没有就是问问。”康丫显然是不敢反抗的。

    “问啥问。该来就来了。急啥。干活去。”

    郝英杰跑了过来。

    哈哈“小红，这回好了，上面给调来两千个民夫。”

    几个人马上往黑山县方向眺望，“在哪呢？在哪呢？”

    “急啥啊，一会才来呢。物料啥的都有，木头、木板、石头都有。”

    “太好了。我还心思就咱们自己干呢。”范久红长出口气。

    没多大一会，就远远的看见一群人出现在视线里。

    拿着工具的，赶着打车的，推着车的，轰轰嚷嚷的往这边赶来。

    丘陵上的战士们纷纷停下手中的活计，大声的欢呼。

    人群慢慢的靠近了，战士们全部跑了下去。

    将车上的各种物料开始一点一点往山上运。

    山上上下全部都是人，密密麻麻的像蚂蚁一样。

    这就是咱们的老百姓，不怕苦不怕累不要你工钱，只要你跟鬼子干，让他们干什么他们都愿意。

    很快在民夫的帮助下只用了一天的时间就全部构建好了。

    尤其是火力点方面，因为守着铁路，铁轨比较多，在构建火力点的时候，特别用铁轨加固，上面在铺上三尺厚的水泥，再覆盖一米左右的尘土。

    万事具备。

    时至12月末，天气越发的阴冷。

    在山谷里说不上风还能小点，可山上的风比刀子还要硬，脸就像刀子割了一样，碰都不敢碰。头上的棉帽子能系多紧就多紧，这要是刮飞了，人能活活的冻死。

    范久红紧了紧大衣，像乌龟一样缩着脖子藏在大衣里。

    郝英杰靠着范久红坐了下来。

    “唉，你说月亮上有嫦娥没？”

    范久红抬头看了看。

    这个夜晚，所有的人都进入了沉睡的梦想，只有他们依然要守候在这寒风凛冽的上梁上，小一点的石头被风从山顶上吹下来，一路稀里哗啦的响。有时候回打在人的头上，背上。好在棉衣算是厚实，要不头上身上定会留下一个大包。

    月光洒向大地，依然透着阴冷，范久红不由得打了个寒战。

    “咋的，想娘们了？”

    “你这个人真是没意思。粗俗，老子是那人吗？”

    他的嗡嗡声音从棉衣里传出来，听的不是清晰。

    “唉，你说月亮上啥样。你说人要是上去会怎么样。”

    范久红从衣服里钻了出来，看着郝英杰。怎么会想到这个。郝英杰依然龟缩在棉衣里，范久红便钻了回去。

    “上面啥都没有，特别阴冷，没有水，没有植物，没有动物。一直无尽的寒冷，尤其是到晚上，比咱们这要冷好几倍。”

    郝英杰钻了出来。

    “说的好像你上去一样，你就知道他冷，是不是你现在冷才说的。”

    看范久红缩在里面，郝英杰也钻了回去。

    这句话清晰的多了。

    范久红钻了出来，没出来啊。

    两个人就你一句我一句的瞎聊，一会你钻出来，一会我钻出来，活活想两个乌龟。

    郝英杰畅想了很多，范久红一一给他解答。

    月亮依然挂在那里。

    露从今夜白，月是故乡明。







第50章 大虎山狙击战 二

    “醒醒，醒醒。”

    郝英杰挨个的将人叫醒。

    范久红眯着眼睛左右看了看。

    天亮了。

    这一晚上基本上都是迷迷糊糊度过的，一会就被冻醒了。

    太阳放的老高，一丝热乎气都没有。

    “开饭了，开饭了。”

    站起来活动下冻僵的手脚。

    呼，范久红重重的伸了个懒腰。

    “真有点饿了。”

    刚出锅的小米粥，冒着丝丝热气。

    顾不上烫嘴，吸溜吸溜的赶紧喝下，要不没一会就凉了。

    馒头也是热乎的，一手抓两个就往嘴里塞。

    呼哧呼哧的先吃饱了，身体才能热乎。

    “挨，小红，昨天晚上你跟排长玩啥呢？我怎么瞧着你们两个跟两个王八一样在哪一进一出的。”

    狄强冲着范久红说道，其他的几个人嘿嘿大笑。

    “咋就不冻死你。大口饭堵不住你的嘴。”

    范久红很不满狄强说自己是王八。

    “嘿嘿，堵住嘴还咋说话，小样，还不乐意了。”狄强指着范久红。“我跟你说昂，老子昨天也没睡好。这小风嗷嗷的。”

    “谁说不是，往年在家里正是猫冬的时候，没事上山上打打兔子狍子啥的。运气好，一天整好几个，回来扒了皮往锅里一顿，在烫壶小酒，那日子别提了，滋润。”

    胡老二满脸的回忆。

    “老二啊，是不是吃饱喝足了好跟你家您们还得运动运动啊。”

    狄强就是这样，狗嘴里吐不出象牙。说说就往女人身上去了。几个人只可意会不可言传的笑了。

    “哪有，我可没有那么没羞没臊，大白天谁干那个。”胡老二还假装反驳。

    “那就是晚上咯。”马六难得的说句话。逗得大伙呵呵笑。

    “竟瞎扯。”胡老二背过身去不看大伙。

    吃完饭，几个人进入战壕。

    狄强发了一圈烟，给自己点上。

    哼哼洋洋的晒着太阳。

    麻丫跟麻子在旁边窃窃私语，两个新来的发现特别的有共同语言，一会就呵呵的笑了。

    范久红也没怎么管他么俩，新来的融入的慢很正常，任谁换了一个新的环境也会陌生，慢慢就好了。

    四班的几个人也不欺生，是你自己不往里走，别人也懒得拉你。

    “鬼子来了。”

    拉枪栓的声音响成一片。

    “哪呢？哪呢？”

    就在离丘陵还有5公里的地方鬼子开始布防。

    好家伙，鬼子来的还真是不少，人影几乎望不到头。

    郝英杰透过望眼镜眺望着。

    鬼子这次应该是铁了心要一鼓作气的拿下锦州了。

    前面是鬼子的步兵，他们4人一队，郝英杰粗略的数数，望眼镜差点没拿稳，妈的一个旅团。

    这仗怎么打。

    自己这方步兵才两个营，满打满算才两千人不到，要面对四倍的鬼子进攻，怎么想都不可能收的住。

    鬼子可开始分兵了，大约一个大队的鬼子向南而去，估计是去南边丘陵地带了。那边有五千左右的义勇军防守，应该不会那么快让鬼子突破。

    即使走了一个大队，己方依然要面对鬼子五个鬼子大队的攻击，最让人担心的是鬼子的大炮，30余门92炮不是闹着玩的，

    “麻丫，麻子，你们俩不要慌，一会大炮响了，不要乱跑，不要将身体紧贴店面，尽量张开嘴。要不大炮震都能震死你。千万不要将身子探出去。千万不要跑。”范久红不断的叮嘱着他俩。

    麻子还相对好点，眼里也有意思恐慌。麻丫简直怂的要命，身体蜷缩成一团，牙齿不断的打颤。

    狄强上去抽了他一下。“哆嗦啥，熊蛋玩意。把端起枪。一会瞄准点。听到了没？”

    麻丫抬头茫然的看着狄强，点了下头。

    “艹，怂包，来像个爷们一样，枪端稳了。”狄强用了的拉他起来。

    麻丫的腿一直是不给力，像个半身不遂，瘫痪在哪。任你狄强怎么啦都站不住，脚下打滑又栽倒到地上。

    范久红放下枪走到他很浅，抓住他衣襟狠狠地勒着。

    “听着！听着！”他怔怔的看着范久红凶狠的脸。“既然是四班的人，老子就有责任让你活着，相信我，相信我。”

    范久红放开了他，将他重重的推在战壕壁上。

    轰。

    鬼子的一发炮弹打在谷底公路上，公路顿时溅起一片尘土，留下十几米的大坑，坑底冒着然然烟火。

    咻，咻咻咻。

    炮弹的破空声钻入耳际。

    “快隐蔽！”

    范久红一把将麻丫拉倒在地上。“张嘴，张嘴，尽量身体不要全贴着地面。没事的。没事的。”

    轰，轰隆隆。

    几十发炮弹就狠狠地砸在地面上，整个大地开始颤抖。

    趴在地上的身体都在上下起伏。

    炸飞的沙子打在工事上，叮当响个不停。

    有很多的新兵不顾自己班长老兵的劝阻，站起来纷纷乱跑，被炮弹直接炸成碎片。血碎肉散落的到处都是。

    “趴下！趴下！”

    嘶吼声到处响起，很快淹没在炮火的轰鸣中。

    轰，其中一处工事被击中，麻袋，铁轨顿时就被抛到了半空，一个士兵躲闪不急，直接被铁轨钉死在地上。

    范久红透过工事的缝隙看着公路方向，鬼子上来了。

    “快起来，鬼子上来了。”

    砰。哒哒，哒哒。密集的子弹扑向正在冲锋的鬼子身上，躲闪不及的鬼子被放到了七八个。

    其他的鬼子趴在地上，将身子隐藏在凸起的石头后面，纷纷还击。

    三班的一名战士刚一冒头，就被子弹击穿了脑袋，巨大的攻击掀飞了他整个后脑，红的白的流了满地。

    “稳住，稳住。你可以的。调整呼吸，慢慢来，瞄准，瞄准，射击射击。”

    范久红不断的安慰着，引导着。

    麻丫哆嗦着瞄准鬼子开了一枪，谁知道子弹飘到哪里去了。

    “对，就是这样，枪压低了，瞄准。”

    砰。

    子弹在鬼子的身前溅起了一丝尘土。

    “好。就这样。调整呼吸，再稳点。”

    麻丫呼吸渐渐的平稳。身体抖动也不那么激烈了，范久红知道他已经如今角色了。

    轰，又一发炮弹狠狠地砸在范久红身前不远处。

    还没来得及趴下，巨大的冲击将范久红、麻丫掀翻在地，后背重重的摔在地上。

    顾不上疼痛的范久红从新拿起枪继续射击着。

    轰。

    爆炸溅起的一颗石子砸在一名士兵的脑袋上，他的脑袋顿时一个血窟窿，他摇晃了两下栽倒在地上。

    整地上呐喊声，救命声到处都是，宛如地狱一般。

    卫生员不断的在枪林弹雨中穿梭，拯救着一个又一个哀嚎的士兵。

    第一波鬼子在密集的火力网下，寸步不前。

    终于他们坚持不下，退却了。







第51章 大虎山阻击战 三

    “救人救人！”

    “修整工事！修整工事！”

    “啊，我的胳膊，快谁来救救我，谁俩救救我。”

    “挺住！挺住！”

    一名卫生员摇了摇头，转身又去救下一个惨叫的士兵。

    “二蛋，咋了。”

    “班长，没事，被鬼子的子弹咬了一口。没事。”

    牛二蛋悲催的让鬼子的子弹穿透的了胳膊，好在没伤着骨头。

    范久红撕开他的衣袖，跟卫生员要了绷带，简单给他包扎上了。

    麻子似乎很快的适应了战斗，像一个久经战场的老兵。

    关键的问题是你从他的脸上看不出任何波动，一个脸长在麻子上，很难看的出来。

    狄强，胡老二、李白快速的搬着石头加固身前的工事，谁都知道鬼子下一波攻势马上就来。

    轰，轰隆隆。

    鬼子的大炮再一次响起。这次已经没有新兵在到处乱跑了，他们很快的都学会怎么才能活的长一点。

    任由大炮轰炸，趴在地上就是不动。

    还是有很多的士兵没能躲过死神的召唤。

    在飞沙走石中变成了一片血雨，散落在丘陵上。

    战士们都静静的等待着，等待着鬼子再一次来临。

    终于鬼子的大炮停止了轰击。

    鬼子已经冲到了不足100米的区域。

    17团的大炮终于是响了。

    轰，轰，轰隆隆。

    炮弹在鬼子队伍中间爆炸，将小鬼子的尸体掀飞到空中，鬼子的尸体还做着各种各样的翻滚姿势，像一个高空掉落的西瓜，摔得粉碎。

    公路一片狼藉，到处是大坑，硝烟甚至遮住了半个太阳。

    哒哒，哒哒。

    子弹像是竹筒倒豆般的向鬼子飘去，成片的鬼子倒在冲锋的路上。

    身后的鬼子踏过他的尸体，不要命的往上冲。

    前面的鬼子为后面的鬼子挡住了子弹，身后的鬼子便往前一步。

    每一步的前进都是用鬼子的尸体趟出来的。

    “手榴弹！”

    嗡。数百枚的手榴弹覆盖在前方30米的区域内，巨大的爆炸声此起彼伏，这片区域成为鬼子的禁区，30米范围内几乎看不到站立的鬼子。

    第二波鬼子转眼就冲出了这片死亡禁区，眼看着就能冲进战壕。

    “啊！”

    不知道谁高喊一声冲出了战壕。

    接着更多的士兵们冲了出去。

    “杀啊！将鬼子赶回去。”

    噗，锋利的刺刀很轻松地切开人脆弱的皮肤，深深的扎进了一名战士的心脏，没来得及拔刀的鬼子就被另一名战士刺死。

    范久红荡开鬼子的长枪，顺着将刺刀捅进了鬼子的肚子，一脚将他踹翻，又扑向另外一个鬼子。

    满山遍野到处是喊杀声。

    血染红了半个山坡，有些地方，血慢慢的汇聚成小河。

    踏着自己人，踏着鬼子的尸体不断的前进，这个时候所有的人只有一个信念，那就是将眼前的鬼子赶下去，赶下去。

    终于，一名鬼子受不了了，转身就跑。

    没等跑两步，被后来追上的郝英杰一枪刺进了后背，血瞬间浸湿了他的衣服，没跑出几步栽倒在地上。

    更多的鬼子开始后退，战士们纷纷的拿起步枪，寻找个每一个站着的鬼子。

    砰，砰，砰。

    更多的鬼子倒在后退的路上，直到射程范围再没有站立的鬼子。

    回到阵地的范久红坐在地上喘着粗气。

    腹部传来阵阵的剧痛。

    低头一看，肚子的位置被鬼子划了一刀，血浸透了衣襟，范久红大叫着卫生员，卫生员跑了过来，掀开他的衣服查看了伤势，好在入肉不深，在他的腰上缠了几圈绷带，便又去救治下一个士兵。

    范久红扫视了下四班的几个人，或多或少的人人刀伤，卫生员将狄强的脑袋包扎上了，这小子说被子弹擦了一下。

    嘿嘿，嘿嘿。

    崔文礼标志性的笑声响了起来。

    他的声音带着颤抖。

    范久红看了他一眼。

    “没事”他咬着牙，想动一下，可惜用尽了力气自己都没动分毫。

    “老崔，老崔，你怎么了？”范久红急切的问道。

    “没没啥事。这这不挺好的吗？”

    “没事个屁。”

    狄强快速的搬过崔文礼的身体，他屁股下的土地早已经被血浸透了，后腰的地方还在往外涌着血，一股一股的往外冒。

    “老崔！”范久红扑到他身边。“卫生员！卫生员！”

    崔文礼伸出手来，想抓住范久红。可没有力气了。

    范久红抓住崔文礼的手。

    “老崔，你会没事的，会没事的。”范久红眼泪啪嗒啪嗒的往下流。

    “班长，强哥我嘿嘿”

    范久红赶到手里一轻，崔文礼的手滑了出去，他还是什么都没说。

    嘿嘿笑着离开了。

    “老崔！”“崔哥！”

    狄强老泪纵横，“妈拉个巴子的，你想说啥，你倒是说啊，平时你屁都不放一个，他么的死了你到时放个屁啊。”

    “你倒是放个屁啊。”狄强摇晃着崔文礼。

    可惜他再也听不到了，再也说不出来了。再也不能冲着我们嘿嘿的憨笑了。

    狄强搂过他的身体，嗷嗷的哭。

    范久红早已模糊了双眼。

    那个憨厚的农村汉子，没跟他们说过什么，没跟他们讲过什么。只是在哪嘿嘿的笑着。你都不知道他到底在笑啥。

    可就是这个被大家忽略的人，却在这让每一个人都记住了。

    他叫崔文礼，一个农村的士兵，不知道的他的家在哪里，不知道家里还有什么人，你能想起这么一个人，在不经意间他会冲着你笑，嘿嘿的笑。

    “团长，团长，收到请回答，收到请回答。”通讯员冲着话筒不断的询问。

    嘟嘟，嘟嘟。

    电话那头似乎永远都是忙音。

    “通讯员看看电话线，是不是炸断了，要是断了马上给我抢修。”

    “团长，团长，收到请回答，收到请回答。”

    张非凡插着腰不断的在指挥来回的踱步，孟非胳膊上缠着绷带死死地盯着张非凡。

    “营长！”孟非大声的喊道。张非凡看了他一眼。

    “营长，快联系团上，让三营上来吧，再不上来，弟兄们就死光了。”

    “吼什么吼，老子看不见吗？这不正联系着呢吗。给我回去整顿，鬼子一会就上来了。”

    张非凡也着急，刚他么的两拨攻击，就已经死伤一半了，只要鬼子在来一波，阵地指定守不住。

    团长啊团长，你到底是看到了没有。

    张非凡回头望向黑山县方向。







第52章 大虎山阻击战 四

    鬼子这次的调整时间有点长，给了两个营一丝喘息的时间。

    不清楚鬼子下一步到底想要怎么打。

    无论怎么打都很难坚持下去。

    嗡，嗡。

    天边传来了巨大的轰鸣。

    在战士们的视线中出现4架鬼子战机。

    “隐蔽，隐蔽！”

    战士们马上趴在地上，找着掩体。

    飞机从山丘上俯冲而过，并没有扔下哪怕一枚炸弹。

    这纳闷之际，在身后响起了巨大的爆炸声。

    “炮兵。”

    郝英杰与范久红相互看了一眼，心都沉到了谷底。

    轰，轰，轰隆隆。

    鬼子的炮弹如期而至。又在阵地上犁了一遍。

    公路上黑压压的鬼子，嗷嗷的怪叫着冲了上来。

    要完。

    哒哒，哒哒，砰，砰。

    “子弹！”狄强大声的吼着。

    “强哥，没没子弹了。”胖子大声的回应。

    “没了不会去找啊。”狄强一脚将胖子踹开，拿起身边的步枪瞄准射击。

    轰隆隆，轰隆隆。

    “又是哪来的炮声？”

    “听声音不像啊。那是”

    “骑兵，咱们的骑兵！”战士们放肆的欢呼。

    “小鬼子，你们的死期到了，来啊，来啊！”

    刚还绝望的战士们，突然来了无限的精神，骑兵的加入将众人从悬崖边拉了回来，兴奋、呐喊，用激烈的枪声回敬公路上的鬼子。

    轰，轰。

    大地，在几千战马的奔驰中颤抖，

    苍天，在几千战士的呐喊中战栗。

    在这一刻，大地被滚滚尘烟笼罩，战士们像是十二级龙卷风一样呼啸而来。

    轰，轰。

    这就是17团的铁血骑兵。

    打头的一名战士，高高的站起，手中的马刀在阳光的照耀下闪着寒光，他用力挥舞右臂，马刀向前，整个队伍立刻成三角形。

    轰，轰。

    “东北军，向前，杀！”

    杀！

    杀！

    杀！

    喊杀声在谷底此起彼伏的回荡。

    引！

    引！

    引！

    马蹄声声，战士们将马刀刀刃朝上。

    鬼子稍微恐慌了一下，便分出一部分士兵构建临时阵地，黑洞洞的枪口瞄准了骑兵队伍。

    砰。

    一颗子弹打在了战马的身上，战马身体一顿，将身上的士兵高高的抛弃，战马的地上翻滚了数下，溅起阵阵尘土，轰然倒地。

    被抛弃的战士甚至都没有落地，就被身后的战马再次撞飞。

    砰的摔在地上，战马毫不留情的从他的身上越过，踏过，很快变成了马蹄下的一推烂泥。

    越来越多的战马被打倒，翻滚着死在前进的路上。

    他们的死阻止不了飞奔的马队。

    近了，近了。

    数千的战士们以决死之势，风驰电掣般突进。

    马队像子弹一样轰击在鬼子的队伍上，首当其冲的鬼子被巨大的冲击，撞飞到空中，马上的战士挥舞着马刀准确的砍在了他的脖子上，脑袋与身子迅速的分离，摔落在地上，被身后的战马踏的粉碎。

    高速的马队凿穿了鬼子薄弱的防御，骑兵没有减速，奔着鬼子的战线跑去。

    鬼子已经准备好给与骑兵迎头痛击。

    奈何骑兵在靠近攻击范围边缘的时候画了半个圈，又折了回来。

    死里逃生的鬼子连欣喜的时间都没有，便再一次被飞奔的骑兵轰击。

    一时间漫天的头颅、断臂飞舞，呼声震天，杀气荡魂。

    血染红了大地。

    “冲啊！杀啊！”

    丘陵的战士们端起了钢枪，一往无前的冲像失去灵魂的鬼子。

    噗，呲。

    鬼子早已经失去了战斗意识，甚至连逃跑都忘记了。呆呆的任由战士们砍杀。

    轰，轰，轰隆隆。

    一发炮弹在人群中爆炸，瞬间掀飞了十数人。

    轰，轰。

    “撤，撤，快撤！”

    不得不说鬼子是真狠。竟然毫不顾忌战场上的士兵，进行无差别攻击。

    658团的战士们被打了个措手不及。

    纷纷结束与鬼子的缠斗，跑向阵地。

    此时战场上已没有站立的鬼子，血一片一片，殷红。

    17团的骑兵已然离去，直留战场上受伤的战马哀鸣。

    马本来就在无垠的旷野上奔驰，跳跃，嘶鸣，本可不用受到人类的约束、驱使，束缚；但是它已经被人类训化了，人磨灭了它的烈性，在缰绳的控制下，为人卖命。

    在战场上它不畏炮火，勇往直前，哪怕付出生命。

    我们不得不记住它们，正是因为它们的存在，才将眼前的敌人消灭，才换来了众将士的生命。

    马儿无错，他不应该躺在那悲鸣。

    范久红瞄准了受伤的战马。

    砰。

    一颗子弹结束了它的生命。

    更多的人将枪对准了受伤的战马，帮它们结束生命。

    “艹他祖宗。”

    狄强除了叫骂似乎也没有什么词来形容。

    鬼子的无情，鬼子的冷漠，鬼子的决绝，鬼子的狠毒。

    面对自己人尚且如此无情，面对敌人他们会手软吗。

    范久红不得不佩服对面指挥官的勇气和魄力，也不得不为接下来阻击战而感到担忧。

    整个阵地上能站着的不足五百之数，还人人带伤。

    最主要的是弹药已经不足了。

    没了子弹的枪跟烧火棍没什么区别。

    “艹他祖宗。”范久红咬牙切齿，他也没有什么词来形容鬼子了。

    “喂，我是张非凡。”

    “什么？好，是是。”

    张非凡在电话前立正，脚跟磕的啪啪响，就好像团长就在跟前似的。

    “通讯员。马上去通知前头，撤退。马上撤退。”

    张非凡看着丘陵方向，重重的舒了口气。

    等的太辛苦了。

    上封要是再不来电话，两个营就得打没了。

    刚刚接到电话，大虎山方向也已经打不动了，那边比黑山县更加惨烈。

    鬼子的飞机，铁甲战车全往那边招呼，鬼子的兵力有一个师团，外加一个旅团，另加一个独立守备大队。

    657团656团损失惨重，伤亡同样到一半以上。

    再打20旅就得从整个东北军战斗序列除名了。

    好在该来的还是来了。

    “什么？撤退。”

    战士们终于是等到撤退的命令了。

    可是这会不好撤，鬼子还在虎视眈眈。

    这边一撤，那边马上就咬上来。

    最后还是由团长决定，17团的骑兵留下断后，其他的全部撤出阵地。

    这边陆陆续续的开始撤退，鬼子第一时间就开始追击，奈何17团的骑兵在前面巡视。

    鬼子不得不放缓追击的步伐，让658团从容离去。







第53章 大凌河狙击战 一

    沟帮子镇位于辽宁省锦州南部，西连锦州市，南临盘锦，是北宁线重要通道，也是营沟线与北宁线的交汇处，此处交通便利，战略地位不言而喻。

    日军就是从北宁线及营沟线进攻辽西的。

    就在北宁线20旅与鬼子死战的时候，营沟线方向19旅也与鬼子发生激烈的交火，在田庄台，大洼，盘山，胡家窝堡等地多次狙击日军攻击，由于实力悬殊，被日军第二师团之第七旅团层层推进，一直推进至沟帮子。

    此时沟帮子已经集结着东北军20旅残部，19旅残部，炮兵第8旅大部，骑兵第3旅，及黄显声的三个公安总队，兵力近3万余人。

    日军方面，日军第2师团之第四旅团，第39混成旅团，东北独一守备大队之一队，合计一万五千余。

    入夜，658团终于是赶到了沟帮子。

    一路上累的够呛，范久红早就支撑不住，栽倒在地上。

    其他的弟兄也纷纷横七竖八的趟了一地。

    “哎呀，可累死老子了。差点没跑炸了肺。哎呀!”

    狄强扬牙躺在地上喘着粗气。

    “谁谁谁”胡老二谁了半天，大声的咳嗦，哈喇子顺嘴往下流。

    “班班班长咱咱咱不走了吧!”麻子也是上气不接下气。

    胡老二指着麻子“你你你学老子。”

    “没没没有!”麻子赶紧摆手。

    “还说没有，你就白，给老子，啊呸，喝口水。”

    李白摊摊手。

    胖子鼻子用力的嗅着，“烧鸡的味道。红哥，我饿了。”

    范久红没有搭理他，静静的看着天。

    难受。

    不是跑的难受，是心里难受。

    天上的那颗星，真的很亮。老崔像是映在里面一样，不断的冲着他笑。

    不知道自己是怎么了，总感觉他们在自己身边游荡。

    似乎抬头就看得见他们的脸庞。

    范久红摇晃着脑袋。

    “嘿，累傻了。走啦。”郝英杰的大脸出现在视线中。

    “干啥去，上哪里啊？”范久红迷茫着问着。

    “起来吧！走啦。”

    郝英杰抓着范久红的胳膊将他拉了起来。

    “去大凌河，这里不需要咱们了。”

    “不打一下就走？”范久红简直不敢相信。

    “打屁啊，想死老子可不拦着你。”郝英杰将枪扛在肩膀上自行走着。

    “都起来都起来，撤了，撤了。”

    范久红挨个着踢一脚。

    “干啥去，还走啊。”

    狄强翻身站了起来。

    “王八犊子的，累死老子了。”

    范久红不管他们，几步追上了郝英杰。

    “咋个情况，说说。”

    “还能咋个情况，干不过呗。”郝英杰没好气的说道。

    “排长，咱们撤了谁在那边守着啊？”

    “还能谁，19旅呗。他们损失小点，等咱们撤了他们也得跟着撤。”

    “哎，不对了，之前不是说12旅在大凌河呢吗？”范久红迷糊了。

    “12旅退守锦州了。有什么问题吗？”

    范久红越想越不得劲，这哪里是要打啊，将最精锐的12旅放在后方，让不太精锐的两个旅在前面顶着。分明是不想打了的节奏。

    大凌河是锦州的第一防线，如果大凌河被突破了，锦州也就不用守了。

    12旅的阵地在范久红他们到的时候已经空空如也。看样子他们已经先行撤离了。

    范久红不由得看着北方，为沟帮子的19旅担忧。

    “妈呀！”狄强一屁股坐在地上。

    “啊，什么事，强哥。”

    狄强纳闷的瞅着麻丫，旅老子有叫你吗？

    “没事。”狄强犹豫下，“去找点吃的。”

    麻丫跑到野战厨房，发现野战厨房已经开始开火了。

    一会麻丫跑了回来“强哥，他们已经在做饭了，一会咱们就可以吃饭了。”

    “好。太好了，饿死老子了。那个一会开饭叫我，我先睡一会。”

    范久红抱着枪眯着眼睛找一个背风的角落坐下。

    确实累了。

    不知不觉的睡着了。

    也不知道谁碰了自己，迷糊中睁开眼睛。

    郝英杰拍着自己的肩膀。

    “开饭了。吃了再休息，要不这天扛不住。”

    范久红模糊着站起来，深深的打了个哈欠。跑到野战厨房打了饭又回到自己的角落。

    郝英杰吃着饭竟然没走。

    “咋的，你准备跟我将就一宿了。”

    郝英杰咽下口中的菜。咋的。老子就睡你不愿意啊。

    范久红咬着饼子说道“我的打排长，你说话断下句中部，什么叫你睡我。”

    滋滋，郝英杰喝着汤“老子愿意，管的着吗。”

    摊上这样的排长，范久红只能认了。

    “哎，咱们是在这里等19旅，还是怎么的？”

    郝英杰吃饭了最后一口，擦着嘴角。

    “上面怎么说咱们怎么干。在哪不是打鬼子。老子巴不得不走了，直接反攻，打，一直打，打到白旗堡，打到新民，打到沈阳，将小鬼子赶出中国去。”

    范久红撇着嘴。有些话说说而已。

    谁不想打。

    可战争打的不仅仅是人，没钱打啥，没钱枪哪里来，子弹哪里来，大炮哪里来，粮食哪里来。

    为啥打不过，穷。

    以后更穷。

    “哎，小红，听说你有个相好的。”郝英杰拢拢大衣问道。

    “听谁说的。别扯淡了。”

    范久红真不想聊这个话题。

    说相好的也不为过。可范久红根本就不知道小姑娘长得啥样，两个人的过往全部都是大哥范久峰告诉自己的。自己也只是知道一个人名而已，仅此而已。

    “你有没？”范久红反问。

    “我？”郝英杰抬头看着天。“光棍一个，再者老子一个穷当兵的，哪户人家愿意将女儿给老子。指不定哪天死呢。”

    “你还知道。”范久红没好气的说。“老子的那个小姑娘，青春年华的。我也是一大头兵，还不如你呢。让人家守寡啊。咱不是那人。”

    是啊，当兵打仗，是不定那会就魂归天堂，也有可能下地狱。

    自己好死不死的，不能再拖累别人。自己死了一了百了，活人受罪。

    “跟我俩扯犊子呢。你哥可跟我说了，那姑娘眼吧眼忘的等你。你就这么狠心。算老子看错你了。”

    “老子”范久红为之语竭。

    你说小姑娘也是，就这副臭皮囊，有什么好稀罕的。







第54章 大凌河阻击战 二

    轰，轰隆隆。

    隔着这么远，依稀能听到沟帮子那边的炮声。

    天刚亮鬼子就开始迫不及待的进攻了。听着声音鬼子是想一鼓作气拿下沟帮子。

    这边已经开始在大桥上安装炸药了，只等19旅撤回来，就炸桥。

    炸桥有什么用呢？

    至少鬼子的铁甲列车过不来。

    他们还要在冰面上作业，难度可想而知。

    整整一个上午所有人都在忙着加固阵地。

    中午时分，19旅分批次的从沟帮子撤了下来，退到二线休整。

    看着他们疲惫的样子，仗是打的狠了。

    鬼子紧随19旅的断后人员。

    我方发炮开始轰鸣，将鬼子与他们隔断，他们才顺利的过桥。

    轰，轰隆隆。

    一连串的爆炸声，大桥轰然倒塌。

    河对岸的鬼子急的直跺脚。奈何他们的大部队还没开过来。也只能干瞪眼了。

    吃完了午饭，鬼子陆续的全部开到河对岸。

    沿着河道展开了攻击阵型。

    轰隆隆。

    大地开始颤抖，范久红下意识的将身体抬离地面，否则，自己非被颠出内伤不可。

    爆炸声此起彼伏，范久红抬眼看着眼前，残破的斩壕早已成一片焦土，四处散落着残值断臂，有人在痛苦的哀嚎，有人在伏尸痛苦，只有卫生员在不断四处跑着救人。

    范久红看了眼身边的麻丫，还好，经过战争的洗礼，他明显改变了不少，不在颤颤巍巍，拿枪的手也不在颤抖。静静的趴在地上等待着鬼子的到来。

    “鬼子开始渡河了。准备。”

    鬼子的工兵拿着木板，不断的咋河面上搭建着临时桥梁，整个河面上到处都是鬼子工兵了身影。

    轰，轰。

    一发炮弹钻进了鬼子人群中，爆炸将地面上砸了一个巨大的深坑，冰花四溅，顺便带飞了几名鬼子的尸体。

    “好。炸死这帮瘪犊子。”狄强兴奋的叫嚷。

    大炮依然在轰鸣，可阻止不了如此的多的鬼子。

    “鬼子上来了，开枪，开枪。”

    砰。砰。

    哒哒，哒哒。

    整个阵地横切面上枪声四起。

    子弹突破了空气的阻力，直直的落入鬼子人群中。

    不时的就看到有鬼子中弹，栽倒到地上。

    麻丫似乎找到了节奏。

    砰。

    “一个。”

    砰。

    “两个”

    范久红看着鬼子身子一歪，死了。

    难道麻丫还有这个天赋。要真是以后可的好好照顾着。这是个宝贝啊。

    麻丫不断的三个四个的数着。看得范久红都一阵眼红。

    上天不公平啊。凭啥你不给老子带点金手指啊。

    砰。

    鬼子在没有装甲车的掩护下，伤亡加剧，第二波的鬼子也从对岸出发了。

    小鬼子真要玩命了。

    哒哒，哒哒。

    “机枪就是好使。”狄强兴奋的扣动这扳机，河上的鬼子就像割麦子成片的倒下。

    死去了鬼子并不能阻止他们，只会加剧他们进攻的速度。

    “鬼子上岸啦！手榴弹准备。”

    “扔。”

    漫天的手榴弹在30米的阵地前沿爆炸，将这空间变成了真空地带，没有一个活着的鬼子可以冲进来。

    “杀，杀光鬼子！”

    呐喊声，喊杀声响彻天地。

    鬼子端着枪同样嗷嗷的往前冲。他们不畏死亡。

    轰，两股洪流交织在一起，战场上寒光闪闪，断臂横飞，惨叫声不绝于耳。

    此刻，战士们只有一个信念，就是消灭眼前的鬼子。

    范久红闷头砍杀着鬼子，也不知道杀了多少个了。神经完全变得麻木，不断的出枪，收枪。

    第二波鬼子怪叫着冲进了人群，瞬间形势急剧恶化，在二营的阵地上被打开一个缺口。鬼子晕晕不断的通过缺口杀了过来。

    “撤，撤！”郝英杰大声的吼道。

    战士们不断的后退，将第一线让给了鬼子。

    鬼子开始从容不迫的搭建浮桥。

    所有进入二线的战士们，大口的喘着气。

    太累了，手一直在抖。胳膊根本就抬不起来。

    这只是鬼子一波攻击，仅仅第一波。

    后面要是鬼子大炮装甲都开过来，基本上不用打了，直接跑得了。

    大炮依然在轰鸣。

    刚进入一线的鬼子还没站稳脚跟，接憧而至的炮弹砸了下来，顿时焦土横飞，浓烟滚滚。

    “冲啊，冲啊！将鬼子赶出去！”

    更多的兄弟冲出了战壕，冲着鬼子一往无前。

    19旅的弟兄们也同样加入进来，在人数上成一边倒的趋势。

    正在炮火中躲藏的鬼子没想到中国军队竟然在这个时候反击。

    被打个措手不急。

    噗，范久红的刺刀扎进了鬼子的身体，刺刀锋利，就像扎在豆腐上，毫无阻力，拔出刺刀，继续面对下一个鬼子。

    越来越多的兄弟们冲了过来，鬼子开始慌神，不断的后退，再后退。

    第三波进攻的鬼子还在河对面，没来得及赶过来，只能看着自己人一批一批的倒下。

    河岸上已经没有站着的鬼子，河面上满是尸体。

    一片殷红。

    轰，轰，轰。

    小鬼子的大炮发疯了，炮弹不要命的砸了过来。

    范久红他们只能乖乖的趴在原地，此时的命运不归自己，运气不好的话，就像是眼前这只断手一样，撕扯的粉碎。

    透过缝隙看着河对面，鬼子正在动员。

    一排又一排，似乎看不到尽头。

    鬼子会像是浪潮一样，一波一波的拍打在这早已经残破的战壕上。

    将战壕里的兄弟们碾压的骨头渣滓都不剩。

    范久红粗重的喘息着，仿佛世界静止了，只剩他一人。

    面对蚂蚁蝗虫般的鬼子，东北军无能为力。

    可不论你在无能为力，你都要坚持着。

    郝英杰大声的呼喊着。范久红完全听不到他喊的是什么。

    机械的爬起来，端着枪便射。

    砰。一颗小小的子弹洞穿了他的左肩膀，他的身子像被狠狠地撞击了一下，回头望着流血的肩膀。

    疼，真他么的疼。

    世界要安静了。应该是安静了。

    他看到狄强不要命的跑了过来，麻丫疯子般的吼叫，胖子一颤一颤的奔跑过来。

    不知道是大炮的震动，还是胖子太胖了。

    不管了，困了。

    天仿佛黑了。

    咦，那是老马，他就板着脸看着自己，似乎是要教训自己。老崔在哪嘿嘿的笑着，挨，怎么流眼泪了。曹国忠也来了。他来干什么。







第55章 大凌河阻击战 三

    “地震啦！”

    范久红猛然的睁开眼。映入眼瞭的是一张俊俏的脸。

    “你谁啊？”范久红呢喃的问道。

    “完喽完喽，红哥傻咯。”

    “给老子滚犊子。”张文被狄强狠狠地推倒在地上。

    “小红，小红。你感觉怎么样？”

    狄强急切的问道。

    范久红迷糊着看着他们。

    “水”

    “水来了。”东来将水壶递了过来。

    郝英杰将水壶打开，轻轻的给范久红灌着。

    咳咳。

    “你们都来了。我以为就我死了呢，你们到挺快。呵呵。”范久红笑了笑。

    撕，肩膀真他么疼。

    “死你大爷，老子活的好好的。”郝英杰擦着眼泪。

    范久红瞪大了眼睛，看着周围的一切。

    这是野战医院，旁边的伤者在低声的呻吟。

    “昂，没死啊。老子以为死了呢。呵呵。”

    “你还笑的出来。干脆让你死了得了。”郝英杰推了范久红一把。

    撕。

    “太好了，红哥没事了。”麻子说道。

    范久红看了看，呵呵，以为这小子也不愿意说话呢。差点当他是哑巴。

    “你好好休息，等你好了咱们再聊。都下去休息。”

    郝英杰什么也没说，带着他们几个就下去了。

    狄强又跑回来给他盖了下辈子。

    “好好养着，前面没事。别担心。”

    他们都走了，啥也不说。

    范久红艰难的坐了起来，轻轻的下地。掀开门帘走出门外。

    这里依然是大凌河阵地。

    阵地上黑漆漆的，什么也看不清楚。

    自己以为死了呢，死了终于解脱了。

    谁想到自己就像打不死的小强，依然坚挺的活着。

    呼。冰冷的空气进入肺里。一阵舒爽。

    活着真好。

    郝英杰也真是的，不跟老子说说战况，老子都不知道是什么情况。这大晚上的老子能睡得着吗。

    想想还是算了，既然阵地没丢，想多了也是白想。

    掀开门帘范久红又走进屋里。

    依然是黑漆漆的，看不起出东南西北。

    只能摸着寻找自己的床铺。

    手指尖碰到了一个人。

    “对不住兄弟，看不见。对不住对不住。”他冲着黑暗道着歉。

    “没事。”对方沙哑着嗓子说道。

    “那你休息吧，我去睡觉。”

    “别”

    一只手抓住了范久红的胳膊。

    “别走。能帮我个忙吗？”他沙哑的声音带着哀求。

    范久红不的不停住身子。

    “兄弟你说。能帮的兄弟一定帮。”

    “呵呵，谢谢啦。你能把我弄出去吗。我想上个厕所。”

    他真的很客气。

    “不就上个厕所吗。来我扶你。”

    摸索一阵，范久红终于是找到了他的脖子。

    他的脖子黏糊糊的，也不知道是汗呢还是血，范久红将手缩进衣袖，用衣袖给他擦了擦，才将他扶起来。

    “来，用力。起！”

    范久红提了口气，用力的将他扶起来。

    搀扶着他一步一步的往门口走。

    范久红掀开门帘，扶着他走了出去。

    “来，我帮你脱了。你站稳了。”

    “不用了。谢谢你了兄弟。”呵呵。

    范久红依稀的能看到他的样子，脖子缠着绷带，已经成黑色的了。

    他只剩下一只眼睛。明亮的看着范久红。

    一条腿已经没有了。裤裆那更是血肉模糊。

    “兄弟，你”

    范久红很不明白他为啥说不用了。

    “兄弟，我就是出来看看星星，今天天气不错，你看繁星满天都是。”

    他抬着胳膊指着天说道，范久红一看，只剩下半条臂膀耷拉着。

    都伤成这样了他竟然还笑的出来。

    “兄弟，咱们回去吧。”范久红劝着他，他伤的这么重，必回回去躺着。外面天寒地冻的正常人都受不了，更何况是他。

    “不用了。我想死在屋里。我想看看。看看星。”

    “不不会的。你看你这不是挺好的吗？”

    呵呵，他淡淡的笑了。

    “我知道活不了了。你看那颗星了没”他用断了的手臂指着。范久红双眼模糊，顺着的他手的方向看去，真不知道他说的是哪个。

    “我家乡也有一颗，一模一样的。说不定那颗星星下面就是我家呢？”

    范久红任由眼泪留着。陪着他看着，听着他说着。

    他知道自己活不了了，就是单纯的看看世界，看看世界最后一眼，他诉说着自己的过往，他的家乡，他的妻儿，他的老娘。

    此刻他觉得自己是幸福的。

    “你也累了，把我放在那吧。让我自己好好看看。”

    范久红不知道自己要不要将他放下来。

    放他下来等于让他自生自灭，不放他下来，可他

    范久红还是将他轻轻的放下了。

    “谢谢你了兄弟。你回去吧，让我自己在这看看就中。回去吧。”

    他很感激，也很高兴。

    范久红轻轻的退了好几步。在他的身后静静的看着他。

    他费力了转着头，一会看看这边，一会看看那边。似乎总也是看不够。

    范久红擦着眼泪，怎么擦也擦不尽了。

    那一声“兄弟”扎心了。

    半天他不动了，就在那一动不动，像睡着了。

    睡着了好，睡着了就没有痛苦，睡觉了就没有这么多的苦难，睡着了好。

    “兄弟，走好。”

    “兄弟，走好。”

    南无阿弥多婆夜哆他伽多夜

    哆地夜他阿弥唎都婆毗

    阿弥唎哆悉耽婆毗

    范久红嘴中不断的呢喃。

    兄弟一路走好，望你灵魂不痛苦，望你黄泉路上不孤单，望你望乡台中望故乡，望你恶狗岭中全身过，望你平安度过金鸡山，望你野鬼村中留下3斤零六钱，迷魂殿中不迷糊，顺利到达终点站，地狱小鬼全让路，重塑人身再活人世间。

    范久红掀开门帘，从新摸索着躺在床上。

    屋里的呻吟声依然清晰的传入耳中。

    总感觉有人在耳畔说着“兄弟，快帮帮我，兄弟帮帮我。”

    范久红双手不断的将他们推开。

    “不干，不干，谁求也不干。”

    当面对那么多鬼子的时候，范久红没有手软过。

    当面对自己兄弟的时候，自己却狠不下心肠。

    即使他痛苦着，挣扎着。

    他依然是自己的兄弟，流淌着一样的血液。

    因为我们都叫中国人！







第56章 大凌河阻击战 四

    就在范久红迷迷糊糊似睡非睡之际。

    轰的一声，范久红吓的差点摔倒地上。

    哪里爆炸了？

    急急忙忙的穿好鞋，跑了吹去。

    只见远方的阵地上腾起巨大的火团。

    轰，轰。

    南面、北面，到处是火光。

    鬼子不是黑天进攻了吧。

    难道鬼子不知道，黑天对中方军队不利，对他们来说也不利吗？

    或者说鬼子被上面逼的急眼了，不尽快拿下大凌河怎地不行了。

    轰，轰。

    每一声炮响，范久红就心一哆嗦。

    这又得死多少兄弟啊。

    有时候就是这样，当你身处其中，到没觉得什么，当你跳出圈外，事情完全不同。

    哒哒，哒哒。黑暗中到处看到点点火光，机枪向鬼子喷射着火舌。

    没过半个小时，那边的喊杀震天。

    从来就没有过如此的着急，只能干看着，自己却帮不上忙。

    范久红抓耳挠腮的来回踱步。

    又过了半个小时，前方人头颤动，很快他们跑到了范久红的身边。

    “小红，快快撤。前面顶不住了。”

    狄强急切的说着。一把将范久红抓住，拉着他胳膊就跑。

    “哎，医院还有那么多兄弟呢。”

    “顾不上了，鬼子摸上来了。再不走来不急。”狄强瞪着眼睛说道。

    “放手，还有手榴弹没？”

    范久红停住了脚步。

    “干啥啊？都说了顶不住了。全线都在撤，回去找死啊。”

    “拿来！”范久红的声音不容置疑。

    狄强掏出两颗手榴弹，范久红一把抢走了。

    转身跑回了医院，一头扎了进去。

    “还有能喘气的兄弟没？”范久红大声的吼道。

    “我！”“我！”“我！”

    几个声音响了起来。

    “弟兄们，我是658团一营二连三排的范久红，现在我告诉你们，鬼子攻上来了，能跑的马上跑。不能跑的兄弟给你们留两颗手榴弹。你们看着办吧。”

    “给我！”“给我！”“给我！”

    “兄弟，谢谢你昂。死也不当俘虏。跟鬼子同归于尽。”

    “兄弟们，兄弟对不住了，先走一步。”

    “兄弟们，一路走好！”

    范久红大吼一声冲出了医院，很快的跟狄强回合，疯狂的往锦州方向跑着。

    溃败，上万人的溃败。

    黑夜里到处是奔跑的人影。像个无头苍蝇一样乱飞。

    吵吵着，鬼子来了，嚷嚷着，鬼子来啦，鬼子来了。

    乱哄哄的一群苍蝇。

    范久红回望医院那边，半天都没听到动静，兴许是鬼子忙着满山的抓活人，都顾不上一些没有战斗力的半个死人吧。

    刚转过头来，身后就响起两声巨响。

    范久红身体一哆嗦，不敢回头看，也不用看。

    对不起了，兄弟。

    “狄强，说说什么情况。怎么就你们几个人呢，其他的人呢？”

    范久红瞅瞅，胡老二，麻丫，李白，东来。其他的几个人已不见踪影。

    “跑散了。都跑散了。u乱哄哄的看不清楚，也不知道是死了还是别大军卷着跑了。”

    “排长呢？”

    几个人谁都不说话，很明显，根本就不是一起跑的。

    “算了，撤吧。”

    就一个偷袭，将整条防线攻破了。

    打了真没多天都没有后退一步，死的兄弟的尸体都能重新构建一条新的防线，这么溃败的有点莫名其妙。

    人都是会传染的，就像打哈欠。

    指不定都是指鹿为马，以讹传讹，最后整个防线就崩溃了。

    死去那么多的兄弟，尸体还在前线。连个收尸的都没有。

    范久红也不知道何去何从了。

    走吧，奔着锦州走吧，总也能找到集合点。总也能找到大部队。

    顺着铁路一直往南，跑不了多久，就能看到锦州的轮廓。

    锦州也是一座古老的城市，牌楼上就斜着沧桑的连个大字：锦州。

    这个东北最后一个重镇，今夜注定无眠。

    门口拥挤的人群，就比前世黄金周旅游的人还要多。

    “别拥，别他么得挤。”

    吵吵嚷嚷的都忘一块挤，谁都想躲避进城市里，依托城墙防守，总也能躲过一劫。

    狄强看着范久红“咋办，人太多了。”

    “咋办，绕过去。他们愿意挤就挤吧。咱们走，继续走，不要停，去绥中去秦皇岛，去关外。”

    范久红毫不犹豫的带着剩下的几个人绕过城墙，绕过这座古老的城市，往绥中方向走去。

    “班长，干啥啊，进城多好，咱们这么多的人，还守不住锦州吗？”胡老二明显是不愿意的。

    “要去你自己去。”范久红没好气的说道。

    只有傻子这会还往里去，城门就那么点，这么多人都挤着，就没看到有出来维持秩序的。说明什么，说明12旅早就撤了，说明东北行政公署撤了，说明所有的机关都撤了。

    说明这帮官老爷已经彻底的放弃了这座城市。

    回去干啥，等死吗？只要天一亮，鬼子的铁甲列车，鬼子的装甲车，鬼子的大部队会蜂拥而至。

    你没有枪，没有炮，没有后勤，什么都没有了，拿什么防守。

    聪明的人并不是只有范久红一个，还有很多的人跟在他们身后。

    “小红，你说以后咱们怎么办？要不”

    范久红明白狄强的意思。

    逃兵，那是不可能的，天下之大又能跑到哪里去，你永远逃脱不了鬼子，你走到哪里他就会跟到哪里，知道你战胜他，赶跑他。别无他路。

    土匪，更不可能，鬼子比你还狠，他什么都抢，你当土匪脸汤都喝不到。抢鬼子倒是可行。可当土匪有钱吗？有粮食吗？啥玩意没有，不经过任何正规训练的一群绵羊，拿什么去跟鬼子抗衡。做梦吧。

    “不中。走，找到大部队，一切就好说了。规建，这个是唯一的选择。”

    “老子还有那么多的兄弟躺在那边呢，老子不能不管他们，老子还要给他们报仇，你们要愿意走就走，不愿意就跟着我。”

    范久红自己在前面走着，他们几个相互看了看，从身后追了上来。

    是兄弟就是兄弟，一辈子的兄弟。

    一辈子不够那还有下辈子。

    下辈子要还不够，那就下下辈子，直到当够了为止。







第57章 集结 一

    锦西县位于辽西走廊中部，辽东湾西北。今葫芦岛。

    门口竟然有士兵值守。

    “站住！什么人？”

    “东北军第20旅658团一营二连三排三班班长范久红。”

    “登记，送火车站。”

    说话的人回头跟起他的人说着。

    范久红走了两步“兄弟哪个部分的？”

    “12旅的。负责接应上边败退下来的兄弟。火车已经在车站的等候了，等凑够一车就发一车。等你们到了绥中在集结。”

    “谢谢了兄弟。”

    范久红做好了登记，便被人带着去了火车站。

    站台上已经站了不少人，全部都是灰头土脸破衣烂衫的，看样子都是从上边退下来的。

    好嘛，这帮人比范久红他们快多了。

    他们虽然最先逃到这里，不见得他们就是贪生怕死，打鬼子这里每一个都是好样的。

    “等吧。”

    范久红抱着肩膀靠在墙柱边坐了下来。

    其他的几个也跟着坐下来。

    狄强从衣服兜里掏出了一盒烟，皱皱巴巴的给几个人点上。

    “这要等到啥时候？”狄强吐了口烟。“在外面太他娘的冷了。也不说给整个屋子待会。”

    “呵，消停的吧，指不定一会就满了。到那边在说吧。”

    有两个衣着干净的士兵抱着枪在来回的巡逻。

    当他们走到范久红的身边的时候。呸了一口。

    仿佛没事人一样走了。

    “你们俩，给老子站住。”范久红站起身来，狄强早就站起来了。

    “怎么个意思？说说。”范久红冷着脸指着地上已经冻上的那口痰。

    他们俩个相互的看了一看，嘲讽的笑了。

    “一群孬种。老子就呸了怎么的。逃兵。”

    他们显然不清楚现在的处境，竟然还在大声的嚷着。

    其他的士兵也听见了。围了过来。

    这会两个人才觉得不对劲。相互看了一眼，马上背靠着背，将枪端了起来对着人群。

    “你们想干什么？知道这个是哪里吗？”其中一个哆嗦着说道。

    范久红走上前两步，右手抓着他的枪，将枪口放在自己的额头。

    “来。有种你冲这打，让弟兄们看看你们12旅多他么的有种，就会拿着枪指着自己的兄弟。来你不开枪你是我孙子。来！”范久红大吼一声吓的他一哆嗦。

    “来，来啊，看谁是孬种。老子们在前方浴血奋战的时候你们在哪里？老子在前方打鬼子的时候，你们在哪里。老子的兄弟一个个的死在老子的面前，你们又在哪里？”

    “来，看看老子的伤口，看看这上面的血。”范久红扒开自己的衣服，亮出自己伤口。

    “睁开你的狗眼给老子看清楚，冲正面穿过去，从后面穿出来，就留下一个这么大点的窟窿。”范久红比划着。

    “我们在白旗堡的时候，你们在哪大虎山。我们在大虎山的时候你们在哪？绕阳河。我们在绕阳河的时候你们他妈的在锦州，老子们退到锦州了，你们在哪，在锦西，还只是他妈的一部分。大部分跑到那里去了，绥中还是关内？”

    “妈的，老子今天不打你。打你怕脏了老子的手。”

    范久红呵呵的笑了。“但是呢我不保证别人怎么样。”

    “去你么得，嘲笑老子。”

    狄强动手了。

    围在中间的两个人很快就被人群淹没。他们注定要为说错话付出代价。

    砰。

    一声枪响，众人都寻找着开枪人。

    “都干什么呢？散开。”持手枪的人大吼一声，几个士兵分开人群，将两个奄奄一息的士兵抬走了。

    “鄙人第12旅636团一营营长张晓光，刚才我的兄弟说错话，对不住各位兄弟。我带他们给各位兄弟赔不是了。”

    张晓光后退一步。

    “敬礼。”

    刷，一个在标准不过的军礼。

    “兄弟们，我知道大家打的辛苦。你们的心情我能理解。对不住了，对不住了。兄弟们都消消气。一会人来了大伙还要出发。咱们别内斗，留着力气好打鬼子。”

    “长官好！”范久红走上前一步。

    “长官，你看兄弟们下来跑了一路，这口也渴了，肚子也饿了，看长官能不能提供点水和干粮。”

    张晓光看着范久红。刚才自己就看着他在哪说话了，是条汉子。

    “兄弟，正常来说你的这个要求不过分，也是咱们应该做的。但是上面通知的比较急，没啥准备的。众兄弟们就忍忍，忍忍，到了绥中保证让兄弟们吃好喝好。”

    “切。噢。”大伙一起哄，直接分散各干各的了，营长怎么的。

    营长连口水都整不了。敬你也没用。

    “好吧，没有就没有吧。那个张营长，你看着天寒地动的兄弟们都在外面冻着。不知道章营长能给几个兄弟整两盒烟吗？”

    张晓光古怪的看着范久红，这有点不要脸了吧。

    但是这么多人眼巴巴的看着，你再拒绝似乎就说不过去了。

    “小李，拿来。”

    叫小李的士兵从口袋里拿出了两盒烟，张晓光接过去塞进范久红的手里，转身走了。

    “张营长，谢谢昂。”

    张晓光没差点绊倒，好在小李即使扶住了他。

    “班长，牛性啊。”胡老二毫不吝啬的夸赞。

    “弟兄们分了。”范久红将烟递给胡老二。胡老二欣喜的开始发烟。

    人很快就集中都集中到站台。

    12旅的士兵开始叫嚷起来。

    “上车，上车，要走了，上车。”

    范久红招呼着几个人上车了。

    呜，况且况且况且。

    前往绥中的列车开动了。

    它一路向南，再也不回头。

    坐在车厢里的范久红没来由的愤怒。他双拳用的的锤击着箱板。

    哐，哐，哐。

    范久红感受着手指的疼痛，那疼痛远比心里的痛要轻微的多。

    “你疯了！”狄强瞪着眼睛吼道。

    只有范久红自己知道，自己没有疯，疯的是那些不将着白山黑水当家的大人们，疯的是他们不把几十万的相亲当亲人的大人们。

    范久红头一次觉得自己是这么的没用，浑身的力气不知道如何发泄。

    我的家在东北松花江上，

    那里有森林煤矿，

    还有那满山遍野的大豆高粱。

    我的家在东北松花江上，

    九一八，九一八，

    从那个悲惨的时候！

    九一八，九一八！

    从那个悲惨的时候，

    范久红小声的哼唱，唱着唱着范久红唱不下去了，嗓子像被什么东西堵住了一样。

    范久红用力的擦了下眼角。

    好吧，没办法了，范久红干脆将自己的脑袋埋进了棉衣里。

    看着范久红双肩抖动的身体，几个人面面相赫。

    狄强摇着头，胡老二摊着手，东来抿着嘴，麻丫攥着双拳。







第58章 集结 二

    “19旅654团上这边来”

    “19旅655团这边”

    “20旅656团这边”

    “20旅658团这边来”

    偌大的空地上，招呼声此起彼伏。

    每一个部队前方都会写着牌子。

    头一排是哪个旅那个团，紧接着写哪个营，在往后写着几营几连。

    范久红他们很快的找到了自己连队所在的地方。

    直接就盘腿坐在那等着。

    过了一会竟然有人推着热乎的蒸笼来到他们的跟前。

    “兄弟们都饿坏了吧，将就吃口，今天管饱。”

    范久红站起身来，其他的跟在他身后排队。

    “你的”

    “你的”

    雪白的馒头上面满是黑印子，大伙吃的喷香。

    范久红看看阳光，这会他应该是下午三点钟吧，一路上从锦州走了大晚上的夜路，又坐了几个小时的火车，早已经饥肠辘辘。

    拿起馒头就啃。

    北风呼呼的刮，依然阻挡不住这帮牲口的嘴。

    西北风就着馒头别有滋味。

    “再来一个。”

    “给我也来一个。”

    陆陆续续的又一批人到这里集结。

    所有的人到这里就有馒头吃，吃饱为止。

    范久红给他们早就吃饱了。不断的往人群中眺望，看看有没有三班的兄弟们。

    一次又一次的失望。

    “小红。没事的，说不定他们会是下一趟呢。”

    范久红没回答。

    希望不是自己想的那样。

    突然，一个熟悉的身影出现了。

    范久红撒欢的跑过去，紧紧的抱着他。

    “艹，以为你死了呢。”

    “滚开，勒死老子。”

    郝英杰推开范久红。

    “饿死老子了，先吃东西，一会在说啊。”

    他如同饿狼扑向了馒头。

    德行。

    “班长。”

    范久红一看，喜极而泣。

    他奶奶的都回来，都他么的回来。

    胖子，张文，麻子，李白，全都回来。

    “走，去吃饭，去吃饭。”

    几个人狼吞虎咽的吃着馒头，范久红开心的看着他们。

    像是看着大闺女，怎么看怎么欢喜。

    太阳就快落山了。

    人也集结的差不多。从各班开始统计人数，上面需要知道这次回来多少人。

    三班还算好，人正好，但是各个有伤，其中范久红伤在左肩，牛二蛋伤在大腿。

    其他班的情况不容乐观。

    郝英杰看着报上的数目，差点哭了。

    好好的一个排打没了一半。

    不过郝英杰应该没看到其他排的情况，要是看到了他应该欣慰。

    整个20旅出去8000余人，回来的不足4000之数。

    折损一多半。

    19旅也不容乐观，一共就两个团，这两战打下来，就剩大半个团。

    旅长可以直接降成团长了。

    人员伤亡如此之大，是谁都没有想象的。

    更有的是这次阻击战，中层干部死伤惨重，有的营从营长到连长只剩下一个排长。

    这么打的伤亡换回来的是什么？

    白旗堡丢了，大虎山丢了，大凌河丢了，锦州丢了，锦西丢了，马上就开始轮到绥中了，如果绥中在丢，那么整个河西走廊就剩下一块关口---山海关。

    虽然整个东北都丢了，但是至少让鬼子知道中国不是那么好打的。

    可以说此次的阻击有效的缓解了鬼子南下的脚步。

    火车上。

    郝英杰靠着范久红坐着。

    “看你情绪不太高啊！”

    “没什么。”范久红淡淡的说道。

    “挺大爷们，忧愁善感。”

    其他的几个人大眼瞪小眼的看着两个人聊天。

    郝英杰抬头看着他们几个。

    “看什么看！”

    “强哥，你看这天挺不错的哈。”张文不加思索的脱口而口，换来郝英杰一个白眼，不由得尴尬的挠头。

    “你不跟连长他们一块，偏偏跟我们坐一块干啥。”

    “跟连长他们在一块不舒服，还就是跟你在一块好。”

    “贱啊！”

    郝英杰没把范久红当外人，范久红也没把他当回事。

    郝英杰重重的拍了下他的肩膀。

    “兄弟！过去的就过去吧。”郝英杰说道到是坦然。

    “对了，等咱们过段时间，我放你一段时间的假期，你回家看看。”

    范久红用近乎古怪的目光看着他。

    “你别这么看着我。你大哥说的。”

    狄强悄悄的往两个人身边挪了几步。

    “排长你看，能不能也给我放几天假？”

    “滚边待着去。”

    “唉！”转过身的狄强嘴里唠叨着。

    范久红都不用想就知道狄强又在骂郝英杰呢。

    不过说起家，范久红心里实际上是抗拒的。对于这个所谓的家，陌生的不能再陌生。

    不认识的爹娘，不认识的一大家子，让自己如何自处呢。

    反过头来讲，自己却又有不回去看看的理由，毕竟身上的每块肉都是这位娘十月怀胎掉下来的，打断骨头还连着筋。

    身上流淌着范家的血。

    “怎么，你可以给我放假吗？”

    “可以的啊。”郝英杰看着范久红。“难道老子连这点权利都没有。”

    范久红不是这个意思。

    “那啥，这不是战时吗。咱们当兵的又不像老百姓，想干啥干啥，想去哪里去哪里。一旦发生战事。我有回不来”

    “嗨，我当什么事呢。平时看你挺聪明的这会怎么还糊涂上了呢。”

    嗯？

    郝英杰看着范久红一脸的懵样。

    “跟你说说，咱们这次驻防密云太师屯。懂了吧。”

    范久红思索着，似乎是明白了。

    一杆子将他们支到了密云，密云在哪啊，密云在承德南啊。

    承德现在是热河的省会，而热河还在自己人的控制范围之内，短期内热河不可能有什么战事。

    鬼子在占领锦州后，会加大力度清缴义勇军，为啥要清缴他们呢。

    主要还是得从范久红晕倒说起。

    几个人看到范久红晕倒，都疯了一样。

    鬼子又进攻在即，犯下范久红的几个人就冲上去跟鬼子死磕，眼看着阵地不保，义勇军从鬼子的身后杀了过来。

    一下子又打乱了鬼子的进攻。不得不说义勇军帮了很大的忙。

    鬼子不得不暂缓攻击。

    这样范久红才得以被几个人送到了野战医院治疗。

    才会发生接下来的事情。

    “那义勇军怎么样了？”

    “还能怎么样，他们打乱鬼子的进攻后，直接尥了。打不过不跑那是傻子。”

    “你就别关心别人了。一会到了北平你直接下车吧。老子给你半个月假期。假期结束了再给老子归队。”

    郝英杰真是大方，直接给半个月假期。

    狄强又一次凑了上来。

    “排长你看我，我家人也在北平呢，也给我半个月假期呗。”

    郝英杰抬眼瞅着他。

    “行吧。一个也是赶，两个也是放。说好了就半个月。多一天都不行。”

    “好咧，够意思。”狄强冲着郝英杰竖着大拇指，脸上的褶子笑的更加纵横。







第59章 正阳门下处处繁华

    范久红与狄强下了火车，静静的站在站台上，相互的看了一眼。

    “去哪里？”

    “先去买身衣服吧。”

    看样子狄强还是要脸的，范久红低头看看自己，自己也是要脸的。

    两个人现在是两手空空，啥玩意没有。

    就身上的这身衣服，还满是污垢，大口子小眼的，要不是从火车上下来，路人以为这俩人是乞丐呢。

    北平正阳门火车站，现目前中国最大的火车站，没有之一。

    车站的北面是东郊民巷，那一带是使馆区，而南面就是商业区。

    两个人都没来过北平，出了车站就分不清东南西北了。

    看着街上的行人，熙熙攘攘的说不出的繁华。

    鼻子底下有张嘴，不知道到就问。

    “哎，大哥。跟您打听个事。”

    拦住一位匆匆行走的路人，他警惕的看着两个人。

    “什么事？”

    “那个哪里又卖衣服的。”狄强看着自己的衣服不好意思的问道。

    大哥人一听打听路啊，不由得放心不少。

    用手指着南边。

    “那边就是商业区，干什么的都有，你们去那边看看吧。”

    “谢了大哥，大哥慢走，好走啊，哎呀，小心脚下，别伴着。”

    范久红看着狄强跟人家点头哈腰的，嘿嘿的笑了。

    “人都走远了，您老这么客气干嘛？”

    “你懂个屁，出门在外的，人生地不熟的，嘴不甜点，让人卖了都不知道。”

    “走吧。”

    狄强说了声前面带路。

    越接近前门越觉得自己像乡下人进城，嘛都新鲜。

    见过太多大城市繁华的范久红不觉得也开始欣赏起来，80年的前门真是别有一番风味。

    “卖头发换摈榔糕。”一声小贩的售卖彻底将两个人拉近了繁华的前门中。

    “来两块不？”范久红开始好奇，从来就没吃过。

    狄强抚摸着脑袋。“老子没长头发，吃啥玩意。”

    范久红锤了他一下。“傻不傻，咱们没钱啊。”

    “也对啊，那就来点。”

    “来点。来点。”

    范久红买了两块，一人一块的边走边吃。

    “这啥玩意。”刚吃了一口的狄强就吐了出来。

    “咋的了，挺好的啊。”

    范久红砸吧着嘴。“你吃不惯，给老子，别扔了。”

    狄强将自己的递给范久红。

    “看他们围着干啥呢？咱们也看看去。”范久红扒开拥挤的人群，正看着场子中央一个人拿着鞭子在训猴呢。

    小猴子很可爱，做个各种动作，周围的人纷纷叫好。

    “我当是啥呢，耍猴的啊。走啦。”

    狄强分开人群往外挤，范久红还想再看一会呢。

    “跟你这人真没劲，啥玩意你都不喜欢。老子错了。就应该让你滚蛋。”

    范久红及其不愿意，这个人太艮了，这么好玩的都不知道欣赏，人活着都白瞎了。

    “艹，你当老子喜欢跟你逛啊。”

    吹唐人的，一帮孩子围在那打转，央求着身边的大人给买。

    “要不要给你来一个。”范久红建议。

    “老子又不是你儿子。”

    范久红翻着白眼。

    “哎，看那边，哇那么长的刀直接吞进去了，去看看。”

    “那有啥看的，一会他一旦失误，血呼淋啦的。”

    范久红看着一个男子将桌子上放置了几个凳子，不断的在凳子上坐着各种动作，那个厉害，瞧瞧？

    “别一会失误摔着。摔得血呼淋啦的，没意思。”

    卖泡泡的，耍双石头，烙煎饼的，收银器的，耍碗的，卖白薯的，熙熙攘攘好不热闹。

    范久红看什么都想来点，狄强什么都不感兴趣。

    整的范久红兴趣全无，谁知道狄强她媳妇怎么看上他的。

    “哎，那边有个成衣店，去看看吧。”

    “好！”狄强终于是应了一声。

    门脸不是很大，在外面看里面人倒不是很多。

    店老板看到两个人迎了出来。

    “二位”

    店老板仔细的打量下，这两个人满脸黑一道白一道的，跟个花蝴蝶似的的，穿着米中带黑的衣服，衣服上就没有一块好的地方，裤子都看不出什么颜色，大棉鞋也是黑色的块状污垢，其中一个胳膊上挂着绷带，本带都成黑色的了。

    怎么看也不想买东西的，到像是两个要饭花子。

    不过老板并没有表现的多么厌恶。

    他皱皱眉头。“二位客官是想买衣服？”

    狄强点了点头。迈步走了进去。

    “您是店家？”

    “正是。”

    “那啥，照着我们哥俩这身材选两身。”

    店家仔细的瞧了瞧。并没有动弹。

    范久红从衣服里拿出钱来“不差钱。”

    店家才笑呵呵的不是那个意思。转身给两个人挑衣服去了。

    两个人站在大堂间，仔细的打量着这个店铺。进来面积也不小，房顶上吊着横杆，横杆上有各式各样的成品衣服。

    西装、中山装、学生装、长衫、棉衣等等。

    色调基本上都是灰黑蓝，有个别的颜色显得比较突兀，想黑红色，白色一般人撑不起来。

    很快老板找出两身衣服。

    两款中山装，一款黑色的，一款灰色。

    “二位可以进试衣间试试，看合不合身？”

    还完衣服出来的俩个人相互的看了一眼，同时点头。

    范久红黑色，狄强灰色。

    正所谓人靠衣装，马靠鞍。

    范久红穿上立刻显得精神，如果在将脸上的污渍洗干净，绝对是秒杀很多人，俊朗挺拔。

    “没发现啊。你小子还有当小白脸的潜质。”狄强调戏了一句，老板在旁干笑着。

    狄强穿上也不错，有点显老了。不过人精神多了。

    “多少钱，要了。”

    “还有什么内衣啥的没？”

    “有，怎么能没有呢。等着。”

    很快老板找来一堆。

    “二位尽管挑。”

    两个人几乎从头换到脚。

    “结账。”

    范久红爽快的掏钱。

    “旧衣服就不要了，老板麻烦帮扔了。”出门的时候范久红吩咐店老板。

    店老板满心的欢喜。今个真不错，遇到这么好说话的顾客了。

    哼着小曲就准备回去收拾。

    范久红才想到两个人太脏了，不如先清洗一下。

    “哎，店家，这里那块有洗澡的地方。”

    店家出了门口用手一指。

    “看到了，谢谢昂。”

    “看您二位客气了。欢迎下次常来。”







第60章 挑选礼物

    范久红费劲的拖着衣服，狄强看不过去了，过来帮忙。

    “看你这费劲，拖个衣服这么麻烦。”

    范久红锤了他。“你当老子愿意，这不是受伤了吗。”

    “快别墨迹了，好像谁没受伤过似的。这么点小伤吵吵啥。”

    “我”

    范久红真是服了狄强。老子这是小伤吗？洞穿。

    澡堂子很大，雾气缭绕。

    有两个汉子专门往池子里到热水，尽量保持水的温度。

    两个人下了池子，泡在水里。

    “真舒服啊。”

    对面的几个人看着两人，躲得远远的。

    因为啥，这两个人太味了。

    一哥们隔着老远喊话“喂，你们俩掏大粪的吗？”

    范久红摇着脑袋。

    “跑车的？”

    继续摇头。

    “苦力。”

    还是摇头。

    “没法洗了，受不了。走啦走啦。”

    其他的几个人跳出池子擦着身子。

    “老板也真是的，什么人都往里放。本来还想解解乏，都白泡了。”

    “你说啥玩意。”

    哗啦，狄强指着他。

    “你在说一遍！”

    “走啦，走啦。”那人明显不想惹事。嘟囔着走了。

    “妈的，算你走的快，老子整死你。”

    扑通。水花溅了范久红一脸。

    “你不是说出门在外，人生地不熟的要客气的吗？”

    “就这样的客气个屁，要搁东北，老子早就整死他了。”

    “泡泡，消消火气。”

    范久红单手搓着身上的污渍，一撮满手的泥巴。

    “搓澡的！”

    范久红大声的嚷嚷。

    “哎。”一个大汉掀开门帘进来了“哥哥是要搓澡。”

    范久红站起来，趴到搓澡台。

    “来吧，好好搓搓。”

    半天都没见人动弹，范久红转头看着他。

    “怎么着，搓啊！”

    他双手互搓着“哥哥你看你这”

    他一副为难的样子。

    “给你双份的钱。”

    “好咧。”

    哗啦，一盆水泼到身上，他开始用力的搓了起来。

    “喝，哥哥你这够劲。我是很久都没搓过这样的了。”

    “是吗？”

    “那是啊。像您这么脏的，虽然不是第一回见，也很少见。”

    “少吧，嘿嘿。”

    范久红呵呵的笑着，何止少见，今天就让你见着俩。

    搓澡的用力的搓着，身上的泥土像下雨一般哗啦啦的往下掉。搓澡的不断的擦汗。真是累的够呛。

    “大哥，下回您常来着。”

    “行。”

    当老子愿意啊。

    “中了，给他也搓搓。”

    “啊！还有一位？”搓澡的瞪着眼睛满脸的不可置信。

    洗完澡神清气爽。感觉身子都轻了不少。

    “饿了。吃点东西吧。”

    “好。”狄强不断的摸着脖子。

    “这搓澡的劲大，都快给老子搓秃噜皮了。”

    前面就有个小酒馆，两个人点了两个菜，爆肚、白魁烧羊头。

    什么叫美味，这就是。

    两个人谁也没说话，吃的满嘴都是油。

    活脱脱两个饿死鬼托生。

    酒馆老板在案子里一个劲的往这边瞅，不时的皱着眉头。

    别桌的客人也像看新鲜一样看着两个人，然而两个人全然不当回事。

    天大地大吃饭最大，哪管你张五马六的瞎瞅。

    结了账出门了。两个人相互的看了看。

    “回去不？”狄强问道。

    范久红看着两手空空。

    “空手回去啊？”

    狄强一拍脑门。

    “你看看，还是你想的仔细，是该买点啥。”

    “小红你看，老子也没给女人买过啥，不知道你帮帮老子。”

    狄强尽然腼腆劲上来了。大姑娘上轿头一回。

    “你这是什么意思，当老子给女人买过一样。”范久红假装自己也不知道。

    “是啊，你还是个初哥。问差人了。我找个人问问。”

    说着就准备拦截路人。

    范久红马上就拦住了狄强，你看看傻了吧，这事哪有问路人的。

    “虽然老子也没有经验，但是鼻子上长着眼睛，不会买还不会看啊。”

    “那边有个女的。”

    狄强顺着范久红的手指望去。

    呵，真别说，对面的那个女子张的俊俏。

    只见她身穿一款白色蓝花的旗袍，身披黑色的貂绒坎肩，头发上别着黑色的发卡，耳朵上戴着白珍珠的吊坠，美艳动人。

    另外一边一女子身着灰色净版上衣，下身黑色裤子，头发挽起，还别着一直银钗，淡红色的嘴唇，手里拎着黑色的手包，时尚风范十足。

    还有一女子白色的旗袍，净色旗袍上只有领口绣着凤凰，格外的突出，身披着白色的披风，双耳两个绿色宝石吊坠，手里同样黑色的手包，纯洁动人。

    范久红也没想过，这个时代的竟然就这么的时尚。

    时尚范一点也不输给后事。

    她们冷艳、娇羞、楚楚动人，看的范久红都要起生理反应。

    “看懂了吗？”

    “长得倒是挺好看的，就是没有她好看。”狄强满脸的幸福，好像全天下就她美一样。

    范久红一脚将狄强踹翻在地“老子让你看脸了吗？看人家的打扮，看身上的装饰。你输猪的吗？”

    狄强委屈的站起来。

    “那你不早说。”

    呵呵，范久红气乐了。倒打一耙。

    “算了，也不知道你那个她喜欢什么，咱们也不看了，直接去饰品店看看，相中了就买，不论她喜不喜欢都是你一番心意不是。”

    “对，对，就是那个意思。走走。”

    狄强拉着范久红穿越过茫茫人海，终于找到了饰品店。

    店里面基本都是女人在挑选商品，一个男顾客都没有。

    范久红前脚刚迈进去，又被狄强拖了出来。

    “干哈啊。”范久红甩开狄强的手。

    “那啥，你没看到都是女的吗？”狄强腾的脸红了。

    “天那。”范久红仰头长啸。狄强你曾经是土匪啊，土匪你怕啥啊。

    这要是放到后事，算什么事。男人给女人买卫生巾都比比皆是，甚至男人比女人还要了解哪个牌子的好用。

    怎么到就这么保守了呢。

    “丢人，走，进去。”

    范久红拖着狄强走了进去，狄强硬着头皮低着头走着。

    “吆，小弟弟给相好的选礼物啊。”

    一个花枝招展的女人撩拨范久红。

    “嗯。”

    反正也不认识，索性就大方的承认了吧。

    “吆，啧啧，花姐你看看这么小的年纪就这么疼人了，在长大点那还了得。”呵呵。

    范久红很不明白大冬天你那个手绢划拉啥。

    一股浓香的气味瞬间就飘了过来，范久红差点没吐出来。

    太浓了。浓的让人作呕。

    范久红强忍着。“谢谢姐姐夸赞，您看要是没什么事我选东西了。”

    “选吧选吧。比我们家那位可英俊多了。真俊啊。姐姐先走了，小弟弟慢慢的选昂。”

    她走的时候还用手绢在范久红的脸上撩拨了一下，跟那个叫花姐的咯咯笑着离开了。

    老板娘笑着说道：“小兄弟不要介意。她是你懂的。”

    范久红微笑着摇着头。

    心里说道老子懂个屁。

    “小兄弟来点什么，我这金银首饰，珍珠玛瑙翡翠全部都有，昂，你看各种化妆品香水全部都有，你要给你夫人买吧。”

    老板娘变滔滔不绝的开始介绍她的货品。这个多好，这个漂亮。

    “不是的，姐姐，是我大哥买，她给他夫人挑的。”

    范久红拉过狄强，狄强还不愿意上前来，两个人撕吧一阵，狄强勉强的抬起头。

    “大老爷们的害啥臊，给自己夫人买礼物那是天经地义，要是给别人夫人买哼哼”

    “姐姐放心，我大哥老实。”

    狄强变配合的憨厚的笑了。嘿嘿嘿嘿。







第61章 归家

    “小兄弟，看看这个怎样？”

    只见她拿出一个玉镯子。

    “哎，小心，小心。”

    老板娘生怕范久红一不小心给摔了。双手捧着递了过来。

    “怎么样？漂亮吧。他夫人看了一定会喜欢的。”

    范久红回头看看狄强，狄强点点头表示满意了。

    “多少钱？”

    “小兄弟，我看这位大哥也喜欢，本来呢这个镯子是张小姐定下的，可是她人一直没来，否则我可是不卖的。看小兄弟你呢姐姐也喜欢，这样吧，500元你带走吧。”

    老板娘一副依依不舍的模样，好像这镯子是传家宝一样。

    范久红撇着嘴，说这么多冠冕堂皇的话无非就是抬高价格。

    玉，石之美者，有五德，润泽以温，仁之方也……

    范久红也不太懂这个，但是这个镯子又很漂亮。

    “姐姐，你也知道，这玉呢是真假难辨，怎么证明你这镯子是真的呢。”

    范久红刚说完她脸就黑下来了。

    “小弟弟，老娘这店在这也开始十来年了，口碑大家是知道的。从来不做坑蒙拐骗的事情，做人要将良心的。”

    “不过既然小弟弟你说了，那姐姐也是理解的。很多人是比较担心的，我可以给你写收据按手印的，如果要是假的，你大可让我倾家荡产，你看这样满意吗？”

    满意，太满意了。

    但是价格肯定是要砍砍的。

    “姐姐，你看我哥哥也是真心喜欢，这样吧价格姐姐再给便宜一些，我们就买了。”

    老板娘一副了然的神情，就知道你会讲价的。

    “弟弟，看你们是新主道，我呢就让一步，480不能再少了。”

    呵呵。

    “姐姐，你这是不诚心想卖啊。”

    “弟弟这是哪里话，姐姐都给你最高多少钱，要是姐姐觉得合适就卖给你了。”

    讨价还价谁不会。

    “100！”范久红伸出一根手指。玩味的看着老板娘。

    “去，去，你来消遣老娘来了。老娘还不卖了，看你一表人才的，心怎么这么黑呢。你们走吧，我不卖了。”

    她说着就开始收拾镯子。

    狄强给范久红一个眼神，那意思中，多少钱都买。

    范久红压压手。

    “好吧，既然姐姐不想卖，那我们就换一家咯，走大哥。”

    说着就拉着狄强往外走。狄强还不愿意。小声的说“干啥啊，老子那意思是让你买了。”

    “别说话。”范久红掐了他一下。“不出门口她就得喊咱们。123”

    “唉，小弟弟，你看你，急什么？快回来。回来。”老板娘招呼着手。

    范久红给狄强一个飞眼，看吧。

    狄强伸出大拇指。

    “姐姐不想卖，我们走就是了，为何还要将我们叫回来？”

    “好啦，生姐姐气了还。这样吧姐姐给你个实价，你听完了要还是贵，那我就不留你了，哪来的就回哪去。可好。”

    范久红伸手示意。

    “就300。要就拿走。”

    “150”

    “哎呀，都说了不要讲价，怎么还讲。”老板娘跺着脚，想生气又不敢生气的样子，范久红看着都好笑。

    “200，要我就给你包上，不要就拉倒。”

    范久红笑了“那就麻烦姐姐给包上吧。”

    “真是的，挺大老爷们，讲价比女人还狠。”

    出了门口，又钻进了一家玩具店，给他儿子买个玩具。有跑到了酒楼，打了两坛好酒。

    狄强是大人孩子的都有了，只有范久红两手空空。

    “小红，你不买点啥吗？”

    “没啥可买的，就这么回去吧。”

    “不合适吧？”

    “自己爹娘有啥不合适的。你走吧。我也要回去了。”

    “那我去了。等走的时候我去找你。”

    看着狄强消失在人群中，范久红比较纠结。自己该怎么办呢？

    算了，还是买点啥回去吧。别让人说自己这么大了不懂事。

    “大哥，请问朱家胡同怎么走？”

    范久红拦下一位路人，他摇着头，看样子也不是本地人。

    经过反复的问询，范久红终于是知道自己的家在哪里了。

    要不是大哥走的时候告诉自己地址，自己还真是不知道。

    拎着糕点的范久红慢悠悠的走着。他心里不断的推敲。

    见面了该怎么说呢，怎么表达呢？该有什么表情呢？

    想想就心烦意乱。

    眼前的这条胡同便是朱家胡同了，第三家便是范久红的家了。

    大哥走的时候就说了，举家南迁，得有个窝不是，这个院子便被他买下了，以后要长期生活在这里的。父亲在沈阳就是个教书先生，来到北平便找了个学校，好像叫什么豫章中学，也是刘雪的父亲的亲大哥帮忙安排的。

    门吱呀的从里面开了。

    一位上了岁数的老太太端着脸盆走了出来。

    老太太将盆中的手泼掉就准备回去，她左右看了看，突然目光锁定了范久红，她就在那站着一动不动。

    范久红能看见她深陷的眼窝中噙满泪水。

    咣当。

    老太太手中的盆子滑落在地，盆子在地上画着圈，咣当咣当的作响。

    她颤颤巍巍的一步一步的挪了过来，没错是的，就是挪了过来。

    颤抖的手指着范久红。“可是三？”

    范久红不知道自己还有这么个名号，如果老太太没认错，自己就是她口中的三。

    老太太紧跑两步，差点没绊倒，范久红眼疾手快的将她扶助。老太太扑在他的怀里嚎啕大哭。

    “是我的三，是我的三。”

    老太太一边嚷着一边用那满是褶皱的双手抚摸范久红的脸庞。

    “我的儿，我的儿啊。你死哪去了。想死为娘了。你个王八羔子的。”

    老太太捶打着范久红的肩膀，范久红强忍着疼痛。估计伤口又蹦开了。他能感受到血顺着身体往下流。

    他没有动，任由老太太捶打。

    这个儿子不孝，瞅瞅把老太太这么成什么样了。

    胸前湿了一片，范久红担心老太太着凉。张了张嘴，还是什么都没说出来。

    管一个陌生人叫娘，真的不好叫啊。

    老太太哭累了。便拉着范久红的手。

    “走，跟娘回家。回家。”

    “东西，东西。”范久红回头看着地上的糕点叫到。

    “你说你，回自己家买什么东西，咱们家啥都不缺，就缺你。你这一走”

    怎么又哭了。

    范久红返回来将糕点拎在手上。被老太太拽着进了门。







第62章 家人

    这是个标准的四合院，进院是垂花门之前由倒座房所居的窄院，倒座房坐南朝北，因采光不好一般是佣人，下人住的地方。

    二院是厢房、正房、游廊。

    三院便是正房的后罩房，老人住北房(上房)，中间为大客厅(中堂间)，长子住东厢，次子住西厢，女儿则住后院。

    老太太领着范久红来到客厅，从他的手中接过点心放在桌子上。

    将范久红按在椅子上，自己则站在对面。双手捧着范久红的脸。

    “让娘瞅瞅，让娘好好瞅瞅。”老太太擦了把眼泪。

    “瘦了，也壮实了。嗯，精神不少，像个小男子汉了。”老太太越看越稀罕，越看越欢喜，一会哭一会笑的。双手放在范久红的脸上就没拿下来过。

    范久红挣扎了一会，算了。

    “niang娘。”呼，这声娘叫的真是不容易。

    “哎，我的三，我的老儿子。”

    老太太叫曹淑芬，那个年代一般的名字都是芬啊，红啊，华啊什么的。

    曹淑芬高兴的答应了一声。连说好好好。

    客厅门口突然出现一个身影，她穿着墨绿色的旗袍，因为冬天里面穿着棉衣显得有点臃肿，看模样属于面善的那种，一颦一笑都让人感觉舒服。

    “我当这是咋的了呢。心思娘又一个人哭呢，感情是老三回来了。老三回来好，回来好，你看看娘想你想的。”

    范久红看着说话的人不知道怎么称呼啊，不能随便叫，一旦叫错了丢大人了。

    曹淑芬怼了他一下。

    “三，你看你，怎么见了你嫂子不打招呼呢。”

    范久红马上站起身来，立正敬礼。“嫂子好。”

    哈哈哈哈“老三啊，你逗嫂子玩呢。怎么出去当回兵连问好都变这样了。笑死我了。”

    曹淑芬瞪了她一眼。

    “慧珍，去街上买点菜，老三回来了，多做点好的。”

    “好咧，娘，老三你跟娘聊着，好不容易回来了，多陪陪她，我去买菜，嫂子给你做点好吃的。”

    慧珍转身走了。

    曹淑芬从新将范久红按在椅子上，依然站在他的对面，正准备双手伸过来，范久红忙将她拦下了。

    “娘，你看你站半天也累了，咱们坐着唠，坐着唠。”

    “嗯，得亏三你提醒娘，娘这不是高兴嘛。中，娘坐着跟你唠。”

    正准备长处一口气的范久红瞪着眼睛看见曹淑芬搬过椅子坐在了他对面。

    就非得面对面的吗，范久红苦笑不已。

    “三啊，跟娘说说，说说你这一年多都干啥了。上次你大哥回来说你也挺好的，在部队怎么样怎么样的，还说你出名了，好多人都认识你。说说都干啥了。娘就喜欢听你讲。”

    范久红直了下身子，伤口又抻了一下，他不由得皱了皱眉头。

    本以为老太太没看出来啥，可老太太眼睛还很尖，一眼就看出来范久红不对劲。

    “咋了，三？”

    范久红摆摆手，“没事，娘。这不挺好的吗。”他的这个娘也开始叫的顺口了。

    老太太仔细的打量着他，突然瞧见他左肩有痕迹，像被什么浸透了，开始自己还以为是眼泪，现在看来不像。

    老太太刷的站起来。上来就开始解范久红的扣子。

    “别拦着我，让娘看看。”

    范久红此时口有点干，脑袋有点眩晕，估计刚才的捶打失血有点多。

    他放弃挣扎任由老太太脱自己的衣服。

    “呀。我的儿啊，怎么伤的这么重。”老太太看着他的伤口又哭了。

    “你怎么不早说。”作势又准备打他，抬起得手还是轻轻的放下了。

    “等着，娘去给你找小雪去。等着啊。娘这就回来”

    老太太健步如飞，一边走一边说着：这可咋整，这可咋整。

    范久红笼着衣服，站起身子，给自己倒了杯水，喝了一口。

    这个客厅还是挺讲究，上首位两张椅子，中间是一张八仙桌，下手并排的两套座椅，这是为客人预备的。

    诸位的后面是个小的书房，书架上摆的琳琅满目的书籍，什么道德经，大学，中庸，能听过名字都有，没有听过名字更多。看来这位便宜老爹还是个书迷。收藏颇丰。

    最主要的这些书可不是摆设，而是真正有人经常的翻阅。

    百无聊赖的范久红打开点心，自己吃了一个，香甜可口。又喝了一杯水，将口中的点心顺下肚。

    门口不知道什么时候站了一位年轻的妇人。

    “你可是你二哥经常提起的老三？”

    听到二哥，范久红就知道了，眼前这位应该是二嫂了。

    范久红轻轻的点头“二嫂好。”

    “嗯。怎么不坐。你二哥经常跟我提起你。”她拨弄下头发说道。

    “不用客气的，二嫂。我站会就好。总是坐着不得劲。”

    “二嫂，我没听大哥说起过二哥什么时候？”

    她一听，明白了。

    “嫂子叫张娜，跟你二哥才结婚不久，大哥找到你那会我们还没定下来呢，等你大哥回来后我们就成婚了。刚刚出去逛街了，没想到老三回来了。”

    “你看，二嫂，你们结婚我也不在，不知道这是，也没给你们带礼物，等明个我给你们补上。”

    这事整的范久红措手不及，一时间不知道怎么办才好。

    “老三回来就好，什么礼物不礼物的，都是一家人，竟说两家话。”

    话虽如此，可该说的要说，毕竟二嫂跟二哥才结婚不久，自己做弟弟的不能不懂事，买不买的是一回事，客气不客气是另外一回事。

    刚见面也不了解她的脾气秉性，谁知道哪句话说错了，让二嫂心生芥蒂。

    二嫂这么说可能是客气，也可能是把自己当一家人了，看她的样子应该是挺贤惠的。

    “二嫂，二哥哪去了？”

    “你二哥啊，带着人巡查呢。估计一会也该下班了。”

    “没看到大嫂和娘呢？他们去哪里了？”

    “大嫂去买菜了，娘出去了。”

    “哦。老三，你二哥说你在部队，部队怎么样啊？”

    看来很多人都不知道部队是个什么样子，见一个就要问，见一个就要问，范久红也很无语。

    总不能来一个说一个，那样多麻烦。







第63章 佳人

    二嫂还要继续问的时候，老太太回来了，在她的身后还站着一个清秀的女子。

    她瓜子脸，尖下巴，双目清秀，大眼睛炯炯有神，个子约有一米六五六七左右，身材纤细，穿着学生装，鞋是黑色的布棉鞋，学生头，头上黑色发卡。

    目测年龄十八岁左右。

    她站在客厅的门口怔怔的看着范久红。

    不知道哪位名人说过：女人是水做的。

    啪嗒，她肩上的药箱摔落在地。

    她飞奔的跑了上来，一头扎进范久红的怀里。低声的哭泣。

    范久红任由她抱着自己，双手张开不知道放在哪里。

    曹淑芬给二嫂使着眼色，二嫂明白的点头，两个人悄悄的推出客厅。

    怎么都走了，这让自己该当如何。

    哭了一会她有些累了，离开了范久红的胸膛。

    “红哥，娘说你受伤了。快让我看看。”说着她便开始解范久红的扣子。

    她的这声“娘”叫的干错，几乎是脱口而出，看样子是叫习惯了。可你上来就脱男人的衣服不太好吧。

    范久红拦着她，抓着她的双手。

    “干嘛啊，红哥，你快让我看看，娘说你流了好多的血。”

    她睫毛上还带着泪花，怒目的看着范久红。

    “我我自己来。”

    范久红一件一件的将衣服脱了，露出左肩的伤口。

    “呀！”她捂着嘴摇头看着伤口。随后她凑近跟前轻轻的吹着“疼不疼？”

    范久红摇头。

    “不疼才怪呢。”随后她将医药箱拿进来，放在桌子上。

    医药箱不大，但是五脏俱全。

    她先拿出一盒药，然后剪子，绷带等物品。

    将药涂抹在伤口上，开始给他缠绕绷带，动作小心翼翼，生怕弄疼了范久红。

    没一会便包扎好了，最后还给打了个蝴蝶结。

    范久红苦笑着摇头。

    她还只是个孩子。

    穿好衣服范久红坐在椅子上静静的看着她，实在是不知道说什么好。

    她将东西一件一件的收拾进医药箱，整理完整后。转过头来看着范久红。

    “红哥，你瘦了。”

    范久红感受着她抚摸自己脸上的手，这手一直是颤抖的。范久红躲闪了下，这个动作实在是别捏。

    她愣了一下。

    “红哥，你怎么了？为什么躲我啊。”

    “哎，你别哭啊，别哭，我没有躲。”范久红真是受够了，又不能发火。

    “还说没有。”她指着范久红。“你说你外面是不是有别人了？”

    这都哪跟哪啊。

    “那个那个小雪啊。我是我是你”

    “哼，你到底想说啥。”

    “咱们还没有结婚吧？”

    她放下手“那到没有。但是你也不能有别人。”

    “我刘雪生是你的人。死是你的鬼，你别想抛弃我。”

    她从新搂过范久红的腰，死死的抱着。生怕范久红跑了。

    “小雪，你能放开吗？勒的难受。”

    什么叫勒的难受，纯属是范久红不想她保持这个姿势，不舒服。

    刘雪春纯粹是个没长大的孩子，童真未泯。

    虽然自己在第一眼的时候就喜欢她，但是这个喜欢不代表爱，指是看着喜欢。

    更何况自己现在是军人，不能将这么好的女孩往火坑推。

    门口大嫂买了菜回来了，往客厅看了一眼，刘雪也看到她了，马上分开，冲着大嫂低头呵呵的笑。

    “昂，小雪来了，你跟老三唠吧，我去做饭了，娘他们呢？”

    范久红一指。

    “好，老三，你们唠着。”

    “嫂子，嫂子”

    大嫂根本不理会范久红，自顾去了。

    “红哥，你快来坐。跟我讲讲你在部队的事情。”

    刘雪拽着范久红的胳膊，将她拉在椅子上，自己则坐在对面，双手撑着下巴，满眼小星星，期待着看着她。

    范久红被他看着不舒服，掐着嗓子嗯嗯两声。

    拿起水杯准备喝口水，一看水杯见底了。

    “我来。”刘雪马上夺过杯子将水倒满。

    “喝吧。”

    范久红喝了一口。

    “这个这个”

    他结结巴巴的不知道从哪里说才好。

    “说啊。”

    “不知道从哪里说起了。说说你吧。怎么当起医生了？”

    “没有，哪里是医生啊，我还在上学。医学院。”

    她得意上翘脸庞，那意思看我厉害吧。

    “嗯，上学累吗？怎么想起要学医了？不害怕吗？”

    “开始倒是很害怕，但习惯就好了。没啥可怕的。上学一点也不累，倒是你不在，想你想的累。”

    刚喝口水的范久红差点没岔了气，赶紧咽下去，马上咳嗦。

    现在的女子不应该都是很保守的吗？怎么这位如此直白。

    “你看你，慢点喝。”她一边拍着范久红的后背一边说道。

    语气中带着小媳妇的幽怨。

    “红哥，你还记得吗？”

    小时候范久红比较调皮，而刘雪就像一个瓷娃娃喜欢跟在他身后当个跟屁虫，没当有人欺负刘雪的时候，范久红都会挺身而出，即使自己也被打的头破血流依然将刘雪保护在身下。

    等范久红的老爹也就是范明范老夫子，根本就不问青红皂白扒了他的屁股就是一顿揍，老头认为打架就是不对。

    从那个时候刘雪就对范久红有特殊的感情，连个人聊天的时候还说呢。等长大了刘雪就当范久红的媳妇，给范久红生一堆孩子，然后就没人欺负他们的孩子了。

    都说童言无忌，可谁知道刘雪是认真的。

    包括刘雪的父亲也是喜欢范久红的，在他们小的时候就跟范明说了，这俩孩子从小就这么要好，不如咱们就许个娃娃亲。两家本身就是世交，这样就亲上加亲，岂不更好。

    喝多的两家家主就把这个事情定下了。

    说者无意，听着有心，刘雪一直记得，并且开始催眠自己，自己就是范久红的媳妇，从小是，长大了是，等老了还是。

    听着刘雪将两个人小时候的事情，范久红也没想到自己这么调皮。

    说道有意思的地方，范久红也哈哈大笑。

    厨房的三个人也是喜笑颜开。

    “娘，你看小雪他们聊得多开心。老三有福，娘更有福。”大嫂摘着大葱说道。

    “嗯，大嫂说的不错，他们俩确实挺般配呢。娘不如看看什么时候把他们的事直接给办了。”二嫂附和着。

    曹淑芬笑容满面，今个高兴。

    老三回来了，出去一年多终于是回来，这样一大家子终于是团聚了，大儿媳妇会说话，二儿媳妇贤惠懂事，小雪虽然年龄是小了点，但是聪明伶俐，关键是长得水灵，要是跟老三能再一起，自己这辈子还求什么呢。







第64章 跪下

    夕阳渐渐西去，转眼天就快黑了。

    范久红听得认真，刘雪讲的开心，谁也没注意门口站着一个人。

    “哼。”

    两个人停住笑声转头看向来人。

    刘雪蹭的站起来，冲着来人弯腰低头“叔叔好。”

    “嗯。”他似乎是从鼻子里发出的声音。不带任何感情。

    他应该就是一家之主，范久红的父亲范明。

    一袭灰色长衫，手里拎着公文包，鼻梁上戴着一副圆圆的眼睛，板着脸，自顾的走向主位，将包放在桌上。

    刘雪机灵的给他倒了杯茶水。

    又安静的站在范久红的身边。

    老头喝了口茶，重重的哼了一声。连看都不看范久红一眼。

    范久红就纳闷了，这老头有病吧，回到自己家还板着脸，威严的样子吓得刘雪都不敢说话了。

    刘雪拽着范久红的衣服，示意他去赶紧上千问候。

    范久红抬头看了看刘雪。没动弹。

    刘雪小声的说：“去啊！快去啊！”

    范久红站起身来，走到他跟前，鞠了个躬。

    “您回来啦！”

    转身正准备回座位上。奈何身后的声音想起“跪下！”

    嗯？范久红没听太清。又转过身来。

    碰。老头一巴掌拍在桌子上，震的杯子哗啦的乱跳，水撒了满桌子

    “跪下！”又是一声爆喝。

    吓得刘雪一哆嗦。

    唉吆喂，老子这脾气。

    范久红直接回到椅子边，重重的坐下了。

    “逆子！谁让你坐下的。给我站起来。”老头哆嗦着指着范久红。

    “叔，你消消气。”刘雪小声的劝阻着。

    “逆子，你给我滚出去，我没你这个儿子。”老头直接扭过脸去。

    范久红来气了，老子是回来还愿的，这个家不是非回来不可，

    这回好了，既然不欢迎，老子走就是。

    范久红站起来就往外走，刘雪一把抓住他的胳膊，可惜她力气太小。被范久红拖着往外走。

    “红哥，你别走，别走。有话好好说，他毕竟你是爹。大娘!大娘！快出来啊！我拦不住了。”刘雪高声的呼喊。

    后厨的几个人正忙着做菜呢。

    “娘，你听是不是小雪喊呢？”

    曹淑芬放下刀，仔细的听。

    “快，估计老头子回来了。”

    厨房的三人马上落下手里的活计跑到前面。

    曹淑芬就看到范久红已经走到了门口。

    她大吼一声“三！三！”

    范久红站住了身体。

    刘雪回头大叫“娘，红哥要走。我拉不住他。嫂子快来帮忙。”

    大嫂二嫂来到范久红身边，一人抱着一个胳膊。

    “老三，别胡闹，走，回去！”大嫂训斥道。

    “三啊，老三啊，你还让娘活不活啦，你刚回来就要走。娘眼吧眼忘的等你回来。到底咋回事？”

    曹淑芬绕过众人站在范久红的身前。

    “老头子，你到时说句话啊！”曹淑芬哭着冲屋里喊道。

    “你不是说没事了吗？你不是说儿子回来就好好的吗？

    怎么回来就不是你了，你个糟老头子。一把年纪了，活一把年纪了。

    我这命咋这么苦啊！”

    老太太坐在地上嚎啕大哭。惊得四邻都站在门口张望。

    “娘，你快起来。地上凉。”二嫂拽着老太太，拽不动啊。

    “我不活了，活着没用啊！我的老天爷啊。你快带我走吧。”

    屋里那位终于还是动了。走到老太太身边“妇道人家，哭哭啼啼成何体统。给我起来。

    你就不怕丢人。看什么看？”

    那位终于冲着邻居吼了一嗓子。邻居们都嚷嚷着回去了。

    “三啊，别走，三，娘求你了。”

    老太太抓住范久红的裤脚死死不松手。

    “老头子，你倒是说句话啊？”

    “哼。”那位转过身去，干脆给你来个眼不见。

    “这是干啥啊。娘怎么还做地上了。娘你快起来。”二哥范久成从门口走了进来。

    “老三你这事干啥？还不把娘扶起来。”

    “老三，你怎么回事？”范久成训斥范久红。

    二嫂将范久成叫到一边说了一会。

    “行了，知道了。”

    “娘起来吧，地上凉。”范久成拉着老太太。

    “老二啊，你快跟老三说，让他别走了，他不走我就起来。”

    显然老太太想让范久成劝劝范久红。

    “老三，怎么这么不懂事呢。别站着了。过来搭把手。”范久成似乎没有劝人的天赋。他有点随那位了。

    范久红看着地上的老太太真是于心不忍。

    一个母亲就为了能看看自己的儿子，有错吗？没错。

    可怜的老太太大冬天的坐在地上，一旦冻坏了，范久红也心难安。

    这老头还挺犟的。就是不张嘴。

    范久红心里一乐，自己是看出来，老头不是没说话，他站在那已经代表了态度，那意思你留下吧，老子是一家之主，不能服软，要不以后怎么管家呢。你看我不是没走吗？

    读书人表达太含蓄，尤其是这种古板传统的读书人。

    估计要是自己这个前任也就走了。骨子里流着人范家的血，脾气肯定都是随的，看范久成不就劝不了人吗。

    范久红马上将老太太扶起来。

    “好了，起来吧，娘，我不走了。”

    老太太一听，高兴的站起来了。“老头子，三不走了。”

    “哼！”老头走了。留给众人一个背影。

    范久红看着背影，心也不太好手，这老头太瘦了。

    “走走走，都上屋。上屋，慧珍，娜娜去做饭，老二就把咱们家好酒都拿出来。老大跟着。”老太太吩咐众人手一直没松开。让老大跟着就是怕范久红犯浑再跑了。

    几个人走进客厅，老头一个人挪到了身后的书房，估计自己看书去了。

    范久红就心思，你要看的进去才怪。指不定在后面偷听呢。

    刘雪兴高采烈的围在范久红身边。

    她知道这会不是自己说话的时候。毕竟不是自己家。

    “三啊，伤好点了没？”老太太询问着，就听到书房啪的一声，然后就没动静了。

    老太太对着书房狠狠的指点下。

    范久红知道老头肯定是手哆嗦了，书掉地上了。

    “好多了。不用担心。”

    “下次可不敢这么拼命了。你说你死了我咋活啊。”

    老太太说着说着又哭了。

    范久红范久峰赶紧劝着，也就是小雪会说话，几句话老太太破涕为笑。

    范久红竖着大拇指，小雪得意的歪着头。







第65章 家宴

    菜摆满了一整桌。全部都是肉，蔬菜几乎没有，萝卜土豆白菜算是冬天的蔬菜了。

    “老头子吃饭了。”老太太冲着后面喊了一声。

    范久峰范久成大嫂二嫂小雪老太太早已经落座。

    筷子整齐的摆着。

    大家庭有大家庭的规矩，家主没动筷子，谁也不敢先动的。

    范久红也就忍一忍，其实早就饿了。

    老头在后面磨蹭着，吃吃都不肯出来。

    老太太给范久峰使着眼色。

    范久峰站起来走了过去。

    “爹，吃饭吧。”

    “嗯。”

    这才随着范久峰走了出来，坐在主位上。

    其他的人都等他说话呢。

    老头气定神闲的喝了口水。

    “吃饭吧。”

    然后自己拿起筷子夹了眼前的菜，等他放在嘴里，大伙才动筷子，不过一个个的吃的非常斯文。

    都是夹着自己眼前的菜，吃一口将筷子放下。让菜在嘴里细细的咀嚼。

    “不是说喝酒吗？来，大哥二哥。”

    范久红实在受不了这气氛了，吃个饭还吃的这么压抑。

    “对对对，老大，倒酒啊。”老太太也招呼范久峰倒酒。

    酒盅不大，范久峰将酒倒满，包括两个嫂子，小雪自告奋勇的也要喝一点。

    “爹，你看”

    老头端起酒杯。半天也不说话。

    还是老太太说了“老三回来了，一家人团聚，来吧。干了。”

    “吃菜，老三，多吃点。”

    老太太不断的给范久红夹着各种菜，招呼着他多吃点，刘雪在旁边也是，没一小会范久红的碗就冒尖了。

    范久红便将碗端了起来。

    老头在那“嗯哼。”

    范久峰眨了下眼睛。

    范久红当没看见。飞快的将碗里的菜都吃光了。

    老头嘴角一阵抽搐。

    “来大哥，换大点的杯子吧，这个玩意太小了。”范久红拿着酒盅说道。

    “没看出来，老三海量，等着大哥去拿。”

    “老三，就可千万别和太多，对身体不好。”范久成成为了老头的发言人。

    老头冲着范久成眨了下眼睛。以资鼓励。

    “来来来，老三，大杯子。今天让你喝痛快了。”

    老头白了范久峰一眼。老大装作没看见。

    “满上，满上。”

    范久峰开始给范久红倒酒，又轮到范久成，他将杯子盖住。

    “大哥，小弟就不喝那么多了。”

    “唉，难得老三回来了，不喝怎么行。倒上倒上。”

    “大哥，你别你看你都撒了。”

    其实范久成也好酒，只是看着范明自己有点不敢。

    “来，再喝一个。”范久峰示意。

    大家都端起杯子，范久红更是一口就干了。

    “唉，老三，喝酒没这么喝的。你这干了让我们哥俩咋喝。”

    范久红吃着菜“你们随意。”

    范久峰倒是商场上的人，敞亮。也是一口干了。范久成则不然，稍稍的泯了一口，最后吧嗒嘴，感受着酒香。

    瞧见老头瞪自己，才闭上嘴巴。

    “老三，跟家里人讲讲你们战场上的事。”范久峰提议了。

    刘雪拍着手，“好啊好啊。”

    大嫂二嫂也期待的看着。

    “好，那就讲讲。先将酒倒上。”范久红也不客气，都是自家人。

    他特意的看看老头。老头马上转移开视线。

    这老头，还装摸做样，不觉得累吗。

    “从哪说起呢。”范久红思考了一下。

    “就从我在沈阳那会开始吧。”

    那天

    范久红思绪回到了刚来的那天，独自一个人逃生，那种绝望，被抛弃的绝望，至今深深的印在脑海里，那个小女孩，可爱小脸粉嘟嘟的。那个钢铁般坚毅的脸庞。那个嚎啕大哭的警察，那个屁都放不出一个的憨子，那个只想看看星星的战时，那几个接过手雷的兄弟。

    范久红端起酒挥洒在地上，又倒了一杯，自己干了。

    他擦着眼泪。又给自己倒了一杯。

    “这四个月以来就这么过来的。现在想想好像昨天一样。自己竟然还活着。呵呵。”

    范久红呵呵的笑着干了杯中酒。

    几个女人早就哭成个泪人。就连范久成眼睛也泛红。

    “老三，不容易啊。来，大哥敬你一个。”

    “来干。”

    当。两个酒杯碰在一起发出清脆的声音。

    “我乏了，你们喝着吧。”

    老头颤颤巍巍的站了起来。老太太扶着他去了正房。

    范久红看着老头。老头古板是古板了点，心里还是有这个儿子的。

    今天终于是听见老头说的第一句话。

    他不是乏了，是心疼了。他怕孩子们看到自己老泪纵横的样子。

    范久红喝的有点多了。嘴也开始瓢了。话已经说不利索了。

    “久峰，快扶老三回去休息吧。小雪今天就别回去了，一会上我那睡去。”大嫂安排着。

    小雪在那擦着眼泪“知道了嫂子。”

    范久峰扶着范久红往卧室走去，范久红一把推开范久峰。

    “大哥，我没喝醉。真的没喝醉。我想一个人静静。你在给我拿坛酒。”

    “老三，不能再喝了，听大哥的。回屋睡觉。”范久峰劝说着。

    范久红习惯性的手伸向右肩膀，那是平时背枪的肩膀。一摸空了。

    哈哈。习惯了，习惯了。

    “大哥，去吧，给我拿一坛来吧。我想一个人静静。”

    “唉。”范久峰重重的叹口气。去给他拿酒了。

    范久红便一个人走到游廊，坐在游廊的长台阶上。

    月亮依然那么圆，那么亮。

    举头望明月，低头思故乡。

    又有多少人清楚的明白自己的感受。

    一家人那一家人。

    范久峰将酒放下，拍拍他的肩膀便走了。

    范久红喝了一口，真他么的辣，从嗓子到胃里，如同火烧着了一样。

    刘雪抱着被子在身后给范久红轻轻的披上。自己则坐在他的身边。

    她将头靠在范久红的肩膀上。

    “红哥，你变了。你不是以前的红哥了。”

    范久红又喝了一口。

    “是吗？”

    “是啊。红哥，你知道吗？其实我一直都是喜欢你的，你照顾我，你保护我，我就想一直能靠在你的肩膀上，跟你唠嗑，或者能再你的怀里，跟你撒娇。

    但是这次你回来，我才发现你似乎离我远了。远的我够不着了。”

    范久红扭头看着面前美丽的脸庞。

    这就是自己想要的。

    “可是”

    范久红心里咯噔一下。有种不好的预感。

    “可是你变的更男人了。你开始吸烟了，还喝酒了。不在是那个叛逆的男孩了。我发现更喜欢你了呢？”嘻嘻。

    范久红头大如牛。这不是自己想要的。

    “你还小，等你长大了机会明白了。”

    “我哪里小了。娘在我这么大的时候都有大哥了。”她反驳着。

    范久红没有理会她。

    慢慢来吧，人生必然要经历过才会知道。

    路虽然，坚持走。







第66章 难受的闲暇时光

    “老三，起了，吃饭了。”

    范久峰推搡着范久红。

    “啊？”

    范久红昨天也不知道自己喝到什么时候，有是怎么回的屋，甚至不记得跟刘雪说了什么。

    现在脑袋还隐隐发胀。

    “哎呀，昨天喝的有点多了。”

    “你啊你。”范久峰不知道说他什么好了。

    “起来洗脸吃饭吧。都等着你呢。”

    范久红洗漱完毕后来到客厅。一大家子人就等自己，整的他有点不好意思。

    老头眼睛通红，估计昨晚没怎么睡好。

    菜都是昨天剩下的菜，饭是小米粥。

    老头吃完了提着公文包上学去了。范久成吃完了也匆匆的走了。小雪还要上学，范久峰也是有生意要做。

    都走了就剩下老太太两个嫂子和自己。

    “娘，你们在家待着，我出去走走。”

    “嗯，老三那，别走太远昂。”

    老太太怕范久红偷摸的又尥了。

    “放心，不会的。”

    “那去吧。”

    范久红出了胡同还看到老太太在门口张望呢。

    不由得摇头笑了笑。这老太太。

    出了胡同范久红便朝着西边慢慢的走着。

    说实在话，这么多年从来没有过一个人散步的时候，前世的自己每天都在忙碌，走路的时候也不忘梳理工作，或者梳理下将要拜访的顾客资料，该怎么谈判等等。如今来到这边，又是每天的打仗，每天不挺的训练。

    难得有这样的闲暇时光，可自己高兴不起来，反而身体难受的要命。

    一路走一路看，古老的街区，胡同处处显露出历史的底蕴，然而范久红静不下心来欣赏风景。

    他自嘲的摇着头，注定一辈子劳碌的命。

    出了街口，右手边就是记者工会，整个北平的记者集散地。

    在街的对面便是豫章中学，范久红便跨过马路，来到了学校的门口。

    隐隐还能听见郎朗的读书声。

    大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。

    知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，

    范久红喃喃的跟着一块朗读，忽然发现自己的脑袋还算灵光。

    那么久远的文章竟然有些段落还记得。

    以前那会自己也像他们一样，抱着课本一遍一遍大声的朗读着。那会朗读从来不去探究去中的含义。

    单纯的背诵应付考试。

    现在在读这段却有不一样的感受。

    唉，自己想多了。

    就在不久的将来，偌大个中国竟然再也放不下一张安静的书桌。

    再往南走就是玉皇庙。此时的玉皇庙大门四开，来往的香客比较多。

    大家都去祈福，希望乱世中能带来一丝安宁。

    范久红迈步走了进去。

    玉皇殿居中就是玉皇大帝雕塑，情深庄严肃穆，龙椅宝座金碧辉煌，神台的两侧是嫔妃神女，表情各异，姿容秀丽。

    很多的香客跪拜雕塑前双手合十不断的呢喃。

    或是祈求风调雨顺，或是祈求五谷丰登，或求康健，或求钱财，或求性命，不一而足。

    等前面的香客走了后，范久红也站在雕塑前，闭着双眼，双手合十，默默的祈祷。

    鼻孔中传来淡淡的檀香，心一下就平静了下来。

    庙外鸟儿的鸣叫清晰入耳。

    好听。

    出了玉皇庙，继续往南，便是济良所。

    这都就是收容站，孤儿，流浪的人，不愿为娼的妇女，拐卖的妇女，没有自由身的都可以成为收容对象。

    凡是无妻无妾者都可以来济良所认领女子，前提就是女子同意。

    难得乱世还有这样的慈善机构，也算是一种安慰。

    转了半天范久红实在是觉得无聊。

    倒是想起来昨天答应给二嫂补上结婚礼物的事了。

    前门大街依旧是人声鼎沸，天南海北的人汇聚于此，凭借自己的本事混口饭吃。

    顶碗的小女儿就不容易，那么大点在寒冬腊月的吹着冷风。周围叫好的比比皆是，给钱的却是不多。

    穿梭在人群中，四处瞧着。

    突然瞧见一个小偷将手伸进一位女子的包中。

    那女子穿着得体，倒也不是特别的华贵，在一个瓷玩具的摊位认真的挑选着，丝毫没感觉到身后有人。

    范久红快走两步，一把拉住了这名女子。

    “大姐，你怎么在这？”

    女子抬头双目圆睁，怒视着看着范久红。

    她刚要说话。就看范久红不断的给自己眨眼睛。

    “大姐，你看你，出门也不带个人，这要遇到心怀叵测的人怎么办？”

    小偷凶狠的指着范久红，转身消失在人群中。

    “好了，没事了，刚有一个小偷准备偷你东西。不好意思打扰了。”

    女子转头看看了自己的挎包，可不是，包已经开了。上下翻看一番，没有丢什么贵重物品。

    “唉。”

    此时的范久红已经走远，听不到她的呼喊。

    范久红是个恋旧的人，又走进了昨天那家礼品店。

    老板娘正招呼客人，没瞧见他。他就自己在那瞎转悠，一会摆弄下这个一会摆弄下那个的。

    “吆，小老弟，来了。今天又相中什么了，跟姐姐说，给你实惠价。”

    老板娘送走了客人开始招呼范久红了。

    叮当，叮当，一段优美的旋律传进了耳朵，只见一个漂亮的音乐盒出现在眼前。

    范久红拿了起来，仔细的瞧着。

    “吆小兄弟是要送给小情人？”

    范久红摇头。

    “这个多少钱？”

    “值不了多少钱，都是些小年轻的喜欢的玩意，你要是喜欢，一块钱拿走。”

    范久红这次并没有砍价，要求老板娘给自己包好，带着东西就准备出门。

    到门口了，迎面走进来一个女子，范久红往左边让去，她也往左。

    无奈的范久红又往右边让去，她依然跟着往右边让。

    最后范久红不动了，她也站着不动了。

    范久红心想干啥啊，别这么客气中不。

    女子终于是抬起头来。

    范久红一看，呵呵的笑了。

    女子也呵呵的笑了。

    “好巧。”两个人异口同声的说道。

    “你先。”再一次的异口同声，连老板娘都笑了。

    “你们俩认识？”

    两个人又同时的摇头。

    “那不认识，尽然这么默契，不会是你们俩前世有什么姻缘吧。”

    女子羞涩的笼着头发，范久红呆呆的看着她。

    “那个，刚才谢谢你。”

    “不用客气，你买东西的吧，那我先走了。”

    看着范久红走出门口。

    她哎了一声。

    范久红回头问去“您还有什么事？”

    “没什么，就是想谢谢你，我叫张燕。你呢？”

    “范久红。”

    “哎。”范久红再一次被叫住。

    张燕马上找纸笔，将自己的住址电话写下递给了范久红。

    “您要是有什么事情可以给我打电话。”

    范久红看着纸条，看到对方认真的眼神，便郑重的将纸条放在上衣口袋里。

    要不是看到张燕煞有介事的，纸条早就让范久红扔了。







第67章 游行

    出了门口的范久红就听见新华街那边剧烈的吼叫。

    隐隐约约的能听见“打倒日本帝国主义”“打回东北去。”等等的口号。

    周边的人群也被喊声吸引。

    “这帮学生，不好好上学，天天搞什么游行。”

    “是啊，游行要是有用，日本人还能占领东三省。”

    “是极是极，咱们这平民百姓过好自己的太平小日子就中。”

    范久红还真是没看过游行，好奇心的驱使下，他决定去看看。

    转过几个街区，范久红就看到了游行的队伍。

    街面上到处都是看热闹的人群，高地都被占领了。

    范久红左右的看来看，一处房子斜对着街面，范久红便绕道身后，踩着墙上了房顶。

    坐在房顶的范久红真有一种，会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

    在队伍的前面，一群穿着黑色中山壮校服的学生拉着条幅。

    跟在身后的学生举着各式各样的旗子，他们高喊着口号，大步的往前。

    “打倒日本帝国主义！”

    “国家兴亡，匹夫有责！”

    “打回东北去，还我家乡！”

    “我们不做亡国奴！”

    喊声回荡整个街区。

    这群学生慷慨激昂，看的范久红热血沸腾。

    谁说中国懦弱，谁说中国会亡。

    谁说学生没用。

    十万青年十万军，一寸山河一寸血。

    下面的学会越汇聚越多，穿着各种校服的都有。

    就在拐弯处出现一群穿着白大褂的学生。他们汹涌的加入了游行的队伍。

    还好范久红眼尖，马上再人群中发现了刘雪。

    这丫头不好好上学，也跟着出来啦。

    在街的尽头，队伍被拦了下来。

    后面的不断的往前面眺望。谁都想看看前面发生什么事情，不断的往前拥挤。

    范久红看着黑压压的人群揪心。

    这么多人一旦出什么意外，发生踩踏事件那就了不得了。

    他眼睛一直盯着刘雪所在的位置，生怕一个走神人给看没了。

    一旦发生什么意外自己好第一时间冲过去救人。

    在队伍的每一段中间都会有相应的组织人。

    几个同学将组织人高高举起，组织人便开始大声的演讲。

    “同学们，我们的国家被日本侵略，我们的同胞正在被日寇奴役，

    我东三省已经沦陷，日本人在我国土上耀武扬威。

    我国家，我民族，已处于生死攸关时刻。

    必须抗日，只有抗日民族才能复兴，只有抗日国家才不会忘。

    同学们，我愿用我的鲜血唤醒民族的良知，

    我愿用热血唤醒我四万万同胞。

    我愿为国家付出我的生命。就算付出生命，也在所不惜!”

    “付出生命，在所不惜！”

    “付出生命，在所不惜！”

    “付出生命，在所不惜！”

    学生们的激情已经被彻底点燃，他们喧嚣着，吼叫着，笑着，哭着。

    很多的民众似乎也被感染了。

    跟着学生们不停的挥舞着拳头。

    这是要失控的节奏啊。

    只见各个街区涌现出打量的检查，学生们已经被包围了。

    “都不要喊了，回去吧，回到学校去，学习才是你们的任务。都回去吧。”

    警察不断的劝说着学生，然并卵。

    学生根本就不搭理他们。

    “打到日本帝国主义！”

    警察还在那苦苦劝说。

    “别闹了，回去吧。事情自然会有人解决，你们这么闹没有用。”

    “谁说没用。我们要唤醒四万万同胞，我们要求抗日。你们这帮警察有什么用？”

    这话可有点伤人了，警察立马不干了，什么叫我们警察没用。

    “怎么说的？”

    “有种别冲我们学生来劲啊，扛着枪你们倒是去战场啊。就知道天天欺负老百姓。”

    “打到日本帝国主义！”

    老警察都在保持克制，有些新的警察明显的不愿意的。

    学生与警察就这么相互推搡着。

    要出事了。

    也不知道谁喊了一嗓子“警察打人啦！”

    完蛋了。

    轰。学生们开始不断的冲击警察。

    警察开始还在不断的后退。

    都是学生，没必要大打出手。

    可是这群学生有点过分了。当警察手里的警棍是吃素的呢。

    警察开始反击。

    整个街面乱套了。

    一边是警察一边是学生乱战成一团。

    学生虽然人数占优，但是有无缚鸡之力。被警察压着打。

    终于是有学生撑不住了，开始四处的逃散。

    警察开始抓人，尤其是组织者。

    范久红马上从房顶上下来。

    迅速的朝着刘雪跑去。

    分开四处逃窜的学生，范久红终于是感到刘雪的身边。

    “小雪，赶紧跟我走。”

    “红哥你来了。”

    刘雪吓得浑身颤抖。终于是看到主心骨了。

    范久红拉着她的手就往外走。

    “组织者在那呢？”

    “哪呢哪呢？”

    “穿黑中山装那个，他拉着一个医学院的小姑娘。”

    “没看错人吧。”

    “错不了，就是他。哥几个上。”

    五名警察瞄向了范久红。

    刷，被包围了。

    “警察大哥。你们是不是认错人了？”范久红将刘雪揽在身后不断的后退。

    “少废话。乖乖的束手就擒，否则就你这细皮嫩肉的，老子在打死你。”

    退无可退了。范久红被三面合围，身后是一户商户的门口，门早就关上了。

    范久红眼睛的余光发现门口的扁担，一把就抓在手中。

    “几位警察大哥，你们真找错人了。放我们走吧。”

    对于范久红的哀求他们不为所动。

    “小雪靠在门上，小心点，一会别伤着你。”

    “来吧。”

    范久红双手握着扁担，一脚迈出，大有神挡杀神，魔挡杀魔的架势。

    “上。”

    其中的一名警察抡起警棍就砸了过来，范久红将扁担往前一送，扁担狠狠的戳在他的胸膛。

    咔嚓，骨头断裂的声音。

    那名警察捂着胸口倒地。疼的在地上翻翻乱滚。

    左侧的警察也欺了上来，范久红找准了空挡，轻轻的将扁担往上一抬，直接打在他的下巴上。

    这名警察捂着下巴嗷嗷的嚎叫。

    右边的警察以为机会来了，还没看到范久红怎么动，身体被巨大的推力掀翻在地。

    “弟兄们，这有个硬茬子，快来帮忙。”

    范久红暗暗叫苦。

    只要再将他们两个打倒就可以冲出去。

    谁知道他一嗓子喊来十几个。

    “都不过来。谁来老子打死他。”

    十几个警察挪着脚步，迟迟不敢上前。

    眼前这个小子下手太黑，转眼就躺下三个。

    其实范久红特意留力了，要不他们绝不是在地上疼的打滚那么简单。

    只要出手必是杀招。

    这都是战场上练出来的杀人技。

    双方就这么僵持着。

    在外围学生们跑的跑抓的抓，街面已经肃清了。

    更多得警察围了过来。

    完蛋了。







第68章 审讯

    其中一名警官分开了人群。

    “小老弟，别反抗了。

    跟我走一趟吧。你看你一学生，就是跟咱们回去教育教育。

    然后就放你回来了。你何必反抗呢？”

    真当自己傻呢。

    伤你三个人，要是跟你回去还能有好果子吃。

    就是身后还有刘雪呢。

    “跟你回去也可以，先放了她。”

    “好。让开，让那姑娘走。”

    哗啦，众人分开一条道路。

    “走啊。瞅啥。找大哥二哥捞我。要快。”

    刘雪含着眼泪跑了。

    直到看不见刘雪后，范久红才长出了口气。

    没有牵绊可以放手一搏。

    “怎么样？我说话算话，你将扁担放下吧。”

    “我要是不放下呢？”

    “这么多人，你打的过来？”他指着身后黑压压的警察。

    “确实打不过来，十个八个的还是没啥问题的。”范久红才不会束手呢。

    “你这孩子。”他叹了口气。

    轻轻的掏出手枪。

    黑洞洞的枪口瞄准了范久红。

    “这回可以放下来吧。”

    咣当。范久红将扁担仍在地上。

    几个警察乱七八糟的将他压在身下，烤上手铐。

    有几个警察在身后踢打了范久红几下。

    范久红怒视着他们，看着范久红吃人的目光，竟然谁也不敢动手。

    “上车，走吧。”

    车上满是学生，全部都是这次的组织者。其中大声演讲那位就在其中。

    “同学，你那个学校的？”

    “都给老子闭嘴，谁要再说话，小心老子的棍子。”前面的警察威胁道。

    学生们纷纷的闭嘴，那棍子打再身上真疼。

    到了警察局，学生们都被带了下去，并且分开关押。

    范久红被带到其中的一间审讯室。

    两名警察准备好了笔纸准备做笔录。

    范久红站在他们的对面。

    其中的一名警察用警棍敲击着桌面。

    “一会老实点，问你啥就答啥。没问的就别说，小心老子的警棍不认人。

    看你细皮嫩肉的，打一下比较疼哦。”

    他们两个人相互的哈哈大笑。

    不过看到范久红淡定的眼神，两个人又相互的瞅了一眼，其中的一个点了点头。

    显然范久红知道他们想干什么。手是拷着，脚可没有。

    如果他们敢给自己用刑，自己恐怕也的豁出去了。

    “咱们开始吧。”

    “姓名？”

    “范久红。”

    “年龄？”

    “20岁。”

    “哪个学校的？”

    “哪个学校都不是。我不是学生。”范久红再一次强调。

    其中的一名警察站了起来，顺手将警棍拿在手中。

    警棍不断的敲打着自己的手心。

    “你小子嘴硬啥，问你那个学校的就老实的说，我们又不是你们老师也不是你们校长。

    是什么学校的又有什么关系呢？”

    “我真不是学生。我哪个学校都不是。”

    “还嘴硬是吧。”

    他快步走到范久红身边，高高的举起警棍，就预砸下。

    当他看见范久红的眼神，举起的警棍迟迟不敢落下。

    这小子杀过人，一定杀过人。

    他放下警棍，擦了擦额头的汉“天有点热，呵呵。”

    另一个警察不可思议的看着他。

    他悄悄的趴在另一名警察耳边说：“这小子杀过人，你看他那眼神，估计是潜伏在学生中的杀人犯。咱们的机会来了，如果能撬开他的嘴，说不上咱们能破获大案呢。”

    “好，既然你不是学生，那你说说你是干什么的？”

    “东北军658团一营二连三排三班班长范久红。”范久红说的铿锵有力。

    两个人笑了。

    “唉，我说你这个借口一点意思都没有。竟然还敢冒充军人。小子你胆子不小。”

    “说吧，为什么在学生的队伍里，煽动学生游行。抨击政府。”

    “我没有啊，我是去救人。”

    砰，警棍重重的敲击在桌面上。

    “你这样的老子见的多了，狡辩，嘴硬。不给你点苦头你就不说。

    再给你次机会。说你有什么不可告人的目的。”

    范久红实在是无语。

    “没啥可说的。没有任何目的。”

    “你”他指着范久红。

    随后他又与另外一名警察窃窃私语。然后起身出去了。

    一会的功夫，出去的警察带着另一名警察进来了。

    “局长好。”

    这位局长找个地方坐下，上下打量着范久红。

    半晌。

    他终于开口：“鄙人外二区分局局长张大雷。”

    “刚才小黄已经将情况给我简单的说了一遍。

    你这么不配合让我们很难办啊。

    你还是个学生，未来是美好的，你也不想因为这么点事情就耽误了前程对吧。

    好好配合，问你什么就答什么，我们了解好情况后，简单的教育下也就将你放了。

    你们的心情我们是理解的，但是不能因为你们影响市民的生活，不能因为你们影响政府工作，更不能因为你们给国家带来负面影响。”

    他放下笔录看着范久红。

    “小范，家庭住址。”

    “朱家胡同3号。”范久红老实的回答。

    “职业。”

    “东北军658团一营二连三排三班班长。”

    “哦？你是军人？”

    范久红点点头。

    “那你为什么跟学生混在一块。”

    “因为”

    范久红详细的说明事情的来龙去脉。

    张大雷认真的听着，怎么感觉不像是说谎。

    自己的手下说范久红有可能是杀人犯，自己看他也应该是杀过人的，如果他说自己是军人，那么杀过人在正常不过。

    但是自己不能就这么放了他，需要核实。

    “这样吧，范班长，我们需要时间核实，只能委屈你现在这里待几天。”

    范久红看这个张局长比较好说话。便问：“我可以打电话吗？”

    “暂时不行，等调查清楚了，就可以放你走了。带他下去吧。”

    两个警察带着范久红来带监狱，一把将范久红推了进去。

    “老实的待着，别惹事。小心点。”

    监狱常年阴暗潮湿，空气混浊，尿骚味、饭菜的馊味、人体的汗臭，还有其他杂七杂八的味道混合在一起发酵的味道。范久红一进来闻着味差点吐了。

    捏着鼻子缓和半天，才往下压了压。

    房间里一共七八个人，其中有一人单独坐在一块空地上，其他的几个人挤在角落里。都抱着肩膀看着范久红。

    他们的眼神都冒着绿油油的光，兴奋、亢奋，总之是像饿了三天的狼。

    范久红抬头望着几个人，这帮家伙明显是不怀好意。

    正理来说像范久红这样的应该被关在临时监狱的地方，只要查明身份就可以放了。

    看这些人一个个穷凶极恶的，估计已经在这里说不上几年了。

    估计是那两名警察干的，报复，赤裸裸的报复。

    只要他们不惹自己，自己也就不把他们当回事。

    范久红将脚下的杂草整理好了一屁股坐在上面，闭着眼睛等待着他们来捞自己。

    “让你坐了吗？”







第69章 教训

    “让你坐下了吗？”一个瘦子大吼一声冲了过来。

    “新来的，有没有点规矩。”

    瘦子抬起脚就踹范久红，范久红闪了过去，顺势抓着他的裤脚，将他拽到在地上。

    一把抓住他的头发，死命的往地上磕。

    两下，就两下，瘦子晕倒了，额头满是鲜血。

    其他几个人都站了起来，将范久红包围了。

    “小子，下手够狠啊！”身后的人说话了。

    “老子不想惹事，但也不怕事。你最好让他们老实的待着。被伤着了没人给看病，这里可没有医院。”范久红一点也不担心，虽然对方有六七个人。

    看看他们常年待的这个地方，一个个瘦的皮包骨，更何况他应该是没少剥夺他们的口粮，自己倒是挺壮实的，其他人估计饭都吃不饱拿来的力气。

    “小子，你不怕挨揍吗？”他似乎来了兴趣。

    “就这几个囊货，老子打的他们连自己娘都不认识。你信不信。”范久红冲着他说道。

    “呵呵，行。不揍你也中，只要你叫声大哥，一切都免了。”

    “大哥。不合规矩啊。”其中一个手下说道。其他人也都大哥长大哥短的附和。

    他不是不想收规矩，妈的你们杀啊，你们就闻不到他身上的血腥味。

    上次就是因为监狱房间比较紧张，一个杀人犯没地方放了，直接塞到这间牢房，那还自己还不是老大，监狱中的老大怎么死的，被活活打死了，另外还死了三个兄弟。

    要不是后来警察来了，自己也都的被打死。

    正是因为其他的人都死了，自己才成为这里的老大。

    那个煞星跟眼前这位差不多。

    这位比较内敛一些。

    但是那种杀人的气味不会错的。

    没有杀过十个八个人根本就产生不了杀气。

    有些东西只可意会不可言传。

    “你们懂个屁，都回来老实的坐着。”

    几个人唉声叹气的回到自己的位置，在那嘀嘀咕咕的不知道说啥。

    “都他么的闭嘴。”

    “呵呵，兄弟见笑昂，小弟不懂事，多担待。兄弟齐志武，小兄弟怎么称呼啊？”齐志武呵呵问候。

    几个人不可思议的看着自己大哥，这么多年了没见他跟哪个人客气过。

    只要有新人马上收拾，要是不服才好玩，至少他们可以在未来的一段时间内不觉得无聊。

    “范久红。”

    “昂，范兄，久仰久仰，呵呵，呵呵。”齐志武越来越客气了。

    久仰个屁啊，才刚见面不到五分钟，老子又不是什么江湖人士。这个齐志武挺有意思的。

    其中一个小弟不愿意了“我大哥跟你说话呢。这么没礼貌。”

    “唉，小豆你坐下，怎么跟范兄弟说话呢。”呵呵。“小弟不懂事，别见怪。被见怪。”

    范久红还是没搭话。

    监狱也有点看不太清楚。

    齐志武轻轻的说：“兄弟你累了吧，那你休息，我不打扰了，不打扰。呵呵，呵呵。”

    “小豆，你们几个把猴子拖过来，满地血的。别影响兄弟休息。”

    小豆和另外的一个人将猴子像拖死狗一样拽回了角落。

    省事了，要不自己还要费一番手脚。

    范久红轻轻的闭上眼睛。

    其他几个人走到齐志武的身边，齐志武便压低了声音“轻点轻点。”

    他们便慢慢的走过去。

    其中一人就问了“大哥，什么情况。怎么不干他。”

    “是啊，大哥，三四年了可没有例外啊，我来那会足足收拾我一个月。”

    他明显带着幽怨。

    “是啊，大哥，这有点不公平吧。狗剩被收拾一个月，我可是被收拾两个月，那昏天暗地的两个月啊。”

    “可别说你了，我刚来那会，足足”

    齐志武看着几个人相互攀比着被收拾几个月的时候一阵无语。

    “闭嘴！我跟你们说啊”

    “昂，谢谢老大。”

    “知道了老大。”

    “高啊，大哥。”

    范久红才知道他为什么怂了。原来是这么回事。差点就笑出来。自己忍住了。

    知道事情原委的几个人都悄悄的做着自己的事情，眯觉的，抓虱子的，挠痒的。

    不管干什么，都轻手轻脚，生怕门口那位发飙将他们打死。

    这群人也不是什么大罪之人，都是些小偷小摸的，没犯过什么特别大的罪过，只因为命运不好，偷得抢的对象有点势力，所以

    要说杀人他们可不敢，杀鸡还差不多，有的判了三年，有的判了五年，齐志武判了八年。

    为啥呢，偷人啊，偷的还是一名公务人员的老婆，那人没整死他就算心软了。

    巧的是这家伙再过几天就释放了。

    也不知道过去多久，范久红尽然睡着了。

    “开饭了开饭了。”

    狱警挨个敲着铁窗，招呼着。

    轮到范久红他们牢房，狱警将窝头从栅栏底下塞了进来。

    小豆跑过来将窝头端到了齐志武的跟前。

    正常的流程是齐志武拿够自己吃的，剩下的才是他们几个分。

    齐志武今天多留下三个，其他的人也不敢说啥，将身下的几个人平分了。

    “兄弟，兄弟。”齐志武将窝头提给范久红。

    “吃饭了。”

    范久红睁开眼睛，看着齐志武，又看着他手里窝头。

    也不知道是他身上的味道还是窝头的味道，总之是让人作呕，自己一点胃口都没有。

    “谢谢你了，你吃吧，我不饿。”

    “不吃哪行啊，范兄弟，好歹吃点，下一顿就得明天了。”

    范久红看着窝头，自己什么时候开始矫情了，战场上窝头冷冰冰的，上面带着冰碴子自己都啃了。

    “好，谢谢了。等有机会请你吃烤鸭。”

    “那感情好。烤鸭，嘿嘿，烤鸭。”说着说着齐志武哽咽。

    “怎么的了。”范久红拿过一个窝头，放在口中开始咀嚼，强忍着馊味吃下了肚。

    “我都多少年不吃烤鸭了。忘了烤鸭的味道。呵呵。让你笑话了。”齐志武踩着眼泪。

    “范兄弟怎么进来的？”

    “还能怎么的，揍了几个警察。”范久红轻描淡写的说道。

    其他的人可不淡定了。什么玩意？警察你也敢打。

    “那人？”

    范久红显然知道他想问啥。

    “死不了，没三个月出不了院。唉，你窝头再给我一个。”

    齐志武递给范久红嗖的窜回自己的角落，比马六速度还快。

    角落里的齐志武该给其他几个人使眼色，那意思看了没。你们老大有先见之明吧。这货警察都不惯着。

    其他的人更是重重的点头。

    猴子早就醒了，一直死死的盯着范久红，本想着找机会报仇呢，一听这话，眼泪下来了，仇这辈子报不了了。







第70章 捞人

    “范久红，探监。”狱警大声的招呼。

    范久红睁开眼睛看着狱警将门打开了。

    “走吧，时间有限。快点。”

    “范兄弟慢点，小心脚下，别摔着，慢点慢点昂。”齐志武趴在栅栏上招呼着。

    “闭嘴，嚷嚷啥。欠揍。”狱警拿着警棍指着他。

    “范兄慢点。”齐志武锲而不舍。

    铛，警棍磕在栅栏上，吓得齐志武马上跑回自己的角落。

    走进接待室，就看见一大家子人等着自己。

    刘雪抽抽搭搭的铺在范久红的胸口。

    “红哥，都怪我不好。要不是我”

    嘘。

    “怎么把老太太整来了。大哥？找人了没有？我什么时候出去。二哥呢？”

    范久峰看着范久红觉得挺不好意思的。

    “都是大哥没用啊，不是说咱找的人不给帮忙，主要这个事情比较严重，几个朋友也打了电话，没人敢说话啊。”

    “你二哥你也知道，他那人比较艮，平时朋友本来就不多，这是他帮不上忙。”

    范久红看着一大家子，大哥就别说了，自己从来就不问他是做什么生意的。想来应该不小啊，在北平买的标准的四合院那是花不少钱的，这么多钱拿的出来，人脉还能差了。万万没想到，大哥的人脉使不上力。

    范久红咋也不能当着这么多人问他，大哥你坐啥生意的吧。

    二哥那脾气确实帮不上忙。

    “没事，那就等几天，等他们调查清楚了，也就放我了。要是过两天还是不放人，大哥你去密云找我排长，他就能捞我出去。”

    “三啊，我的三啊。才回来一天你看看就出这个事情。娘就是担心你啊。”

    “不用担心，没事的昂。”

    “都回去吧。大哥，带他们回去吧。”

    范久红劝着大伙。

    老太太走一步望三步的，恋恋不舍。

    范久峰偷偷的塞给范久红一沓钱。“拿着，有个啥事，拿这玩意好使。狱警哥已经打点了。”

    范久红悄悄的揣进兜里。

    将几个人走送走了。狱警才拍着范久红的肩膀。

    “兄弟，你们这一家子这是关心你啊。不过你的事不算啥大事，只要局长回来，很快就把你放了的。”

    “承您吉言。”

    “别客气了。对了。”狱警指着桌子上的吃食“这些都是给你拿来的，你就在这吃吧，里面味大。”

    “谢了。”

    “吃吧，快吃吧，一会别人来了我也不好交代。”

    范久红打开包裹开始吃了起来，烧鸡，烤鸭。

    昨天窝头简直太难吃了。

    这个就是山珍海味啊。

    范久红从没觉得简单的烧鸡竟然这么好吃。

    没一会范久红吃完了，将剩下的塞进自己怀里，回牢房了。

    “拿着。”

    范久红将烤鸭递给齐志武。

    齐志武早就闻到香味了，就是不好意思过来。

    “烤鸭啊，烤鸭。”

    范久红看着他就烦，挺大的爷们动不动就哭。

    “快别哭了，吃吧。”

    “激动的，激动的，范哥你别介意，情到深处。自然而然。”

    齐志武将烤鸭拿到里面，自己留下一半，剩下的给其他的人分了。

    这群人许久都没碰到肉了，连骨头渣滓都没剩下。

    范久红听着他们像耗子一样嘎吱嘎吱的嚼着骨头，心里一阵烦躁。

    是不是有些地方不对啊。

    这个事情处处透着不寻常。

    首先来说，都是学生，国家未来的希望，没理由就因为一次游行就将人整死啊。

    第二，自己都明确了身份，只要随便安排几个人调查一下就很清楚了。家庭住址，家里的社会背景，社会关系应该好调查的。

    第三，范久峰说找了不少老朋友，也通过关系了，很多人够不上话是什么意思。级别不够？

    自己咋也不能再着等着吧。

    假期一共才多少天，总也不能被关在这里一辈子，那就废了。

    得想想办法，找谁呢？

    范久红皱着眉头思考着。怎么也想不不明白其中的关键。

    想的脑瓜仁疼。

    齐志武倒也知趣，并没有打扰范久红。

    唉，想自己孑然一身，倒也无牵无挂。

    本想看看范久峰给自己留了多少钱，忘了放哪个口袋里了，范久红便从上往下摸。

    咦，这是什么？

    范久红便从上衣兜里拿出一张纸条。

    上面赫然写着：张燕板章胡同3号。电话。

    看着纸条，范久红想到那天一面之缘的女子，清秀端庄，姿容秀丽的女子。

    是不是应该试试呢？

    不中，只有一面之缘，自己只不过做了微不足道的小事。

    不好吧。

    要不试试。

    范久红的思绪在不断的做着天人交战。

    试试就试试吧。

    “狱警大哥，狱警大哥。”范久红拍打着栅栏。

    “什么事？别拍了，心脏不好。”

    狱警走到范久红的跟前。

    “预警大哥，通融下，我打个电话。”

    范久红将一沓钱往狱警的手上塞。

    他面露喜色。

    “这个不好办啊。”

    “帮帮忙。”范久红又递过几张。

    “悄悄的，别让人看见。”

    他打开狱门将范久红放了出来。领着他来到一间办公室。

    里面正好没人。

    “打吧，我给你看着。”狱警站在门口左右张望着。

    范久红拿起电话，看了半天。

    “打啊，咋不打了？时间？”狱警有点着急，生怕人看见。

    范久红苦笑着:“那啥，我不会打。”

    “哎呀，你不早说，号码给我，我给你打。”

    他拿过号码，在转轴上来回的转着。

    “给，快点说，我给你瞧着去。”

    “喂，您好，我是张燕，您哪位？”电话那头传来轻柔的声音。

    “喂，说话啊，不说我挂了。”声音中没有意思的生气。像百灵鸟的叫声，很好听。

    “说话，说话。”狱警大哥提醒道。

    反应过来的范久红马上说道：“是张燕小姐吧。我是范久红。”

    就听那头，呵呵的笑着。“是你啊，我以为你忘了我呢，怎么才给我打电话？”声音中带着些许的幽怨。

    范久红挠着头发，咱们很熟吗？

    “那个啥，我现在被关押在外二区分局了，你看能不能帮我捞出去，”

    “要是不能帮，我也谢谢你。”

    电话那头笑的更欢了。“他们局长是张大脑袋吧。”

    “张大脑袋，他是谁？”范久红很不明白张燕说的大脑袋是谁，难道是他们局长，脑袋也不大啊。

    “就是张大雷。没事，你安心的待着。一会我去接你。”

    啪，电话那头一阵嘟嘟声。

    难道张燕能量这么大吗？一个分局的局长她都敢叫外号。

    等着吧，说不上真能出去。







第71章 放了

    回到狱间没多久，就听到门口有人边走边说“范老弟在哪里，范老弟在哪呢？”

    狱警咋前面引路“局长，这边，这边。”

    “哎呀，范老弟，你看你来时候咋不说呢，这真是大水冲了龙王庙，快把范老弟请出来。”

    出乎范久红的预料，没想到张大雷如此的客气。

    齐志武也没想到，自己喊的范兄弟能量尽然这么大，连局长都这么客气，好在没得罪他。

    狱警将门打开，“请。”

    “稍等昂，我跟几个朋友道个别。”

    范久红走到齐志武的跟前，吓得他不断的往墙角跑。

    “怕啥，老子又不吃你。来过来。”

    齐志武慢慢的挪了过来。

    “你不是要出狱了吗？要是没啥事，你就去找我。我的地址是记住没。”

    范久红站起身来，出了门口。

    张大雷马上就迎了上来，亲切的握着范久红的手。

    “老弟，你咋不早说是张小姐的朋友呢，你早说还有这事。走，张小姐在外面等你呢。”

    不等范久红反应，拉着他就来到自己的办公室。

    “张小姐，人给你接来了。”张大雷嘿嘿的笑着。

    范久红怎么看他怎么别扭，一个五大三粗的汉子对着一个娇滴滴的女人媚笑。

    “出来啦。走吧。”

    “哦。好的好的。”

    狱警忙将范久红拦下，偷摸的将钱放在放进范久红的口袋。

    “对不住啊。”

    “你这是干什么？”范久红作势就要掏钱，送出的钱哪有在要回来的道理。

    “兄弟，你能看的起我，就别说不上以后还能求你帮忙的地方。”

    张大雷在跟前范久红也没办法当面给他，等以后有机会，自己在登门谢谢他。

    “行，以后有啥事尽管来找我。张局，那我就先失陪了。”

    “您请，您请。”张大雷笑容满面的让着范久红。

    待范久红出了门，才用衣袖擦了擦汗。

    “上车，走吧。”

    范久红看看自己，低头闻闻自己的衣服，满身的一股味。

    “走吧，闻什么？”

    “哦，好，好。”

    范久红开开副驾驶的门，坐了进去。此刻浑身不得劲。透过后视镜看到她捂着嘴笑着，眼睛迷着宛若桃花。

    嘿嘿，嘿嘿。

    “笑什么？上后面来坐。”她在身后拍着车座。

    “哦，好，好。”

    范久红拉开后车门坐了上去。

    此刻心情是忐忑的，是不安的。

    嘿嘿。嘿嘿。

    “傻样吧。”

    嗯？范久红心里发虚，这位大小姐看不出任何异常，怎么说话如此不在线上呢。

    “开车。”

    汽车平稳的启动。

    范久红透过车窗。欣赏着窗外的风景。与其说欣赏，不如说他不敢看着张燕。

    “我能吃了你吗？你转过来。”张燕拿手指戳了下他的腰部。

    范久红激灵一下，转过身来。

    嘿嘿，嘿嘿。

    “唉，你之前不是挺大方的吗？怎么这会扭捏上了，他们跟我说你打警察那会可英雄了。”张燕好奇的盯着范久红。

    “我那不是着急嘛。”范久红辩解着。

    “打电话的时候也没见你客气啊。”

    “我我”

    “不逗你了，家在哪里？”

    范久红报了家庭住址，司机拐个弯。

    车子稳稳的停在胡同口。

    “等你安顿完了记得给我打电话。家里人应该也挺着急的。”

    “今天谢谢你了，我一定会给你打电话的。谢谢。”

    车子缓缓的开出，司机一脚油门穿去了滚滚车流。

    范久红刚一进门，眼尖的大嫂就看到。

    “妈呀，老三回来了。娘，老三回来啦。”

    哗啦，一大家子人都冲到了门口。

    “老三你可回来了，吓死娘了。你说你要有个好歹，娘可咋活。”老太太一边哭泣一边捶打着范久红。

    “慧珍去买写好酒好菜，给老三压压惊。”

    “哎，娘我这就去。”

    大嫂回屋应该是拿钱去了。

    “走回屋。”老太太就准备拉着范久红往里走。

    刚走两步“等会三，你等会，先别上屋。”

    范久红还挺纳闷的，这老太太翻来覆去的想干啥啊。

    没有一会老太太出来端着盆出来了。

    “老三啊，你还不能进屋。那啥刚出来，得有规矩，要不然不吉利。”

    范久红乐了。

    “娘，我又不是什么犯人，只是被临时关押，不算蹲大狱的。”

    “那可不行。去一天也是去。听娘的。该走怎么得走。那啥，娜啊，去整点柚子皮去。娘先生火。”

    老太太找来了木炭，在木炭上撒上酒精，不知道在哪整了点朱砂撒在木炭上，划找的火柴让进盆中，木炭瞬间就点燃了。

    “老三你先热乎一会，等你二嫂回来的。娘去端盆水去。”说着转身走了。

    范久红没办法蹲在盆边烤火。

    “娘，柚子皮找到了。怎么用这个？”

    “放在水中。来三，从火上跳过来。这可是三味真火。驱邪。快跳。”

    还三味真火，咋不是太上老君呢，这老太太花样还挺多。

    随后老太天沾着柚子水往范久红身上淋，嘴里还念念有词。

    “娘，这衣服一会我还穿了不穿了，都让你淋湿了。”

    “穿什么穿，一会进屋换一身，这身回头给你烧了。”老太太埋怨他不懂就不要说话。

    范久红只好看着二嫂干笑笑。

    二嫂倒是看的就看的津津有味。

    “好了，洗把脸上屋吧。”

    进屋后老太太将老头的旧衣服拿了出来，“将就着吧，先换上，一会出去再买一身。”

    范久红边换衣服边说“娘啊，那衣服我新的。”

    “新买的咋了，说烧了就烧了。咱们家又不是买不起衣服。

    快点，一会你出去再把头发理了。这叫从头再来。

    小孩子啥都不懂。”

    得听老太太的吧。

    出了门口依然来到前门大街。随便找了家理发店。

    老板进去看范久红“小兄弟要理发？”

    “是啊，不理发来你这里做什么？”

    “太短了些。”

    范久红也知道自己的头发短，可老太太说了。

    “您受点累，剪一刀。”

    理发师傅拿起剪刀。“坐下吧，给你梳理一下。”

    理好了头发，范久红来到成衣店，还是上次那家，范久红买了两身。

    出了门直接回家了。

    “嗯，这还像个样子。娜啊，你看老三带劲不。”老太太满心的欢喜。

    “娘，说的没错。老三啊，就是长得好看，要不小雪抓着不放了。”

    “嗯，你二嫂说的不错。三啊，你这也回来了，你看你跟小雪的事情，是不是该操办了。”

    范久红听着两人一呼一应的就知道自己不在的时候商量好了。

    故意提起这茬呢。

    “娘我想起来，这次能出来多亏了我朋友，我得去感谢人家去，要不人说咱们不懂事。”

    范久红马上找借口开溜。

    “你看，光顾给三去晦气了，忘了这茬了。既然人家帮忙，肯定要谢谢人家的，不过三啊，你那个朋友啥身份的，也没听你说北平有啥朋友的。”

    “娘，我也不是特别清楚她的身份，新认识的朋友，本来就是想试试，没想到她这么有能量，一个电话就搞定。”

    “搞定？搞定是啥意思？”老太太神情不太自然，估计是想差撇了。

    “就是解决的意思。”

    “昂，这孩子，竟整词，你看把娘都整蒙了。”老太太呵呵的笑着，二嫂也抿着嘴笑着。

    “那个三啊，他是喜欢喝酒啊，还是喜欢古玩啥的。你爹那有两坛好酒，要不你带去。对娜啊，去给老三准备出来。”老太太吩咐道。

    范久红马上拦下“娘，您就别忙活了，我自己知道该带啥。”

    “那不中，你这孩子知道啥，礼物一定要重，娜啊别听老三的，去拿。”

    “二嫂，别去了，人家是个女的。”

    走出挺远的二嫂又返了回来，异样的目光瞅着范久红浑身难受。

    老太太脸色也不太好看，马上就阴沉的看着范久红。

    “老三！”

    “娘可是告诉你，娘不管他是男的还是女的，他帮咱们怎么得谢谢人家，这叫感恩。但是你也不能跟她又什么纠葛，你不能对不起小雪。”老太太严肃的说道。

    “娘，你想多了，我们只是普通朋友。”范久红解释道，确实就是普通朋友。

    “行了，量你也没胆量骗老娘。去吧，记得晚上早点回来。”







第72章 危机 一

    范久红来到前门找到刘雪停留的瓷玩具摊位，认真的挑选了一个玩具，又跑到花店花巨资买了鲜花，顺便让店员将玩具给包好。

    范久红怕花冻坏了，放在衣服里，整的自己像孕妇一样。

    找了一个黄包车，报了地址，黄包车很平稳的往板章胡同而去。

    邦邦绑。

    一位中年妇女开了门。

    “这位先生您找哪位？”

    “大姐，我叫范久红，您跟张小姐说声，她就知道了。”

    “等着，我去问问。”

    没一会大姐出来了。

    “跟我走吧。”

    进了门范久红乖乖的跟在大姐身后。

    张燕就站在客厅门口等着他呢。

    “来了，进屋，坐吧。”

    范久红马上解开衣服扣子将花拿出来。

    “谢谢你。”

    “哇，嗯，好香。”张燕用力的嗅了嗅。

    “你这个人还挺浪漫的嘛。”

    大姐给范久红倒好茶站在旁边。

    “花姐，把花拿我卧室去。”

    “好的小姐。”

    范久红又拿出一个礼盒递了过去。

    张燕当面拆开。

    一个粉嘟嘟的小瓷娃娃。

    “哇，我好喜欢，谢谢你了。”

    “该说谢谢的是我。要不是你，我也出不来。”

    范久红喝了口茶。

    “家里有安排好了。”

    “嗯。”范久红点点头。

    “你等会我去打个电话，然后咱们去喝咖啡，我好久都没去那家店了。”

    范久红站起来打量着客厅。

    跟他家的客厅不同的是，欧式风格与中国古典融合的恰到好处。

    真皮沙发，茶几，橱柜，书柜摆放的都很讲究。

    在书柜上摆着几个相框。

    范久红拿起其中的一个，相册里是一英俊的军人抱着一个可爱的小女孩，范久红看着这个小女孩依稀能找到张燕的影子。

    可这个男人怎么感觉有点面熟，好像自己在哪里见过，仔细想想又想不起来。z

    怎么都觉得怪怪的。

    还有几张照片应该是合影了。里面有两对夫妇抱着各自的孩子，应该是全家福之类的。

    还有张是张燕自己的独照。照片中的她格外有文艺的气息。

    “看什么呢？”

    她打完电话走了过来。

    “那是我在美国时照的，感觉怎么样？”

    范久红看着她“没有真人好看。”

    “呵呵，是吗？你是这么认为的吗？”她笑的很甜，浅浅的酒窝很好看。

    范久红又指着那个穿着军装的男子。

    “我舅舅。”

    “昂，你舅舅啊。”范久红皱着眉头，又自己的看了看。怎么想也想不出来，便轻轻的放下了。

    “你是不是似曾相识的感觉？”张燕歪着脑袋看着他。

    “你怎么知道。”范久红纳闷的问道。

    “你照照镜子就知道了。”她垫着脚窝在沙发上。

    范久红四处看着，嗯，在书桌上还真是放着一面小镜子。

    看着镜子中的自己，又看了看照片中的人。

    终于是知道为啥熟悉了。

    竟然如此的相像。

    “知道了吧。”

    “嗯。”范久红点点头。“你舅舅那支部队？”

    “到时候你就知道了。走啦，车来了。”

    张燕站了起来。范久红才听到门口汽车的警笛声。

    “哦，好的，走吧！”

    “花姐，晚上别做我的饭了，我不吃，减肥。”

    走出胡同，上了车，汽车慢慢的发动。范久红无意的看了眼后视镜。

    镜子中两个黄包车的男子站了起来眺望着。

    范久红摇摇头，今天他们开车，注定要让他们失望了。

    车子停在了咖啡馆的面前，牌匾是一串英文字符，范久红看不懂。

    下了车，张燕头前走了进去，范久红只好跟着。

    两个人找到了一个靠窗的位置。

    一位外国小哥拿着菜单过来了。噼里啪啦的说了一顿英语。

    张燕用熟练的英语回应。

    看的范久红一愣一愣的。

    “没想到你英语说的这么好。”范久红夸奖着张燕。

    “哦。没想到你还懂英语？”张燕反问。

    “没。我哪里懂。想天文数字一样。我认识它，它不认识我。”范久红心里忐忑，言多必失，看来自己得注意了。

    “那你怎么知道我们说的是英语呢？难道就不能是法语，俄语或者是德语。”

    外国小哥很快将咖啡端了上来。每人桌前放了一杯。

    范久红熟练的拿起冰糖放在杯子里，轻轻的搅拌着。

    “你喝过咖啡？”

    “没有啊。”

    “那为什么你的动作那么熟练呢，像是常喝。”她撇撇嘴，完全不相信的表情。

    范久红看看自己，冲着张燕说道“你看我这穷鬼像是能喝起这玩意的人吗？”

    她摇摇头又点点头。

    舒缓的音乐传入耳中，真个大厅的环境立刻提升了几个档次，在加上欧式风格的装饰，客人自然不会少。

    “张小姐，今天非常的感谢你，要不是你我”

    范久红的话被她打断了。

    “不要叫我张小姐，叫我小燕。”

    嗯，好。嗯。不好。

    “小小燕。今天真的”范久红真是想抽自己一巴掌，完蛋玩意。

    话再次被打断。

    “你不用跟我这么客气，你帮了我，我帮你应该的呀。”

    可这次她要动用不小的人脉，自己欠的人情有点大。

    范久红再次看看自己，没啥特别的。透过窗子看看自己的脸。似乎有点明悟。

    “喝咖啡，凉了不好喝。”

    昂，好的，范久红端起杯子喝了一口。

    “你知道吗？从小我就没什么朋友，他们都把我当成公主一样宠着惯着，要不就是故意接近我，利用我。没有真心的朋友，很孤单的。你就不是。”她嘻嘻的笑了。

    有些时候人就是这样，总是羡慕别人有的而自己没有的，可别人同样在羡慕你，因为你有的是他不曾拥有。

    看着张燕的样子，范久红不觉得有一丝心疼。

    “你很好呢。”

    完全理解。这位大小姐的思维还是比较单纯的。只要你帮了她，她就义无反顾的帮你。

    有些时候有些事情是不需要理由的。

    “那你不担心我故意接近你。”范久红坏心眼上来了。

    她只是摇摇头。

    突然有什么东西晃了下眼睛。

    范久红用手遮挡了一下。

    “怎么了？”她问着。

    “没事，也不知道谁家孩子玩镜子，晃我眼睛了。”

    呵呵。

    她摇着咖啡。

    这家咖啡店客流还真是不错的，下午竟然来的人还都不少。

    其中就有一对男女走了进来，女的亲切的挎着男人的胳膊，也不知道说着什么，似乎很亲密的样子。

    他们选了一个离范久红桌子不远的位置坐了下来。

    女子无意的往这边看了一眼，便叫过服务生。

    范久红惊呆了，直愣愣的看着女子的侧脸。

    张燕的小手在范久红的眼前哗啦着。

    “喂，看什么呢？那女的，她好看吗？”

    范久红没说话，眼睛依然看着女子，点了点头。

    哗啦一声，吓了范久红一跳。

    他回头看着张燕。

    张燕似乎生气了，勺子仍在盘子上。

    “怎么了？”

    她不说话。

    范久红挠着脑袋看着她，莫名其妙。

    又是不经意的一瞥，女子也往这个方向看来。

    范久红终于想起这个女的是谁了。

    冷汗马上就留下来了。

    “你很热吗？”

    张燕看范久红又点不对劲，怎么还出汗了呢。

    “招呼服务员要纸和笔来。”

    范久红站了起来。

    “你坐里面去，我坐外面。”

    张燕有点莫名其妙看着范久红。

    “你坐我对面不好吗？”

    “不好，离你有点远，我想挨着你近点。”范久红擦了下汗。

    故意说点调戏的话。

    张燕果然脸红了，轻轻地呸了一口。

    服务生很快拿来了纸和笔。

    范久红在纸上写着：接下来我写的话你不要漏出紧张的情形，装作不知道，千万千万被紧张。

    “你刚才问我什么？”范久红随意的问着，还冲着张燕眨眼睛。

    她本来看到范久红写的愣了一下，又看到范久红眨眼睛，便很配合的问：“我们俩谁好看。”

    范久红继续写道：让服务生报警，最好让你舅舅带人来。多带点人。

    “当然是你好看了，我一看见你就觉得你像仙女下凡似的。”

    红霞再次爬满了她的脸颊。呸。

    范久红着急了，你想什么呢。不由得在桌子底下捅了她腰一下。

    或许捅了她敏感部位了吧，她攥着笑拳头打了范久红一下。

    “干什么？”

    范久红只好敲了敲桌子。

    她明白了。

    马上再纸上写上一串英文字符，叫过服务生，递了过去。

    服务生接过纸条仔细的看了看，并没有声张。瞪着眼睛看着两个人。范久红做着揖，满脸的哀求。

    “ok。”

    服务生转身出门了，范久红悄悄的看了一眼，服务生跑着走的。

    呼，范久红喘了口气。希望能来的急。

    “亲爱的，咱们换个位置好吗？靠着窗户我觉得冷。”

    张燕目瞪口呆。

    “你叫我什么？”

    范久红使劲的眨着眼睛。大姐啊配合。

    “亲爱的可以吗？”范久红又问了一次。

    “哦，昂，好的。”

    两个人起身端着咖啡来到了靠厨房边上的桌子旁坐好。

    “亲爱的，你真好。我可以亲吻你的脸吗？”

    张燕瞪圆了眼睛。你过分了，你太过分了。

    不过看着范久红脸上留下的汗水，不由的点了下头。

    范久红拨弄开她脸上的秀发，她身体明显抖了一下。

    看着范久红愈来愈近的嘴，张燕的呼吸不由的变的急促。

    范久红背着身，脸贴着张燕的脸，嘴唇轻轻的碰触她的耳垂。

    “大小姐，一会你听我的，我说跑，你就转身跑，不论发生什么都不要回头。”







第73章 危机 二

    范久红将自己的脸挪了回来。

    “亲爱的，你真好。”

    张燕将头深深的埋在衣服里，不敢抬头看范久红，总觉得心跳的厉害。

    虽然知道这会在危机之中，但还是会往那方面想。

    看着范久红紧张的脸庞，张燕反而不那么害怕了。

    范久红将勺子拿出来，用纸巾擦干净。

    轻轻的将勺子抬至肩膀处，身后的两个人影出现在勺子里，虽然看不是特别清楚，依稀的还是能够看到女的眼睛一直有意无意的望向这边，他们的手就在桌子底下没动过。

    范久红拿起咖啡喝了一口。

    再次拿起勺子看了一眼。

    不好！

    “跑！”

    范久红大吼一声。站起的瞬间将手中的椅子扔向身后。

    还好张燕反应及时，迅速的冲了厨房。

    砰的一声枪响。

    范久红像被人狠狠的推了一下，跌跌撞撞的冲进了厨房。

    顾不上疼痛，他将后厨的能挪的都堆在门口。

    砰砰砰。

    子弹透过木门钻了进来。

    张燕吓得哇哇大叫。

    “别叫了。”

    范久红打开一个铁质的柜子。

    “进去，快。”

    张燕蹲下来，范久红三下五除二的将张燕塞了进去。

    子弹打在铁质物体上乒乓乱响。

    咚。

    有人在用力的撞门。

    可是早已经让范久红堵死了。

    外面的人一时半会进不来。

    范久红看着惊慌失措的张燕。

    “别害怕，别害怕，有我在，有我在。”他抚摸着张燕的头安慰着。

    子弹将木门打出一个拳头大小的洞口。

    就听见女人叽里咕噜的说着什么？

    男子似乎不同意。大声的反驳着。

    盯，哗啦，呲。

    冒着青烟的手雷扔了进来。

    范久红马上翻身藏在铁质柜子身后。

    轰。

    巨大的爆炸声响起，震的范久红翻江倒海。

    七十余枚弹片像天女散花似的，带着巨大的破坏力，整个厨房一片狼藉。

    不到一分钟，外面传来急促的脚步声。

    “小姐，小姐在里面吗？”喊声都带着颤抖。

    张燕想马上出来，范久红摇着头。

    “小姐，小姐，我是大壮啊。”

    范久红向张燕示意，这个人你认识吗？

    张燕点着头。此时她吓傻了。

    范久红爬过来，抓着她的手。

    “没事，没事。别怕，别怕。”

    “小姐，小姐，我撞门了。”

    就听见外面催促“你们几个快。要是小姐有什么闪失，你没吃不了兜着走。”

    又是一阵急促的脚步声“报告，人丢了。”

    “废物。就这么一会人就丢了，给老子去找，翻遍北平成也要给老子找出来。愣着干嘛，去啊！”

    “门开了没有。”

    “马上，马上。”

    “小姐，你别着急，我马上就救你出来。”

    张燕从柜子里钻了出来，爬到了范久红身边。

    此时的张燕哭成一个泪人。

    看到范久红满身的血，双手不知道往哪里放。

    范久红呵呵的笑了。伸出右手给他擦着眼泪。

    “别哭了，瞎我这衣服，今天刚买的。”

    张燕锤了范久红一下。

    “都这样了，你还说你这破衣服。”

    “新买的，心疼。”

    “哼。”她扭过头不理范久红。

    刚才的手榴弹震的自己心一阵翻腾，好在有柜子挡着，要不就废了。

    这帮鬼子目的是啥呢，张燕还是自己。

    不应该啊，张燕也没跟日本人有什么瓜葛。难道是冲着自己来的。更不应该了。自己一个无名小卒值得鬼子费这么大的力气追杀吗？

    想不明白就不想。

    疼。浑身都疼。

    范久红想抬起左手才发现左臂麻木了，怎么用力都抬不起来。

    低头一看，好家伙，那颗子弹射穿了肩膀。

    就在自己另一处弹伤的上方。

    鬼子也真是的，怎么就跟自己的左臂过不去了呢。

    右手撑着地，范久红想站起来。

    撕，范久红疼的倒吸一口气。

    大腿不知道什么手被弹片划到了。

    “你怎么样了？”

    张燕关心的看着范久红。

    “死不了。站不起来了。”

    砰。门终于是被他们撞开了。

    十几个士兵抱着枪冲了进来。

    尤其是那个叫大壮的第一时间冲到了张燕身边。

    “小姐，您没事吧。”

    张燕摇着头。

    “快救他，他受伤了。”

    “担架！”大柱命令道。

    两名士兵将范久红抬到担架上，就准备抬走。

    “等会。那个，大状。周围都排查了吗？”

    他点点头。

    “等会，还有，斜对面二楼你排查了吗？”

    他摇摇头。

    “一班长，去带着一班仔细的搜查。”

    “是！”一班长带着人走了。

    “走吧，走吧，哎呦，我的衣服。”

    范久红冲着张燕眨了下眼睛。

    张燕破涕为笑。“小滚蛋。”

    范久红躺在病床上，望着头顶昏黄的灯光。

    旧伤未好新伤又来，老子的命咋这么苦。

    正想着门口涌进来一堆人。

    老太太，大哥二哥大嫂二嫂小雪都来了。

    老太太抱着范久红就哭，一个劲的嚷嚷我的儿命苦啊。我的儿怎么着怎么着的。

    范久红只好拍着老太太安慰着。

    “都回去吧，守着也没啥用，大晚上的。”

    范久红往门口看看。什么情况，上次就没看到老头，怎么这次还没看到他。

    范久峰说话了“老三，瞅啥呢，爹在外面待着呢，不愿意进来。”

    “昂。了解了解。”

    就这样老头全国应该找不出第二个。算了他愿意咋样就咋样吧。

    “都回去吧。”

    范久红劝说着。

    老太太哭完，小雪又趴着哭。

    “都怪我都怪我，要不红哥就不会这样。都愿我。”

    “好了，小雪，别哭了，一会被子都不用洗了。让你眼泪浸透了。回去吧，你明天还要上学呢。”

    “我不去，我要陪着你。”

    小雪嘟着嘴。

    “你现在是学生，当前任务就是要好好学习。回去！”范久红训斥道。

    她恋恋不舍的站起来，跟着大部队走了。

    世界又清净了。

    门再一次打开了。

    张燕走了进来，她身后跟着一位中年的军人。

    “你怎么样了？”张燕关心的问道。她将一些水果放在桌子上。

    “没事。皮外伤。”范久红满不在乎。

    中年军人应该就是张燕的舅舅。

    他走上前来，立正，敬礼。

    范久红马上回礼。

    没办法，谁让人家管职大呢，站在自己面前的就是一个准将。

    “鄙人东北军独立第16旅旅长缪澄流。”

    “缪旅长你好。我是东北军”

    繆澄流打断了范久红的话。

    “知道，常经武的兵。范久红的大名很多人都知道，你那个凳子用的好啊。”

    整的范久红有点不好意思。

    “繆旅长过奖了。”

    “什么过奖不过奖的。是你的就是你的，谁也夺了不。我要是你旅长，还能让你干班长，早就给你个连玩玩了。”

    呵呵，范久红只能干笑着，咋也不能说自己旅长不是对吧。

    “这次真是要谢谢你了，要不是你，小燕”

    “应该的，应该的。”

    “小燕自小就没了爹娘，在我身边长大的，我拿她当自己的亲生女儿一样。你救了她就是救了我女儿，我得好好感谢你啊。”繆澄流说的认真诚恳。

    范久红就当是一个笑话。咋不能跟人旅长提条件。

    “舅舅，你看你说这个干啥。”

    “说吧，小鬼，你想要什么？”

    “那个，繆旅长，不用了，小燕也帮了我大忙，要不我还在监狱呢。”

    繆澄流回头看着张燕“还有这回事。”

    张燕就简单的介绍了情况。

    缪澄流认真的听着。

    “昂，这么回事啊。委屈你了，小范。有些事情不是你这个级别知道的，我就不给你深说了。既然对解决了，将当没发生吧。”

    范久红也不是傻子，哪能不理解他说的意思，不由的点点头。

    “小范呢，看来咱们还是很有缘分的。这次的事情是我对不起你了。”

    看着繆澄流的道歉，范久红有点莫名其妙，跟你有什么关系。

    “要我说咱们有缘分呢。我一看见你就知道怎么回事了，你没觉得咱们之间”

    “长得像。”范久红接话道。

    “昂，我明白了。我明白。我还纳闷呢，我一个小兵怎么能让鬼子费这么大的心呢，合着”

    合着鬼子情报失误，把范久红当成繆澄流了。

    自己成了那个替罪羊了。范久红不由的有点冤。







第74章 缪澄流

    “小范啊，我就想知道你是怎么发现鬼子的阴谋的。”

    这也是张燕百思不得其解的地方。

    按理说范久红并没有接受过专业的特训，不具备谍战的基础，他又是怎么发现的呢。

    “昂，情况是这样的”

    起初从胡同出来的时候，有两个黄包车在胡同口等着，范久红以为是拉活的苦力，并没有在意。

    后来去了咖啡店有人拿镜子晃了自己的眼睛，范久红以为是孩子搞怪，还跟张燕说了一声。

    直到那对男女进来后，范久红马上就觉得前面的两次绝对不是偶然而是必然。

    因为那个女的就是胡老二天天抓着照片看的女人。

    你说巧不巧，就是如此巧。

    鬼子估计到现在都不明白为什么精心设计的局竟然就这么的失败了。

    哈哈，哈哈。缪澄流开心的笑着。

    “小范啊，你真应该感谢你那个战友，要不是他此时你已经是一具尸体了。我也得谢谢他，要不我就见不到我的宝贝闺女了。”

    “舅舅。”张燕撒娇道。

    哈哈。

    “小范，你好好休息，等有空去家里，陪老子喝两杯。我那还有些公务，就不陪你了。让小燕在这跟你说会话。”

    “繆旅长”

    “别繆旅长的叫了。以后叫叔叔。”

    “哎。”

    “叔叔你慢走。我就不送你了。”

    哈哈哈哈“小伙子不错。”

    在屋里都能听到繆澄流的笑声。

    “你怎么样啊，还疼不疼？”张燕关切的问。

    “没事，这都是小意思。”

    “吹牛吧。我还纳闷呢，你那怎么两个伤口？”

    张燕拿起一个苹果开始削皮。

    “想听啊？”

    “想听我就给你讲讲。”

    范久红所在的病房属于特护病房，除了他自己就没有别人。

    所以说话也不用可以控制声音。

    范久红就给张燕讲着在军队的趣闻。

    几个护士在门外听着，屋里时不时的会传出哈哈大笑。

    “这里面的人讲故事吗？”

    “谁知道呢？”

    一个吃着，一个听着，不知不觉已经到晚间十一点。

    “好了，今天就这样吧。你回去休息吧。”

    张燕还是眯着眼睛，笑容就从来没下去过。

    “再将一会，在讲一会嘛。”

    这娇撒的范久红浑身起鸡皮疙瘩。

    “很晚了，回去吧。我也要休息了。”

    “那你早点睡吧，我明天再来。”

    张燕对着范久红摇摇小手，恋恋不舍的离开了。

    范久红也说累了，不一会就睡着了。

    蓝蓝的天上白云朵朵，绿绿的青草波清波。

    范久红身着黑色西服，驳领上还系着领结，手里捧着一束鲜花，在一个漂亮女童的带领下，缓步走上红地毯。

    音乐有节拍的调动着。

    他将是你的新郎

    从今以后他就是你一生的伴

    他的一切都将和你紧密相关

    福和祸都要同当

    她将是你的新娘

    她是别人用心托付在你手上

    空气清新。音乐浪漫。

    在一片祝福的掌声中，

    范久红笑逐颜开。

    对面的她蒙着婚纱，

    带着及其神秘的色彩。

    “大哥，你看他肯定是没做啥好梦。”

    小雪看着嘿嘿笑的范久红说道。

    范久峰也是一阵无语，做啥好梦至于笑成这样。结婚啊，这笑声怎么这么猥琐，这么浪呢。

    “小雪，好人好梦，让他再睡会吧。他也是累了。”

    “哼，要是让我知道他做的是啥不好的梦，我就掐死他。”

    近了，又近了。

    域外一个洪亮的声音想起“新郎今天她将要嫁给你，不论你愿意吗？”

    范久红高兴的道“我愿意。”

    “那么新娘，不论你愿意吗？”

    “我愿意。”很洪亮很粗犷，范久红皱着眉头，这是什么声音。

    不过今天是喜的日子，自己应该很开心。

    “请你掀开新娘的盖头，亲吻你的新娘吧。”

    “我来了，娘子。”

    “大哥，你看我就说他不是正经的梦吧，刚才他是不是娘子啊？”小雪拧着鼻子说道。

    范久峰故意的看着屋顶。

    “啊，什么？”

    “大哥！不理你了。”

    范久红轻轻的掀开新娘的面纱，闭着眼睛去亲吻新娘。

    “我的郎，我的郎我来了。”

    声音越来越粗犷。范久红睁开了眼睛。

    “妈呀！王八犊子！”

    范久红彻底的睁开了眼睛，眼帘中小雪怔怔的见着自己，大哥看着屋顶。

    “红哥，你是不是做噩梦了。”

    小雪拿出手巾给范久红擦着额头的汗。

    范久峰终于回过神来。

    “老三，你怎么了？”

    这表情怎么那么假呢。

    “啊，没事，没事。我做个梦，梦见我们打胜仗了，梦见我们打回沈阳了，可当我们正准备入城的时候。日本人全活了。吓死我了，吓死我了。”范久红拍着胸脯，不得不撒个小慌。

    说实话，自己正想着跟张燕结婚呢，谁知道掀开面纱的是狄强。

    这个王八犊子的什么时候跑进来的，吓死自己了。

    等回去的。范久红狠狠的想着。

    “没事了，红哥，没事了。”

    小雪像哄孩子一样哄着范久红。

    “带吃的了没，饿了。”

    “有，这就给你，小米粥哦。”

    小雪拿过饭盒，打开，吹了吹。

    挖了一小勺，递到了范久红的嘴边。

    “小雪，我自己来。我自己能吃。”范久红不好意思的说道。

    “那啥，老三，你先吃饭，我出去转转，出去转转。”说着范久峰从外面将门关上了。

    “大哥走了，你这回好意思了吧。来我喂你。”

    小雪轻轻的吹着热气，送到范久红的嘴边，“啊”

    范久红只好张开嘴，任由小雪喂着。

    “水。”

    “等着，我给你倒。”

    小雪拿起暖壶，晃荡着“红哥没水了，我去打，你等着，不准自己吃，等我回来喂你。”

    蹬蹬小雪跑了出去。

    “慢点，毛躁。”

    门吱呀的推开了。

    张燕拎着饭盒走了进来。

    “昂，你都醒了，你猜我给你带来了什么？”

    “什么啊？”范久红配合道。

    “小米粥。还热乎着呢。你手受伤了，我喂你吧。”

    “那个小燕”

    张燕也不管范久红要说啥，将饭盒打开。

    挖了一勺小米粥，吹了吹，送到范久红的嘴边。

    “啊！”

    刚好范久峰推门进来。

    看到这场景的范久峰嘀咕一句“不好意思，走错屋了。”

    “大”

    走廊的范久峰偷摸的看着屋里，老三这什么情况，小雪应该在的啊。上哪去了。

    “张嘴啊。”

    “那什么”

    “你看你，枪林弹雨的都不这样，怎么我喂个饭把你愁这样。张嘴。”

    范久红只好张嘴吃了一口。

    门砰的一下推开了。

    “大哥，我说你拦着我，原来屋里不知道什么时候来个小妖精。哼。”

    小雪走到范久红的床边。

    “还有你。你等着。”呜呜，“我告诉娘去，你欺负我，枉我一大早晨的给你熬粥。范久红，你个负心汉。”

    “娘啊！娘啊！”小雪将剩下的饭都拿走了。

    张燕愣住了，刚才她好像骂我。什么意思？

    “你吃过了？”

    张燕很淡定的问着范久红。

    范久红点点头“但是没吃饱。”

    “哎，你干啥去？”看着张燕起身范久红问道。

    “哦，突然想起来了，我早晨走的急忘了喂狗了，回去喂狗去。”

    张燕开始收拾饭盒，打包好了，走了出去，到门口的时候范久峰客气的笑了笑。

    哎，不对啊，自己记得那天去她家没养狗啊。饭怎么还拿走了。没吃饱呢。







第75章 针尖对麦芒

    “大哥，进来吧，瞅啥啊！”

    范久峰从门口走了进来。

    “老三啊，那个女的就是你救的那位小姐。”

    “嗯那。好好的一顿饭都没吃饱。”

    “那位小姐是什么情况。我昨天就想问来着，你这个病房可不是一般人能住的。我给你削个苹果，你先垫补一下。”

    “她啊，她叫张燕，独立16旅繆澄流繆旅长的外甥女。”

    “昂，我说呢。”

    大哥将苹果递给范久红。

    “老三，这个张小姐对你是不是”

    范久红看着大哥也只无语。

    “没有的事，大哥你别瞎说。我们是清白的。”

    “没事就没事吧，急眼了还。”

    “大哥今天没事吗？”

    范久红心想范久峰应该很忙才对，怎么今天有空陪自己呢。

    另外自己很早就想知道范久峰是做什么买卖的，不如聊聊，说不上用自己超前的知识能帮助他做强做大也说不定呢。

    “大哥，咱们家房子花了不少钱吧？”

    “嗯，其实也没多少的，大哥这不是能挣呢吗。也就一两年的功夫，没事的。”

    “那可不行。房子是大哥买的，但也是给爹娘住的不是，得算我一份。”

    范久红是觉得有时候把亲兄弟要明算账。虽然大哥不说，那谁能保证嫂子就是愿意的呢。

    “说啥呢，我是你大哥，这些都是大哥应该做的，老三我跟你说，以后别跟大哥提钱，摸伤了兄弟情分。”

    看到范久峰急眼了，范久红也不便再说。

    “老三那，你就好好当你的兵，等赶明找个日子，把你和小雪的婚事给办一下，二老也就功德圆满了。

    你看大哥我跟你嫂子也这么多年了，你嫂子也没生个一儿半女的。

    你二哥这才结婚不久，孩子啥的那也得需要时间。

    要是你结婚了给他们生个孙子，他们还不得乐死。”

    怎么说说就说道这个上面来了，老太太说，大嫂也说，今天大哥还说，好像这个都成为一家人的心结一样。

    “大哥，别说了，兵荒马乱的。

    我还在打仗，指不定哪天就战死了，结什么婚。”

    “咋的，打仗就不结婚了，你们还规定不能结婚啊，你看那个大官不是三妻四妾的，咋的他们咋不想自己哪天战死呢，就你能耐了。就你为国为家了。我看你是发昏。”

    面对范久峰的数落，范久红竟无言以对。

    可事实却是如此。

    范久红赶紧岔开话题，问问范久峰见闻啥的。

    范久峰毕竟走南闯北这么多年，各地风俗习惯那也是门清。

    “我跟你说，那次我去”

    范久峰将的绘声绘色，范久红听得聚精会神。

    做生意的到底是口才好。什么故事都能讲的有趣，逗的范久红哈哈大笑。

    门口的护士又纳闷了。

    “这屋里人真是怪了，昨天晚上女的哈哈乐个没完，今天换成男的。”

    “管他呢，该给病人去换药去了。”

    小雪闷闷不乐的走了进来，手里还拎着食盒。

    范久峰闭上嘴巴，看着小雪。

    “咋的小雪怎么来了？”

    “都中午了，我不来谁给他没良心的送饭。”

    小雪白了范久红一眼。

    “啥玩意，都中午了？都没注意，小雪你来了，大哥就回去了。大哥也饿了。”

    “大哥你慢走。”

    “回去吧！”

    送走范久峰的小雪，回来打开食盒。

    一小喋鸡肉，一条小鱼。一个白菜。几个馒头。

    “吃吧，咋不饿死你。”

    看来小雪还生气呢。范久红并没有吃饭，而是看着她。

    “瞅我干啥，还不吃饭。”

    范久红没说话，依然看着她。

    “你倒是吃啊。自己有手有脚的。还等人喂你啊。可惜那人没来。”

    范久红知道她说的谁，一副阴阳怪气的，也不知道跟谁学的。

    “小小年纪你就不学好。”

    “要你管。”

    “好了，别生气了。我之所以能出来全靠人家，咱们得懂感恩，你不能耍小孩子脾气。”

    面对范久红的教导，小雪咬着嘴唇，半天也不啃声。

    “那她也不能给你喂饭。你帮她差点连命都搭上了，算是咱们还了人情了。两清了，还想怎么样。”

    是啊，一报还一报，两清了。

    可人世间都那么多得事情，哪有清的时候。

    鬼子杀了咱们，咱们也杀了他们，也是一报还一报，能两清吗。

    永远都清不了。

    “你还小，等你长大了就知道了，”

    “又说我小。”小雪不满意的嘀咕。

    “红哥你是不是喜欢她。”小雪眨着眼睛认真的看着范久红，就好像是要做什么决定一样。

    “你要是喜欢她，实在不行，实在不行”

    “吭叽啥，说啊。”

    “实在不行，我批准她给你当小老婆，但是家里我是老大。”

    看着天真的小雪，范久红哈哈大笑。

    “你笑啥，我是认真的。”

    范久红笑的更来劲了。

    小雪捶打着范久红“别笑了，别笑了。”

    不得不说这个时代的女性思维还是相对传统，虽然女权主义运动才刚刚开始，但大部分人还是比较守旧，接受新思想也是需要过程。

    范久红不否认自己对张燕确实有好感，看到她确实有些欢喜，但是不代表自己会爱上她。

    时代与身份不得不让他放弃一些选择。

    “小雪你去上学吧。好好学习，将来做个伟大的医生。拯救更多的病人才是你的使命。”

    “等我学好了，我也去当兵。”

    “当什么兵，战场是你们这些女人该去的地方吗。那要男人干什么！”

    让女人远离战场是每一个男人的责任。

    “范久红你对女人保有乘见，这点我不同意。”

    张燕推门走了进来。

    “你们男人就是大男子主义，女人怎么了，女人就该相夫教子，就该伺候你们男人啊。”

    “你怎么来了？”

    “怎么，我不能来？”她坐到椅子上。

    “小妹妹也在。”

    张燕主动跟小雪打招呼，小雪似乎也明白自己确实不应该。

    “姐姐来了。”

    “范久红啊，范久红，刚才我说道哪了？”

    “姐姐说女人怎么了。”小雪提醒道。

    “对，女人怎么了。

    替父从军花木兰，上阵杀敌穆桂英，何等的英姿飒爽；

    昭君出塞王昭君，拥绝世容貌，换中原数十年安宁；

    千古才女李清照，诗词又有几个男人能比肩；

    无丞相之名却有丞相之实，千古第一女丞相上官婉儿。

    范久红，你数数这是多少位女中豪杰。

    女人怎么了？”

    “对，姐姐说的不错，还有千古第一女皇帝武则天。都是女人。”

    面对着张燕的滔滔不绝，小雪的补刀，范久红竟然无言以对。

    不是自己不想反驳，反驳了也不会有好果子吃的。

    身为过来人的范久红深深的明白。

    早上还针尖对麦芒的两个人现在尽然站到同一战线。

    女人那女人，不可猜。







第76章 狄强来了

    这几天小雪与张燕的感情迅速的升温，好的像亲姐妹。

    很多时候总是与范久红针锋相对，处处为敌。

    范久红看见两个人都不敢说话了。

    在病房中闷的要死，范久红便出来溜达溜达。

    远远的就看到一个铁塔般的汉子疯一般的跑了过来。

    “啊哈。”

    近了近了。

    范久红终于看清了来者，他猛的扑将上来，抱着范久红的脖子就在地上打滚。

    “可想死老子了。”

    正跟张燕说话的小雪看到一个男人竟然将范久红压在身下，匆忙的跑过来，用它那小拳头捶打着狄强。

    “叫你欺负红哥，叫你欺负红哥。我打死你。”

    正兴奋中的狄强显然没遇到这样的情况，还没等说话呢，就看到一个小黑影轮了过来。

    绑，张燕手里的木棍结结实实的打在他的额头上。

    接着小雪抓着他的头发就往外拽。

    范久红大喝一声“自己人！”

    懵逼状态的狄强摸着额头的大包，瞅着对面的两个女人。

    “你这是搁哪找的两个傻娘们，这么彪？”

    范久红干笑着做着揖。“对不住，对不住。”

    “你瞅瞅。”狄强手里还拿着一撮头发，“这家伙，头皮差点薅下来。”

    张燕对着狄强歉意的微笑，小雪呲着大板牙嘿嘿的笑着。

    在狄强的边上一个领着孩子的女人给狄强吹着伤口。

    范久红站起身来。

    “走，走，上屋聊。上屋聊。这是嫂子吧。嫂子好。”

    范久红赶紧打招呼，没看见人脸色不好看吗？范久红给她们俩个使了颜色。

    两个人马上一口一个嫂子的叫着，吆，小宝宝好看云云的，终于嫂子的脸色稍微缓和点。

    “妈呀，这是你病房，老子以为走错屋了，差点当婚房。这福让你享的。左拥右抱的给皇上也不换啊。”

    狄强拿起一个苹果在身上蹭了蹭嘎嘣嘎嘣的吃着。

    “来儿子，接着。”

    孩子身手不错，一把接住，跟他爹一样在身上蹭了蹭放在嘴里就开吃。

    虎头虎脑的真是可爱。

    “小子来。”范久红招呼着。

    “告诉哥哥你叫啥啊。”范久红蹲在他跟前，双手捏着他的小脸蛋。

    狄强插话道“你快拉倒吧，你看你脸上的褶子吧，还哥哥，叫叔叔。”

    “叔叔。”

    “叫哥哥。”

    “叔叔。”

    “好好好。”范久红放弃争论，愿意叫啥叫啥吧。

    “你叫什么名字。”

    “陈果果。”

    “几岁了？”

    “6岁。”孩子奶声奶气的很好听。

    范久红准备掏钱才发现自己穿着病人服。

    张燕明白他的意思，从包里拿出十块钱来，塞进孩子的手里。

    “谢谢姐姐。”

    “这怎么行，太多了，”嫂子从孩子手里拿回来还给张燕。

    “嫂子，给孩子的，你抢什么。来果果，拿着。”

    范久红抢了过来，“小雪带着孩子玩去。”

    小雪走过来拉着孩子的手出去了，不给狄强媳妇机会。

    “你看看，不能这么惯着孩子。这多不好。”

    狄强发话了：“没事，都是兄弟，我儿子就是他儿子。”

    “这话我爱听。嫂子坐那吧。吃水果。”范久红招呼大家都坐。

    “你咋来了呢？”

    “唉，这不是闲的没事做嘛，我就跟你嫂子说，在北平我还有一兄弟，这不你嫂子说那就去认认门，这不就来了嘛。谁知道，好家伙，堪比上战场了。差点要了性命。”

    张燕脸一红，她也不想的。

    “那个强哥你们哥们聊着，我跟嫂子出去走走。”

    “去吧去吧，你们在跟前还真是别扭。”

    等两个人出去后，狄强就霸占了床位。

    啧啧。“这家伙的。”狄强羡慕的唏嘘着。

    “哎，那两娘们怎么回事？”

    范久红简单的说了一遍。

    “什么？那个是繆旅长的外甥女？”

    狄强抓着范久红的下巴，左右来回的摇着。

    “没看出来，你还有小白脸的潜质。”

    “少扯淡。怎么你老丈人让你进家门了？”

    “哎，一言难尽啊。既然你想知道，我就跟你说说。”

    狄强盘腿坐着。

    那天的两个人分手，狄强一路打听终于找到老丈人的家。

    他也不客气，没拿自己当外人直接往里闯。

    老头出来了，这一顿揍啊，拐杖劈头盖脸的就削了过来，狄强护着脑袋跪那认他老丈人揍。

    老头拐杖都打断了，才罢休。

    狄强她媳妇不干了，跪着求老头。

    快原谅他的。不改邪归正了，现在也当兵了。

    老头没惯着他，就任由他跪着。

    足足跪了一个晚上，狄强是滴水未沾。

    他们家老太太心软了，也跟着求情。

    女儿也哭哭啼啼的，老头一看，得了。

    指着天就骂啊，老天爷，我上辈子做了什么孽啊。

    罢了罢了。

    这算是接受了狄强，但是自始至终也不跟狄强说话。每次都是狄强热脸贴着冷屁股。

    不过狄强没脸样上来，管你理不理的，就在你跟前转悠，说好话。丈人长丈人短的。

    “那句话怎么说来者，金什么，开什么的。”

    “精诚所至金石为开。”

    “对，对，对。还是你有文化。”

    范久红倒是觉得狄强这么做挺好的，可是自己家那老头。

    两个人相互看了一眼，不由得又抱到一起，假装的哀嚎“同病相怜”。

    “小红，我跟你说，老子有点想他们了。”

    范久红知道他说的是谁，一日为兵，终生为兵。

    人都说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。

    真正当兵的人才深有体会。

    兄弟情，战友情，一辈子在你的骨子里流淌。

    “中午想吃点啥，好不容易来一回。”

    “是啥都中啊，让喝酒就可以，你不知道，老子回来就没喝过。憋坏了。”

    “行，嫂子愿意，我管够。”

    “哈，这个还用你嫂子同意，搞死你小红，老子那是说一不二，爷们嘛。”

    正说着张燕跟嫂子进来了。

    狄强马上就闭嘴。

    “怎么了？你们说什么不好的呢？咋我们一进来就不说了呢？”张燕好奇的问着。

    嫂子白了狄强一眼。

    “没啥，这犊子一个劲的夸嫂子贤惠啊，善良啊，好看啊啥的。”

    狄强偷摸着竖着大拇指。







第77章 父与子

    明天就是归队的日子了。

    本来一声是不让出院的，奈何家有家规，军队有军队的规矩。

    范久红也就搬回了，在家里住一个晚上。

    老太太准备了丰盛的晚宴，张燕强烈要求要参加。

    范久红有伤不让喝酒，大哥二哥少喝点。

    晚餐结束范久红将张燕小雪送了回去。

    回来的时候就看到老头破天荒的自己在喝茶。

    “老三啊！”

    范久红确定屋里没有别人，那就只招呼自己了。

    坐下来给自己倒了一杯。

    静静的等着老头说话。

    老头也不知道在想什么，喝了口茶，看了眼范久红，又转过头假装的咳嗦。

    实际上刚刚范久红就看到老头眼里星星闪烁，借着由头摸眼泪去了。

    嗯哼。

    “老三啊！”

    范久红眼巴眼望的等着。

    老头嘴角蠕动着。

    “老三啊！”

    第三遍了，到底是要说啥啊。真是折磨人。

    老头长处一口气。

    “爹，对不起你。”

    似乎这句话用尽了力气。老头双肩抖动。呜呜的哭了起来。

    范久红仿佛被什么击中了一样，心瞬间就颤抖。眼圈发红。他极力的克制自己。

    “爹，你看你说的啥，什么对不起对的起的。我是你儿子。”

    老头伸手不让他说话。掏出手绢擦着眼泪。

    “你自小啊，爹就对你们的期望就高，希望你们都能成才。

    你大哥没啥出息，非要经商。爹也就随他去了。

    你二哥，性子随我，不适合从政，爹也随他去了。

    轮到你了，爹就想让你从政，弄个一官半职的能光宗耀祖。

    对你要求是严格了些，可爹那是为你好啊！”

    范久红静静的听着。

    “咱们家祖上那不是翰林就是学士，爹从小也是饱读诗书，家道中落，家道中落。

    爹不想从我这一辈将家业都败光了。

    爹老了，不中用了，就想让你们能扛起中兴咱范家，可你非是不听，还处处作对。

    爹是没少打你。你恨爹不。”

    范久红摇摇头。哪有儿子恨爹的道理。

    “什么中兴不中兴的，鬼子打进来了，家都没了，还中兴个屁啊！”

    “这帮小鬼子，就是欠收拾，我儿当兵了，起初爹是不愿意的，可你知道当爹知道他们”

    老头指着北边，手指不断的颤抖。

    “这群畜生啊，老人，孩子，女人他们一个都不放过，说杀就杀，老子恨那，那都是咱们的兄弟姐妹，都是咱们的同胞。像杀鸡一样，都给突突了。”

    “你爹老了，抗不起枪了，但是你爹还能活些年，你爹没别的本事，只会教书。

    但是爹会告诉孩子们，勿忘国耻！”

    老头说的铿锵有力。范久红也能感受他的力量。

    “打，好好的打，把这群畜生给老子打出中国去。”

    好，范久红都要给老头竖起大拇指。

    “你现在还只是个班长，有劲也使不上，爹是知道的，你自小聪明，有脑子。

    可你级别不够，起不了什么作用。

    爹跟你大哥商量了，倾咱们全家之力，也要让你当个连长，营长，甚至团长当当。

    有人有权你才能做的更多。

    爹不是让你以权某私，不是让你升官发财，而是真真正正个做个军人，一个纯粹的军人。”

    “爹。”

    范久红真的动容了。翻身跪在地上，对着老头磕了三个响头。

    “儿子不孝。”

    “起来，起来。爹不要你跪，爹要你站。像个爷们一样顶天立地。”

    老头站起来，将范久红扶起。

    “老婆子，拿来。”

    老太太摸着眼泪从屋里走出来，手上还拿着一个包裹。

    “拿着，出门在外，用钱的地方比较多。上下打点什么的都要花钱。没有了你就跟你大哥说，你大哥会安排人给你送去的。”

    范久红接过包裹。

    入手一沉。

    “爹，你别不是把你的家底都拿出来了吧。”

    “家都没了，要这些身外之物有何用。人活着就什么都有了。”

    是啊，只要人活着就什么都有了。

    “好了去睡觉吧。明天早点走，我就不送你了。”

    老头缓慢的站起来在老太太的搀扶下回屋了。

    范久红看着手里的包裹久久不语。

    清晨范久红起的很早，也不算起的早，一晚上根本就没睡。

    狄强背着包早早就等候在胡同口。

    大哥二哥大嫂二嫂全都出来送行。

    “回去吧。还回来呢。”

    范久峰上来拍拍他的肩膀。

    “爹都跟你说了，以后有事找人给大哥捎口信。”

    范久红点点头。

    范久成走上前。

    “老三，你知道二哥不会说啥，多保重。”

    嗯。范久红点点头。

    “都回去吧。”

    “娘！”

    范久红给老太太跪下了。

    “我走了。”

    范久红转身就走。

    “三啊。三啊。”

    “走吧。别回头。”

    范久红实在是不太喜欢这样的场面，他怕一回头眼泪就掉下来。

    “嘿，看你们家人，好家伙，知道的是给你送行，不知的以为你出殡呢。”

    范久红锤了狄强一下。

    “不会说话别说。”

    狄强的话一下子让范久红轻松了不少。

    “红哥！红哥！”

    “哎，有人叫你呢。”

    小雪跑到范久红的身前。

    “红哥。”

    她泪水如帘。一下扑在范久红的怀里。

    “红哥，我等你。”

    “哎呀。”狄强将脸扭向一旁。

    “好了，走了。好好学习。”

    范久红梳理着她的头发。

    小雪在身后不停的挥手，范久红不带一丝停留。

    拐了弯，范久红长出一口气。

    “咋的，舍不得你相好的。”

    “滚。”

    吱嘎！

    一辆黑色汽车停在身前。

    张燕带着墨镜从车里探出头来。

    “上车吧，送你们一程。”

    “吆，大妹子，专程来送我兄弟的？”

    呵呵“哪有，顺路顺路。”

    汽车缓慢的行驶。

    “唉，以后有啥事给我电话。”

    范久红看着张燕，她将脸转向另一侧看着窗外。

    她带着墨镜看不清表情。

    “好。”

    “谁要欺负你，我找我舅舅收拾他。”

    “嗯。”

    “不满意就跟我说。”

    “行。”

    “照顾好自己身体。”

    “中。”

    狄强在副驾驶“哎呀。”一声。司机差点没踩刹车。

    狄强扭曲着脸型，一个劲的往张燕的方向嘟嘴。

    范久红当做没有看见。

    急的狄强一个劲的抓自己的头发。

    火车站到了。

    张燕依然是望着窗外。

    两个人下了车。

    “走吧。”

    “大妹子谢谢你了。”狄强冲着张燕喊着。

    “哎。”

    张燕终于是转过头来。

    她张着嘴说了几个字。范久红笑了。她也笑了。

    “走吧。”

    “她跟你说啥了。看把你美的。快跟我说说。”

    呵呵。范久红望着太阳。

    再见了亲人们，再见了北平，再见了。







第78章 死啦

    两个人直接来到郝英杰的办公室门前，敲了敲门。

    “进来！”

    “报告排长，范久红，狄强前来报道。”

    郝英杰抬起头来。

    哈哈。“怎么才他么的回来。老子都想死你了。”

    郝英杰给了两人一个大大的拥抱。

    “快坐，快坐。”

    “是排长。”

    “怎么还跟老子客气上了。以后可不能再叫排长了，老子现在是二连的连长了，以后叫连长。”

    郝英杰得意的说道。

    二人相互看了一眼。

    “恭喜恭喜。没想到回来您就生了。可喜可贺，可喜可贺啊。”狄强恭喜着。

    “哎，你这瘪犊子，我听这话不像好话呢。是官升一级，可不是你说的生孩子那个生。”

    “唉，连长，不管你是高升还是生孩子，那不都可喜可贺吗。”

    郝英杰指着狄强。“没想到你小子回去几天口才渐长。终于说句人话了。”

    范久红也挺提郝英杰高兴的，好事。

    “那个连长，你成连长了，那孟连？”

    “昂，上调了。”

    狄强嗷的一声。“咋的，上吊了。因为啥想不开啊。”

    郝英杰吓了一跳。

    “就知道你小子狗嘴吐不出象牙，不是上吊，也生啦。还想不开，我看你还想不开呢。”

    狄强一拍脑袋。“嘿，以为死了呢。我就心思嘛，多大的事还至于上吊，那你没说明白。”

    “小红你看他还赖上老子了。”

    “是不是团长也升了？”范久红问道。

    “嗯，团长调到旅部人参谋了。”

    谁能想到这才回去多少天，竟然都高升了。

    “你们还没回去看看他们呢吧。”

    范久红摇摇头。

    “哪有啊，这不衣服都没换直接来见你了。”

    “好啊，好，你们有心了。”郝英杰高兴。

    “那个啥，既然你是我们连长了，那排长是谁啊”

    范久红很想知道自己的上级是谁，脾气如何，秉性如何，要还是郝英杰这样的，交流相处都简单了。

    就怕遇到太官僚的。这帮人恐怕不好相处。

    郝英杰眼睛闪过一丝皎洁。

    两个人都期待着看着他。

    “连长，你到时说啊。”狄强急切的问。

    “你们排长啊”郝英杰故意拉长腔调。“远在天边，尽在眼前啊。”

    “连长你别拽词了，直接说”狄强说了一半瞅了瞅郝英杰，用手指着范久红。

    郝英杰点了点头。

    “我艹。”狄强报了句粗口。

    “嘿嘿，小红，你是我们排长啦。哈哈。”

    狄强抱着范久红兴奋的转了几圈。抱的范久红措手不及，差点没摔倒。

    “放我下来。放我下来。”

    范久红踢了狄强一脚。“你在家抱你儿子习惯了吧。”

    消息太突然，范久红简直不敢相信自己的耳朵，这就是排长了。手底下惯着四十来个人了。

    “你不会骗我吧，拿我消遣呢对不对？”范久红指着郝英杰。

    郝英杰似笑非笑的看着他。那意思你爱信不信。

    “传令兵，去将范排长的军装拿过来，顺便给这犊子领一身新军装。”

    “是！”

    范久红依然不敢相信。

    郝英杰将范久红按在沙发上。

    “傻啦吧唧的。看你那德行，就一个破排长。”

    当传令兵将少尉军装放在他手上的时候范久红才彻底的相信。

    “那个连长，不对吧。一般排长不都是军官学校毕业的才能担任的吗？”范久红这点基础的东西还是知道的。

    “嗯，一般情况是的。但是此次不是一般情况，还记得你提出的凳子作战吧。”

    范久红点了点头。

    “这个方式还真是不错，给与鬼子一定的杀伤。算是一功，另外的一次就是你提出的偷袭新民，这个更是一大功。所以仗也打完了，你就被破格提升为排长，受少尉军衔。”

    问题的根源竟然出自这里，这是范久红没有想到的。

    郝英杰曾经说过，是你的就是你的，谁也抢不走。看来他们真的没有将功劳据为己有。

    这样的长官已经不多了。

    “换上，看看合不合身。”

    范久红快速的换上军装。

    面如刀锋，身如青松。将军人的美展示的淋漓尽致。

    狄强也换好了军装站在范久红的身边。

    没有对比就没有伤害，范久红就是标准的职业军人，狄强像是汉奸狗腿子。

    “立正！”

    “敬礼！”

    “嗯，范排长，等有机会我给你报个名，上军校学习一年半载的，出来还能往上走。没有那张毕业证，你的管路也就到头了。”

    “一切听连长安排，卑职一定不负众望。定当竭尽所能，奋勇杀敌。”

    “少给老子打来这套。别让这衣服改变你的本心。”郝英杰真诚的劝告。

    “是！”

    “回去看看他们，这帮兔崽子天天嚷嚷。然后再回来找我，有事。”

    出了郝英杰办公室，狄强就撒欢了。

    没事就上范久红肩膀上哗啦两下。

    “排座，有土有土。别整脏了。”

    “滚蛋。”

    两个人有说有笑的来到三班的宿舍。

    狄强一脚将门踹开。

    “老子回来了！”

    屋里的人全部冲着门口看了过来。

    “愣着干嘛。上啊！”

    哦。呀。嘿

    所有人扔掉了手里的东西，冲着狄强扑了过来。

    “唉，谁他么的踢老子。”

    “压死老子了。”

    “啊哈哈哈，谁他么的痒老子。”

    听着狄强在他们身下四处求饶，范久红呵呵的笑着。

    过一会他们闹够了。

    范久红在门口整理下衣服，将帽檐压低了。

    冲着屋里咳嗦一声。

    迈着四方步都了进来。

    “长官好。”

    不明就里的战士们马上站好敬礼。

    范久红慢慢的踱步，就是不说话。

    他来到狄强的身边，眨了下眼睛。狄强大声的吼道“长官好！”

    这家伙差点笑出来，范久红瞪了一眼。

    “嗯。”

    范久红走到胡老二的身边。

    胡老二挺胸抬头。双眼直视。

    范久红抡起脚踹了他一下。他身体晃了下又立正站好“是。”

    “嗯。”

    李白，这小子尽量往下瞅，就想看清长官的脸，可范久红不给他机会。

    在地上抓了把土，涂在他脸上。

    他强忍着，范久红看着他痛苦的样子就想笑。还好忍住了。

    张文，范久红的手游到他咯吱窝，轻一下重一下的挠着。张文想笑又不敢笑，特别难受。

    狄强斜着眼睛看着范久红捉弄着大伙，没吭声。

    麻子林东，依然是看不见脸，范久红咽了口吐沫，看他一眼胃里都难受。

    东来。好像长个子了呢，不过还是矮了点。他看清了范久红的脸，范久红马上竖起食指“嘘”，懂来点点头。

    找一圈没看见胖子呢。

    么的，这么闹竟然还在睡觉。

    范久红疾步过去，照着他屁股就踹了一脚，直接蹬到床下。

    砰。

    胖子揉着眼睛站了起来“地震了，地震了。”

    知道看见少尉军装的人站在自己面前，马上立正站好。

    范久红又踹了两脚，胖子没踹动，他么的又胖了。

    狄强实在是忍不住了。哈哈大笑。

    “一群傻。你们看看他是谁。啊，哈哈哈笑死我了。”咳咳。

    所有人目光望向范久红。

    范久红抬起帽檐。

    “啊！”

    他们鬼哭狼嚎的喧嚣在空中回荡。

    “上，让他装逼。”

    “救命啊。狄强，快救老子。”

    很快范久红的救命声淹没在众人的叫嚷声中。







第79章 当了一个时辰的排长

    闹也闹够了，玩也玩够了。

    众人手里都拿着范久红狄强带的零食吃的不亦乐乎。

    还是跟兄弟们在一起开心。

    “弟兄们，你们先聊着，连长找我有事。让你们强哥跟你们说说北平的见闻。老子去去就来。”

    整理好衣装，范久红迈着四方步来到郝英杰办公室。

    嘚瑟，必须嘚瑟。

    笑容满面的范久红不客气的坐在沙发上。

    “说吧，啥事？”

    “哎呦，范排长，看把你嘚瑟的，要换人进屋还以为你是连长呢。”

    “别说没用的，有事快点说，我还忙着跟兄弟们团聚呢。”

    “美吧，你就美吧。一会我看你还能美的出来。”郝英杰收敛了笑容说道。

    范久红不以为意的指点着他。“又跟我装，行，我看你装到几时。”

    郝英杰从文件夹中拿出一份文件，递给了范久红。

    “来看看吧。”

    范久红接过来仔细的看了看，不可置信的望着郝英杰。

    他点点头。

    我日。老子的排长才当了一个时辰。

    “我还不够格吧！”

    “命令都下来了，你说你够不够格。”

    “非去不可。”

    “非去不可。”

    范久红看着郝英杰严肃的眼神，真的想哭。玩我呢。

    “为什么是我？”

    “为什么不是你？”

    范久红拿起文件又看了一遍，还是那些文字。一点也没改变。

    “你有什么要求，能满足的我尽量满足。”

    范久红沉思着。一会他抬起头。

    “什么要求都可以。”

    郝英杰点了点头。

    “我也不想，可上面下来的命令，每个连队都要出人。”

    范久红摆着手。

    “不要说了。我都明白。”

    “小红，此去危险重重，后勤肯定是跟不上，你们可谓是千难万难。危险时刻都有。你要小心。”

    郝英杰关心的说着。

    “我别的不要，只要我的人。”

    郝英杰点点头。“只要他们愿意。都可以。”

    “那我回去了，一会给你答复。”

    “好。不能强迫，自愿。”

    “知道了。”

    回去的路上范久红就想怎么跟弟兄们说，此次任务九死一生。有看来眼命令。

    军人以服从命令为准则。

    范久红推门走了进去。

    脸色不悲不喜。

    “弟兄们，说件事。”

    所有人都抬头看着范久红。

    “啥事，排长，你说吧。我们听着呢。”马六说道。

    还是狄强眼尖，看到范久红手里的纸，一把扯了过去。

    “嗯，啊，嗯，啊。艹，写的都啥玩意，小白你读读。”

    “强哥，你不认字你抢啥。我看看。”小白接了过去。

    兹东北义勇军在敌后的成立，快速的组建武装力量，积极主动的出击，给与日军重大杀伤，并极大破坏日军铁路公路，侧应我军对日攻击，有效的缓解日军南下进攻步伐。因发展迅速，人员参差不齐，武装相互不统一，无正规训练，组织机构空缺过大等因素，故受救国会申请指派精兵强将予以支援。

    特任命658团少尉排长范久红自接到命令之日起，迅速前往辽西东北民众抗日义勇军第四路指挥部，听后总司令耿继周安排。

    民国21年，1月30日。

    排长、排长、红哥，众人叫着范久红。

    范久红按了下手。

    “兄弟们，军令如山。没啥说的。老子此次非去不可，但是老子不想一个人去。回来就是问问弟兄们，谁愿意跟老子走一趟。”

    “先别发表意见。听我说完。

    第一此去辽西危险重重，大伙也知道，现在辽西属于鬼子的大后方。日军伪军众多。

    第二我们没有后勤补给，或者说很少。

    第三义勇军内部人员混杂，土匪，胡子，苦力，农民，旧军人乱七八糟的什么人都有。

    我们不但要防备鬼子的扫荡，还要防备内部人员出卖。

    危险太大了，可谓是九死一生。不强求，自愿。

    好了我的话说完了，可以发表意见。”

    范久红静静的看着众人，大伙你看我我看你。

    “我去。”东来第一个站了出来。“我要回去，我要为马哥报仇，我要为曹长官报仇。”

    “我也去，快过年了，回去看看我媳妇。”胡老二望着北方鉴定的说道。

    “我也去。好久没看我来娘了。”马六站了出来。

    我去。

    我去。

    我去。

    大伙都纷纷的站出来表态，范久红紧紧的攥着拳头。

    “都看我干啥，老子能说不去。”狄强说道。

    “好兄弟。我去跟连长回报，你们收拾东西，一会集合。”

    范久红从新回到郝英杰办公室。

    “好了，三班全去。我让他们收拾东西。一会我们就去领取武器弹药。

    跟我说说我们怎么走。”

    “没想到你们班的人都是汉子，你这个班长没白当。武器弹药你们能带多少就带多少，相中啥老子给啥。另外走的时候老子在给你拿一千块钱。别拒绝用的着。”

    “来，你看地图。”

    郝英杰将地图展开。

    “现在你们有两条路。第一条。”

    第一条是海路，从山海关坐船直达盘锦上咀子，但是这片区域，盘锦，盘山，沟帮子，大凌河锦州成半圆形态，日伪军较多，穿越到辽西并不容易。

    第二条走陆路，从咱们这里，经承德、平泉、凌源、建平、朝阳、你往北可以去北漂，往东北可以去义县。这一代都是热河境内，我可以安排汽车你们到达朝阳，剩下的路就得你们自己走了。

    论起安全性肯定是陆路安全。范久红选择了陆路。

    “好了，小红，走的时候我在交代你几句。你认真听好了。”

    “第一，你年轻，很容易让人看轻，尽量谦虚点。没坏处。

    第二，那边人员混杂，很不好管理，一定要用雷霆手段；

    第三，尽量别冲在前面，这算是我的私心。咱们兄弟将来还要并肩作战呢。

    总之就是多看多听多问少说话。”

    范久红点点头。

    他很清楚自己的缺点，说到指挥，可以说从来就没指挥过。仗怎么打，自己不清楚，耿继周既然是司令，他说怎么打就怎么打，咱就负责执行就可以。让上就上，让撤就撤，总不会犯错的。

    自己的这十几个人各有各的优点，用处大的很，作为自己的警卫力量使用。

    不会就学，没杀过猪还不能吃猪肉了。

    一切准备就绪，郝英杰的汽车也来了。

    十几个人上车，说了声再见，一路向北出发。







第80章 见面礼

    旗架山，山腰处。

    “红啊，咱们歇会歇会。哎呀!累死老子了”

    狄强一屁股坐在地上。

    范久红拿出地图仔细的看着。地图是跟郝英杰要的，顺便还跟他要了一副望远镜。郝英杰又打又骂的说你属土匪的，上我这扫秋风来了。范久红说谁让你是连长来着。

    “排长，这里就是北镇了。”小白说道。

    “嗯。”

    北镇正好卡在巫医闾山脚下，与黑山县，沟帮成三角形，翻过山就是义县，不过没有大路。目前来说地理位置并不是紧要。

    “狄强，你说咱们就这么空手去了，人家会不会不待见咱们。”

    “不好说啊。”狄强翻着眼皮。“咋的，你又有什么坏主意。”

    范久红想了想。

    “拜人家山头不带点礼物去，不合适吧。”

    “那有什么不合适的，你是上级指派的。谁敢说三道四。”胡老二接话道。

    “老二这话没错，不过小红太年轻了，人家不一点待见，老话怎么说来着。嘴上没毛办事不牢，谁知道人家会不会想上级怎么派一个毛头小子来了。这不忽悠我们吗？就算是人家耿司令不说，下边那群崽子就不说了。”

    “强哥说的有道理。”李白恭维着。

    “那是，你强哥走南闯北的这么多年了。”

    这犊子说两句好话找不着北了。

    “咋的，给耿司令带点东西过去，这满山遍野的又是袍子又是山鸡的，一会抓点不就得了。”

    除了吃喝估计狄强也想不出别的了。

    “排长你不会对北镇有想法吧？”东来插话道。

    “小孩子边待着去。”狄强一把推开东来。“大人说话小孩别插嘴。”

    范久红扫视着众人。

    “要不要干一票？”

    “你可拉倒吧，就咱们这几个人，闹呢。”狄强撇着嘴，“老子不干，要干你们干。老子还得多活两年。”

    “六哥，你去踩踩点，看看那边的情况。小心点。麻丫，你也去，你枪法好，一旦有事好接应六哥。”

    两个人二话没说，起身往北镇而去。

    胡老二又从怀中掏出日本娘们的照片看。

    “老二啊，这娘们好看吗？”

    嘿嘿。胡老二砸吧着嘴。“好看。”

    “我跟你说，我见着本人了。就在北平看见的。”

    “真的！”胡老二看着范久红，“你可拉倒吧，谁知道她在没在中国，小红你这撒谎都不眨眼睛。”

    “你还不信了。老子这伤就拜她所赐。”范久红狠狠的说道，别让老子抓住她。

    “你可要小心点，这娘们毒蝎心肠，要是以后见着面了，千万别说话，直接突突了。”

    胡老二憨笑着“不会的，不会的。”

    寒风凛冽，范久红紧着棉衣，在锦州的时候范久红就将军装换成了平民的衣服。要不太扎眼了。

    “麻子。你咋不说话呢？”张文看着林东默默的吃着干粮问道。

    “没，没啥说的。”

    “唉，你以前干啥的？”

    “没，没干啥的。”林东目光闪过。似乎并不想别人提起自己的过往。

    “检查装备。”

    范久红拿出一块布，认真的擦着枪。胖子又窝在土窝窝里睡着了。

    “让他起来。天天就知道睡。怎么不睡死。狄强！”

    狄强不情愿的踹了胖子一脚。

    “排长让你起来呢。”

    胖子哼哼两下没动弹。

    “开饭啦。”狄强揪着他的耳朵大声的嚷着。

    “哪呢，哪呢，开饭了。”

    范久红走到他跟前，领着他衣领“给老子检查装备。你要是在睡老子就把你埋了，让你永远都睡过去。”

    约莫着有一个小时，马六，麻丫跑了回来。

    “排长。”

    “六哥。先喘口气，慢慢说。”

    马六咚的喝了口水。

    “排长你看。”马六找了一块石头，在地上画了起来。

    北镇本身就不大，一条主街横穿南北，往南就是沟帮子出口，往北就是黑山县。

    在街的东南角有个大院子，鬼子在哪里设立一个据点，主要是存放粮食的地方。

    一个小队的兵力，院子的四角都垒了简易的岗楼，上面都有探照灯。

    另外在院子的旁边还有一个排的伪军。这会伪军都出去收粮了。晚上才能回来。

    范久红看着自己的这几个人，没戏。

    “你看看，我就说吧。咱们就直接去找耿司令得了，你非得要送啥见面礼。”

    “排长，怎么整。”六哥问道。

    “别着急，还早，我想想昂。”范久红便走到旁边。

    一个小队的鬼子，真是不少。自己招惹不起，要知道一个鬼子小队就敢硬刚我军一个连甚至一个营。

    鬼子的单兵作战太强，尤其是他们协同作战，几乎不留射击死角。

    很难很难。

    要是等晚上，更不可能了，一个排的伪军也不是吃素的。再加上鬼子，几无胜算。

    自己不可能犯傻去跟人硬拼去。

    看来自己还是想当然了。

    “六哥，你说伪军干嘛去了？”

    “收粮啊。”

    “是一起出动，还是分散出去的”

    “据老乡讲，他们一般都是集体出动，一个村子一个村子的收。”

    “今天去哪个村子了？”

    “大龙湾。”

    “所有人，出发，目标大龙湾。”

    “那个排长，伪军还有一个班的鬼子跟随呢。”马六赶紧拦下范久红。

    “伪军有没有武器。”

    马六摇摇头。

    “鬼子对他们看管的比较严，一般情况是不让他们带武器的。这是去收粮，有不是打仗。他们全部是当苦力用了。”

    “那就好办了，一会看情况吧，等打就打，不能打就跑呗，这么大的山鬼子敢追啊。”

    范久红就是鬼迷心窍了。一想到自己一是年轻，二是本啥资历，怕不受待见。非要整个点啥才好。不能让人看轻。

    一个班的鬼子也不少了，但是自己又不是正面进攻，偷袭，偷袭，也不一定没有机会。

    那个排的伪军不足为虑，为啥当伪军啊，还不是怕死。只要枪一响，指不定往哪跑呢。

    “小红，你这么干，老子不同意。一旦”

    范久红拦住了他。“没有一旦，既然你们跟我出来，我就要保证你们能活着。能打就打，不能打就撤，我不会拿弟兄的命开玩笑。”

    范久红有点口是心非了，自己这是在赌博。

    路上谁都不愿意说话。

    狄强更是踢着脚下的石头子。

    马六满脸的担忧。

    胡老二似乎还带有点兴奋，其他的人看不出什么表情。

    “排长，前面就是大龙湾了。”马六指着。

    山岗上，范久红拿出望远镜瞧着。

    只见几个伪军踹开老乡的家门，蜂拥而入，其中的一个鬼子慢悠悠的站在院子中间，伪军们闯进屋，没一会就有两个人拿着小包出来了。

    一个大爷抱着伪军的推哀嚎着。

    估计是恳求伪军给留点粮食。

    其中的一个伪军跑过去开始踢打老头。

    老头松开手，鬼子带着伪军撤了。

    只有老头坐在寒风中嚎啕大哭。

    “狄强，来你看看。”

    范久红将望眼镜递给他。

    狄强不情愿的接了过去。

    “艹他祖宗。”狄强咬牙切齿的骂到。

    望远镜传递了下去，一个个面露愤慨。

    “排长，干他们。”

    “排长，整死他们。”

    “畜生。宰了这帮王八羔子。”

    范久红接过望远镜搜索着可以设伏的地点。

    就是那里。

    在大龙湾回北镇的必经路上有一处小高岗，高岗离土路也就50米。上面长满了杂草，人藏在杂草里，在路上真看不出来。

    “走。”

    下来上岗，来到高岗处。

    几个人趴在地上。不抬头还有点看不到路呢。

    “好地方。”马六说道。

    “六哥去村头探探，只要他们往回走你立马跑回来。”

    “麻丫。看到那块大石头没，你藏在后面去，一会给我瞄准鬼子机枪打。狄强一会我说打的时候，你瞄准点，最好一梭子能把鬼子都撂倒了。”

    “放心吧，老子不整死他们。”刚还不愿意的狄强现在双眼放光，他被鬼子伪军收粮刺激到了。

    过了一会，马六飞奔的跑了过来。

    “排长，他们快要出来了。”

    “所有人，准备。”

    鬼子端着枪从村口走了出来，身后的伪军每4人一组，每组一个独轮车，一个在前面拉，你个在后面推，还有两个在左右两侧掌握平衡。

    七八辆车逐渐的都走出村口。

    看来他们收获不小，每一辆小车都装的满满的，车轮子陷入地面很深。几个人喊着号子，用力的拉着。

    三两个鬼子聚到一起闲聊着。

    队伍慢慢走了过来。

    小鬼子不断的催促着伪军们快点。丝毫没感觉危险的来临。

    范久红瞄准了其中的一个鬼子。

    “打。”

    砰。哒哒。

    步枪机枪同时开火。

    瞬间躺下七八个鬼子，其他的鬼子迅速的跑到车后，往这边射击。

    伪军全部乱了套，惊慌的四处乱跑。还有的趴在地上瑟瑟发抖。

    砰。

    其中的一名鬼子应声倒地。范久红看了眼麻丫。

    “六哥，小文，李白左侧。老二，东来，麻子右侧。上！”

    砰。

    麻丫熟练的推着枪栓。

    砰。

    还有两个。

    当范久他们冲上去的时候，只剩一个站着的鬼子。

    他端着枪瞄着众人。

    砰。

    一颗子弹准确的射进了他的脑袋，他脖子一歪栽倒在地上，

    “快，打扫战场，撤。”

    范久红顾不上哭爹喊娘的伪军，带着几个人将鬼子扒光，直接离开现场。

    不跑不行啊，鬼子很快就能赶过来。







第81章 下马威 一

    “这仗打的真痛快。”狄强兴奋的说。似乎忘了之前不同意的是谁来着。

    “看看。小鬼子的枪就是不错。”马六抚摸着三八步枪说道。

    “别看了，抓紧进山，鬼子追上就麻烦了。”

    范久红忙催促道。

    “二蛋，帮你胖哥背两支，你想累死他！”范久红看着胖子身上的五支步枪吩咐道。

    “红哥，没事，不沉。有干粮没？饿了。”

    “吃吃吃，就知道吃。”狄强回头骂道。

    嘿嘿。范久红拿出干粮递给胖子，胖子三下五除二吃了个精光。

    “还有没？”

    “麻丫，把你的给他。”

    “六哥，清理痕迹。别让鬼子顺道追上来。”

    马六很快的找来树枝，缓缓的在他们走过的路上清理着，不时的还抓点草掩盖着。

    “粮食，粮食可惜了。”李白还有心思想着粮食。

    范久红美滋滋的，没想到成了。要是打仗都这么容易就好了。

    十几个人在丛林里走了三十多里，狄强就嚷嚷着要休息。

    范久红看几个人也着实累的不轻，自己也有点走不动了。

    “休息，休息。”

    胖子身子一歪，倒在地上就睡。

    狄强也擦着汗水。

    其他的几个人都拿起水壶喝着水。

    “小红，这会见面礼咋也够了吧。”

    够，何止是够了。简直太好了。

    “麻丫，找个视野开阔的地方警戒。”

    “是。”

    “还真别说，你小子有点货。”狄强终于说了句好听的。

    范久红现在还在兴奋中。说不上自己真是一个打仗的天才也说不定。他似乎忘了刚来那天差点尿裤子。

    “以后就听排长的，排长让咋干就咋干。”马六说道。

    “六啊，你这是说我呢吧。老子那不也是为大伙好吗。”狄强赶紧解释。

    “都瞅我干啥，行行行，以后都听他的。听他的！”

    呵呵，范久红不由的乐了。好像逼着你似的。不过老子是排长，听也得听。不听也得听。

    “走了。抓紧赶路，以免夜长梦多。”

    狄强踢了胖子一脚。

    “走啦。”

    东达山，黑山县西北医巫闾山北楚。这一片全部都是丘陵地带，密林繁多，易于隐藏。

    东北民众抗日义勇军第四路军就驻扎在东大山边的李屯。

    在离李屯还有五公里的时候就被四路军的战士们拦下了。

    范久红表明身份，由其中的战时看押着来到李屯的耿继周司令部。

    耿继周长得并不难看，但也绝非英武，横眉，小眼睛，瓜子脸，小鼻子小嘴。

    个子不高，身体提拔。

    耿继周带着手下的众将士早在门口等候。

    看到范久红他们，便快步上前。

    “哈哈，范老弟，某可等候多时了。”

    范久红敬着敬礼道“东北军第20旅658团一营二连三排排长范久红前来报道！”

    耿继周抓过范久红的双手。

    “老弟一路辛苦，来来来。上屋，上屋。”

    当看到身后士兵的时候，耿继周明显面色不悦。

    “干什么？范老弟是上面来支援咱们的，你们成何体统，都下去！”

    “耿司令，他们也是职责所在，您就不要训斥他们了。”范久红赶忙拦下他。

    好家伙，这要是让那几个士兵受罚，还不得将埋怨都怪在自己身上，不能以来就给自己拉仇恨不是。

    “小姜，带着几个兄弟下去休息休息，范老弟，咱们进屋唠。请！”耿继周摆着手势。

    狄强他们跟着小姜走了。

    两个人你让我我让你一起走进屋。

    其他的几个手下也跟着进屋了。

    屋子很简陋，一床火炕，几张凳子，中间烧着木柴的火盆。

    “来老弟进屋暖呼暖呼。”

    范久红坐在凳子上，伸出双手烤着火。

    “这天那是一天比一天冷了。”

    “那是，咱东北着天冻死个人，我这都不少兄弟冻伤了。战斗力直线下降啊。”

    “来，喝口热水。”

    “唉，好。”范久红立马站起来接过水。

    “老弟就不要客气了。到这里来就跟自己家一样，随意随意昂。”

    范久红以为耿继周像官老爷一样的做派，没想到竟然是邻家大叔，不有的亲切了几分。

    “老弟今年贵庚啊？”耿继周递给范久红一支烟问道。

    “卑职今年20。”

    “来点上，点上。”耿继周拿起一烧着的木棍给范久红点着了，又给自己点上。

    “20好，20好啊。年轻有为年轻有为。来给你介绍介绍。”

    “这位咱们一团长陈大光。”耿继周指着脸上有个痦子的汉子说道。

    范久红一听团长啊，马上将烟头踩灭，敬礼。

    “这位咱们二团长满荣。”

    满荣笑容满面的更范久红打了照顾。

    “你来了你就是咱们三团长了。”

    哈哈，耿继周爽朗的笑着。

    范久红一脸懵逼，什么情况？上来就是团长？从一个排长直接官升好几级跳到团长。

    这升官的速度前无古人后无来者了。

    “怎么？范老弟有什么问题？”

    “没，没有。”范久红还在迷糊的状态。

    “来坐下。我已经让人备菜了。晚上咱们就好好喝两杯。然后你们晚上好生的歇着，明天在带你去队伍上看看。”

    “好。”

    既来之则安之。

    一切都服从安排。

    陈大光说话了：“范老弟才20岁就是少尉排长了，真是不简单啊。不知道是不是家里有啥人在政府做高管那。”

    范久红被问愣住了，这尼玛问的太直接了吧。

    耿继周训斥道：“大光，你干啥。”

    陈大光嘿嘿的笑着，手里拨弄着炭火，抬头看着范久红。

    “呵呵，陈团长一看就是直爽的人，没事。”

    耿继周说道：“老弟这说道点上了，大光这人就是实诚，你别介意。别介意。”

    “屋里有点热啊。穿这么多都出汗了。”范久红拖着衣服，直到身上只剩一件衬衣。

    就在衬衣左肩的位置，露着拇指大的猩红血点。

    范久红拿出烟分发给三个人。

    “家里没啥亲戚，就是虎了点，上级让冲锋就冲锋，让拼命就拼命。运气好挣了点军工。”

    “呀，范老弟还受着伤。小姜小姜，让咱们医生来给范老弟看看。”

    范久红并没有阻拦，伤口也好几天没有换药了。既然耿继周有医生那再好不过。更何况让他们看看自己的伤口，也省的人说自己靠的是家里的蒙阴。

    没一会一个乡村医生，背着药箱进来了。

    “老吴，快给范老弟看看。”

    范久红脱了衣服，露出一身扎实的肌肉。任由老吴拆解自己的绷带。当绷带解开后，三个人吸了一口气。

    两个明显的弹孔，历历在目。

    “老弟真汉子。”陈大光竖着大拇指。这算是认可你了。

    待老吴从新包扎好了之后。满荣尽然亲自拿起衬衣递给范久红。

    “谢谢。”范久红轻轻的说。

    “老弟你这伤”耿继周问道。

    “没啥。”

    范久红将伤的来龙去脉说了一遍。

    耿继周不由得唏嘘。“没想到没想到。我们义勇军在身后费这么大的力气骚扰鬼子，前线的将士们还是有这么大的伤亡。可恨！”

    “是啊，都说咱们不打，都说咱们总是往后退，从北大营，到锦州，这一路受了多少白眼，被吐了多少吐沫。咱们东北军哪点差了，豁出性命去拼。换来这样的对待，这对战士们不公啊！”满荣觉得将士们死的不值了。

    “耿司令，咱们当兵为了啥。沈阳是咱们丢的没错，锦州也是咱们丢的，更没错。咱们犯的错让百姓说两句我觉得没啥毛病。”

    “范老弟别看岁数小，看事情看的明白。看来上级派你来确实是选对人了。”

    范久红站起来说道：“耿司令客气了，卑职路过北镇的时候碰巧遇到几个鬼子，这不就把他们的装备带过来了。”

    “姜兄弟，麻烦让我的人把东西带过来。”范久红回头说道。

    小姜很客气“范团长不用跟我客气，叫我小姜就可以。我这就去。”

    没一会，狄强带着胖子他们就将13支三八步枪放在屋地上。

    三个人马上就站了起来。

    耿继周弯腰拿起一支，翻来覆去的打量，拉了下枪栓，咔嚓子弹被推上了膛。

    “好枪！好枪！”

    陈大光满荣也兴奋的抚摸着，爱不释手。

    “这是卑职缴获的，就送个司令了。”

    耿继周先是一愣，后又狂喜，其他两个人眼睛也冒着蓝光。

    “范老弟，这怎么好意思。这可是一个班的武器。”

    “这样吧。这十三支枪一团三支，二团三支，司令部留下三支，剩下的四支范老弟就给三团留着吧。”

    范久红看到他们的样子就纳闷了，不就十几支枪吗？犯得着这幅表情。不过纳闷归纳闷，既然耿继周这么分配自己也不在说啥。

    小姜跑了过来。

    “司令，饭菜准备好了。”

    “哦，是吗？那就上菜上饭！来范老弟上炕上炕。”

    包括陈大光满荣也开始热情的招呼范久红，转变来的太快，范久红有点不知所措。







第82章 下马威 二

    “来老弟整一杯。”耿继周招呼着。

    范久红端起来喝个底干。

    “范老弟海量啊，但是这个酒呢可不敢这么喝。”陈大光一阵肉疼的样子。

    范久红纳闷的看着他，怎么这个地区喝酒还有讲究。

    “是这样的，咱们现在穷啊。”

    陈大光愁眉苦脸。

    范久红看到他们的杯子只是浅浅的下去一点。怎么喝个酒还像割肉似的呢。

    “老弟，让满荣跟你说说咱们这的情况。”

    满荣吃了一粒花生米说道：

    辽西东北民众抗日义勇军第四路军没错，耿继周确实是司令，下面有三个团，一团长陈大光，二团长是满荣，三团是正建的团，还没有团长，范久红来了就是三团的团长。

    但是辽西的状况不同。

    虽然叫团长了，其实就是搭的架子，人员不满编，拿一团来说，人员才六百人，充其量一个营的兵力，二团更不用说才四百来人，一个营都凑不齐。更别说刚建的三团了。

    除了人员不满编的转态外，武器跟是别提了。

    一团六百余人，各种枪支加起来还不过百，其余的都是大刀片子，有的还拿着家里的菜刀，更有的只是简单的木棍，或者木棍修尖了就当做武器使用了。

    二团有枪的只有六十余人，其余的都是简陋装备。

    新建的三团更是堪忧，一把枪没有。

    重武器没有，手榴弹也就五箱。

    听完满荣的介绍范久红面面相赫。

    玩我呢。千把来人的部队，武器竟然才十分之一，还各式各样的，汉阳造，火铳这样老掉牙的都还有。

    一群拿着原始武器的人跟武装到牙齿的鬼子干。

    这画面都不敢想象。

    要不怎么他们看见那十几支枪的时候比见了亲爹都亲呢。

    要知道这样就不给他们，自己留着还能凑一个班呢。现在好了，只有四支了。一百来人抱着四支枪。

    怎么想怎么滑稽。

    郝英杰啊郝英杰，你这是想我死啊。也不知道弟兄们知道这个情况后会不会尥杆子。

    “来喝酒喝酒。”耿继周招呼着。

    这次范久红没敢大口的喝，妈的，现在喝口酒都得心思心思的日子，范久红觉得没法过。

    几个人喝了酒之后便放开了。

    陈大光人说话直，很多时候都他在说，满荣补充。耿继周招呼喝酒。范久红就静静的听着。

    每当陈大光说道怎么用简陋武器跟鬼子跟伪军干的时候，就特别的激动。

    他说的眉飞色舞，吐沫横飞。

    范久红也就不觉得日子有多难了。

    跟这么一群真正打鬼子的人在一起，这点困难简直不叫个事。

    累了好几天的范久红早早就睡着了。

    早上起的还是那么早，看来习惯一旦养成了很难改变。

    此时天刚蒙蒙亮，很多人还窝在被窝里睡懒觉，大冬天又没啥事，不睡懒觉干啥。

    关键是起来就得动弹，一动弹就消耗体能，一消耗体能势必吃的就多，最重要的问题是哪有那么多得粮食吃呢。

    所以包括耿继周在内起的都比较晚，训练肯定要训练的，但是强度不能太大，时间不能太长，否则饭都供应不起。

    转悠一圈的范久红回到司令部，耿继周已经开始洗脸了。

    “范老弟起的早啊。来洗把脸，饭已经做好了，就等你吃饭呢，吃完了饭咱们去你的团部看看。”

    桌子上简单的小米稀饭，一筐玉米锅贴，一碟咸菜。

    耿继周吃的香甜，一个劲的招呼范久红吃。

    范久红也好久没吃玉米饼了，用的咀嚼着，也得的格外的美味。

    吃完了饭，耿继周领着范久红他们来到李屯西面的三团驻地。

    十几间简陋的房子，有的房顶都露着窟窿，房前有一块空地，应该是三团集合用的。

    狄强他们傻了，这他么的是驻地。

    房子看着都要塌了，这能住人，即使能住人，这是冬天，还他么的漏风呢，不下雪还好，一下雪，屋外白雪皑皑，屋里依旧。

    范久红深吸一口气，干笑了两声。回头看着他们几个。

    给了一个无奈的眼神。

    “卢广平，卢广平！”

    没一会，屋里窜出一个衣着破烂的男子，面黄肌瘦的。一看就是营养不良。

    跑步立正，站在耿继周面前还打晃呢。

    “司令。”

    “来给你介绍一下，你们三团团长范久红，这是你们1连长卢广平。”

    “团长好！”

    范久红点了点头。

    “好了，范团长，有啥情况就让小卢跟你汇报，我司令部还有事情，就先不陪你了。”

    “司令慢走。”

    送走耿继周范久红折了回来。

    狄强他们一下就将范久红围上了。

    狄强瞪着眼睛“小红，这就是你说的义勇军？这他么的一群叫花子啊。你看着房子，来你在看看这连长。”

    他一把将卢广平抓了过来，“棉花都露着了，这是军队？”

    “是啊，什么情况？”

    “唉，报应啊！报应啊！”胡老二盯着房子看。

    马六露出焦虑的神情“失算了唉。”

    其他的人也皱着眉头。

    胖子还好。

    “红哥，我饿了。”

    范久红苦笑着开始给他们作揖“各位大爷，咱也没想到，郝英杰那王八犊子也没说，老子也不知道啊。

    既然都来了，就将就将就，给个面子，狄大爷，哎呦胡二爷，还有还有白爷，来别坐地上凉。”

    范久红拉起李白，帮李白仆仆身上的尘土。

    “多担待，多担待。好歹老子是团长了，以后你们都是老子的警卫班。”

    狄强抬眼看着范久红勉强的点点头。

    胡老二也点点头。

    马六抬头又重重的低下。

    东来没说啥，默认了。二蛋嘿嘿的笑着。

    “胖爷咋样。”

    “我饿。”

    “滚，”

    “昂”

    “回来，逗你玩，一会开饭昂。”范久红拍着他那圆鼓鼓的肚子。

    “哎呀，妥了。卢连长。”

    卢广平快步的跑到范久红的跟前。

    “团长。”

    “去，把老子的兵给老子叫起来，列队。”

    “是！”

    卢广平磨蹭着上屋了，他开始一个屋一个屋的跑，一个屋一个屋的叫。

    五分钟他回到范久红的身边，苦笑着说道：“团长，他们都不起来。”

    “嗯？”什么情况。

    “你是连长，你说话不好使？”

    卢广平都要哭了。

    “团长，他们是昨天刚刚诏安的，是黑石砬子那边的胡子。我说话他们不听。”

    范久红也快哭了。

    那合着三团之前就一个连长，不但是个光杆连长，还是个弱不经风的光杆连长。

    “卢广平。”范久红严厉的说道。

    “从现在开始你不是连长了。现在是老子的传令兵了。给老子边待着去。”

    卢广平乐了，他么的他竟然乐了。范久红气的踹了两脚。

    “狄强带着人给老子把他们叫醒。不听话给老子拿凉水泼起来。”

    “是！”

    狄强他们开始行动。

    凡是不听得上去一顿乱踢，还有不听话的直接一盆水浇下。

    黑压压的一群人将范久红他们包围了。

    咔咔。范久红他们子弹上膛瞄准着众人。

    “老子是你们团长范久红。你们想干啥，造反那。现在给老子列队。”

    哎呀，没人听范久红的，都围着不动。

    其中一个大胡子的站了出来。

    “咋的，老子就是不听你能咋的。你还敢开枪不成。”

    砰。

    范久红的枪口冒着青烟。

    “你们可以试试。”

    范久红嘴角上翘，阴阴的吹着枪口。

    “现在都给老子列队。谁敢不从杀无赦！”

    他们真的怕了，谁也没想到这个团长说开枪就开枪。

    他们是胡子不假，可以没坏到那个份上。

    进本上跟狄强曾经有些类似，也是遵守了规矩，才发现妈的土匪也活不了了，正好赶上耿继周招人，几个老大一合计投了算了，还能混口饭吃。

    谁曾想到来这甚至都不如土匪呢。可后悔也晚了。

    派个连长也不不听。

    他们就成一小撮谁也整不了的义勇军了。

    很快在几个老大的带领下，队伍站的横七竖八东倒西歪的。

    不过没关系，这是好的开始，不是吗。

    “都没吃饭吧。”

    很多人点点头。

    “谁会做饭，给老子站出来。”

    从人群中走出三个人。

    “你们都会做饭那？”

    三个人点了点头。

    “叫什么？”

    张大，张二，张三。

    “咋的你们是兄弟啊？”范久红听着他们报名都笑了。

    张大说：“团长，我们就是哥仨。亲的。”

    “好，东来，带着他们去找司令给我要五天的口粮。”

    “是！”东来又跑过来在范久红耳朵嘀咕。“团长，司令要是不给怎么办？”

    “他会给的，他要是不给，你就说拿人手短。他就给了。去吧！”

    “是！”







第83章 整顿

    看着这群土匪，范久红一阵头疼。

    目前得选出一个连长三个排长出来。要不百十号人怎么管理，咋也不能自己来管吧。

    “好了，饭的问题老子给你们解决了。老子保证今后不让你们饿肚子。甚至老子还可以让你们有钱拿。但是你们得听老子的。”

    “现在老子缺个连长，有没有想当的？”范久红巡视着众人，众人目光锁定在大胡子身上。

    大胡子走了出来。

    “报告团长，这个连长老子是当仁不让啊。他们也不敢反对的。”

    范久红上去踹了他肚子一脚，将他踹翻在地。

    “你谁老子？要说我懂了吗？”

    “是，团长，我。”大胡子爬起来站好。

    “什么名字”

    “胡三炮。团长。”

    “好，从今天开始胡三炮就是三团1连连长了。大家欢迎。”

    哗，掌声一片。

    “三炮啊。在给老子选三个排长。”

    “是。”

    胡三炮转身喊了三个名字。

    “李政，黄德福，苟理。”

    三个人晃晃荡荡的走了出来。

    “团长他们三个可以当排长。”

    不用想，这三个人也是胡子的小头目。暂时让他们管着，等以后人多了再慢慢打散整编，百十来人在三千人的团里连点水花都溅不起来。

    “李政一排长，黄德福二排长，苟理三排长。每排四个班，一个班10人，给你们半个小时给老子整顿完毕。胡三炮，整不完没饭吃。”

    “是！”

    看着他们乱哄哄的，这人是我三舅，那人是我三哥，那两个人是发小吧，那两个人是邻居的。

    管他的呢，愿意咋整咋整。

    范久红提着枪走进了营舍。

    家徒四壁。

    这就是。啥玩意没有。

    地上铺着厚厚的杂草，杂草上堆着乱七八糟的棉被，破衣服碎布头等。

    屋顶还开着天窗，土随着风刷刷的掉落。

    就这环境他们依然能住下来。不得不说都是好样的。

    在看他们的衣服，破碎不堪，好点的里面是棉花，不好的里面都是杂草。真他么的不是人穿的人住的地方。

    范久红抬头看着屋顶的天窗。

    任重道远。

    “哎呀！”

    范久红薅着头发蹲在地上，一脸的绝望。

    狄强也蹲在范久红的身边。

    啧啧。“这环境好啊，蓝天当被，大地当床，人与天地融为一体，真他么得疯狂。”

    胡老二也走了进来，一屁股坐在草垫子上。

    “在哪都是睡觉，无所谓啊。这帮家伙懒得要死，就不知道上房把窟窿堵死。”

    说着胡老二拿出照片仔细的端详。

    胖子更是倒在地上就睡。

    李白翘着兰花指，不挺的指点着“团长，你看这还是人住的地吗？你瞅瞅。妈呀，还有老鼠。”

    麻子快速的跑过去，一把将老鼠抓住。

    嘿嘿“挺好玩的，白哥你看看，它眼睛绿豆那么大，你看它爪子，毛茸茸的。”

    麻子不嫌恶心的抚摸着老鼠的绒毛。转悠一圈找来了一根细绳，将老鼠的一支腿捆上了。

    “以后你就跟我吧。可怜的娃。”

    李白一阵恶寒。

    “以后拿那玩意离我远点。”

    “这以后就是家了。”张文打量着。

    麻丫靠在门口，马六等在他脚下。卢广平因为新加入所以只能干笑着瞅着众人。

    “好了，条件就这样，大冬天的咱们也没法搭炕，讲究这点。”范久红站了起来。

    慢慢来吧。

    既然自己现在是团长了，虽然是没有授权的。但是团部的架子先搭起来。以后慢慢的拉人。

    “强哥，以后你就是咱们团直属机枪连连长。”

    狄强站了起来“啥玩意，老子这就成连长了。还是小红够意思。”狄强竖着大拇指。“那啥机枪连就我一个人啊。”

    “谁说的。那不还有一个呢吗？”范久红额首示意。“搁哪睡觉呢吗。”

    “六哥，以后你就是侦察连连长。，东来是你的连付。一会去挑几个跑的快的，机灵点的先组建一个班”马六点点头。

    “小白哥，以后你就是通讯排排长，负责咱们团的通信工作。”

    “团长你说啥，我管通讯排，连台设备都没有，电话机都没有，更何况凭啥他们是连长我是排长。”李白还矫情了。

    “通讯排重重之中，级别你们是一样的。”范久红马上解释道。

    “这还差不多。”

    “二哥以后你就担任老子的特务排排长。专门负责团部安全工作。”

    胡老二将照片放了起来。“这个我在行。”

    “嗯，以后麻子，张文，二蛋都归你管。”

    “小卢，卢广平。”

    “团长你叫我。”卢广平嘿嘿的笑着。

    “以后后勤工作归你管了。张家三兄弟暂时当你的手下。等以后慢慢的给你加人，”

    嘿嘿，“这个中，这个中。”

    麻丫看着范久红。“团长那我干啥。”

    范久红瞅瞅他。“你现在什么安排都没有，先暂时跟我身边。你是老子的宝贝。”

    麻丫撇撇嘴。看范久红的眼神都开始流离，团长不会对我有啥意思吧。

    麻丫的枪法好，范久红就想着以后专门成立个狙击排，既然咱没大炮。那狙击排代替。用好了比大炮好使。

    “好了，各位长官，咱们出去看看他们整的傻样了。”

    范久红先一步走了出来。

    他们的动作倒是还行，从最初的换乱，现在彻底的安静了。

    站在那像那么回事。

    “狄连长，带着团直属给他们演示一遍什么叫队列。胡三炮，你看着点，以后9连就要这么训练。”

    狄强带着他们几个演示了一遍，前后左右齐步走报数等等。

    “看懂了吗？”

    胡三炮硬着头皮“看懂了。”

    “以后要说，报告团长，看懂了。”范久红拍着他的肩膀。

    “唉。”

    “要说是！”范久红大声的嚷道。

    “是！”胡三炮扯着嗓子吼道。声音中似乎带着无奈、不甘、不愿。

    管他呢。老子要的是一支军队，不是一把沙子。

    “胡三炮！”

    “到！”

    “列队，操练！”

    “是！”

    “狄强胡卫东！”

    “到！”

    狄强、胡老二站了出来。

    “你们去找跟粗点的棍子来，看着他们，谁要是不认真，就给老子揍。”

    狄强贼兮兮的问道“揍死了怎么办？”

    范久红眯着眼睛“揍死了，挖个坑埋了就是，活着也是浪费粮食。出了事我担着。麻丫给老子盯好了，若有反抗直接给老子毙了。”

    他们惊恐的望着范久红，这他么的是人吗。

    胡三炮不敢回头看，心里就嘀咕，老子是不是错了。这不是带兄弟们活，这是把兄弟往死了逼啊。

    “开始操练！”

    范久红一声令下，所有人都动了起来。

    狄强和胡老二真砍了胳膊粗的棍子站在人群外，谁要是没做好，直接一棍。打的众人哭爹喊娘。

    一个个盯着范久红他们如杀父仇人。

    每当看到麻丫端起的步枪不一次次的将高傲的头颅底下。

    范久红就是让他们知道。死了很容易，活着才难。

    张大跑了过来。

    “团长，饭做好了。”

    “嗯。”范久红点点头，没说话。

    “胡三炮。”

    胡三炮跑到范久红身边。“到。”

    “站军姿一个小时。坚持一个小时的吃饭，坚持不到的，饿着。”

    “是！”

    范久红打算一身作则，带着他们一块做完。

    时间一分一秒地流逝，平时过得飞快的十分钟在今日似乎长如十天，

    狂风依旧没有停止它的嘶叫，吹得一旁的树木呼呼作响。

    他们四肢都已经累极了，但是为了能吃到饭，他们依然坚持着；

    他们的身体开始打晃，双腿在不挺的颤抖，

    剩下最后十几分钟的时间，就看他们有没有毅力能坚持下去了，

    只要毅力没有被摧毁，范久红相信他们可以做到的。

    时间终于快到了。

    范久红大声的喊着“10、93、2、1”

    “好了，开饭吧。”

    范久红并没有规定一定要排队，第一天不用着急，慢慢的约束，很快他们就会是合格的士兵。

    他们抢着饼子，还寒风中吃的依然香甜。

    其他人是容易满足的，只要能填饱肚子。

    不管他们吃相有多难看，每一张饼的消失都告诉范久红，粮食粮食粮食。

    没有粮食他们第二天就会离开这里，找有粮食吃的地方。

    回去继续打家劫舍，逼急眼的他们或许不在守着那些规矩，遭难的将是平民百姓；

    他们可以投靠日军，日军并不缺他们一口饭吃，他们有的是力气，能给鬼子带来更多；

    未来几天范久红的首要目的是解决粮食的问题。

    有了粮食，他们才能吃饱，吃饱了才有力气，有了力气才能打鬼子。

    “六哥。”范久红招呼马六。

    “团长什么事？”

    “带着东来，去给我侦查去，把这一带的鬼子情况摸清楚。看看有机会没。”

    “是。”

    马六带着东来走了。

    “卢主任”

    卢广平正跟张文聊天呢，显然他对于后勤主任的身份还没有适应。

    “卢广平给老子滚过来。”

    他快速的跑到范久红的跟前。

    “去东来那拿五百，给老子买粮食去。”

    “是！”

    “张文你看着他，胆敢私吞，就地枪决。”

    卢广平吓得缩了下脖子。







第84章 范阎王

    这几天九连在狄强、胡老二的监督下训练开始有模有样了。

    至少不会再出现左右不分的现象。

    “好啊，看三团是有点样子了，你有心了。”耿继周欣慰的说道。

    “卑职职责所在。”

    耿继周点点头。

    “你有自己的想法很好。有什么需要我的你尽管说话。你们三团刚成立，各方面都需要慢慢完善。别操之过急。”

    范久红认真的听着。耿继周以前也是东北军出身，毕业于讲武堂炮科，历任排长、连长、营长，对部队在熟悉不过。

    可现状就是如此，老话说的好巧妇难为无米之炊。

    有时候耿继周也不得不对现实屈服。

    “司令，最近没啥战斗任务吗？”范久红问道。

    “最近真是没有什么大动作，你好好练兵，用到你们的时候多了。别着急，马上就过年了，等过了年再说。”

    耿继周不提这茬自己几乎忘了。

    这应该是自己来到的第一个新年。

    望着北平的方向，范久红思绪飘荡。

    有家真好，还能有牵挂。

    卢广平张文两个人回来了，还带回两大车粮食，是王家庄那边一户大地主的粮食。

    据卢广平交代，最开始这位地主坚决说自己没有粮食，等钱拍在桌子上的时候，这位地主说可以卖点，不过给的价位太高，最后还是由张文拿枪顶着脑袋，他才按市场价卖给两人，又安排车辆给送回来的。

    看着这两车粮食范久红心里有点底，又能坚持十几天了。

    马六麻丫二人回来了，不过一无所获。范久红又安排二人出去了。

    找，就不信一点机会没有，新民方向、彰武方向、白旗堡、沟帮子、黑山县，能去的地方都去，就不信小鬼子无懈可击。

    这几天的训练已经不在局限于队列训练了。

    战术训练也提上了日程。

    想当年郝英杰怎么训练的他们，能招呼的都招呼他们。

    私底下范久红获得一个称号：范阎王。

    范久红笑嘻嘻的看着战士们。

    狄强戳了下张文“看见了没，跟那个王八犊子越来越像了。”

    张文显然知道他说的谁，点了点头。

    “听说你们给老子起个外号，叫什么阎王。老子真是受宠若惊啊。

    老子是吃你肉了，还是喝你们血了，至于这么瞧不上我吗？”

    人群中有的人悄悄的低着头，有的在窃窃私语。

    妈的，当老子瞎的。

    “狄强，把说话的给老子踹出来。”

    狄强张文分开人群，将几个说悄悄话的拽了出来。

    “抬起头来。看着我。”

    几个人愤怒的看着范久红，一脸的不服气。

    “咋的，不服啊。好，老子也看出来了。今天给你们个机会。看见他了没？”

    范久红指着狄强。

    “今天你们谁要是能放翻他，从今以后他就可以在老子的队伍里横着走，可以不训练，想干啥干啥，吃饭你排第一个，你拿够了，别人才能拿。总之打赢了你就是老大，你就是天王老子。

    你们几个要不要试试。”

    其中的一个站了出来。“老子早就不服了，凭啥天天打我们。来吧。”

    狄强轻蔑的笑了笑。冲着他勾勾手。

    “啊！”他挥舞着拳头冲了上来。

    砰。狄强的拳头结结实实的打在他的脸上。他直挺挺的栽倒在地上。

    狄强拍拍手，又站回原位。

    “呀，这么弱。啧啧。完犊子，晕了。”范久红兴奋的望着众人“还有谁，上啊。”

    另外的一个呜嗷的冲了上来，被一脚踹在胸前，躺在地上挣扎着两下也是没起来。

    “太弱了。”狄强更加猖狂的指着剩下的两个人，“你们一起来吧，别浪费时间。”

    两个人对视一样，同时起步冲了过来。

    砰砰。

    狄强摇着头“不堪一击，不堪一击。”

    范久红笑的更开心了。“还有谁不服，来都出来。”

    哗啦，一下站出来十几个人。

    “哇，这么多啊。强哥，你行不行。”范久红问着狄强。

    “难点。”狄强也没有托大。老话说的双拳难敌四手啊。狄强也不是无敌。

    “胡老二，你们两个咋也够了吧。”

    胡卫东点点头。双拳紧握，指关节嘎嘣嘎嘣的乱响。

    “啊！”

    这回轮到狄强他们两主动冲了上去。

    砰，啊。砰。啊。

    五分钟，战斗结束。

    看着他们躺在地上疼的翻翻乱滚，范久红挨个的踢打着。

    “还有不服的没？”

    声音洪亮，霸气。一股舍我其谁的味道。

    狄强悄悄的对胡老二说：“看没，又开始嘚瑟了。”

    胡三宝以及他下面这些个小弟们都低着脑袋。

    “给老子抬起头来。像个爷们样。”

    “以后我不想听到任何不服的声音。都听到了吗？”

    人群中三五个人小声的回到“听到了。”

    “没吃饭啊，听到了吗？”

    “听到了。”

    “大点声。”

    “听到了。”战士们扯着嗓子的喊道。

    范久红点了点头。

    “他们中午不准许吃饭。胡连长。”范久红指着地上的人说道。

    “到。”

    “训练继续。”

    “是。”

    范久红早就想收拾他们了，一群不服管的土匪，表面上称呼你长官团长的，心里指不定多不屑一顾呢。

    看，这就是好的结果。

    土匪看中的是什么，实力。有实力你就是王者，就听你的。没有实力诸如卢广平之流，求爷爷告奶奶的都不带听你的。

    军队为什么有战斗力，服从，服从还是服从。

    这要是在战场上一个人不听，一件事情执行不到位，全线都会崩溃。

    任何一个指挥官都不想看到的情景。

    所以你不服，我就打到你服，不但要口服而且心服。

    马上就要过年了，眼看着家家户户的都在准备年货，写对联什么的。

    战士们的心也都飞了。

    大部分都是有家的，都盼着回家过个年。

    范久红就想问问耿司令过年到底是怎么安排的。

    “二蛋，麻子跟老子走。”

    司令部。

    陈大光、满荣也在，两个人看到范久红进来了，都起身相迎。

    “这说曹操到曹操就来了。”满荣笑呵呵的说道。

    “是啊，刚我们就说你呢。说你最近将那群土匪训练的像点样了。”耿继周叼着烟说道。

    “正好你来了，省的我找人去叫你。”

    范久红找了凳子坐了下来。

    “司令刚才你们说什么了？”

    陈大光抻着打嗓门说道：“这不马上过年了嘛。来问问司令这个年怎么过。”

    “哈。陈团长也是问这个是，那巧了。”范久红说道。

    “好，既然你们三个都是来问这个事，我就说说。”耿继周扯过凳子坐下。

    “我是这么打算的。咱们的士兵大多是辽西人士，家都在本地，今年啊咱们就放三天假，让战士们回去好好过个年。

    家不在这的呢，咱们买两口猪，就在部队统一过，杀猪包饺子咋样。”

    耿继周看着三人。

    “那感情好！”陈大光拍了下手，正合他意。范久红也点头表示赞同。

    “那行，就这么定了，你们回去就开始安排。其他的都等年后再说。”







第85章 准备

    新年很快就过去了，战时们红光满面的都回归了，还有零星的个人没有归队，估计做了逃兵，不过没有关系，逃兵的下场谁知道。死只是时间问题而已。

    1连已经开始投入紧张的训练当中。自从年前被收拾一顿后，所有人都乖乖的服从命令。

    怨言基本不存在。

    范久红像标枪一样站在队伍前盯着训练的人群，他们或多或少的用眼睛的余光看着他，有几个走神的家伙被狄强的棍棒打了两下，便收回了目光。

    司令员的传令兵小姜老远就喊着范久红的名字。

    “范团长，司令请你到司令部开会。”

    “好。”范久红点点头交代了一番，便带着二蛋麻子去了司令部。

    司令部屋中的火盆烧的依然旺盛，发干的木头噼啪的乱响，溅起点点火花。

    范久红进屋就看到陈大光满荣早已等候，告罪一声便找个位置坐了下来。

    “好了，人到齐了。开会。”

    三个人将身体坐直。

    耿直周拿出在桌子上摊开地图。

    “我决定打这里。”

    范久红顺着耿继周的手看去，目光定格在彰武县。

    “为什么要选择彰武呢？我说说我的理由。

    第一，彰武是目前鬼子够到的最前端，再往前就是热河范围了，鬼子的手还没伸那长，

    第二，彰武只有一个中队的鬼子兵力，外加两百多伪军，兵力比较薄弱。

    第三，据情报显示，鬼子最近收集的粮食目前还没有运出，都堆积在彰武县城，只要我们打下来，至少几个月不用为粮食担忧。

    好了，理由说完了，接下来怎么打，咱们一起研究研究。”

    “司令，你真没开玩笑。”陈大光首先质疑耿继周。到不是他不想打，主要是从成军以来还没有打过县城。

    对于县城来说一直都是众人的心病。有天生的抗拒感。

    耿继周摇着头“大光，打肯定是要打的，我已经决定了。”

    陈大光得到答案后坐了下来，紧皱着眉头，思索着作战方案。

    “司令，您先说说您的想法。”满荣就简单的多，既然耿继周都说要打了，心里要是没有方案肯定不会提出来。

    既然提出来了，跟他们说，无非就是通个气。

    范久红更是不用说了，像这样的作战会议自己第一次参加。根本就提不了什么建议。先听听再说。

    耿直周指了指满荣。

    “你小子最奸了。”

    “好那我就说说。于白恩大伙知道吧。”

    陈大光满荣点头表示知道，范久红则一脸茫然。

    “于白恩就是在黑山那边比较活跃的另外一支义勇军，”这话是冲着范久红说的。

    “我已经跟老于联系好了，明天早上他的人马就开到彰武南。老于枪比咱们多，人比咱们少。算是两家联合了。

    咱们主攻方向是北面和西面，老于主攻南面。”

    陈大光挠着脑袋“司令不对啊，东面谁攻。”

    “谁也不攻，咱们不能赶尽杀绝，得给人留条后路不是。”耿继周笑着说道。

    “留什么留，都整死拉倒。”陈大光还是没看出来。

    满荣拉着他的衣袖，让他坐下来。“老陈啊，这叫围三缺一，你不给鬼子留后路，鬼子是要跟你拼命的。”

    陈大光很快明白过来，一拍额头“对对对，还是司令想的周到。”

    耿继周呵呵的笑着。

    “命令，一团主攻西面，务必最短时间时间攻进去；

    二团主攻北面，二团主要是负责佯攻，如果鬼子将主力调往其他，佯攻变真打。同样要最短时间突进去。

    三团负责阻击新民增员部队。具体攻击时间放在早上四点半。

    任务都下达完毕，你们有什么问题？”

    陈大光摇着头，满荣也摇着头。

    轮到范久红了，范久红马上就开始思考怎么打这个阻击战。也没抬头看耿继周。

    “范团长有什么问题吗？”

    范久红这才抬头，“没问题。”

    “没问题就回去准备。入夜开拔。范团长留一下。”

    陈大光拍拍范久红的肩膀走了出去。

    范久红坐在凳子上没起来。

    “久红啊，其实上次我就想跟你聊聊了，一直也没时间，趁着这回我得跟你说一说。”

    范久红端正了身子“司令您说。”

    “你是咱们东北军出身，我也是。但是你还是太年轻。战斗经验有限。这次的战斗很重要，我不得不留你多交代几句。”

    范久红也知道自己的不足，认真的听着耿继周的每一句话。

    “上次你之所以能歼灭鬼子的一个班，只能说明你运气不错，且不可沾沾自喜。”

    耿继周说完这话，范久红不觉得有些脸红，自己确实有点飘了。

    “我这么给你分析你就知道了。

    首先黑山县离你们的战斗地点很近，如果鬼子有魔化部队的话，不用半个小时就可以赶到，你不能再半个小时解决战斗，那么

    第二，鬼子确实有些狂妄了。以为周边就没啥敌人，一时放松了警惕。如果我是鬼子不可能排成一线，肯定是两边都要放置人员的，这样就合理的分散风险，不能让你一锅端了。

    第三，鬼子兵没有在四周放置前哨，若果有一个前哨的话，也早就发现你们，放一把火，你们都成了烧鸡了。”

    听着耿继周的分析，范久红的额头开始冒汗。后怕啊。自己还是太年轻了。

    这次是运气好，那下次呢。

    自己前些天还洋洋得意的，以为一场胜利就了不得了，骄傲自大，迟早要付出代价的。

    范久红从内心里感激耿继周。到底是过来人啊。

    “不过战斗就是有风险的，你赌赢了，可咱们不能每次都赌对吧。”

    耿继周拍拍范久红的肩膀。

    “这次你们负责阻击，要求迟缓鬼子援军就可以，不用跟鬼子硬碰硬。记住了，我不管你用什么方法必须给我拖住鬼子半天，只要时间一到，你们的任务就算完成。该撤就撤。”

    范久红立马站了起来。

    “是！”

    “还有，这次的作战任务不到目的地，不准透漏分毫，防止泄密。”

    “是！”

    耿继周点了点头。

    “去吧。”







第86章 训话

    回来的范久红把自己关在屋里，不停的开始总结之前的得失。直到自己想通了所有的关键为止。

    接下来开始思考阻击方案。

    耿继周说了，阻击鬼子半天，只要迟缓鬼子增员时间就可以。

    想明白是一回事，能不能执行到位是另外一回事。

    出了门口看到战士们依然在认真的训练。范久红便走了过去。

    胡三炮屁跌屁跌的跑了上来。

    “团长。”

    范久红回礼道：“让弟兄们停一停。我有话说。”

    “是！”

    “全体都有，集合，立正，向右看齐，向前看，立正，稍息。”

    “报告团长，三团1连集合完毕，请指示。”

    “稍息。”

    “弟兄们，经过几天的训练，大家现在有点像一个军人。

    记住我说的是像，因为你们还不是，为啥啊，因为你们还没见过血，还没杀过人。

    我记得你们以前都是土匪，杀过人没有？”

    “报告团长，我们是土匪不假，但我们没杀过人，我们是正经的土匪！”胡三炮大声的回答。

    正经的土匪，跟狄强以前是一个德行。范久红看了狄强一眼。

    “没杀过人没关系。以后会知道的。没有见过血的士兵可不是合格的士兵。”

    话音没落，下边就开始窃窃私语了。

    范久红收缩瞳孔，厉色的看着他们。

    “肃静！”胡三炮看的明白。

    “今天咱们不训练了。因为咱们晚上有任务。有很多工作要准备。”

    范久红顿了顿。

    “你们的刀还亮不亮？锋利不锋利。不锋利的今天都给老子磨快点，别到时连个鸡都杀不了。”

    “既然大家都从了军，那么我就想问了，你们喜欢枪吗？”

    “喜欢吗？回答我。”

    “喜欢！”

    “是男人哪有不喜欢枪的呢。今天我这里有四支枪。都是崭新的鬼子三八步枪。

    枪身全长1，280毫米，重395公斤，弹容量5发，射程460米。只要好好干你们的。”

    所有人眼睛放光。贪婪的看着这四把枪。

    “胡三炮。”

    “到！”

    “枪给你了，具体你给谁你说了算，但是这几个人明天必须跟在我身边。”

    “是！”

    “张大，张大。”

    “团长你叫我。”张氏三兄弟来到范久红的身边。

    “以后招呼你们要喊到。”范久红教导他们。

    “给你们一天的时间，把干粮被足了。去吧。”

    枪很快的发到三个人的手里，剩下的那一支胡三炮自己留下了。胡三炮并没有将枪给三个排长，而是给了三个以前打过枪的。

    “团长，枪分配好了。他们三个以前打过枪，所以我就给他们了。团长你看这样分配可好。”

    “那是你的事。老子不管。你们三个明天跟着我。也包括你。”范久红指着胡三炮。

    在听到这话的时候胡三炮给自己一巴掌。要知道团长不管，给仨排长好了。看他们三个看自己的眼神都不对了。该啊。

    “全都听好了。这次出去给我记住以下规矩。

    凡不从号令者，杀！

    凡临阵脱逃者，杀！”

    谁都能感受到范久红的杀气。团长来真的了。

    “好了，下午都忙完了睡觉。解散。三炮过来。”

    “团长，您还有什么吩咐。”

    “一会去东来那拿点钱，给我淘点东西去，斧子、锤子、锯子，铁锨能整来的都给老子挣来。老子有大用。”

    “是。”

    胡三炮叫了几个人办事去了。其他的人都钻回自己的营舍，从自己睡的杂草下拿出久违的武器。

    长刀、砍刀、菜刀、匕首，杂七杂八。纷纷找着磨石，开始磨刀。

    范久红又返回自己的办公室，其实就是一间不透风的房子而已，没有桌子也没有凳子，甚至连炕都没有。

    他同样找了些干草铺在地上，双手抱着头躺在地上。

    同甘苦才能共患难。

    范久红可没有给自己谋一点的福利。郝英杰拿来的钱还剩五百，自己也傻为啥就不知道跟耿继周要点呢。

    都说会哭的孩子有奶吃，自己还是年轻。

    卢广平悄悄的走了进来，爬到范久红的跟前。

    他双手握拳开始给范久红捶腿，吓得他马上坐了起来。

    “干啥啊？”范久红纳闷的看着他。

    他依然不放弃，抱过范久红的双腿，继续捶打着。

    “团长，你看我也没枪，明天能不能跟在你身边啊。”

    “你确定要跟在我身边？”

    “恩。”卢广平重重的点点头。

    “你要知道，拿枪的都是鬼子攻击的重点，凡是步枪啊机枪啊，迫击炮啥的都往拿枪的人这招呼，那枪林弹雨的，说不上一炮，轰。”

    卢广平手一哆嗦。

    “炸死一片。”

    “团长，真有那么邪乎？”他不敢相信的问着。

    “那么邪乎，比这邪乎的还有呢，鬼子150大炮，一炮下来大概直径30米的大坑吧，凡是被击中的人，连骨头渣都不剩。”范久红继续吓唬他。

    “这这么邪乎，那那我还是跟着他们吧。”

    说着卢广平就准备走。

    “哎，广平，再按会，别走啊，挺舒服的。”

    范久红呵呵的笑了。真是熊蛋玩意。吓唬吓唬就他么的要尿裤子了。范久红还真不愿意让他跟在自己身边，自己确实没有一点虚假成分，想想鬼子大炮自己都心有余悸。

    下午范久红就强迫所有的人休息，睡不着的也都躺着眯着。

    天刚擦黑，范久红开始吹集结哨。

    战士们慌乱的从营舍跑了出来集合。

    胡三炮很快的将队伍整理完毕。

    “出发。”

    范久红头前领队，其他的人跟在身后。

    “团长，咱们干啥去？”胡三炮凑到跟前问道。

    “不该问的不要问，到地方自然就告诉你。”

    胡三炮讨个没趣。

    夜间9点左右，范久红带着人挪到了彰武与新民之间的赵家驼子村，这里驻扎着一个班的鬼子，他们主要是负责这段铁路的看护工作。

    范久红将狄强等人叫到跟前。

    “六哥，看到那个屋子了没，去侦查一下，探探情况。”

    马六飞快的逼近小屋。

    屋里的灯光还很亮，依稀能看到人影的走动。

    没有一会马六就跑了回来。

    “团长，屋里有九个人，都还没睡呢。”

    范久红招收将胡三炮叫了过来。

    “三炮，有什么办法让人快速晕倒。”

    “团长，迷药啊，那玩意绝对好使。”

    “有吗？”

    胡三炮摇头。“团长要放在以前，咱们多得是，这会上哪找去。我不我去问问？”

    范久红瞪了他一眼。“那还不快去。”

    没一会胡三炮拉着一个人跑了过来。

    “团长，他有，他有。”

    范久红打量着来人，瘦了吧唧的，一脸的猥琐。

    “叫啥。”

    “张志。”他呵呵的笑了一下。

    两个小眼睛如绿豆般，笑起来色眯眯的。

    “能搞定不？”

    “搞定？”他反应了一会。“团长放心，几分钟的事。”

    只见他像猫一样，轻轻的左右腾挪，快速的接近小屋。

    等了约莫五分钟，张志便招手。

    “成啦。哈哈。”

    范久红一把拉住串出的胡三炮。

    “待着别动。”

    “狄强，老二，拿枪的跟我上。”

    看着屋里横躺竖歪的九个鬼子，范久红不由的笑了。

    接下来有好玩的了。







第87章 都见见血

    “麻子。让胡三炮过来，老子有交代。”

    麻子飞快的跑出去，将胡三炮带了过来。

    “把这些人的衣服给老子都扒了，另外安排七个身手好的人，将衣服换上。狄强胡老二你们也换上，估计那四个人应该是巡逻去了，记住了用刀。”

    麻丫李白将几个鬼子捆好一人一个的抬回队伍。

    “来将他们的嘴堵上，人给老子弄醒了。”

    东来随便找来些布头将九个鬼子的嘴赌好。

    “张志，给老子过来。他们什么时候能醒？”范久红这个地上光溜溜的鬼子问道。

    “团长，他们一时半会醒不了。”

    “泼水也不行。”

    张志摇着头。

    “行了，有两下子。以后很我身边。”

    张志笑的更加猥琐。

    “李政黄德福苟理！”

    三个人跑到范久红这边“团长。”

    范久红开怀的笑着，三个人一阵发毛，这团长大人想干啥。

    “杀过人没？”

    三个人摇头。

    “那就好。来给拿这几个鬼子试试刀。”

    三个人不约而同的往后退。

    范久红端起枪瞄着他们厉声道：“谁在后退老子打死他，东来，张文，麻子把刺刀给他们。”

    哗啦，三把刺刀丢在他们面前。

    “给老子捡起来。”

    三个人赶忙弯腰将刀捡起来。

    “他他他，你们三个一人捅一刀，别给老子捅死了，后面还那么多人呢。”

    本来还看热闹的战士们，面面相赫。

    啥玩意还有我们的事呢。

    都不由得往后推去。

    范久红使个眼色。拿枪的几人抬起枪口。

    “你们看看，一群熊种，还他么的是不是爷们，这要是小鬼子杀了你孩子，糟蹋你媳妇，你们还往后退不。

    今天谁也跑不了。都给老子捅一刀。谁跑老子枪毙了谁。”

    范久红看着三个人拿刀哆嗦着气不打一出来。

    就这样还说自己干过土匪呢。都给土匪丢人。

    就看见苟理拿刀递出去又收了回来。磨磨蹭蹭的不知道在哪下手好了。

    最后逼的没办法轻轻的在鬼子手指头上划了个口子。

    范久红上去一脚。

    “让你给鬼子修指甲呢，你还是给他去死皮呢。”

    爬起来的苟理带着哭腔道：“团长我不敢。”

    “二蛋，帮他一把。”

    牛二蛋从身后抱着苟理，右手用力的握着苟理的右手，冲着鬼子就是一刀。

    噗！血溅了苟理一脸。

    “我杀人了，我杀人了。”苟理喃喃自语。范久红懒得搭理他。

    “你们俩。开始吧。”

    两个人对视一眼。

    黄德福左手捂着眼睛，捅了一下。

    鬼子竟然疼醒了。嘴里呜呜着，惊恐的望着黄德福，突然他奋力的挣扎，怒视的目光将黄德福吓的坐在地上。

    呜呜呜。

    范久红一脚踢在他头上，将他踢晕。

    三个人只有李政还好一点。不过他的脸色也比较苍白。

    “好了，一排一班。轮到你们了。”

    一班的人在东来，二蛋麻丫的踢打下，才完成了任务，有的战士早就吐的稀里哗啦。

    九个鬼子从来没有像现在这样恐惧，这明显是让人当活靶子了。

    其中的一个鬼子最是惊恐，这样的场景似曾相识吧。

    不过对象返过来了。

    二班继续。

    三班继续。

    范久红有点受不了空气的味道，便往远处走了走。

    主要是有两个鬼子已经大小便失禁了。

    很快全连的战士都过了一遍手。

    范久红满意的点点头。

    “给他们一个痛快！”范久红看到还有两个奄奄一息交代到。

    很快空气便再次陷入宁静。

    苟理还是失魂落魄的样子。

    不断的呢喃“我杀人，我杀人了。”

    “隐蔽，隐蔽。”

    只见两个鬼子从新民方向回来，打着手电，有说有笑的。浑然不知自己的死期到了。

    两个人推开小屋还说着话，就看人影一闪。两个鬼子悄无声息的躺下了。

    胡三炮安排一个人过来汇报。

    “知道了，告诉胡三炮还有两个呢。解决了他们咱们才能干活。”

    来人匆匆的饭返了回去。

    范久红便躺在地上闭上了眼睛。

    其他的人也都静悄悄，有些人还在那瑟瑟发抖。

    估计有半个小时，胡三炮跑了过来。

    “团长，都解决了。”

    范久红翻站了起来。

    “小屋边集合。”

    “团直属的几个领导，及九连的胡三炮，还有你们三个都给老子进来。”

    “时间紧迫。你们认真听好了。”

    “明天早上我们联合了于白恩攻打彰武，时间定在早上四点半。距离攻击时间还有6个小时不到。

    咱们的任务就是阻击新民鬼子增援。”

    “啊什么啊。听着。”范久红瞪了胡三炮一眼。

    “鬼子要是支援无非就两条路，一条就是铁路，一条公路。

    首先由我带着三排，沿途破坏铁路，让他的火车出不来。

    而三炮你带着剩下的两个排去破坏公路。

    深挖坑，两米见方一米深的坑，整点树枝削尖了竖在坑底，上面整点杂草覆盖上。只要鬼子汽车压上去，就让它出不来。”

    “可是团长，这冰天雪地的不好挖啊，冻土太厚啊。”

    范久红摆手说道：“老子不管它多厚，给我想办法。隔三五里地就给我挖一些，直到将坑挖到新民五公里处。”

    胡三炮苦着脸不敢说话。

    “六哥，一会带着你的侦查连给老子沿着三个方向侦查，彰武方向，新民方向，还有北宁线方向，不论哪个方向有异常都抓紧时间回来汇报。”

    范久红看着门口的十三支枪说道：“这些枪装备一排一班，李白给你半个小时教会他们使用。”

    “三炮你给老子听好了，别以为挖了公路，挖了铁路就没事了。

    鬼子在知道两条路都走不了的情况下肯定会选择步行。这会咱们就这么这么干。”

    范久红小声的交代着。

    胡三炮听的两眼放光。

    “团长你放心，这活我给你办的妥妥的。”

    “一切都听清楚没有。”

    “清楚了。”

    “行动！”

    其他的人陆续的派了出去，只留下三排的人马。

    “苟理，你还行不行，不行老子换个排长。”

    苟理马上站起来。“团长，我好了。你可千万不能换人啊。我干的挺好的。”

    “好屁啊。看你刚才的样，让战士怎么看你，怎么服你。”范久红大声的训斥道。

    “团长，那啥，是人难免有第一次。可以原谅，可以原谅。你看我这会就没事了。”苟理在范久红的面前开始蹦跳。

    范久红没想到这老小子还是个官迷。

    “滚，带着你的人把这段铁路给老子拆了，在这里构建一个简易的阵地，说不上明天有用。”

    苟理一听团长不撤自己了，屁跌屁跌的招呼人干活去了。







第88章 跟鬼子玩玩

    花了两个多小时才将简易阵地修整完。

    不顾战士们的疲劳，范久红带着他们往前走了两公里，将铁轨，枕木全部都扔出轨道。

    “这可都是好东西，这么扔了可惜了了。”苟理心疼的砸吧嘴。

    “以后有机会，都是好东西啊，扛回去找铁匠打点大刀啥的，现在不中啊。”范久红从他的身后说道。

    苟理一下跳了起来。“团长你可吓死我了。”

    挺大的爷们一个劲的拍着胸脯。老子有这么吓人吗。

    看这边破坏的差不多，范久红招呼众人下一站。

    范久红抬头看看天，这都马上四点了，一天两天的迹象也没有。

    越接近新民范久红就觉得心里不安，还不知道一会出来多少鬼子呢，希望不要太多，要不还真是不好办。

    “休息吧。还有半个小时。抓紧时间吃点干粮，一会打起来就没有时间了。”

    范久红招呼着战士们，接过麻丫递过来的干粮，大口的吃着。

    忙了一个晚上了，大伙确实辛苦，很多人累的倒在地上不愿意起来。

    吃饭了干粮，喝口水，范久红望着新民的方向。都四点半了怎么还没有动静。

    突然前面有个黑影跑了过来。

    “团长，鬼子出城了，他们根本就没走铁路。六哥在那边盯着呢。”

    “所有人集合！”

    “走，边走边说。”

    范久红在前面带队几乎是一路小跑。

    “说说，什么情况。”

    “团长，六哥说鬼子出来八辆汽车，应该是一个中队的兵力，另外身后还跟着三百伪军。”

    “什么！”范久红停住了脚步。苟理没注意一头撞到范久红的身上。

    “对不起，团长，没看见，没看见。”

    范久红没搭理他，脑子飞速的转着。

    一个鬼子中队就够自己玩的，又来三百伪军。自己这边才一百来人，枪不过三十余支，人数比列一比五，武器比例十五比一。

    算了，先按照既定的方案走。一旦不成功那么就只能硬抗了。

    “速度快点，抓紧时间赶往预定地点。”范久红不停的催促。

    “停。苟理带着你的人埋伏在这，等着鱼上钩。”

    “团长放心，只要鱼上钩，我保证让他跑不了。”

    “那最好。别给老子整砸了，否则老子枪毙了你。”

    “那不会，团长放心。”

    不在管三排的范久红，带着麻丫，二蛋，张文来到既定地点。

    “张文、二蛋，你往上走五百米。等我们开枪后，你们再等机会，记得别开枪太早。”

    二人点了点头，悄悄的往上走了五百米，直到人影消失砸视线里。

    范久红望着对面，什么也看不清楚，但是范久红知道，胡三炮带着一排一定在对面等着呢。

    范久红抬起望眼镜看着新民方向，终于鬼子的汽灯出现在视线里。

    “麻丫，准备好，鬼子来了。”

    呜呜。鬼子的汽车跑的飞快，丝毫没发现公路上别挖掘过的痕迹。他们忙于支援彰武，连最基本的侦查都没有。

    咣当，接着磅的一声，打头的鬼子汽车栽进了坑里，车子吱呀呀的开始侧翻，车上的鬼子惊慌的叫着。

    哗啦，第二辆没有预料到突发情况，一下子与第一辆追尾了，车头开始冒烟，想来也是发动不起来了。

    第三辆反应倒是很快，迅速的往左打了方向盘，可惜刹车以晚，与第一辆同样的命运栽进了坑里。

    其他的刹车比较及时，避免了追尾的悲剧。

    正当他们纷纷下车查看情况的时候。

    枪声响了。

    砰砰，砰砰。

    四面八方到处是枪响，鬼子从开始的换乱，马上变的有序。只有伪军吓得四处放枪。

    范久红早就交代了他们。

    第一轮攻击目标不是人，是车，是鬼子的车轱辘。

    鬼子在停车后并没有熄火，正好给了范久红他们一个明显的目标。

    也许其他人枪法不好，但是麻丫的枪法确实非常的出众，只两枪就打爆了两辆汽车轮胎。

    放两枪就跑，也是范久红交代的。

    就在范久红他们跑出十米之外的时候，鬼子的机枪也打在刚刚他们隐藏的地方。

    不的不说鬼子通过枪口的火光判断是准确的。

    范久红擦了擦冷汗，还好跑的快。

    跑出去不远，范久红看鬼子竟然没有追击，又返了回来。

    鬼子中队长正指挥伪军将汽车拖出来，一个鬼子军曹在他身边不知道说了什么，挨了两耳光。

    紧接着，几个鬼子遇过汽车，像公路前方探索着。

    不一会就传来痛苦的嚎叫。

    鬼子是哪个鬼子大意了，一脚踏进了坑里。要知道坑里可是竖着削尖的树枝呢。

    不死也要受重伤。

    砰，砰砰。

    公路的西面响了机枪，鬼子的中队长一挥手，一个班的兵力迅速的脱离人群追了上去。

    范久红笑了。鱼儿上钩了。

    “麻丫，该咱们表演了。”

    砰砰砰。一人放了两枪，马上站起来就跑。

    后面枪声大做。

    范久红能听到子弹就在身旁乱飞。

    “快跑。”

    范久红回头开了一枪。

    火光给了鬼子指引。

    就这样范久红跑跑打打。

    眼前就是苟理他们隐藏的壕沟了，范久红轻轻一跃，跳了过去，并在不远的地方朝天开了一枪。

    五个鬼子嚎叫着遇过壕沟，脚刚落地，就被三排的战士们按在身下乱刀捅死。

    范久红扛着枪走了回来。

    “水，累死老子了。”

    “团长，厉害。”苟理赞叹着。

    “好枪啊。小鬼子真傻。”

    “别整那没用的。”

    砰。

    范久红探头看去，之间前面两个人影往这边跑着，后面又是七八鬼子开枪射击。

    “隐蔽好。隐蔽好。”

    “团长就是高啊，小鬼子又来送枪了。”

    不到一分钟，二蛋跟张文从三排的脑袋上越过。

    紧接着鬼子再一次掉进了范久红设计的陷阱。

    三十几个人将这七八个鬼子按到，刀子一顿乱捅，很快这几个鬼子便没了气息。

    “哈哈，团长，又是八条枪，三排可以装备一个班了。”

    苟理兴奋的大笑。

    范久红踹了他一脚，去下一个地点等着。

    “麻丫，走，跟鬼子好好玩玩。”

    四个人离鬼子四百米的地方停了下来。

    鬼子已经放弃了汽车，在公路边排起了长队。

    一群伪军在鬼子威逼之下很快的排成两队，鬼子则夹在了中间。

    “我艹。”范久红不由的报了句粗口。

    自己怎么没想到鬼子竟然还有这样的操作。

    “没人两枪，打完就跑。”

    砰。砰。

    四个人每人放了两枪拔腿就跑，鬼子的机枪很快就响了起来。

    范久红跑出去不远，就发现后面根本就没人追来。

    看来鬼子是不打算跟自己纠缠了。

    自己明明看到刚才的一排枪至少死了四个伪军。难道鬼子

    坏了，鬼子这是要牺牲伪军当掩护了。







第89章 硬仗

    “张文，你马上迂回过去，告诉胡三炮，留下三五个人继续偷袭鬼子，其他的人马上赶往赵家坨子，必须给老子拦住。

    二蛋，去告诉苟理带着人马迅速赶往赵家坨子。现在就得跟鬼子赛跑了，谁先到谁赢。我跟麻丫继续跟鬼子玩会。快去。”

    范久红望向鬼子，既然你不出来，我就一直骚扰你，你不拿伪军当垫背的吗。老子就一路杀，看你有多少伪军可以死。

    “麻丫，拿出你的枪法来，咱们比一比，看谁杀的多。”

    “团长，你可不是对手。”

    “试试就知道。”

    小鬼子开始跑步前进了，估计彰武那边催的越发的急了，鬼子中队长明显是不顾伤亡了。

    范久红他们就沿着鬼子的队伍追击，一边追着一边打着。

    不时的就会有伪军倒地不起。

    鬼子中队长连看都没看一眼，不断的催促着队伍。

    “团长，你打死几个了？”

    范久红跑的呼呼乱喘，向着麻丫笔画着五个手指。

    “才五个。”

    范久红指着他。那意思你几个。

    麻丫将手翻了三次。

    十五个？这个畜生。人跟人真是没法比。

    在往前5公里就是赵家坨子了，也不知道胡三炮他们到位了没有。

    天也蒙蒙的亮了起来，鬼子的队伍愈发的清晰，范久红知道不能再偷袭了，白天是鬼子的天下，即使你是移动目标鬼子也不会放在眼里的。

    “走吧，超过他们。”

    越跑越累，鬼子的速度一点也不慢，范久红都能看到一公里前方的阵地了。

    这个时候鬼子停了下来，显然鬼子中队长也看到了前方的阵地。

    两个人并没有停留，绕过他们回到了阵地。

    胡三炮、狄强、马六、苟理、李政、黄德福全部在此等候。

    不过看他们起伏不停的胸口范久红就知道他们也就比鬼子早来半步。

    “团长，你回来了。”胡三炮兴奋的跑了过来。

    “团长，你看看咱们弟兄，有一多半有枪了。”哈哈。

    范久红坐在地上用力的呼吸，妈的小鬼子真能跑。差点累死。

    这个时候范久红狄强他们还相对的镇定自若，相反胡三炮的九连不免有些动摇，一个个紧张的有点退缩的意思。

    如果有一个士兵有那么一丝的退却，必然会全军崩溃。

    “都给我听好了，我在强调一遍战场纪录，不听号令，杀！临阵脱逃者，杀！”

    本来有点慌乱的人群，慢慢的静了下来。

    与其背负逃兵的骂名死去，不如跟鬼子力拼，也不一定就会被打死。

    望眼镜中的鬼子中队长也再往这边看着。

    只见他跟一个伪军说着什么。伪军不断的弹头哈腰。

    没一会，伪军指挥官便带着其中的百十人冲了上来。

    “准备战斗。”

    狄强他们分撒开来，不断的跟这些新兵传授着战场机要。

    就在四百米的距离外，伪军停了下来。

    他们就趴在那迟迟不前。

    “咋回事。他们干啥呢？”胡三炮说道。

    范久红看了看。

    “这帮犊子怕死，不敢上来。你看看你们那熊样，他们不是人啊，这不不敢上来吗。”

    “哈哈，有点意思。老子就说嘛。怕个球啊。”胡三炮呵呵的笑了。

    鬼子中队长朝着伪军指挥官开了两枪，当然不是想打死他，而是催促他抓紧时间进攻。

    没办法，他带着伪军弓着腰往阵地这边跑着。

    “放近了打，都省着点子弹。”

    “团长，三百米了。”胡三炮报着数。

    “团长，两百米了。”

    砰，砰，哒哒哒哒。

    身前的阵地上烟尘滚滚，子弹打在铁轨上叮当乱想。可惜伪军的枪法跟鬼子没法比，如果说鬼子三枪就可以打死一个人的话，伪军十枪都不一定。

    战时们都猫在阵地身后等待着。

    范久红看着身边的这些人，估计枪法好不到哪里去。昨晚才有大部分摸到枪，现在还一枪没打过呢，即使将伪军放到五十米估计都不一定能打的中。

    “团长，一百米了。”胡三炮焦急的吼道。

    “八十米”“七十米”“五十米！”

    “打！”

    范久红的一声怒吼。

    战士们端着枪不停的射击着。

    看着伪军成片的倒下，士兵们暂时的放下胆怯。拿枪的手更稳了。

    “手榴弹！”

    嗡。数十枚的手榴弹飞了出去。在身前三十米至四十米之间剧烈的爆炸，伪军纷纷被炸到天上，残肢满地。

    留下三十几具尸体的伪军退了回去。

    “伪军退了，伪军退了。”战士们兴奋的喊道。

    “都他么的趴下，站那么高想死啊。趴下!”

    “三排，上，把枪都捡回来。子弹手榴弹都给老子哗啦回来。”

    回到鬼子身边的伪军军官被鬼子无情的枪毙了，他的副官顶上了他的位置。

    鬼子在做重新部署，力图最短的时间攻克我方阵地。

    “补充体力。”范久红大声的嚷嚷道。

    战士们已经很累了，挖里一晚上的坑，有跟鬼子缠斗了接近两个小时。体力早就不支了。要不是因为得到了枪正在兴奋头上，早就一个个的困得睁不开眼睛。

    “团长，鬼子干啥呢？怎么这么半天不动弹？”胡三炮问道。

    “还能干啥，说不上又憋什么坏点子呢。”胡老二已经习惯鬼子的进攻频率，很明显的打过几仗的人都清楚。

    “我回来了。”苟理越过战壕。

    “只有三十支枪是好的，子弹没多少，勉强三百多发。”

    “有总比没有好。”张文显然是知足的。

    范久红看看自己的子弹，一晚上消耗的不少。自己还有三十多发了。

    “一会瞄准了射击，都别瞎打。”

    “小鬼子不把中国人当人，团长你看，明显又让伪军先攻，小鬼子坏透了，明显是消耗咱们弹药啊。”马六是明白人。

    “管他呢，胡三炮，一会老子让冲的时候，都给老子冲上去，谁他么的在后面躲着老子回来枪毙了他。”

    范久红凶狠的说着。他生怕一会自己冲出去，只有狄强他们十几个跟着，那时候死都不知道怎么死的。

    “团长，伪军又上来了。”

    “看到啦。”范久红舔着发干的嘴唇，妈的。小鬼子要玩大的了。一口气将剩余的二百伪军全压上了。

    “打。”

    砰，砰。砰，砰。哒哒，哒哒。

    “手榴弹。”

    轰，轰。

    这次的伪军是铁了心不要命的往上冲，全然不顾了。

    “弟兄们，跟我冲。将他们敢回去。”

    范久红第一个冲了出去。紧接着狄强、胡老二、二蛋、麻子、麻丫，马六全都冲了出去。

    胡三炮慢了一步还是跟着冲了出来，接着一排，二排，三排所有的人冲了出来。

    噗。范久红一刀将一名伪军挑飞，又冲向了另一个。

    就在这个时候范久红才发现鬼子尽然悄无声息的推了进来，不过鬼子并没有大军压上，而是在一百七十米外的地方架起了掷弹筒。

    “杀啊。杀。”

    “不赶趟了。”

    轰，轰隆隆。

    六发齐射，炮弹在人群中爆炸，硝烟滚滚，滚烫的硝烟瞬间掀飞十数人。

    其中的一发离范久红不远处爆炸，剧烈的爆炸将范久红掀翻个跟头，爆炸掀起滚烫的混沙，漫天的卷起又纷纷落下，劈头盖脸的罩在范久红的身上，顾不上嘴里的泥土，范久红迅速的爬起来朝着最近的伪军冲了过去。

    鬼子的疯狂是谁都没想想到的。互杀的双方都蒙了。

    伪军的指挥官回头望着鬼子中队长的方向。满面的疑惑。似乎想知道这是为什么。更多的伪军也纷纷回头望去。他们不知道为什么自己在前面奋勇杀敌，竟换来鬼子的恩将仇报。

    轰，轰隆隆。

    又是六发齐射。

    范久红红着眼睛。“撤。撤。”

    就在伪军一愣神的功夫。

    范久红带着大部分人马退出了战壕。







第90章 倒戈

    一路不停，范久红他们跑出了七八里地。

    伪军远远的掉在身后。

    鬼子跟在伪军的身后。

    “我艹他祖宗。狗日的小日本。老子的兄弟啊。”胡三炮呜呜的嚎啕大哭。

    范久红猩红着眼睛。

    “大哥，咱们跟他们拼了吧。”李政早就泪流满面。

    “大哥，跟鬼子拼了。老子这条命不要了。给弟兄们报仇。”苟理也打出了血性。

    “都他妈的闭嘴。”

    范久红大吼一嗓子。

    “他们不是老子的兄弟吗？就你们想报仇，老子不想。都给老子闭嘴。往前走，看看有没有能打阻击的地方。”

    范久红扫着队伍，这一次吃了大亏，三十几个弟兄被炸死了。

    队伍一下子就损失三分之一。

    身后还有一百多的伪军，以及两个小队的鬼子。

    现在才坚持三个小时。

    彰武那边隆隆的爆炸声依稀能听到。看样子三个多小时了，司令他们还没有拿下。

    范久红暗暗叫苦。

    东来从彰武方向跑了过来。

    “团长，彰武战斗快要结束了。我看到鬼子坚持不了多久。”

    当东来站定了看着人群的时候才发现不对劲。

    “咋了，团长？”

    “没事，前面有什么地形没有。适合打阻击的地方。”

    “有，团长，再往前两公里，通向彰武的道两侧都是悬崖，像兔子嘴一样，要是两边的人埋伏在那，任谁也过不去。”东来思考了一下说道。

    “走，快点，快点。到前面集合。”

    “团长，彰武就战斗就快结束了，一旦鬼子从彰武退出来，咱们就被两面夹击了。”东来急切的说道。

    “这不用你操心，他们暂时还来不了，有时间。你继续回去盯着。”

    很快的就看到前方的兔子嘴。

    “三排左侧，一排右侧，二排给老子堵在路中间。老子倒要看看小鬼子还有什么手段。”

    士兵们很快在胡三炮的指挥下分散开来。

    鬼子也看到了这个地形。便在一公里的位置停了下来。

    “检查装备，检查弹药！”

    胡老二跑了过来。“团长咱们的子弹不多了。平均下来一人也就还有5发。”

    “手榴弹呢？”

    “还有二十枚。”

    范久红一阵沉默，就这么点底子，一下子就都打没了。

    没有子弹的枪就如烧火棍。

    看着战士们疲惫的脸庞，范久红一阵心疼。

    都是好样的。

    不过还不能走，这些鬼子一旦突破防御，对司令他们来说就是灭顶之灾。

    别看东来回来说战斗快要结束了。

    三个多小时，伤亡得有多大。范久红心里有点数。

    在上去这一百多鬼子，全军覆灭都有可能。

    自己不能不打，更不能看到将士们好不容易打下的彰武腹水东流。

    鬼子伪军都在歇息。

    鬼子中队长跟伪军指挥官交代着什么。伪军指挥官继续弯腰点头。

    没一会他回到了伪军队伍中，将几个小头目叫到跟前。似乎是在做站前动员。

    范久红通过望远镜能清晰的看到他们脸上的愤怒。

    他们似乎在争吵，又似乎不像。总之范久红看的莫名其妙。

    二十分钟后，伪军纷纷的站了起来。鬼子依然坐着休息。

    砰。砰，哒哒哒哒。

    伪军竟然调转了枪口，子弹飞进了鬼子堆里。瞬间放倒了几十名鬼子。

    鬼子迅速的拿枪开始还击。

    “怎么回事？伪军跟小鬼子打起来了。有热闹好看了。”胡三炮兴奋的嚷道。

    “还看热闹个屁，所有人跟老子冲。不能等鬼子将伪军都收拾了，再来收拾咱们。冲啊！”

    范久红一马当先，跟在他身后的还是团直属的几个长官。

    接着九连的战士们也都纷纷往鬼子方向冲了过去。

    此时鬼子跟伪军已经开始肉搏了。

    喊杀声一公里外都能听得分明。

    很快，范久红带着九连加入了战团，本来被突袭的鬼子死伤大半，被范久红他们一突，加剧了溃败。

    很多鬼子转身就跑，可惜他们在快也快不过子弹。

    砰。砰。

    越来越多得战士们举枪射击。鬼子很快的倒在逃跑的路上。

    战斗很快结束了，满地都是伪军和鬼子的尸体，有的伪军跟鬼子紧紧的抱在一起，分都分不开。

    其中一个岁数不大的孩子抱着伪军指挥官的尸体嚎啕痛苦。

    “打扫战场，先收集枪和弹药！”范久红吩咐着。

    “你们谁是当官的？”范久红问着一名伪军。

    他伸手一指。

    范久红便走了过去。

    “兄弟怎么称呼？”

    他抬眼看了下。“秦明。”

    “什么职位？”

    呵呵，他苦笑着。“鬼子伪军的职位不值一提。”

    “鄙人东北东北义勇军第四路军三团团长范久红。兄弟不能跟我干吧。”

    他抬起头。凝望着范久红。

    半晌。

    “我们是投过敌的人，你们能收留我们。”

    “都是中国人，咱们一个祖宗。你们刚才不也打鬼子了吗。为什么不能收留你们呢。只要你跟了我，以后都是兄弟。”范久红坚定的望着他。

    呜呜，秦明蹲在地上嚎啕大哭。

    “鬼子不把在咱们当人啊，出来三百多得弟兄，你看看，能站着的还不到六十。小鬼子不是人啊！”

    范久红弯腰将他拉了起来。

    “兄弟，是爷们的把眼泪擦干。老子替他们报仇。”

    秦明摸着眼泪大声的吼道：“弟兄们！”

    坐在地上的伪军抬头望着他。

    “这位是范团长，范团长愿意收留咱们，有兄弟愿意跟着范团长的没有？”

    伪军纷纷的站起来。

    “老子愿意。”

    “算我一个。”

    “老子要报仇。”

    “好，以后大家就都是兄弟。范某在这里给大家一个承诺，只要跟了我，我一视同仁。决不厚此薄彼。”

    范久红顿了顿“但是，这会还不是歇着的时候。就在刚刚，我们义勇军拿下了彰武。守在彰武的鬼子正在往这边撤退。老子决定在这里将他们歼灭。你们愿不愿意跟老子打鬼子啊？”

    “愿意。”

    “愿意。”

    “好，都打起精神来。拿起枪。跟老子杀鬼子。”

    伪军纷纷的拿起枪来，看着范久红。

    “秦明，现在给你十分钟的时间，将现有的人员整编。你们现在开始就是老子的2连。你任连长。排长你选。时间紧迫我就不跟你多啰嗦。”

    “是！”

    秦明马上开始整编。速度很快便整编完成，看来在鬼子的监督下，他们也没少训练。

    1连的人马也已经将枪子弹掷弹筒吃的全部收集完成。

    “胡三炮。带着你的连给老子守住南侧，秦明带着你的人防守北侧。马上行动。”







第91章 投降了

    当人员全部到位后，东来从远处跑了过来。

    “团长，鬼子伪军离这里还有五公里。”

    “来的挺快。有多少伪军，有多少鬼子？”

    “报告团长，全部都是伪军，大概一百多人。没有鬼子。”东来肯定的答道。

    “没有鬼子？”

    难道鬼子与彰武共存亡了。

    不是没有这种可能性。

    一百多的伪军，哈哈。范久红开怀大笑。

    又是一个连出来了。

    胡三炮同样笑的开心，据统计能用的步枪三百余支，机枪九挺，步枪子弹三千发，机枪子弹一千发，掷弹筒9副，炮弹18枚。电台一个，电话一部，电话线若干，由于伪军攻击太突然，鬼子都没有时间销毁，便宜范久红了。

    “发财了发财了。团长。咱们发财了。”

    嗯，范久红点点头。收获却是不错。

    这些装备足够自己组建一个营了，还是火力极强的营。

    看着两侧山头的1连2连范久红就一阵伤神，没人啊。

    “笑个屁，掷弹筒会使吗？”

    胡三炮摇着头。“但是咱们司令会啊。带回去让司令教咱们啊。”

    范久红一拍脑袋，还是啊。怎么把这茬忘了呢。

    “三炮你很不错。等咱们人够了老子给你个营长当当。”

    “真的？”胡三炮两眼放光，“团长你说的，我记住了。你可不能说话不算话。”

    “滚。敌人过来了。”

    彰武过来的伪军停下了。他们估计也没想到，范久红竟然能神奇的歼灭一支鬼子中队吧。

    过了一会，一名伪军抢上盯着白布都了上来。

    “爷爷们别开枪，千万别开枪。我是来投降的。”

    他就站在峡谷中间。四外的望着寻找管事的呢。

    范久红占正要站起来。被胡老二又拽了回去。

    “团长，看看情况再说，一旦他们诈降呢。”

    范久红看了胡老二一眼。什么时候你带着脑子了。不过说的倒是有点道理。

    “长官，长官爷爷，我们队长让我给您带个话。我们真的降了。不打了打不打。”

    呜呜呜，来人竟然坐在地上嚎啕大哭。

    范久红与狄强对视一眼。

    这是让人欺负成啥样了，才会哭的如此的委屈。

    再也不愿意藏着的范久红，冲了下去。

    来人看到几个人冲着自己来的，不断的往后退。

    砰。来人给范久红跪下不断的磕头。

    “爷爷，你总算下来了，我们投降，投降。”

    接着伪军们将双手握枪并高举过头顶。一排一列的走了过来。

    坡上的弟兄们站起来望向他们。不过枪口一直没有放下。

    人群中正前方走出一个人，此人身材高大，样貌英俊。

    “长官，我们投降，千万别开枪。”

    战士们从上面走下来缴了他们的械。

    “怎么称呼，长官？”

    “东北义勇军第四路军团长范久红。你呢。”

    “卑职曹国诚。”他讪讪的笑了下。

    “曹国诚。听着耳熟啊。”范久红看着狄强。狄强一脸的茫然。

    “不敢不敢。区区贱名怎么入范团长的法耳。”

    东来碰了下范久红。“曹国忠。”

    “昂。”范久红恍然，要怎么说这个名字有点耳熟呢。

    曹国诚在听到曹国忠三个字的时候，明显愣住了。

    怎么还有关系不成。

    “范团长，能告诉我您说的曹本忠是不是在沈阳当过警察的曹国忠。”他急切的问道。

    看来是真有的关系了。“如果没有第二个，那就应该是了。”

    “啊！”曹国诚仰天长啸。“我大哥怎么样了”

    “你们是亲兄弟？”

    曹国诚点了点头。“能告诉我大哥在哪里吗？”

    “胡老二！”

    胡卫东还没明白怎么回事。你说你好好的跟人家聊着天，怎么就突然叫我的名字呢。

    “到！”

    “给我教训他。”

    “啊？”

    范久红一瞪眼。

    胡卫东走到曹国诚的跟前，抓住他的衣领。“对不住了。”砰。一拳将曹国诚打个跟头。

    胡卫东回到范久红的身边。“团长。”

    “让你停了吗？”

    “啊！”胡卫东抓着头发又扑了上去。

    曹国诚被揍的不明就理。“范团长你这是干什么。啊！别打。啊！”

    后面的伪军蠢蠢欲动，看来曹国诚还是有点威信。

    “好了。”

    胡卫东如释重放。

    两个人，打人的莫名其妙，被打的更是不知所以。

    曹国诚擦了下嘴角的血。

    “范团长什么意思？”

    “什么意思。你好意思问我。你大哥就死在钟楼之上。你大哥何等的胸襟，何等的气魄。面对上百的鬼子从没有皱下眉头。没想到他的亲弟弟竟然投靠日本人。你说我要不要揍你。”

    “什么？”曹国诚如遭雷击。“我大哥他他死了。”

    “不。大哥。大哥。”曹国诚跪在地上大声的呼喊，似乎泉下的曹国忠能听见一般。

    “大哥，弟弟错了，弟弟错了。大哥。”不管曹国诚鼻涕一把泪一把的范久红，走到人群中。

    “出来个明白人，跟老子说说情况。”

    所有人的目光定格在举白旗人身上。

    呵，看样子这位软骨头倒是个明白人。

    “你过来。”范久红冲他一招手。

    “叫什么名字。”

    “吴良。”

    嗯，这个名字，倒是跟人挺相配的。

    “说说，怎么回事？鬼子怎么没跟你们一起。”

    “昂，范团长，是这样的，鬼子打急眼了，说一定能等到援军的，不愿意放弃彰武，我们一合计不能就这么死了。就在曹队长的带领下偷偷的溜了。”

    “啊？就这么简单。”范久红不敢相信。

    “长官，就是这么简单。”

    “你们就不怕鬼子增援部队能上来后，鬼子找你们秋后算账？”

    “长官，你是不知道，鬼子不是人啊。逼着兄弟们战斗。弟兄们死了一波又一波。实在是。要是在让弟兄们上容易哗变，小鬼子才让我们撤下来休息的。可怜的弟兄们那，都给鬼子陪葬啦。”

    “哦，那你们还得感谢他咯。”

    “那是自然，那是自然。要不是曹队长，此时我们早就是亡魂了。哪还有口气跟长官说话。”

    “那老子要是让你打鬼子，你敢不敢？”

    “什么？”吴良差点跳起来。“自然是不敢的，自然不敢。”

    “什么？”这回轮到范久红跳起来了。“怎么不敢啊。鬼子杀你那么多弟兄，你不想报仇。”

    “长官那，你是不知道小鬼可恨。不是我怕他们，弟兄们好多的家人都在鬼子手里抓着呢。一旦投敌，那是要诛九族的。有道是，君子报仇，十年不晚，长官。”

    吴良语重心长的说道。

    范久红不由的笑了。君子报仇十年不晚。屁吧。老子就要马上报，有仇报仇，有怨报怨。

    曹国诚不知道什么时候过来的。“吴翻译，你就别说了。弟兄们的仇咱们必须得报。”

    等等。曹国诚刚刚说什么？这个吴良是个翻译。哈哈，不会吧。那到上天给的机会。

    “团长，团长。”

    东来拽着范久红的衣衫。

    “昂，不好意思，不好意思。失态了失态了。”

    “吴良啊。”他立刻跑到范久红的跟前，低着头一副洗耳恭听的样子。看来坐狗的时间有点长了。

    “直起身来。哎，这才像样嘛。”

    “你会日语？”

    吴良也不明白他什么意思。“会一点点。”

    “只是一点点。”

    “略懂略懂。”吴良一直很谦虚，不断的点头哈腰，看样子这个习惯一时半会改不了。

    “李白。把那些文件给吴良看看。”

    “是！”

    李白将一沓鬼子的文件递了过来。

    吴良翻弄着“这个是鬼子的密电本，就是鬼子用来发送电文用的。”吴良看了范久红一眼。用手指着李白身后的电台。“就是那个。电台。”

    “这些都是鬼子的平时的文件。没啥大的价值。”

    范久红笑呵呵的看着吴良，没想到捡到宝了。







第92章 要不要干

    “这个会用不？”范久红指着电台。

    吴良认真的点着头。

    “我在日本大学学的就是无线电。毕业就回来了。”

    “哦，那为啥不到部队去，部队却你这样的人才啊。怎么会跑去鬼子那当翻译呢？”范久红很不理解。

    “没啥，得罪了一个高官，想往死了整我，没办法就不在部队了。”

    没想到这小子竟然再部队待过。

    “那我问你，新民现在应该还有多少鬼子？”

    吴良的耳朵立刻立了起来“长官问这个干嘛。”

    “你看你要是知道就告诉我，如果你不说呢，我也会知道的。但是呢对于没有用的人，尤其是叛国的人，我不介意浪费一颗子弹。”

    “长官，你是认真的。”显然吴良知道范久红想干什么。

    吴良看着这帮衣着伪军的人，也不知道是自己疯了还是眼前这位疯了。

    “就凭他们。我劝长官打消这个念头。根本不现实。”

    其他的人听着两个人的对话，都云里雾里。

    “干啥玩意。你们打哑谜呢。”狄强实在忍不住问道。

    “滚。去选你的人去，把你的机枪连给老子扩充满了。还有你，小白，这不有设备了吗。还不找两个机灵的来，咱们这里有老师了。咋的你们闲着没事干了。”

    “说说。”范久红露着吴良的肩膀。

    “长官，你是想让他们死啊。”吴良悄悄的说道。

    “那就不是你操心的事了，让你说你就说。对了，曹本诚你现在是老子3连的连长了，去给老子把你的人整编了。”范久红回头吩咐道。

    “好吧。既然长官想知道，我就说说，我还是要劝你打消念头。”

    嘿嘿。这就对了嘛。

    “以后跟在我身边，老子照顾你安全。对了，别长官，长官的叫了。以后叫团长。明白不。”

    吴良不以为然，说的好听，谁知道你是不是绑架我。

    “团长。新民的鬼子应该不多，最开始我们到新民的时候只有一个大队驻扎，后来这不是把东北军打出锦州后，鬼子便将重点放在了锦州。新民属于后方，又离沈阳这么近，没必要驻守这么多人。

    于是便分出一个中队占领彰武。新民还有两个中队及大队本部的一些人马。伪军一共是一个大队，其中的一个中队调往彰武，也就是我们去了彰武，剩下的三个中队留在了新民。”

    范久红仔细的计算着，鬼子实际上是一个大队的兵力外加一个大队的伪军。其中彰武分走三分之一，战斗打响后，支援派出三分之一，也就是说目前新民的鬼子剩下两个中队及大队本部，另外还有一个中队的伪军。

    听完了吴良的话后范久红不由得打消了偷袭新民的想法。

    按照吴良的话说，就凭这区区二百来残兵蟹将，硬撼五百鬼子，想想都疯狂，不，不是疯狂，是自杀。

    吴良看范久红表情长出了一口气。

    “你似乎很不愿意老子打鬼子呢。”

    “团长，我没有，绝对没有。我对天发誓，如果就让老天现在打雷劈死我。”

    面对吴良的信誓旦旦，范久红觉得可笑。

    “现在是冬天。”

    吴良脸红了一下。“我这不是”话还没说完，范久红已经走远了。

    曹国诚已经将投降的伪军整编好。勉强凑了一个连。

    范久红看看自己胡三炮，又看看秦明。

    这队伍不好带啊。

    1连不用说了，土匪班底，刚才一战死了三十余人，还剩七十不到，受伤的含在内；

    2连，刚收编不足一个小时，连长秦明，六十余人；

    3连，这不刚整编好，一百来个；

    满打满算自己也就两百五十余人。

    看着参差不齐的几支队伍。范久红摇着头。

    看来自己想当然了。没有实力怎么跟鬼子掰手腕啊。

    “都休息吧。”

    1连不用说从昨天天刚黑一直到现在。早就疲惫不堪，有些人早就找个旮旯睡着了。

    2连，3连差不多，从天不亮就开始战斗了，也是到现在。

    人那，要是心里有根弦绷着，轻易不会放下。这不打也打完了。那根弦便放下了。

    范久红也困的要死。可是心里一直不甘心。

    就这么不切实际的想着。

    大地又回道了安宁，像没发生过什么一样。大地最是包容。

    曹国诚凑到范久红的跟前。

    “团长你跟我说说我哥。”

    “你哥。”范久红便想到那个瞪着双眼，那枪顶着马荣的汉子。

    “你哥啊”

    范久红便开始讲起了自己知道的曹国忠。

    虽然时间短，却给范久红留下了深刻的印象。

    谁能想到天下这么小。

    冥冥之中或许有最好的安排。

    刚刚还双方打的你死我活，现在都变成了一家人。

    人真是很奇妙的动物。但是人不能跟畜生相提并论。

    曹国诚说曹国忠很喜欢钓鱼，没事就拎着小凳子，自己到河边坐在那，一边晒着太阳，一边等待着鱼儿上钩。

    而有时候曹国诚便会坏他的好事，趁着曹国忠闭眼休息的功夫，自己偷偷的往河里扔石头。

    把一些即将要上钩的鱼儿吓跑了。

    有时候自己也下河，将曹国忠的鱼饵给偷偷地换了。

    乐此不彼的。

    说道这曹国诚是又哭又笑。

    范久红没想到曹国诚竟然还有这么淘的一面。

    “都过去了，别再伤心，逝者已逝，要节哀。”

    突然范久红想到了什么。

    对了，鱼饵。

    既然新民人多，为什么不把鬼子引出来呢。

    就像今天这样，再给鬼子重温一次。

    哈哈，没想到自己如此聪明。

    不，准确的来说，以后应该多跟人聊天。说不上就有什么好想法。

    “休息一会吧。说不上一会还有事情。”

    范久红四处寻找着吴良。这家伙又跑哪去了？

    吴良早就找了一个隐蔽的旮旯睡的跟死猪一样。

    “唉，醒醒。”

    “啊。团长啊。刚睡着。”他揉着惺忪的眼睛。“啥事我的大团长。”

    “你不会用电台吗。我想让你给新民的鬼子发条信息。”

    吴良猛的坐了起来。“团长，你不是你不是想通了吗怎么还”

    “是，本来呢，我是不想了，毕竟实力不准许。但是呢回头一想，还有个办法。你看啊是这样”范久红便将自己的想法跟吴良沟通了下。

    “疯了疯了疯了。”吴良像复读机一样不断的重复着。

    范久红忙伸手捂着他的嘴。

    “咋的，你机枪啊。”说着松开了手。

    吴良大口的喘息。

    “干不干。”

    “不干。”

    咔嚓。范久红用枪盯着他脑袋。“再给你次机会。”

    吴良赶忙将枪口挪开。“团长，小心走火。”

    “不想死马上给老子干。”

    李白早就睡着了，范久红也没打扰他。

    吴良熟练的拿出电台，迅速的调试好。

    “给我发电。”

    范久红看着他“怎么发电。”

    “看到那个手柄摇把了没，你用力的摇，一会就有电了。”

    以前范久红就在琢磨，不论鬼子的还是国军的电台都是怎么运作，今天可看着新鲜玩意了。原来是有个手摇大电机。要不怎么在户外没有通电的情况下发电报呢。

    没过一会，整个电报机开始运作了。

    吴良带着耳机，手里的笔不断着的写着。范久红看了一眼，都是日文，自己也看不懂，老实的发电吧。

    随后吴良拿出密电本一个一个字符的对照，将字符变成了一个又一个的中文。

    “这是鬼子的询问电报。问支援鬼子什么情况，为什么这么长时间都没有开机。”

    “回电，我们在离赵家驼子至彰武方向遭受不明武装阻击，情况比较危急，请求支援。”

    吴良摁着电建，滴滴，滴滴，滴滴滴。

    时而连续，时而间断。

    “好了，信息已经发出去了。就看鬼子回信了。团长别说我没提醒你，你这是在悬崖边上走。”

    “干你的。话怎么那么多呢，小心你舌头。”

    两个人等待着鬼子的来电。







第93章 与鬼子的聊天记录

    可等了半天都没消息。

    “看吧，鬼子也不是傻子，这么长时间中断信号，谁也知道这里面有事了。您就省省心吧。鬼子才不会上当。”

    “不上当就不当呗，老子又没什么损失。”

    突然电台等急速的闪了两下。吴良拿起耳机扣上，他的手在纸上龙飞凤舞的写了一句话。

    “滚犊子！”

    范久红拿起吴良翻译的纸看了一眼。

    “这小鬼子也开始学东北话啦。给老子回复：不服就来。”

    吴良滴滴滴滴滴的按着电键。

    “团长，鬼子换密电码了。发不过去。”

    “明码。”

    “啊？团长这样很多人都看的见。”吴良说道。

    范久红继续绕着手柄“看见就看见呗，你还怕他咋的。发。”

    发出电文的吴良瞅着范久红。“我说团长，这么干没啥意思吧，小鬼子也不上当。”

    没一会鬼子回电了，也是明码：八嘎呀路。

    “回电：问候你们祖宗十九代，包括你们狗屁天皇。

    “啊？”吴良为难道“团长，这样鬼子会急眼的。不妥不妥不妥。”

    “那你咋发咋发。墨迹呢。”

    没过一会。鬼子的电文来了，这次吴良写了几个字就不写了，但是电文一直有。

    嗯，小鬼子啥意思，

    “给。”吴良将纸递给范久红，自己则低头“完了完了完了。”

    “闭嘴！”

    看着电文的范久红笑了。

    上面写道：八嘎呀路---此处省略n个八嘎。

    小鬼子也挺有意思的，等找时间跟他们好好玩玩。

    回电：老子三天后去攻打新民，让他们做好准备。

    等吴良发完电报后，范久红停止发电。摇了半天还挺累的。

    “这玩意收起来，没事跟鬼子聊会天也挺有意思的。”

    吴良目瞪口呆。

    这玩意可是战略物资，你竟然拿来当聊天工具。

    范久红不再理会吴良，自己找地方睡觉去了。太困了。

    也不知道什么时候范久红被叫醒了。

    “什么时间了？”

    胡老二看了看太阳。“约莫下午了吧。”

    范久红白了他一眼。当老子瞎啊，太阳明显都到山尖了。

    “收拾队伍，回府。”

    休息几个小时的战士们恢复了体力。

    每个人身上都是满满的。死的的战士们已经入土，鬼子的尸体被扒光了丢在荒野上。小鬼子腾出时间肯定要来收尸的。

    回到李屯的时候天已经黑了。

    很多新来的兄弟还没有住的地方，范久红便要求卢广平马上安排。

    “咋的？哭丧着脸干啥。”

    “团长，你这是为难我了。这么多人我往哪里放。咱们也没提前安排。”

    “老子不管，你自己看着办。总之不能让兄弟们冻着。否则唯你是问。”

    扔下卢广平的范久红来到了司令部。

    耿继周早就领着部队回来了。

    休息一个下午的他们早就精神了。

    进屋的范久红看见陈大光满荣都在。三个人坐在火盆旁烤着火。盆里还烧着红薯。

    “司令。”

    “久红回来了。好啊，好啊。坐下吧。听小姜说你们刚回来，仗打的辛苦吧。来吃个红薯暖和暖和。”

    范久红扒出一个，不顾红薯滚烫，撕开皮就开吃。

    “嘶，真热啊。”

    “说道哪里了？”耿继周询问道。

    “从说吧。”陈大光回道。

    “那好，既然久红来了，咱们就从新说。”

    此次战斗出动了第四路义勇军全部1100余人，于白恩部四百余人。经过三个小时的奋战，最终还是拿下了彰武。

    先不说收获，这次的牺牲很大。

    一团出去六百余，回来三百。二团出去四百余，回来两百，几乎是折损一半。

    “伤筋动骨啊。”耿继周叹息道。

    于白恩部也是损失一半回去的。

    收获自然是欣喜的。鬼子在彰武囤积了三十余吨的粮食全部被搬空。

    步枪缴获三百余支，机枪六挺，掷弹筒三具，手雷三百余枚。可惜子弹缴获的比较少，因为打的太凶了。弹药消耗殆尽。

    缴获的钱也比较多，银元有十来万，金条一百多根，各种古玩也有一些，不过乱世这玩意值不了多少钱。

    其他的物资也比较多。

    但是这些个东西是要分给于白恩一半的。

    “好了，基本上情况就这些。久红你们三团怎么样。”

    其他的两个人也望着范久红。

    范久红沉默了一下。

    “久红，没事的，只要人活着就都能有。战争难免会有牺牲。”满荣拍着范久红的后背安慰着他。

    范久红还真没有伤心失落，而是思考一下，统计下结果。被误会了。

    他也没有想要解释。

    “嗯，是这样的”

    范久红将经过说了一遍。

    三个人听得目瞪口呆。

    “什么，一个鬼子中队让你全歼了？”陈大光不敢置信的问道。

    范久红点了点头。自己没必要在这个事情说谎，毕竟自己收集的东西在哪里呢。去看了便知道真假。

    “好啊！”耿继周拍着大腿。“说说这次的收获。”

    “这次我们缴获了三百余步枪，九挺机枪，掷弹筒九具，手榴弹千余枚。子弹就没做统计，总之是很多。另外还有一部电台。”

    三个人听完了范久红的汇报，笑容满面。没想到收获这么大。

    “久红，你发财啦。”满荣羡慕的说道。

    经过这次战斗结束之后，三团一跃成为第一大团。怎能不让人羡慕。

    “尽然还有电台，这是好玩意啊。要是以后在咱们都配备了电台，联络就好多了。”耿继周更是对电台念念不忘。

    “司令，我是这样想的。”范久红顿了一下，耿继周则也端正了身体。

    “枪呢，我们装备完了还能剩下一百五六十支，就都交给司令了，司令看着安排。子弹我拿出二千发来。司令你看这样中不。”

    耿继周点了点头。还算可以至少他范久红给的实在。这样的话整个四路军就全部都有武器了。

    战斗力不减反增，算是件好事。

    “那个司令，我还有三个要求。”

    “看看，刚还想夸你大公无私呢，还有要求啊。你说说，只要我能办到，一定给你办。”

    “是这样的司令，我这不是缴获这几门掷弹筒吗，没人会用。您是讲武堂炮科出身，这小玩意肯定是不在话下的，给我带带人呗。”

    “行，我当时啥事呢，刚好咱们这次也弄到了几门，我正想着培养几个人呢，既然这样，一只羊也是赶，两只羊也是放，就一起教了。”

    耿继周大气的应了下来。“说说你第二个。”

    “第二个就是这不带回来不少人嘛，没地方住啊，司令看看能不能给解决了。”

    耿继周思考了一下。

    “这个事也不是什么难事。这样吧，贵山那边有个四方台村，那村子有点荒废了。你们就将驻地挪那边去吧。整好离司令部也不远，开个会啥的也方便。”

    “行，那我就明天带着人去瞅瞅。”

    “还有一个要求是啥，都一块说了。”

    “司令，钱我就不要了，给我点粮食吧。不要太多一万斤足矣。”

    哈哈“你们俩看见没，人家范团长不要太多，还一万斤足矣。”

    两个人也笑了。这范久红是真敢要啊。

    “行，老子给你。但是以后就得你自己想办法了。”

    “咋的。”范久红站了起来。“我们三团不是司令的兵啊。”

    “你看看，还跟老子急眼了。老子什么时候说不是老子的兵了。只是在咱们这次损失比较大，需要时间休整。短期内不太有战斗任务。所以粮食问题”

    范久红明白，没有战斗任务就抢劫不了鬼子。抢不了鬼子自然就没有粮食，自己又没要钱，所以。

    “那啥，司令那到不是什么大事。只要司令准许我自由活动，我想三团还饿不死。”

    耿继周跟其他两个人对视一眼。“久红啊，你这次侥幸赢了一场，切不可骄傲啊。鬼子那不是好打的。”

    面对耿继周的敲打，范久红心里明白。不过自己还是想争取自主权。

    看到范久红鉴定的眼神“行，给你也无妨，谁叫你兵强马壮呢。但是说好了，有作战计划必须上报。”

    “是！”

    范久红得到了自己想要的，屁跌屁跌的回去了。

    耿继周开始给其他的两个团分配武器装备。

    两个人为了多分点装备差点打起来。







第94章 新的驻地

    贵山离东大山七八里地，亦属医巫闾山脉。地处丘陵地带，周边村子七八个村子。四方台村就在贵山脚下。

    这个村子流传着一个传说，据说这个村子镇压着远古妖魔，在村子的四角都有一个方形的台子，故名四方台。

    村民都愿意待着这里，年轻人都搬走了，剩下年老的留在这，一年又一年，病的病死的死，基本上没有两户人家了。

    但是房子还在，屋子也没有垮塌。修整修整能住人就可以。

    第二天范久红就待着三团来到四方台。

    看着破败荒芜的村庄，范久红马上下了命令。所有人全部参与房屋的修整的工作中。

    范久红自己挑了一个还算完好的小院，正房三间，厢房三间。

    “老二，待着人先给老子把房子收拾好，东屋老子卧房。西屋把炕扒了，当会议室。对了厢房的南屋给吴良收拾出来，给通信连使用，其他的两件作为你们的营房。”

    “团长你放心吧。很快收拾好。”

    范久红点点头。出了院子开始巡视格各连的情况。

    东院就是狄强的机枪连，这小子整指挥着他们连的十几个小伙子干活呢。

    “强哥，忙着呢。”

    “哎呦，我的大团长你来了。瞅你背着手，跟地主老财似的，嘚瑟吧。你去那边帮忙。”狄强指着一名士兵。

    “狄强，告诉你，老子是你团长，以后说话跟我客气点。否则老子撸了你。”范久红假装严肃的说道。

    啧啧，范久红砸吧这嘴。“告诉你小红，别跟老子端团长架子，他们害怕老子可不怕。”

    嘿嘿“这不是跟你闹着玩呢吗。”

    范久红将手搭在他的肩膀上。

    “这都是你选的兵。”

    “那是。咋样，看那个小子了没。别看他看着瘦，那力气跟老子有的一拼了。最重要的肩膀胳膊有力，能压住机枪了。”

    “那就好那就好。回头好好练练，你们可是咱们绝对的主力。”

    范久红拍了下狄强的屁股，转身走了。

    “这个王八犊子的，占老子便宜。”

    西院是通讯排和侦查连的地盘了。

    同样他们干的热火朝天。

    “六哥，来。”

    马六跑了过来。“啥事，团长。”

    “明天带着人转转去，看把周边的情况都摸清楚，咱们不能整天练兵没事干，不能让小鬼子安生。”

    “行。等今天收拾完的。我好好带带这几个新来的。”

    “好，好。六哥去忙吧，我去别的地方转转。”

    一个破败的村子很快就焕然一新。

    一片死寂重新换来新生。

    范久红欣喜的看着一切变化。

    很多事情像梦一样，从一个无名小卒到现在手下三百多兵力。不的不说自己幸运的。

    幸运的是生在这个时代，一个真正属于军人的时代。

    但看到更多的流离失所，也是不幸。

    不幸的是百姓，没有一个安生的小窝。

    任重道远啊。

    也不知道郝英杰他们怎么样了。是不是生活很滋润啊，要是让这小子知道老子现在是团长了，比他还高好几级，他会是什么表情呢。

    嫉妒，绝对是嫉妒。

    哈哈。范久红高兴的哼着小曲，慢慢的溜达着。

    “团长。”

    范久红转身“秦连长。怎么有空出来呢？”

    “团长，我们连已经干完了，请团长去视察。”

    “走，看看去。”

    秦明在头前带路，范久红跟着。

    “团长，你看这几间屋子是一排的房间”

    一路上秦明介绍着，范久红不断的点着头。

    “很不错。秦连长确实有带兵之才。”

    “团长，过奖了。卑职只是降敌之人，当不得称赞。”秦明到不好意思了。

    “老秦，以后都是兄弟什么降不降的。”

    “是！”

    “对了，老秦，你是从新民出来的。那个新民不是还有一只伪军吗？伪军的队长认识不？”

    秦明愣了一下。没想到范久红跳转的这么快。前面还说自己带兵呢，后面又说道伪军。还真是有点不适应啊。

    “团长，新民伪军队长，我是认识的，我们还是拜把子的兄弟呢。”

    “哦，跟我说说，怎么样的一个人。”

    “他啊”秦明陷入沉思。

    说起新民的伪军队长，跟秦明两个人的渊源还是比较深的。

    洪涛，也就是伪军队长。那会两个人都在沈阳讨生活。两个人都是洋行的苦力，最初洪涛去的时候秦明非常的照顾他，当亲兄弟一样。

    后来因为工头压榨，秦明就不在这里干了。

    从洋行出来就到第七旅的织布厂干装卸。秦明肯干任干，很快就得到厂长的赏识，将装卸这块的活都给他了，手底下倒是有个三五十人。小日子也不错。

    洪涛并没有跟秦明出来，还在洋行干着。洋行的活不好干，钱也比较少。但是呢负责管理的工头有点势力，跟另外一个洋行总是不对付。

    有一次两个洋行抢生意，洪涛下手狠辣，在那次的打斗中，立下了赫赫战功，也得到了工头的赏识。可以说一人之下，百十人之下的存在。

    两个人经常在一起喝酒。洪涛总是感激自己的这位大哥。要是没有秦明带入行，自己也不可能有今天。

    在洪涛困难时候，都是秦明接济他。

    洪涛那会就发誓，谁动他大哥都不行。于是在一次酒宴的时候，便提出要跟秦明磕头拜把子。

    秦明也觉得这个兄弟不错，两个人就焚香跪拜了。

    后来鬼子来了，第七旅南下了，厂子也就让鬼子占了。秦明因为有下管着人，便被鬼子收编了。

    洪涛则也是同样的命运。

    两个人一前一后的都被鬼子收编成队长了。

    后来两个人还说呢。命运确实很神奇。

    “在我出征的时候，洪涛还请缨呢，想替我来，我没让。谁都知道这活就是脑袋别再腰带上。

    小鬼子对咱们人那是呼之即来挥之即去，洪涛早就不耐烦了。奈何现在进去了，想出来就难了。

    汉奸的骂名谁也不愿意当啊。”

    “有机会争取不？”

    秦明想了想。“机会肯定是有，关键是鬼子不给机会。成天看着你像看着犯人一样。平时不给枪的，什么时候有事了才会让你拿枪。并且一个班安排一个两个鬼子看着你。

    还有就是根本就不给你出远门的机会，天天看在一个小院子里，像他么的看犯人一样。

    另外就是鬼子装卸物资什么的都是这帮人干，稍有不注意，上去就是一枪。

    我们在那边都死了好几十兄弟了。

    死了就死了吧，鬼子跟本就不埋，他们养了几条狼狗，反正人死了就直接喂狗了。

    这年头，伪军还不如普通老百姓。

    那都不是人过的日子。”

    范久红很认真的听着。

    这回鬼子还没做的那么绝呢。

    等全面抗战的时候，岗村宁次的三光政策出来，那才是惨剧人寰。

    “有办法接近他吗？”

    “有，鬼子平时管的确实挺严，但是对于小队长一上级别的还行。只要你不擅自离开城池，就没啥事。”

    “明天安排一下，咱们就看看你的这兄弟去。”

    “啊？明天？”秦明瞪着眼睛。

    “团长你也去？”

    范久红点点头。

    “不入虎穴焉得虎子。记得不要告诉别人。”







第95章 不想做顺民

    新民一家饭馆，秦明坐在范久红的对面。胡老二与狄强坐在另一桌。四人均是便装。

    范久红看着门外，此时街上的人不多，三三两两的匆匆行走。

    他们似乎紧绷着神经，生怕遇到什么似的。

    一队鬼子从他们身边路过，他们不有自主的低着脑袋，靠在边上。

    鬼子的身后一队伪军吵吵嚷嚷着“让开，滚开。滚犊子。”

    看他们狐假虎威狗仗人势的样子，范久红攥紧了拳头。

    “这帮人渣。”

    “其实你看到的不一定是真的。他们也是被逼无奈。”秦明替他们说着好话。

    是啊，有时候眼睛看到的不一定是真的。

    这会的人都披着虚伪的面具，艰难的活着。

    “什么时候能跟洪涛见面。”

    秦明喝了口茶。

    “天黑吧。”

    “出去走走。”

    两个人结了账出了门口，狄强二人远远的跟在身后。

    新民的主街还算宽敞，街面上的商铺不少，一家接着一家，但是生意都不算好，自从鬼子占领了新民后，很多乡下的人都不愿意来了。

    再往前走就是交通局了，三层的建筑格外醒目，要是站在三楼应该是能看清新民的全貌。范久红暗暗的记下。

    在往前走就是鬼子的驻地了。

    范久红便顺着路返了回来。

    “走吧，找个旅店，先休息一下。”

    旅店没啥客人，冷冷清清的。

    老板看到来人想当客气。招呼众人往里请。

    范久红要了间二楼。

    打开窗户基本上能看清新民的一角。

    在左右手一片民房，错落有致。

    往远处眺望能依稀的看到鬼子的驻地。

    占地面积挺大，在四角都有鬼子的岗楼。中间好几排房屋，最里面应该是鬼子的指挥部，从房屋的天线可以看出来。

    在房屋的身后是校场，鬼子平时训练用的。

    校场的四周都是房子，应该是鬼子的宿舍。

    跳过这片区域，往后就是鬼子的库房了。

    “团长，你真打算要打新民啊。”

    “都告诉小鬼子了，咱不能言而无信。”

    秦明撇着嘴，要是有机会当然更好。可新民不好打，往东离沈阳60对公里，往南就是白旗堡，往西才是彰武。

    可以说新民就是北宁线出沈阳的第一个支点，重要可想而知。

    但也不是鬼子大意，而是前段时间将兵力全部调往了锦州，这边属于大后方，三面都有士兵把守，新民处于中间安全位置，又一个大队的两个中队防守，那个有胆子敢来攻击。

    鬼子的自信还是有的，一个中队绝对是敢面对中国一个营甚至一个团冲锋的。

    范久红不得一一的将所有重要的位置暗暗记下，等见了洪涛再说。

    天已经黑了。

    秦明带着范久红出了门，他们专门靠着黑暗的街角行走，一旦远远的看到鬼子的巡逻队，便隐藏起来。

    木质的大门，秦明轻轻的敲击了两下。

    “谁啊？”院里传出女人的声音。“这么晚了谁啊？”

    吱呀门开了，女人打开门惊愕的看着秦明。

    “大哥？”她的声音带着激动颤抖。

    就在他准备大声招呼的时候，秦明小声的说道：“弟妹。别喊。别喊。”

    “大哥，快进来吧。”

    待范久红四人都走了进来，女人轻轻的关上门。

    刚走到门口就听到屋里传出话来“芳啊，谁啊？”

    “进去吧，大哥。”

    秦明推开门走了进去，范久红三人跟在身后。

    掀开门帘正看到洪涛自己斟酒喝着呢。

    啪嗒，洪涛手中的筷子掉在地上。

    “大大哥！”

    洪涛猛的站起来，快步上前抱住秦明。

    “大哥，大哥！”

    两个人紧紧的搂在一起，互相捶打着对方的后背。

    “我以为你死了呢，大哥。太好了太好了。”洪涛擦了把眼泪。

    她媳妇也跟着摸着眼泪。“洪涛，没看到还有外人呢吗？我去拿几双筷子。”

    洪涛这是才注意秦明身后的三人。

    他疑惑的望着秦明。

    “小涛，我给你介绍一下。”秦明擦了眼泪说道。

    “这位是东北第四路义勇军三团团长范久红，这两位都是他的心腹。”

    “团长，这就是我跟你说的我兄弟洪涛。”

    范久红拱手见礼。“洪队长。”

    洪涛呵呵一笑。“范团长好胆色。竟然敢带着人来新民，就不怕我告诉日本人吗？”

    “洪队长说笑了。范某相信秦明的为人，更相信他的兄弟。”

    “坐。到自己家就不要客气了。”

    范久红倒也没客气，一屁股坐在凳子上，她媳妇给了几个人拿了筷子。

    “来。咱们喝一杯。”

    范久红他们倒不是很饿，简单的吃了几口，也就不再动筷子了。

    倒是秦明跟洪涛两人聊得开心，一会两个人推杯换盏的造了一壶酒了。范久红他们也就是陪衬。

    他媳妇就坐在炕沿边上伺候着，看谁没水了给倒上一杯。

    酒足饭饱后，他媳妇收拾了桌子，几个人从新围在桌子边。

    “范团长，不好意思，关顾跟大哥说话了，倒是”

    范久红一摆手。“应该的，理解理解。”

    “范团长来肯定是有啥事吧。我是个粗人，喜欢直来直去。范团长有事不妨直说。”

    范久红秦明对望一眼。

    “行，既然洪队长直爽，那我也就直说。我想打新民。”

    洪涛瞳孔收缩，震惊的看着范久红。

    “范团长，不跟我开玩笑。”

    范久红摇着头。

    “范团长打算怎么做？”

    洪涛对着他媳妇摇了下头，他媳妇下炕推门出去了。

    “洪队长，既然咱们都是自己人，那我就说了。我希望洪队长能做为我们的内应。”

    洪涛思考了下。

    “老子早就不想跟鬼子干了，他么的。”洪涛狠狠的说道。

    “其他的兄弟也早就不厌烦了。范团长你说怎么干吧，兄弟豁出性命跟你干了。”

    “说说你们的情况吧。我听秦明说了，你们的人并不自由。鬼子看管严密是不。”

    “范团长，情况确实是这样的。我现在是鬼子的中队长，手下有二百来人，几个小队长那绝对是我的心腹，这点您放心。枪平时也没有的。要是发生战事，小鬼子一定要发给我们枪的。毕竟他们还要靠咱们给他拼命呢。”

    “有战事就可以了是吗？”

    洪涛点点头。

    看来有必要先制造事端，让他们有拿枪的理由，否者

    “有没有办法给小鬼子下毒？”

    范久红想要是能下毒更好，至少减轻不少的伤亡。

    “难啊！”洪涛摇着头。

    “小鬼子的伙食都是他们自己人在负责，包括采买都是有专门的人在做，想动手脚很难，更何况小鬼对仓库管理非常严格，一般人接近不了。没办法下手。”

    “水源呢？”

    “水源。在鬼子的大院那倒是有口井。我想想。有点难度。”

    范久红想实在不行就得强攻了。

    但就算在难，也要打。

    范久红想好了，就是不能让小鬼子安生了。

    三个人就攻击细节展开激烈的讨论，直到深夜才确定下攻击计划。

    几个人就在洪涛这研究了一夜。







第96章 布置任务

    第二天一早上范久红带着秦明几人离开了，跟着他一块离开的还有洪涛的媳妇。

    下午的时候他们就回到了驻地。

    刚回来范久红急匆匆的赶到司令部。

    耿继周正看着地图。

    “哎呦，昨天干什么去了？你这火急火燎的干啥啊。”

    范久红拿起桌子山杯子将水喝干了。

    “昨天去了趟新民。团长你别看地图了。我跟你说说作战计划。”

    耿继周奇怪的看着他“我说，范团长，你的人刚修整两天你就要拉出去作战？胡闹！”

    “什么胡闹。我这不是都安排好了嘛，再说是你说只要跟你通报一声就可以。咋的，你这么大的司令出尔反尔？”

    耿继周阴沉着脸，打脸了。你说自己当初怎么就同意他那条要求了呢。

    “那你说说吧。如果不行，我是会让小姜把你绑起来的。”

    “司令，你坐下，等我说完了。你再决定不迟。”

    “看你能玩出什么花样。”

    “是这样的”

    范久红滔滔不绝的将自己的计划说了出来。耿继周倒吸一口凉气。

    “不知道你这是作死啊还是疯了。你说的那个洪涛就那么靠的住。说不上人家现在就把你卖了呢。”

    “不会。他媳妇在我手里呢？”

    耿继周站了起来，指着范久红骂道“咱们可是义勇军，土匪绑架那一套可行不通，马上把人放了！”

    范久红赶紧解释。耿继周才坐了下来。

    “那你也太大胆了，这么点人。彰武的战斗你忘了。咱们可是有一千五六百人呢。而且鬼子只有一个中队。

    还费了那么大劲才打下来。新民不同彰武，鬼子随时可以从北宁线增援，也可以从沈阳增援，

    一旦打不下来，你会面对数千的鬼子，那个时候想撤也撤不出来。”

    面对耿继周的劝解，范久红一副坦然。

    “我的司令啊，要是小鬼子从黑山，从北宁线增援你不就有机会了吗。”

    “那也不行，我不能看着你们去送死。”

    “死不了。中了，司令你就别说了。我还等回去开会呢。对了我的炮兵你训练怎么样了？”

    耿继周实在是劝不了了，不过按照范久红说的也不是没有机会，值得一搏。

    “才一天你指望培训成啥样。基本的都教了，反正勉强能打了。”

    “那就可以了。我走了，剩下的你看着办吧。”

    从司令部回来范久红就让胡老二通知各连排长到团部开会。

    屋子比较小，挤得满满当当的。

    不过人多的好处就是，呼出的热气让这个小屋并不是多么寒冷。

    “既然人都到齐了，那么开始公布作战计划。”

    话音还没落，下面的人炸锅了。

    什么？才刚回来。又要作战。

    才休整两天。

    累啊，还没缓过乏了呢。

    范久红鹰隼一样的扫视众人。

    “都干啥，肃静！”胡老二看到范久红阴沉的脸大声的吼道。

    这会大伙才抬起头来看着范久红。

    “怎么？造反啊！”

    “是不是不想打？是不是不愿意。啊！说话啊，让你们说怎么不说了？嗯？”

    范久红横眉竖立。

    “老子也不想打。可小鬼子让你安生吗？

    非得等小鬼子过来打你你再反抗，

    非得鬼子刀架在脖子上，你才求饶说别别杀你。

    非得鬼子欺压你家人的时候你才知道原来小鬼子不是人吗？”

    范久红将桌子拍的啪啪作响。

    “鬼子啥样，你们不比我清楚，不比我明白吗？

    就在前天谁他么在战场上抱着兄弟的尸体，大声的哭，说什么给兄弟报仇，你糊弄鬼呢？

    等哪天你死了，见着面了，你兄弟问起你，你怎么说。

    不是不给你报仇，老子惜命。是不是？”

    全体人员都低着头，羞愧难当。

    “老子也怕死，老子也不想打，可咱们现在是军人，军人干啥啊，不就是保家卫国吗？”范久红缓和了下口气。

    “大家心里有不满我是知道的。但是有些事情不是你不愿做就不去做，如果人人都不去做，中国不就完了吗？

    家人妻女不都成鬼子的玩物了吗？先把自己的小心思放下。

    不是已经休息两天了吗？老子还没你们休息的时间多呢。”范久红埋怨道。

    “好了，多余的话就不说了。有困难要上，没困难制造困难也要上。总之这次是非打不可。”

    “此次我们的目标是新民。

    新民的位置我不说，各位心里应该清楚。此次战役我不是胡闹，没有一点根据就打的，新民有咱们的人，到时候会有人跟咱们理应外合。你们说要是这样的仗都打不赢，那还不如死了算了。”

    昂，屋里的人都是一副原来如此的表情，刚还紧绷的状态瞬间变的轻松。

    很快的各连的任务全部都下达完毕，范久红再三确定没有问题后散会。

    “三炮留下。”

    胡三炮忐忑不安，刚就没听自己的九连有啥任务，以为没啥事了。

    “团长。”

    “三炮啊，你是咱们团的老人了，是咱们起家的部队，别人我信不过，就信你，所以这个任务还得你们连来。”

    胡三炮哭丧着脸，就知道没好事。

    “说吧，团长。我胡三炮就算是豁出性命也在所不辞。”胡三炮将胸脯拍的当当响。

    “好，就知道用你是用对人了。”

    “是这样”范久红将作战安排一一的说明说细。胡三炮认真的听着，时而皱着眉头，时而心花怒放。

    “好，嗯，是。”胡三炮不停的点着头。

    “好了，下去安排吧，晚上咱们出发。”

    送走胡三炮范久红才发现身边连个参谋都没有。完全是凭自己的感觉在做事。

    有战斗任务都不知道跟谁商量。这样自己怕事会吃亏的。

    胡老二手里拿着照片细细端详，范久红摇了摇头。

    又转头看着挖指甲的狄强。他深深的叹了口气。

    狄强抬起头“咋了？没事叹什么气啊。”

    “没事，没事。”范久红抬头看着窗外，又深深的叹了口气“唉！”，说着走出门外

    “咋了他这是？”狄强冲着胡老二问道。

    胡老二摇着头。

    “丫，知道不？”

    “或许想娘们了吧。”

    走在门口的范久红差点磕一个跟头。







第97章 初战新民

    入夜，荒野间。

    一支三十几人的小队快速的穿行。

    头前的就是范久红，身后是吴良与麻丫，再身后跟着狄强的机枪连，与其说是机枪连，不如说是机枪班，一共四挺机枪，一个主机枪手，一个装弹手。之前缴获的机枪已经分配到各连队去了。

    再往后则是胡三炮及经过他精挑细选的二十余名战士。

    范久红早就跟洪涛约定好了，计划早晨到达新民，洪涛会安排人员驾车将武器现行运回自己的住所，其余的人则用一整天的时间分散入城。

    要不生面孔太多很容易暴露。

    经过一夜的急行军，范久红他们到达约定地点，再次等候的是五辆马车，每辆马车的车厢下面都有安格，很容易就将他们带来的武器弹药全部装了进去。看着马车全部消失在视线里，范久红的心也开始提了起来。

    希望不要有什么意外才好。

    先一步离开的范久红又交代了所有人一句，才带着吴良离开了。

    城门口依然会有两个鬼子看着伪军检查过往了行人。

    伪军上上下下的摸索一遍放两个人通行了。

    这个时候有以为老大爷带着他的孙女要进城。

    小姑娘长得听俊俏的。

    其中的一个鬼子就开始调戏小姑娘，老头一个劲的说着好话，奈何鬼子听不懂，一脚将老头踹了个跟头。

    老头在地上捂着腰哀嚎着，骂着。

    小姑娘惊慌失措，尖叫着，哭嚎着。

    一个班的伪军当做没有看到一样。看看天，瞅瞅地，脚尖在地上画着圈圈。

    路上的行人都匆匆的走过，生怕鬼子冲自己而来。

    范久红红着眼睛攥紧了拳头。

    吴良死命的抓着。

    “大局为重！大局为重！”

    “狗日的，让他们多活一晚上。”

    突然鬼子的一个军曹走了过来，上去给了两个鬼子几个巴掌。叽里咕噜的训斥着。两个鬼子低着头不敢言语。

    小姑娘跑过去将老头扶起来，两个人没敢进城，走了。

    “走吧。”

    范久红终于松开了紧攥的双手。大步往城里走去。

    还是上次那个旅店。还是那个房间。

    透过窗户看着窗外的人流。

    今夜这里注定又是一个不眠的夜晚。

    简单的吃口饭，范久红就睡了。

    晚上12点范久红睁开了眼睛。

    他推醒了熟睡的吴良。

    裹好衣服两个人悄无声息的来到洪涛家里。

    洪涛早就等候多时，推开门放二人进来，又看看门外，才放心的关好门。

    刚一进屋。

    大家伙就团长团长的叫着。

    “嘘，都找地方睡觉，保存体力。”

    进了里屋狄强、胡三炮、麻丫都在。

    “躺下吧，还不到时候。”

    “洪涛，你那边怎么样了？”

    “范团长你放心，几个小队长我已经安排好了。”

    范久红嗯了一声。

    成败在此一举了。

    估计现在其他的连队快要到预定地点了吧。

    又过了三个小时。

    这三个小时过的无比的煎熬，睡也睡不着，躺也躺不下的。

    身上就好像无数蚂蚁爬一样，心就像猫抓了一样，难受。范久红不得不调整呼吸。

    “范团长，怎么？”洪涛能感受到范久红的压抑不由得问了一句。

    “嘘！”范久红不想让更多的人知道，其实自己也紧张。

    你说你团长都紧张了，让战士们怎么看，怎么想。

    “招呼所有人起来吧。”

    “再确定一遍。麻丫交通局就交给你了。记住了，鬼子指挥官，机枪手都是你的重点。能不能压制鬼子的火力就靠你了。”

    “放心吧，团长。”

    “苟理，东厢房。李政，西厢房，黄德福正房。

    强哥记住了，带着你的四挺机枪给我压制住正房的鬼子。

    只要咱们开始攻击，洪涛会立刻带着人将枪口朝着鬼子。

    我们必须快速的解决掉指挥部的鬼子，然后去支援他们。

    任何人无论发生什么事情，都不要管，就是往里突，只要突到鬼子的房前就拿手榴弹招呼。

    听清楚了没？”

    “清楚了。”所有人压低了声音回道。

    “那就好，那就好。所有人最后检查一遍装备。”

    卡，卡。屋里一桶啦枪栓的声音。

    范久红听着这个声音特别的悦耳动听。

    自己现在才发现有些喜欢战争了。

    砰，砰，哒哒，哒哒。

    城西响起激烈的枪声，紧接着城南枪声大作，瞬间枪声响成一片。

    枪声打破寂静的夜晚，邻家的狗汪汪的叫个不停。有的人家点亮了灯火，有的孩子放声的哭泣。

    轰，轰隆隆。

    估计是鬼子开始炮击了。

    洪涛忙上站起身来。

    “洪涛！”范久红大声的喊着。洪涛回头看着他。

    “小心点，要活着。”

    洪涛重重的点点头，走了。

    范久红等着，心里像是有只钟，滴答滴答的走着。

    屋里所有人都喘着粗气，包括范久红在内心都提到了嗓子眼。

    范久红就感觉有人在身后往前推自己。

    “都别紧张。还没到时候。你们这是想打鬼子想疯了。”

    说完话的范久红觉得背后一轻，终于是有的人放松了下来。

    “好了，没啥大不了的。鬼子肯定以为就是一般的部队攻击。指挥部防御一定松懈，机会就这一次，必须给鬼子来次狠的。”

    “团长，一旦鬼子组织有效防御怎么办？”胡三炮深深的担忧。

    “怕啥，你又不是没打过鬼子，鬼子的确是训练有素，但是鬼子现在骄横的没边了，只要咱们将门口警卫的鬼子干死，就可以快速的冲进院子。

    院子比较空旷，没有防御的地方，对咱们不利，所以必须第一时间冲到跟前去，否则在咱们不用打了。”

    “那就知道了。”

    范久红站了起来“出发。”

    一行人贴着墙慢慢的前行。尽可能的将自己的身子隐藏在墙影内。

    “麻丫，先占领高地。”

    麻丫如同鬼魅梦的窜了出去，几个腾挪就消失在范久红的视线中。

    “轻点，轻点，别急。”

    前面就是鬼子的指挥部了，范久红将身子隐藏在拐角处。身后的人静悄悄的蹲着，等待着。

    范久红探出头看着。

    一队鬼子从大门口往南开去，估计是支援南门去了。

    门口的值岗的士兵不断的在门口巡视着，岗楼的探照灯将门口照的如同白日。

    这小鬼子警惕性还真高。在这样的状态下都没有放松警惕。

    范久红等看不见鬼子队伍的尾巴后，又等了一会才回头说道：“等会就铆足了劲给我冲。”

    “准备！”范久红低喝。

    “上，上，上。”

    一群人如同幽灵般的从街角窜了出来，吓了鬼子一跳。

    其中的一名鬼子刚要喊，砰的一声枪响，一枚子弹射穿了他的脑袋。

    范久红端起枪，瞄准了其中的一名鬼子。砰。

    狄强更是端着机枪疯狂的扫射。

    哒哒，哒哒。

    门口的一个班的鬼子还没有效的组织起防御，就被范久红他们突破了。

    “冲，冲进去，不要停。不要停。”

    砰。岗楼上的一名鬼子惨叫的摔在范久红的面前。血溅了他一裤脚。

    院子很开阔，没有任何遮挡。

    鬼子显然听到了枪声，都跑出营房探查情况。

    就是这个时候，冲。

    苟理带着三排冲向了东厢房。

    一时间枪声大作，还在探查的鬼子首当其冲被打成了筛子，如同烂肉一样摊到在门口。

    其他的鬼子终于发现不对，迅速的躲在屋子里还击。

    砰，砰。

    两名战士被击中了，因为惯性的力量，向前翻滚了三米才倒下。

    其中的一个没死，不停得哀嚎。

    “别管他，冲，冲。”

    李政也带着一排冲向了西厢房。

    鬼子的配合发挥了作用，很快在东西北三面形成，密集的火力网

    瞬间放倒了五名战士。

    范久红就地一滚。躲过了一波攻击。

    “狄强，火力压制。”

    四挺机枪对着鬼子正房就是一阵长点射。顿时鬼子的正房前尘烟滚滚，木屑瓦块横飞。

    苟理带着人已经来到东厢房的窗户下。

    呲，十几枚手榴弹冒着青烟甩了进去。

    轰，轰。

    黑色滚烫的浓烟从窗户外喷了出来，带着鬼子的残值碎肉飞溅，劈啪啦的散落一地。

    紧接着，整栋房子轰然倒塌，土块砖瓦劈头盖脸的砸了下来。几名战士躲闪不及，被重重的拍在地上。

    同样的事情在西厢房同时上演。

    满院子的尘土，几乎看不清人影。

    “上。”

    黄德福带着人突了进去，正午的鬼子从屋里呜嗷怪叫的冲了出来。

    北屋是鬼子大队长的指挥部，要是让黄德福突进了，他们也难逃一死。

    一群鬼子怪叫着冲向了黄德福。

    刺刀见刺刀。

    尘烟中惨叫声不断，范久红大吼“苟理，李政给我绕过去。快。”

    轰，轰隆隆。

    剧烈的爆炸声想起。

    尘烟中火光突闪，几个浑身燃烧的鬼子冲了出来。

    砰。砰。

    子弹随即打在鬼子身上，鬼子顿了一下，栽倒在地上。

    范久红带着人冲了上去。

    燃烧的鬼子尸体发出滋滋的响声，像是过油一样，空气中弥漫着焦胡的味道。

    终于尘烟散尽，看清了北屋的全貌。

    房顶早已垮塌。巨大的房梁斜戳在地上，横梁的根部压着一名没死的鬼子。

    他手里拿着手雷，试图将手雷的拉环拉开，可除了手指尖的动了一下，便没有了气息。

    “看看有没有活口，都补一枪。”

    狄强踩着鬼子的手，将手雷拿起来别在腰上。

    “王八犊子的。死就死吧，还想拉垫背的。呸。”







第98章 突击

    身处南门的洪涛正指挥着伪军与城外的2连对射着，当然双方的子弹都不知道打到哪里了，就看到枪声震天的响，人缺愣是没死一个。

    洪涛着急啊，不断的回头望向城里，怎么还不开始，一会就演不下去。

    突然，城里的枪声大做，洪涛知道信号来了。

    “兄弟们，杀鬼子了。”

    刷，所有的枪口冲向鬼子，居高临下射击，正在墙下的鬼子没有想到，伪军竟然将枪口对准他们，一百多条枪，瞬间吞梭一个中队的鬼子。

    鬼子的一名中队长开始组织反击。

    他们不停的寻找掩护，奈何城下并没有什么可以遮挡的东西，鬼子只好将死去的同伴的尸体横在身前。

    砰，砰。哒哒，哒哒。

    鬼子很快的构筑了交叉火力，一轮反击就让洪涛的攻击受阻。

    洪涛也没想到小鬼子反应这么快。

    城外的十连听到城里交火了，马上全员冲锋。

    “冲啊，杀鬼子啊！”秦明一马当先的冲了进来。

    鬼子不是吃素的，很快的分出一部分兵力，阻击秦明的入城。

    卡在城门口的秦明寸步不前，始终冲不进去。

    鬼子两挺机枪冒着火舌将城门口封锁住了。

    城上的洪涛着急，城门的秦明更着急。

    安排了两波人马全部都铩羽而归。

    鬼子中队长回头望向指挥部的方向，就看到指挥部黑烟滚滚，心里不免一沉。

    一挥手，鬼子开始徐徐后撤。

    清缴完鬼子指挥部的范久红马上带着人冲出大院，往南门方向跑来。

    刚跑到半路的时候就将这队鬼子拦截了。

    鬼子迅速的撞开街上的门面，隐藏在各个商铺里。

    就听到乒乓的一阵乱响。

    砰，一扇门扔了出来，砰，桌子又扔了出来。

    鬼子很快的在街中间构筑了长约三十米的临时工事。

    两边商户里的东西全部都被扔了出来，包括十几个死去的老百姓。

    “狗日的小鬼子。”

    哒哒，哒哒。

    狄强疯狂的扣动着扳机，子弹朝着鬼子疯狂倾泻而去。

    可惜没给鬼子造成太大的伤亡。

    范久红一把将他拉倒在地上。

    “想死啊！都爬下。”

    “胡三炮！”范久红大吼着。

    “团长，你说。”胡三炮躲在范久红身后的商铺里大声的回答。

    “快，带着十几个人上房。给老子摸上去，用手榴弹招呼。”

    “是。”

    天色渐渐的亮了。

    范久红甚至能看到鬼子狰狞的脸。

    越是天亮越不利，鬼子的枪法太好了。

    只见一名士兵只是稍微的露了下头，就被一颗子弹掀飞了头盖骨，殷红的血从他的半张脸上喷出，直挺挺的倒了。

    胡三炮带着人上了房顶飞快的接近鬼子。

    眼尖的鬼子发现房顶上有人，抬手就是一枪。

    其中的一名战士哼都没哼，从房顶上摔了下来，啪叽，像沙包一样摔在地上不动了。嘴角处留下一滩殷红的鲜血。

    对面的秦明也发现了屋顶的士兵，便也安排了一个班的士兵。

    几名士兵终于到了手榴弹的攻击范围，他们拉着了，扔进了鬼子的工事里。

    轰，轰。

    反应快的鬼子躲进了两旁的店铺里，反应慢的直接被巨大的爆炸掀飞到搬空，在空中又旋转了几圈，才又狠狠的摔在地上如同烂泥一般。

    范久红马上带着人冲了上去，将零星的鬼子围在店铺里。

    “洪涛，你的人留下，务必用最短的时间将鬼子剿灭。其他的人跟我走。”

    西门传来零星的枪声，范久红以为西门的鬼子已经彻底清缴了。

    等跑到跟前就看到曹国诚低着头迎向自己。

    刚走到自己身边的曹国诚直接跪在地上。

    “团座，对不起，鬼子突破我防线跑了。团座你枪毙我吧。”

    “团座，跟我们连长没关系，要枪毙就枪毙我吧。”

    “团座，枪毙我吧，是我没防守好，让鬼子跑的。”

    越来越多的士兵陪着曹国诚跪在范久红的面前。帮着曹国诚求情。

    砰。

    范久红朝着天上就开了一枪。

    “干什么！啊！都给老子闭嘴。

    老子什么时候说要枪毙你们连长的。

    鬼子跑就跑吧，急个什么劲。都起来。都起来。”

    “还愣着干啥，扶起来啊。”范久红回头冲着胡三炮狄强他们说道。

    人家都用手，狄强倒好。走过去挨个的踢“傻里吧唧的，起来吧。”

    被踢的人没生气，反而嘿嘿的笑着。

    “笑个屁，看你跟个黑炭似的。还笑呢。”

    很快的战士们都被扶了起来。

    范久红上前一步将曹国诚扶了起来。

    “挺大个爷们，我当多大的事呢。在说老子是动不动就枪毙别人的人吗。”

    曹国诚还是羞愧的低着头“团座，对不起，让鬼子跑了。”

    范久红锤了他一拳“没完了吧。打扫战场。清点人数。”

    北门的枪声渐渐也平息了，估计洪涛已经肃清了残敌。

    范久红带着人来到鬼子的仓库。

    推开仓库的大门，范久红被惊住了。

    各种物资堆积如山。步枪，机枪数十箱子之多，子弹更是数不胜数。罐头如小山般的堆在房屋的一角。

    狄强快步的跑了进去。

    “发财啦，发财啦。哈哈”

    “大炮，团长大炮。”胡三炮兴奋的抚摸着炮管。

    范久红观察着。这尊大炮个头倒是不高，也就半米多左右。车上有两个轮子，范久红尝试了一下，并不算很重。

    “唉，谁知道这个炮是啥炮？”

    胡老二摇着头，狄强也摇着头，胡三炮一个土匪出身更是不知道。

    “团长，这个是九二步兵炮，是日本大队一上鬼子装配的，一般一个大队有两门。”一向不善言谈的麻子说道。

    范久红看着麻子“你咋知道呢？”

    “那个，团长，这个司令在培训的时候说过，所以我记住了。”

    “昂。”范久红点了点头。

    这玩意好，方便运输，易于隐藏。

    “中了，这玩意咱们的了。”

    “团长，团长。”声音无力又急促，东来从门口被扶着进来。

    范久红上去一把扶住了东来。

    东来的嘴唇干裂，大口的喘气。

    “水。”

    范久红轻轻的给东来倒了一点点。让他润润嘴唇。

    “慢慢说，别着急。”

    “鬼子鬼子鬼子”

    “别着急，慢点说。”

    “西面来了一个大队的鬼子，东面来了一个大队的鬼子，南面不知道从哪里也来了一个大队的鬼子。团长，就北面没有。”东来断断续续的说完就晕了过去。

    “带他下去休息，慢慢的喂点水。”

    “胡老二，马上叫所有连长来。速度快。”







第99章 团长跑吧

    “团长，咱们跑吧。在不跑就来不及了。”胡三炮焦急的嚷着。

    范久红瞪了他一眼。

    鬼子来的真快。本来想打完就跑的范久红现在想的不是逃跑，是怎么打了。

    “团长，你倒是说话啊。”

    范久红实在受不了胡三炮燥舌，上去一脚将他踹翻。

    “给老子闭嘴。再扰乱军心，胡老二给我啦出去毙了。”

    “完咯完咯完咯。这可咋整，这可咋整。”胡三炮刚闭嘴，吴良又开始小声的重复着。

    “胡老二，给老子把他的嘴抽肿了。让他几天别说话。”范久红指着吴良。

    吴良马上捂着嘴巴。跑到一边去了。

    很快曹国诚、秦明。洪涛都到了

    “胡三炮留下，其他的人出去。”

    吴良也混进人群。

    “吴良给老子留下。”

    吴良苦着脸又返了回来。

    “好既然到了，说说伤亡情况。”

    “报告团长，1连阵亡二十人，伤七人。”秦明控制了下自己汇报道。

    “报告团长，2连阵亡三十六人，伤十二人。”曹国诚羞愧的低着头。

    “报告团长，我部阵亡五十三人，伤二十六人。”洪涛说的是我部。

    “洪涛，我现在问你，你愿意加入我东北军四路军吗？”范久红郑重的发出邀请。

    洪涛马上整理下衣衫，庄重的敬了军礼。“我愿意。”

    “好，现在你洪涛就是老子的4连连长。现在我要求”

    范久红顿了一下，这话真的不好说出口。不过说不出也要说，这关系到接下来能不能活着，带着队伍走出去。

    “我要求你划出一个排的兵力给十连。”说完了范久红像是被掏空了一样，人家伤亡就够重的了，还要分人出去，范久红觉得愧对洪涛。

    “团长，我既然是三团的人了，团长的命令我自然遵从，更何况”

    洪涛看着秦明，“更何况是我大哥。我义不容辞。”

    秦明抬起头望着洪涛。满眼都是泪花，铁一般的汉子在面对牺牲那么多兄弟的时候都没哭，此刻眼泪却有点止不住了。他重重的拍着洪涛的肩膀“好兄弟！”

    “胡三炮，你死哪去了，快汇报你的情况。”

    胡三炮从范久红的身后走了出来。

    “团长，我1连阵亡十人，伤三人。”

    范久红快速的盘算一下，自己手里还有三百余人，三百对三千五，怎么说都悬啊，弄不好都得赔在这。

    “地图。”

    胡老二赶忙将地图铺好，几个人围在地图边上。

    “好了，我先说说情况，大家合计一下。时间紧迫。

    刚得到情报，鬼子从东、西、南三面向咱们包围过来，每面是一个大队的鬼子，只有北面没有发现鬼子。你们都说说咱们该怎么办。”

    “那还心思啥，从北面跑啊。”胡三炮率先发话了。这小子一心就想着跑。

    “胡连长，不能从北面跑。”秦明思考了下。“你当鬼子傻啊，为啥三面合围只留北面。我估计北面鬼子早就埋伏好了，就等咱们往里钻呢。”

    洪涛点头表示赞同。“大哥说的是，北面肯定是不能去了。要我说我们还是从西边出去，虽然有一个鬼子大队，但也不见得咱们就突围不出去。”

    “洪连长，不然，不论咱们从那面出去，现在这是一个死局。”曹国诚说道。

    其他的三个人都皱着眉头。吴良又开始了“完咯完咯完咯。”

    “闭嘴！”

    吴良马上捂住嘴巴。用手指着地图，示意范久红你们继续。

    胡老二抓住吴良的脖领将他拎到旁边。

    “其实还有条路。”

    四个人不约而同的看着范久红。

    “什么路？”秦明问道。

    “死守新民。”

    四个人倒吸一口冷气。

    “团长，你是要置之死地？”洪涛说道。

    范久红坚定的点点头。“没有后生。”

    “范久红。”胡三炮跳了起来。指着范久红的鼻子。

    “我就说你没按什么好心吧。妄老子带着兄弟们帮你打鬼子，你这是不给兄弟们活路了。你怎么这么狠毒。你说啊。你以为你瞪着我我就害怕了，是不是？你以为老子平时不说话就是怕你，对不对，老子胡三炮今天告诉你。你就是个毛还没长全的王八羔子。老子不干了。”

    胡三炮说完转身就走。

    范久红一抬手，身后的麻丫抬起就是一枪，子弹擦着他耳朵边飞了过去。

    吓得胡三炮怔在原地。

    “胡三炮，你再往前一步，老子就枪毙了你。临阵脱逃，杀！”范久红咬着牙嘎嘣嘎嘣的响。

    胡三炮蹲在地上嚎啕大哭。

    “你个王八犊子啊，你害死老子了，你害死兄弟们啦。啊，我的老娘啊。儿子不孝啊。”

    狄强走了过去，将胡三炮扶了起来。

    “哭啥，瞅你那德行，真给土匪丢脸，土匪有你这样的吗？以后可别出去说自己当过土匪云云的。我也跟着丢人。”

    呜呜。“老子丢啥人了，再说给你丢啥人了。”

    狄强拍了下他的后脑勺。“老子绰号西霸天。”

    胡三炮抬眼看着狄强“你你是西霸天，西霸天不是被缴了吗？”

    “缴个屁，老子活的好好的。”狄强又抽了他一下。

    “不早说，老子一直想带人投奔你呢。谁知道你被清缴了。大哥，以后你就是我大哥了，我跟着你混。咱们不当这个破兵了，大哥你带着咱们兄弟重建山头。”

    狄强又踹了他一脚，“老子现在跟他混了。他就是老子的山头。”狄强指着范久红。

    “大哥，何必居于人下呢。”胡三炮正眼都不愿意看范久红一眼。

    “别他么的闹了。走大哥跟你唠唠去。”

    “荤人一个，一会就好了。”范久红笑着说道。

    吴良则不一样，被胡老二收拾一顿，鼻青脸肿的看着范久红，都他么什么时候了，你还笑的出来。

    于是他跪在地上，双手合十，不断的祈求上天。“老天爷啊，我是做了什么孽了，你快派天兵天将来救救我吧。”

    “你们看。”范久红指着地图。

    “三面合围，鬼子独留北面，肯定是想将咱们逼出去。然后再北面设伏。一举吃掉咱们。

    另外，咱们的人都疲惫不堪，出了新民，跟鬼子野战咱们不占任何优势，更何况每一个鬼子大队都有骡马，两条腿能跑的过四条腿吗？

    反过头来看，鬼子为什么排这么多人围剿咱们，他们就不怕其他的义勇军偷袭吗？

    显然新民的位置太重要，咱们在这里，鬼子如鲠在喉。不除掉咱们鬼子的物资就运不出去，不除掉咱们鬼子的物资也去不了沈阳。

    所以说新民就是这几个地方的中间点，鬼子必须拿回来。

    再说既然新民是鬼子必须拿下来的，那么鬼子以后还是要用的，既然要用不就能将这里毁了。所以鬼子不太可能用重武器。这也就是鬼子投鼠忌器的地方。

    所以我们不妨将鬼子放进来打。一点一点的消耗，直到将缺口打开，咱们就有机会出去了。”

    三个人不停的点头。范久红说的在理。

    “可是”秦明说道：“可是咱们就这么点人，别没等将鬼子消耗完咱们自己打没人了。”

    其他两个人皱着没有，是啊。三百对三千五，一比十，人家鬼子死两个，你死一个，你都消耗不起。

    范久红也想到了。

    “我范久红本是一高中生，还在上学的年纪。总是能听到老师说，自清政府期间就签订了许多的不平等条约，打输了要签，打赢了还要签。

    我不明白啊。我就问老师，为啥咱们打赢打输都要割地赔款。

    老师说因为咱们国家弱啊，弱就要挨打。

    我说老师那我去参军。

    老师没说话，我就放弃了学业参军了。

    918那天，老子就在北大营。

    小鬼子尽然就打进来了。

    老子怕啊，老子跑啊。小鬼子就追，一直追。

    后来老子遇到曹国忠了，他说，就是死，也要战死。

    当时我不理解，为啥啊，或者不好吗？

    知道后来，我才明白，国都没有了，哪有家啊。

    看看我们的父母，看看我们的妻儿，看看我们的兄弟。

    死不过是一瞬间的事，可不能就这么死了。我一定要拉几个鬼子死。

    整死一个算平手，整死两个算赚了。

    你们愿意跟我去赴死吗？”

    范久红平静的看着三人。

    三个人默默无语。







第100章 部署

    三个人重重的点点头。

    “团长，干了。”

    胡三炮跑了过来。

    “算我一个，算我一个。不就是死吗。能跟大哥一块，死就死吧！”

    四个人看着胡三炮不由得都乐了。

    能看淡生死的人皆可与共。

    “胡老二，给我马上就找新民的县长，局长，老子有事情要交代。”

    “好了说下这仗怎么打。

    先分划街区，已新民主街为分割线，1连东南，2连东北，3连西南，4连西北。

    北面没有敌人，放些观察哨即可，重点是其他的三面。

    现在离鬼子来还有点时间。一会所有的人全部换装，子弹手榴弹能带多少带多少，另外备点燃烧瓶，以防鬼子出动坦克装甲车。”

    “燃烧瓶是啥玩意？”胡三炮不解的问道。

    范久红怔怔的看着他，燃烧瓶不知道？不过他看到其他三个人的表情，似乎也不知道。

    好吧，范久红不得不解释一下什么是燃烧瓶。

    “那玩意好使吗？鬼子那是铁壳子，扔上面管用吗铁也能燃烧？”

    范久红瞪了他一眼。“老子怎么说你就怎么做。废话哪来的那么多。”

    “咱们这样”

    范久红还没说完。胡老二带着一位官员模样的人走了过来。

    “团长，人带来了。”

    “怎么称呼？”范久红也不客套了。

    “鄙人新民交通局长李宇。敢问您是义勇军团长？”

    “县长呢？其他的主官都哪去了？怎么就你一个局长来了？”

    呵呵，李宇尴尬的笑了笑。“不瞒范长官，其他的都跑了。”

    “那怎么”范久红想说县长都跑了你怎么不跑。

    “不想跑了，家就在这。”

    是啊，家就在这跑啥。跑了还有家吗。

    “好了，李局长，废话我不多说，你现在马上安排人挨家挨户的给我通知，让所有的百姓撤离，北面没有鬼子，不会有啥危险。告诉乡亲们，拿点钱啥的就可以了，别的都不要带了。等我们打退了鬼子大伙再回来。

    另外，这条主街所有人必须全部撤离，还有这，这，这”范久红点着地图上的几个位置。

    “这里的乡亲必须撤离。如果不撤，枪炮无眼！”范久红恶狠狠的说道。

    李宇看了眼范久红，“我试试吧，百姓不一定愿意离开。”

    “那你就告诉乡亲们，鬼子说不上会无差别炮击，到时候想走就走不了。别那性命开玩笑。”

    李宇张张嘴，最终没说什么。

    送走了李宇，几个人继续敲击着作战计划。

    “好了。基本就这样了。一会领完装备，就安排兄弟们抓紧抢修工事。

    看这条街没有，鬼子的重点将是几条街，咱们将门窗全部堵死，只留下射击孔就可以。

    另外安排人员尽量要让火力交叉，不留死角。

    其他的主要街角也要安排人手，我要房上房下，屋里屋外全是人。

    让小鬼寸步难行。”

    “团长，你说着这些都是建立在百姓撤离的情况下，一旦李局长没有说通百姓怎么办？”秦明问道。

    范久红沉默了。是啊不走怎么办。

    几个人看着范久红，等着他发话。

    范久红终于是抬起头。“不走就不走吧，国家兴亡，匹夫有责。去安排吧。”

    四个人转身都走了，只留下范久红一个人。

    范久红此时反而觉得很轻松。

    “强哥，给我支烟。”

    “那不多了吗？跟我要啥。”狄强指着一箱子的香烟。

    嘿嘿“老子都没看见。”

    范久红拿出一盒，正准备点上。

    吴良嚷嚷道“团长，这里是库房。”

    “昂。”范久红看了下四周。自己把这茬忘了。

    独自走到门口，将烟点着了。轻轻的吸了一口。

    李宇局长匆匆走了过来。

    范久红递给他烟，他摆摆手。“不会。”

    “说说吧，什么情况。”

    “范团长，我尽力了，老百姓都不愿意走。他们说他们说”

    范久红看他吞吞吐吐的“说什么？”

    “说，说你们怎么不走。”

    狄强从门口走了出去，瞪着眼睛指着李宇。

    “放屁呢。老子们在打鬼子，你们不帮忙也就算了。现在还要赶我们走。良心都让狗吃了。啊。”

    “狄强！”范久红回头训斥道：“有那力气还不如攒着打杀几个鬼子。冲李局喊什么。显你嗓门大啊。”

    “老子就是气不过。当鬼子奴隶当惯了，贱骨头。”

    “李局别跟他一般见识。粗人一个。粗人一个。”

    李宇阴沉着脸。

    “范团长，鄙人就回去了。”

    “好，好。那我就不送了。”看着李宇的离开范久红摇着头。

    国难当头，竟然还都事不关己。

    国之不幸，名族之不幸。

    范久红不怪他们，愚昧是现在百姓的通病。

    马六哥匆匆的跑了过来。

    “团长，鬼子离这里还有二十公里。”

    “嗯，知道了。六哥累了，休息去吧。”

    马六张嘴没说话走了。

    没一会几个连长带着人来了。

    打开仓库，分发武器弹药。

    战士们都知道怎么回事了。没人说不打了，跑吧之类的话。默默的领取武器，子弹一盒又一盒的装，手雷别在腰间围了一圈，各种罐头往自己的袋子里装。

    范久红静静的看着。拿吧，能拿就多拿点，能吃就多吃点，能吸就多吸点，过了今天有可能就没有明天了。

    都好的战士，范久红真是不想看到一个又一个鲜活的生命变成一具一具冰冷的尸体。

    红着眼睛的范久红揉了揉，咧开嘴露出一排小白牙。

    范久红带着狄强他们上了南面城楼，手拿着望远镜眺望着。鬼子还是没出现。

    “唉，强哥，有没有似曾相识的感觉。”

    狄强环顾四周。“你真别说，确实有点你说的那个感觉，在什么地上来着？”狄强敲着脑壳“看老子这记性。”

    “沈阳钟楼。”东来提醒道。他也觉得这个景象有些相像。

    “呀，你看看，还是东来脑子好使。老子差点就不记得了。”

    “你记得没，老子在这差点让你揍死。”范久红眯着眼睛看着狄强。

    “那老子能不记得，你小子当时可是不服气，没差点累死老子。”

    “那会，强哥嘚瑟的还唱歌呢。”二蛋说道。

    狄强踢了牛二蛋屁股一脚“你们听听，这小犊子敢说老子嘚瑟了。”

    “二蛋是实诚人。”

    “实诚啥啊，记得那次写信没，二话不说就给我跪下了。我也真是服了他了。”东来说道。

    “胡老二啊，能不能不看了，咱们兄弟聊会天。”范久红看着胡卫东说道。

    胡老二拿着照片，“你们知道啥啊，多看两眼是两眼，说不上明天就看不到了。你们看她长得多美。”他拿着照片自我陶醉。

    “一个日本娘们有什么好看的。”李白敲着兰花指说道。他自己拿出小镜子擦着啥。里边抿着嘴“红哥，我好看吗？”

    范久红点点头。“好看。”

    “要不让强哥再给哥几个唱一个？”马六提议道。

    “好。”“中。”

    他们几个争相附和。

    狄强摆着手“你们没听过小红唱曲吧。要不让小红来一个。”

    “好啊。”

    大伙鼓掌叫好。

    范久红环视众人。“好，那就来一个。”

    是否每天忙碌只为一顿饭

    是否幻想里只有绫箩绸缎

    哎呀!我说命运呐啊哈

    生存呐！啊哈

    命运呐！啊哈

    唱了两遍，所有的爷们都记住这个旋律。

    也跟着啊哈。

    一遍又一遍。

    命运这个东西，说不清楚啊。

    先活着再说吧。







第101章 警戒哨

    “团长，你看。”麻子指着南边大声的嚷道。

    范久红拿起望远镜。

    “鬼子来的好快。”

    公路上鬼子黑压压的冒了出来，鬼子步兵排成四列总队，一直延伸的排出好远。鬼子的中间是鬼子的骡马运输中队，两门九二步兵炮在马儿的拉动下前行。虽然大炮并不算大，钢铁般的身躯看着就让人不寒而栗。

    “麻丫去通知所有人，鬼子来了，让他们做好准备。二蛋，麻子留下，其他的人撤下去。”

    鬼子在新民外两公里处停了下来，炮兵就地构筑炮兵工事。步兵则就地休息。

    其中一名鬼子拿着望远镜观察着，他的脸上露出了狰狞的笑意。

    趴在城上垛堞之后的两个人，你看我我看着，都不说话。

    静静的望着城外鬼子的阵地。

    半晌，二蛋说话了“麻子，平时也不见你说话，你整天的想啥呢。”

    麻子看了眼二蛋“好像你说话似的。”

    二蛋憨厚的笑了。

    “唉，你们家还剩什么人了？”

    “没人了。”

    “怕你怕？”二蛋继续问着。

    “怕。”

    麻子惜字如金。

    “我也害怕。虽然打了这么多仗了。但是我还是害怕。

    看到鬼子大炮我就害怕，小鬼子大炮太吓人，一炮下来地上就一个大坑。你记得没，那次让鬼子弹片划到了，差点要了，命根子。”

    “嗯。”

    “可是害怕，也得挺着。谁让咱们是当兵的呢。”

    二蛋今天的话有点多了。

    “唉，你说小鬼子怎么不攻啊。”

    麻子摇着头。

    “他们也累了吧。”

    二蛋翻了下身子，一个姿势趴着有些累了。

    “唉，你有喜欢的人没？”

    麻子回头看来下二蛋。

    “他们说我长得丑，没人喜欢。”麻子终于说了句完整的话。

    “没事，你除了看不到脸，别的没啥不一样的。”

    二蛋从没觉得自己的话深深的刺激了麻子。

    麻子更加沉默。

    半天麻子也不看二蛋一眼。

    “唉，麻子，我要是死了，你能帮我个忙吗？”

    麻子依然紧盯着鬼子。

    “算了。”二蛋不再说话。

    鬼子一直没有动静，就在下面静静的等着。

    范久红在城下找个角落就睡着了。

    其他的睡不着的也闭着眼睛眯着。

    整个新民异常的安静，安静的可怕。

    邻家的狗竟然也不叫了。

    新民像一座死城。

    大约两个小时后。

    天空突然传来了一声啸声。

    几秒后，在城外的百米处腾起一团烟尘。

    范久红马上睁开眼睛。

    “告诉所有人准备，鬼子攻击就要开始。”

    “走。”范久红起身带着狄强他们去往自己的藏身地点。

    “麻子，刚才小鬼子试射，马上炮击就开始了。”

    麻子终于看了他一眼。点了下头。

    鬼子在调整参数后，大规模炮击开始了。

    这次炮弹尖啸声，短暂而急促，轰的一声巨响，炮弹狠狠的砸在城墙上。

    二蛋轻轻的抬起胸口，眼睛轻轻的闭上。

    轰，轰隆隆。连续不断的爆炸声从四周想起，那巨大声浪犹如尖刺一般，霎那间就刺穿他的耳膜，使得他脑袋疼到窒息！

    身下的城墙开始猛烈的摇晃，似乎随时都要倒塌了一般。

    小鬼子在打了十几发之后，停止了炮击。

    终于是停止了。在打下去，震都震死。二蛋摸着胸口，现在里面还上下翻涌。

    入眼处，满是硝烟，几乎看不清楚眼前的情形。刺鼻的气味呛的二蛋难受，呼吸都变的困难。

    憋的胸口更加沉闷。

    远处城墙的一角早已垮塌。墙砖散落的满地都是。

    “麻子！麻子！”

    麻子趴在那也不回话。

    二蛋迅速的跑过去。

    将麻子翻过神来。

    麻子嘴角耳朵鼻子眼角全是鲜血。

    摸摸他的脉搏，早已经失去了气息。

    麻子被活活的震死了。

    “啊！麻子！”二蛋仰天长啸。

    城外的鬼子在炮击结束的第一时间端着刺刀冲了过来。

    那明晃晃的刺刀亮瞎了二蛋的双眼。

    在也顾不上麻子的二蛋，飞奔的冲下城墙。

    “团长，鬼子上来了。”

    范久红看着他身后。“麻子呢？”

    “麻子麻子死啦。”二蛋哭着说道。

    范久红沉默了下。

    “准备战斗。”

    咔嚓，子弹上膛。

    范久红藏在一间商铺的二楼。扒开窗户透过缝隙往城门口方向望去。

    只见一个小队的鬼子弓着身子，三两个人背靠背缓慢的前行着。

    他们相互只见说着日语，范久红转头看着吴良。

    “他们说，咱们真傻，愚蠢，尽然不在外面设防，反而让他们这么轻松的进来了。”

    哦。

    “他们说，今天天气不错，整好了可以在新民好好吃一顿。”

    吃个屁，老子今天就整死你们。

    “他们说，这里或许有好看的花姑娘呢。”

    妈的。恐怕你们没机会了。

    “他们说，就喜欢支那的姑娘，那啥，说他们日本的女人太温顺。”

    范久红显然是知道他们说的那啥是啥。

    别着急，等都近了再说。

    老远就听到一帮鬼子哈哈的大笑。

    “唉，他们笑啥呢？”

    “那啥，那就个磕。”

    小鬼子也不正经。

    很快的鬼子挪到了这条街的中央，终于是全部的走进了埋伏圈。

    其中的几个小鬼子踹开几间店铺，闯了进去。

    有一件是卖皮帽的，一个小鬼子头上顶着一定狗皮帽子迈着罗圈腿都了出来。

    叽里咕噜的说着什么，其他的鬼子哈哈大笑。

    鬼子连续的闯了好几个商铺发现都没有人影，便放松了警惕。在商铺中翻找着值钱的东西。

    他们殊不知就在他们翻找东西的柜台后就有双眼睛紧紧的盯着他。

    叭的一声清脆的枪响，头顶帽子的鬼子脑袋上立刻绽放出一朵血花，白的红的溅了身边的同伴一脸，然后一声不吭的倒在地上。

    听到枪声的鬼子，迅速的寻找隐藏处。

    可惜他们还是晚了一步，刹那间，密集的枪声响成了一片。事先埋伏在房屋街道的九连战士们同时开火。密集的火力一下就将界面上的鬼子全部撂倒。

    其余躲在屋里的三五个鬼子知道肯定是被伏击了。迟迟不肯出来。

    他们以为躲在屋子里就能幸免。

    大错特错。其中有三名鬼子所在我屋子里就有隐藏的战士。

    叭叭叭三声枪响，又解决掉三名鬼子。只剩两名鬼子躲在商铺里惊恐的呐喊。

    胡老二从门口窜了进去。

    噗噗，两声，两个鬼子死在他的刺刀之下。

    至此进来的一个小队鬼子全部躺在地上。

    还有三五个没有咽气的整在地上哀嚎。

    “团长，这几个怎么办？”

    “挑了手筋脚筋扔街上，让他们嚎去吧。一来可以吸引鬼子，二来可以影响鬼子军心。”

    胡老二很快的将一切安排妥当，走的时候又将刀放进他们的嘴里胡乱的搅动了一下。







第102章 不长记性

    叭叭叭，哒哒哒。

    在西南，西北，东北同时响起激烈的响声。

    约莫有十几分钟枪声消失了。

    估计那两面的小鬼子也着急想抢攻被歼灭了。

    “团长，这仗打的过瘾。小鬼子毫无还手之力。”秦明不知道什么时候从身后钻了出来。

    “你咋来了。快回去，小鬼子的下一次进攻马上就来了。”

    “我就是来跟你说一声，我这就走。”

    秦明转身跑了。

    “吴良，你说小鬼子下次会来多少人？”

    吴良抱着步枪。“那我哪里知道。”

    “你这人真是没劲。带着你绝对是老子的错。”

    吴良拧着鼻子，低哼了一下。嘀嘀咕咕的不知道说啥。

    “张文，去看看。”

    张文从另外一个屋子猛的窜了出去。拿起枪快速的接近城墙。

    蹬蹬蹬几个健步就上了城楼。

    刹那间就跑了下来。

    边跑边喊“团长，鬼子来了至少两个小队。”

    “藏好藏好。”

    范久红屏住呼吸。等待着鬼子进来。

    果然门口出现了几十人，随着他们深入，更多得鬼子从门口涌了进来。

    其中鬼子的一个小队冲进了包围圈，冷外一个小队却在后面警戒。就是不进来。

    “看看吧，小鬼子学奸了吧。这可咋整。一开枪就都暴露了。”吴良愁眉苦脸。

    “用得着你说，老子看不到。再说老子就让他们眼睁睁的看着自己人死在面前，你说小鬼子是不是要上来跟我拼命啊。”范久红嘿嘿的阴笑。

    叭，一颗子弹打在鬼子胸口，鬼子马上倒地不起。

    接着一串的枪声大作。

    没进包围圈的小鬼子很快的将枪口对准每一个射击点。

    范久红他们根本就不惧怕鬼子射来的子弹。

    所有的射击孔全部都用砖头瓦块堵住了，只留下一个射击孔。

    子弹打在砖头上叮当乱响。

    大片的鬼子死在街面上。他们只能眼睁睁看着却不敢前。

    原本还有三五个没死的鬼子哀嚎，现在又多了好几个。

    哀嚎遍地，听得小鬼子心里发颤，听得范久红心花怒放。

    “他们说什么？过来，快听听。”

    吴良趴在窗户边仔细的听着。

    “听不道啊，有点远了”

    “昂。”范久红将枪口瞄准一个受伤的鬼子。

    扒勾，子弹迅速的钻入鬼子的大腿。

    “啊！”鬼子更大声的哀嚎。

    “八嘎，八嘎呀路！”站在包围圈外的鬼子大声的叫骂。

    “不用翻译，这句老子明白。”

    叭，又一颗子弹打在鬼子的脑袋上，溅出的血涂了一地。

    “八嘎，八嘎呀路！”

    外围的鬼子跳着脚大叫着。

    叭，一颗子弹准确的打中鬼子的胸口，世界顿时一片宁静。

    像这样的距离也就麻丫能打中了。

    “来，拿点东西来，有点饿了呢。”

    吴良拿了两桶罐头递给范久红，撕开盖子，范久红吃了起来。

    “你还真别说，小鬼子这味道真不错。你也吃一个。”

    “团长要不咱们等到天黑就逃出去。”吴良吃着罐头说道。

    “傻啊，鬼子那么放心让你走呢。黑天你以为你就跑了？歇会吧。等多消耗点鬼子再说。”

    临近中午鬼子一直没什么动静，范久红便让胡三炮安排两个人上城上盯着。其他的该睡觉睡觉，该吃饭的吃饭。

    耗着吧。反正守着鬼子仓库。吃的喝的都有。怕啥。

    下午好好的睡个午觉，鬼子竟然没有打扰。

    醒来的范久红喝了口水。看着外面。

    街上一个人都没有。没有不怕死的人敢在这个时候出来溜达。

    突然楼上的观察哨跑了回来。

    “大炮！大炮！”

    嚷着的两个人跑回了自己的隐藏所。

    范久红马上起来，盯着车门的方向。

    从城门口推进了两门九二步兵炮。鬼子躲在步兵炮的护盾的后方。

    范久红心里咯噔一下。

    鬼子迅速的操纵着遥感，调整着炮口的位置，只见炮口已经瞄准了其中一名战士的隐藏所。

    轰。炮口火光一闪即逝。紧接着商铺的二楼在巨大的爆炸中轰然垮塌。

    砖瓦，尘土，被炸开的木头飞溅。纷纷打在街这面的墙上哗哗落地。

    再看那二楼哪还有士兵的身影。

    吱吱吱，大炮扭转这炮口，又瞄向了另一个士兵的藏身之所。

    轰，又是红光一闪，那栋建筑哗啦哗啦的被鬼子炸塌了。

    吴良透过缝隙瞅着，腿不自然的开始哆嗦“团长，要不撤到别的屋吧。这里也不安全。”

    “闭嘴。”

    只见那名战士从废墟中快速的跑了出来，钻进了另一个房间。

    “看看，小鬼子炸了房子，人不也活着呢吗？再者说了，小鬼子有多少炮弹。刚来的时候已经炸了一遍城墙了。这回估计剩不下多少了。等等他们打完了看还有啥。”

    轰，轰轰。两门步兵炮轮番的轰炸着。

    眼前的商铺被炸的面目全非。

    鬼子在开了十几跑后推着大炮出去了。

    估计没啥炮弹了。

    小鬼子的伎俩无非就是给你心里威慑，让你知道，你不走，就拿炮轰你，直到一点点压缩，让你无处躲藏。

    “看没，小鬼子跑了吧。就你一天天的不是跑吧就是尥吧。你什么时候能堂堂正正拿起枪跟鬼子干一场。”

    面对范久红的训斥，吴良嘀咕一句：这不是跟鬼子干呢吗。

    范久红瞪了他一眼。

    “好了，消停的吧。晚上没啥事了。在这盯着吧。老子去别的地方看看。”

    范久红出了门直接奔着东北方而去。

    “咋样了？”

    秦明回头“团长来了。死了十几个弟兄。都是小鬼子大炮炸死的。”

    “不用难过，打仗没有不死人的。今天是没什么事了，晚上安排人值守，别让鬼子摸了。其他的人好好休息。”

    拍拍秦明的肩膀，范久红走了。

    洪涛的人也是死了十几个，范久红交代一番又去找了曹国诚。

    “怎么样了。还好，死了五个兄弟。其他的都没事。”

    “那就好，记得补充弹药。加强警戒。该休息要休息。干靠着没用的。小心点，我走了。”

    转悠一圈的范久红又返了回来。

    “还不错，损失不大。”

    “团长，咱们本身人就少，损失一个少一个。”

    范久红点点头，自己何尝不知。这不是没办法吗。

    忍吧。







第103章 坦克 一

    范久红正跟吴良聊着，就听到外面有人喊自己。

    “范团长，范团长，你在哪里？”

    范久红透过射击孔看到是李宇。便下了楼。

    “这呢。李局长不在家老实的待着，跑到这里来，不怕丢了小命啊。”

    呵呵。“怕啊，但是怕也得来啊。”

    范久红将李宇让了进来，自己一屁股坐在楼梯上。

    “说吧，李局长，啥事。”

    “范团长，你看”李宇将手里的框放在范久红的面前。

    框挺沉的，压的他半边身子都往一边倾斜。

    哗啦。框里的东西叮当乱响。

    “范团长，我有话就直说了。这点是乡亲们的一点意思。您看”

    范久红掀开上面的布。银光闪闪。

    抓起一把任由大洋在自己的手指缝中落下。

    哗啦哗啦甚是好听。

    范久红拿起一枚，吹了口气，放在自己耳朵上听了一下。啥动静也没有。

    李宇干咳着。范久红知道自己吹的不对。

    管他呢。

    “咋的，把老子当土匪了？”范久红不客气的问道。

    “不不不。”李宇忙摆着手。“范团长，你是个真英雄，我佩服之至。但是相亲们害怕啊。谁都不想死，这不乡亲们拖我给您带着话。”

    “啥话。”范久红没好气的说道。

    “范团长拿着这些钱，带着人走吧。”

    看到范久红没说话，接着补充道：“范团长，要是觉得不够，我就在去凑凑，只求范团长带着人走吧。”

    “我要是不走呢？”范久红抬眼看着他。

    他感觉自己已经到愤怒的极点。老子在这里辛辛苦苦带着弟兄们打鬼子，你们不配合倒也罢了，尽然还让老子走。

    李宇扑通给范久红跪下了。

    “范团长，您就可怜可怜新民的父老乡亲吧。求求您了。您高抬贵手放过我们。”李宇哭诉的说道。

    呵呵，范久红气乐了。

    怎么感觉现在老子好像是鬼子，而鬼子像救世主呢。

    “李局长，您为国为民我能理解，我也不想乡亲们被害对不对。但是现在还不是时候。您就起来吧。地上凉。”

    “范团长，您不答应我就不起。”

    “李局长你这是威胁我了？”范久红阴沉着脸。

    “把钱拿回去，老子命都不要了，要钱有什么用。留着给百姓吧。老子明白就带着兄弟们跟鬼子拼命去。死了请你带着父老乡亲给我们收个尸。不过在这之前，让弟兄们再睡一觉可好。”

    “好吧。”李宇战战兢兢的站了起来。

    “既然范团长答应了，我也就走了。”

    “站住！”范久红爆喝。“把钱拿走。”

    李宇又返了回来拎起框走了。

    吴良凑了过来“团长，明天真跟鬼子拼命啊。”

    范久红摇摇头。“不是咱们跟鬼子拼命，是鬼子要跟咱们拼命了。”

    “完咯完咯完咯。这可怎么整啊。”

    “要不你去找口棺材先躺在里面。”范久红打趣道。

    “我会日语，我才不陪你们死呢。”

    “咋的，你想当汉奸。信不信老子现在就枪毙了你。还有啊，如果老子死了，临死前一定要先将你毙了。”

    吴良指着范久红“我告诉你，别逼我。逼我我就”

    “你咋的？给我拿点吃的来。”范久红没好气的吩咐道。

    范久红裹着衣服睡着了。

    一个晚上鬼子都没有动静。战士们都睡了个好觉。

    范久红直起身子，伸了一个懒腰。

    “舒服啊。”

    刚要出门的范久红迎面就被胡老二撞个跟头。

    “慌慌张张的干啥。”

    “鬼子坦克，鬼子坦克。”

    “什么？”

    范久红冲了出去，快步的登上城楼。

    好家伙，整整5辆。

    “告诉弟兄们准备燃烧瓶。鬼子要拼命了。走。”

    很快，鬼子的坦克冒着黑烟从沉闷处开了进来。接着又是一辆，接着又一辆冒头了。

    五辆坦克很快的全部开了进来。主街方向一辆坦克慢慢的前行，身后的一个小队迅速的将身子隐藏在坦克身后。

    其他的几辆坦克顺着挨着主街的四条小巷子往里进攻，每一辆坦克身后都尾随这一个班的步兵。

    小鬼子很谨慎，每当前进一步，都会冲进商铺中搜索。发现没有敌人才会要求坦克继续前进。

    隐藏在一处民房的李政，食指放在嘴上，他的面前就是一家人，他们害怕的瑟瑟发抖。

    李政轻轻的走到门口，透过门缝往外看去。鬼子的坦克马上就开到跟前。

    他将手里的燃烧瓶放在地上，拿出火柴，随时准备点燃。

    突然，李政看到一名鬼子往这边走来。

    鬼子一脚踹开房门，看到李政笑嘻嘻的看着自己，还没等鬼子发出声音。李政的刺刀深深的扎进鬼子的胸膛。

    放开鬼子的李政马上划着了火柴点燃了瓶口的布条，冲了出去。

    坦克的机枪手很快就发现了他，子弹雨点般的打来，哒哒。

    噗噗。灼热的子弹就跟疾风骤雨般朝李政猛泼过来，数枚子弹钻入他的胸膛，从背后透出。

    李政用力的将手里的燃烧瓶扔了出去。

    砰。玻璃的瓶子在碰到坦克的瞬间碎成无数片，瓶中的汽油四溅，燃烧的布条迅速的引燃了坦克。

    鬼子坦克开始熊熊燃烧。

    钢铁本身就是极好的导热体，不过短短的十几秒钟，坦克车的气温急剧攀升，坦克内内的气温急速提升。

    其中的一名鬼子刚掀开坦克盖，一团火光直接将其笼罩。

    就在一瞬间，鬼子头发开始燃烧，紧着着身上的衣服也被引燃。

    他跌撞的摔进了坦克。

    火开始在坦克内部燃烧。车厢里的氧气很快被耗尽，可怜的三个坦克兵甚至根本来不及往外跑！

    不到片刻，遭到燃烧瓶袭击的鬼子坦克便已经化为一具残骸！

    跟着这辆坦克一起被烧为残骸的，还有车厢里的三个坦克兵！

    在这片隐藏的1连士兵纷纷开火，将坦克后面的鬼子屠杀殆尽。

    “排长！排长！政哥！”

    一排的战士们哀嚎，可惜李政在也听不到了。

    房屋内的一家人走出门口，怔怔的看着倒地的李政。

    男子走到李政的身边，将手搭在李政的眼睛上，轻轻的帮助他将眼睛闭上。

    随后捡起李政的步抢。

    “孩她爸！”女人吼的撕心裂肺。

    男子回头看了看女人，又看了看孩子。

    他温饶的说：“回去吧。”

    女人搂着孩子走入大门，最后凝望了女子一眼，轻轻的将门关上。

    男子大步的走进一家院子，他知道这里还隐藏着一名战士，他要这名战士教自己打枪，自己要跟着他们打鬼子。







第104章 坦克 二

    另一胡同。

    张三手里拿着燃烧瓶，哆嗦的厉害。

    张大透过门缝往外看去，有点黑看不清楚。

    只见黑色的东西边还有白色。竟然还在门外转悠。

    张大倒吸一口凉气，正准备往后退，鬼子的刺刀狠狠的从门缝外桶了进来，一下子刺穿了张大的眼睛。

    “啊！”张大惨叫一声，倒在血泊中。

    鬼子一脚踹开了大门。大声的招呼着。

    “大哥，大哥。”张二，张三大吼一声冲了过去。

    张二抡起手榴弹狠狠的砸在鬼子的头上，鬼子吭了一声倒下来，其他的鬼子发现了敌人，刚抬起枪正要射击。

    只见张二拉着了手榴弹扑向了坦克。

    十几个小鬼子疯狂的后退。

    轰。

    张二的身体被炸的粉碎，漫天飞舞的都是张二的尸体碎片。

    “二哥！”

    张三点燃了燃烧瓶扑倒了鬼子坦克上。

    砰。

    汽油溅了满了坦克，火势迅速开始蔓延。

    连同张三都开始燃烧。

    张三毫无畏惧的冲向了离自己最近的鬼子。

    鬼子疯狂的后退，脚下被什么东西绊了一下，摔倒在地上。

    叭叭叭，子弹打在张三的身上依然没阻止他继续前进。

    “吼”张三用尽了力气扑在倒地鬼子身上。

    迅速将鬼子也引燃。

    鬼子推着身上的火人，怎么也推不开。

    惨叫着带着张三在地上翻滚，就是几秒钟鬼子也开始剧烈的燃烧。

    这片街区的战士们开枪了。

    鬼子纷纷被击中。

    没死的在地上哀嚎。

    其中的一名战士冲了出来，将刺刀疯狂的往鬼子身上捅着，一下，一下。

    直到自己身体疲惫，直到刺刀下的鬼子成烂泥一堆。

    另外的几辆鬼子坦克同样的被不要命的战士们引燃了。熊熊燃烧的火焰，将鬼子的坦克全部化为灰烬。

    陪伴鬼子坦克的还有一块进来的两个步兵小队。

    民房一下子开了四五家的门，家里的男人还有半大的孩子走了出来。

    他们走到鬼子的脚下，将鬼子的三八步枪捡了起来。

    “哪位长官能教我们打枪。我们跟你们一块打鬼子。”

    范久红透过射击孔看到更多得百姓都了出来，男人、孩子、甚至女人。

    他们毫无畏惧。

    范久红擦了下眼泪。

    扛着枪走了出去。

    他们齐刷刷的看着范久红。

    呵呵。范久红假装的笑了笑。

    抬头看看天，用手遮挡着看看太阳。

    “天不错。啊！”嘿嘿。

    “哎呦，这谁家胖小子，长得真敦实。哥哥抱抱。”

    范久红将小胖小抱了起来。挤眉弄眼的逗着孩子。

    逗了两下将孩子放在地上。

    “老少爷们们，大婶嫂子们，我范久红感谢各位了。”

    说着范久红跪在地上，磕了三个响头。

    “团长？”吴良就要将范久红扶起来，被他阻止了。

    “我原东北军第20旅658团一营二连三排排长范久红。现东北军第四路义勇军三团团长。对不住父老乡亲了。给父老乡亲添麻烦啦。”

    “感谢乡亲们。感谢。”

    “打鬼子”范久红顿了下“打鬼子是我们的职责所在，因为我们是军人。”

    “就在昨天，你们的李局长还给我送了钱，让我带着人离开，我答应他了，说今天带着人打出去。”

    “他们”范久红指着燃烧的张三，指着被炸成碎片的张大，当然范久红只能指着碎片。

    “他们都是军人，死的其所，死的其所！”范久红扯着嗓子吼道。

    “我们不怕死，一点也不怕。怕啥，怕寒心。今天”范久红又提了声调。

    “你们让我和我的弟兄们觉得值了！值了！”

    范久红再也控制不眼泪。

    “我的好兄弟啊。我的兄弟啊。你看到了吗。咱们的乡亲，咱们的乡亲来帮咱们啦。”

    吴良也控制不住了，嚎啕大哭。更多得兄弟藏在自己的隐身的地方，大声的痛哭。

    “我谢谢你们了。”

    “大爷，这么大岁数了就回去吧，大婶回去吧。嫂子回去吧。哎呦胖小跟你娘回去吧。”

    所有人无动于衷。

    “有媳妇孩子老子不要，父母在世的老子不要。一切不符合条件的都回去吧。”

    范久红撑着身子准备站起来。没站起来。脚麻了。

    “嘿，嘿。”范久红冲着吴良嘟着嘴。

    “瞅啥，扶我起来。腿麻了。”

    “昂，昂。”吴良忙跑上来扶着范久红。

    范久红跺着发麻的脚。

    “老少爷们不符合条件的都回去吧。”

    范久红挨个的作着揖。

    突然人群中一声爆喝“范长官，老子无父无母。我跟你干。”于是他站了出来。

    “我无儿无妻，我跟着你干。”

    “家里就我一个了，我跟您打鬼子。”

    越来越多的壮年汉子站了出来。他们的家人就在身边亲爹亲娘，媳妇孩子都在。却毫不犹豫的站了出来。

    范久红抓过一名汉子，将他拽到一老人身边。

    “你爹就在这呢，当我瞎啊。”

    老头老泪纵横。“长官，他不是我儿子，我儿子早死了。”

    “大爷，你这是何苦的啊。”范久红跪下给老大爷磕了一个。

    范久红又拽过一个，将他拉到一女子身边。

    “来刚看你拉着手出来的，这是不是你爷们？”

    女子哭成一个泪人。“长官，我男人，我男人死了，我男人死啦。”

    噗通，范久红给她跪下了。

    乡亲们都回去吧。大冷天的都回去吧。

    “我范久红尽量让他们都活着。尽量让他们活着回来。”

    老头的门关上了。

    小媳妇的门关上了。

    小胖子的门关上了。

    当所有的门都关上后，街道上仍然站满了男人，范久红粗劣的估算至少两千人。

    “所有人，从现在开始就是我三团的兵了。胡三炮、曹国诚、洪涛、秦明，清点人员，给你们半个小时整编。胡三炮为一营营长，辖1234连，秦明为二营营长，洪涛为营副，辖5678连，洪涛委屈你了。”

    洪涛摇着头“跟着大哥我愿意。”

    “曹国诚为三营营长。辖9101112连。连排长你们自己安排。然后带着人去库房拿武器。你们半个小时教会他们用枪。马上安排！”

    “是！”

    范久红很快就回到了自己的小窝。

    吴良跟在他身后。

    有些累了的范久红靠着墙坐了下来。自顾自的点着一支烟。

    多好的人们那。

    鬼子是不会善罢甘休的。既然一晚上就调来了几辆坦克，炮弹肯定也没少调。

    一旦鬼子发起疯了，新民不要了。来个无差别攻击怎么办。

    满城的父老乡亲啊。







第105章 鬼子阴毒

    很快一个小时过去了，鬼子一点动静都没有。

    范久红倒也不着急，跟小鬼子耗吧。

    反正吃喝多有，这不人又多了，虽然都是些生瓜蛋子。至少比没有强啊。

    只要打几仗，见见血，又是群生龙活虎的军人。

    “团长，不好了，鬼子在城下喊话呢。”

    “喊就喊呗。有种就进来。”范久红扶着地站了起来。

    “不是，不是。鬼子鬼子抓了不少的百姓。”胡老二焦急的说道。

    “什么？”范久红瞪圆了眼睛，瞬间头皮发麻，就感觉一股股电流从脚下往上升，头发根根倒立。

    “把吴良喊起来。快！”

    范久红再也不能淡定了。小鬼子真毒，竟然想到这招。

    登上城楼的范久红望着下面。

    此时胡三炮，狄强等人早已站着等候。

    “干什么？谁让都出来的！小鬼子两炮老子的1营还要不要。”

    面对范久红的训斥胡三炮连忙将人赶了回去。

    “城上的中国军队听着，给你们十分钟投降，否则太君就要大开杀戒啦。”城下一名带着狗皮帽子的汉奸手里拿着一个大喇叭喊道。

    “城上的中国军队听着，给你们十分钟投降，否则太君就要大开杀戒啦。”

    城下一百米的地方跪着二十余人，男女老少都有。他们不断的挣扎着，嚎哭着，被鬼子用的按在地上。

    在一百五十米的地方还有接近百十人的父老乡亲。孩子依偎在父母的怀抱嘤嘤啼哭。

    其中一个拿着军刀的鬼子大声的吼叫，鬼子翻译大声的说着“不要在挣扎，否则马上砍头。”

    都死到临头了谁还听他嚷嚷。

    鬼子军曹高举军刀，重重的砍下，其中一名男子的脑袋顿时咕噜滚到地上，鲜血瞬间喷射而出，溅了身边的人满脸满身，惊恐万分的百姓停止了挣扎。

    “艹你祖宗！”狄强大声的吼叫。

    显然鬼子没有理会他。

    “怎么办团长。要不咱们杀出去。”胡三炮看着范久红。

    范久红摇着头。

    自己没遇到过这个情况。怎么办自己也清楚了。

    啥出去那是不可能的，没看到鬼子都给你布好局了吗。

    凡是不出去就这么眼睁睁的看着百姓死在鬼子屠刀之下。范久红忍不了。

    “还有多少活着的鬼子，给老子都拉上来，妈的！”

    很快的十几名鬼子被拖了上来。

    “翻译。这里都是活着的鬼子士兵，你敢砍我百姓，老子就砍了他们的脑袋。三炮你来。”

    胡三炮急不可耐的冲了过来。一名战士将鬼子的头按在垛堞纸上，胡三炮手起刀落，鬼子的人头滚到了城下。

    鬼子大尉暴跳如雷。隔着这么远都能听到八嘎，八嘎呀路。

    范久红冷眼看着鬼子。

    鬼子大尉将手高高的举起，押解百姓的小鬼子将刀高高举起，就等着鬼子大尉的命令。

    城上的垛堞上也摆满了鬼子。

    范久红倒是要看看，你是小鬼子先受不了，还是自己先倒下。

    鬼子大尉的胳膊始终没敢放下。

    身后那么的士兵看着呢。

    在日本是有传说的，凡是被砍了脑袋的人是不能回归天照大神的怀抱的，只能做孤魂野鬼。

    鬼子大尉害怕了，不敢了。这要是让城上的中国军队砍下去，及其影响军心。

    便将翻译叫到身边嘀咕了几句。

    范久红毫无畏惧。

    鬼子翻译跑了过来。

    “城上的人听着，马上释放帝国军人，否则炸平新民，城破之后鸡犬不留。”

    真是怕什么来什么，范久红就担心鬼子无差别攻击，城内可还有数千居民，要是自己能要这么干了，就是间接害死百姓的凶手。

    “那就交换。”

    翻译再次跑回去跟鬼子大尉说着。

    “大尉同意了。”

    胡三炮带着人将活着的鬼子抬了出去，鬼子大尉将百姓全部都放了回来。

    等百姓进城之后，范久红松了口气。

    看样子得走了。

    “将其他的营长都叫过来。”

    胡老二一路小跑的尥了。

    没一会，三位营长全部到齐了。

    “废话不多说了，咱们该突围了。否者鬼子就开始无差别炮击了。”

    “团长，咱们是不是从北面突围，那边没人。”

    范久红摇着头。

    “那从那边突围？”

    “东。”

    范久红指着东面说道。

    曹国诚看了范久红一眼，“团长，你是打算正面突围。”

    秦明洪涛互看了一眼，倒吸一口冷气。

    “团长，不妥吧。东面鬼子至少还有两个中队外加大队本部，咱们都是新兵这正面突围”

    不能不说秦明的担忧，没错确实难度不是一般的大，但是绝对不能从北面突围。

    北面看似没人。实则鬼子早就布置好了口袋等着他们钻呢。

    一旦从北面出去，鬼子直接进新民，那个时候范久红他们在想返回来是没有任何机会了。只能钻进鬼子的包围圈，然后鬼子不断的压缩，最后将他们歼灭在广大的平原之上。

    往东则不然。往东还有辽河，还有到处纵横的水道，虽然冬天河面冰洁，但是河岸水草众多，易于隐藏。

    更何况，鬼子的主力基本都集中到了锦州一线，更何况新民这边又击中了三个鬼子大队的兵力，就拿从面的鬼子来说，很明显是从沈阳抽调出来了。

    那么是不是说沈阳此时的兵力空虚呢。

    如果自己突破东面鬼子的防线，自己往东可以威胁沈阳，往东南就可以进去纵横密布的辽河水道，利用广阔的空间进行迂回穿插，甚至自己可以带着人去营口玩玩。

    “就是东。废话不多说。趁着鬼子没怎么构建阵地。一举击溃东面之敌。”

    “命令，二营为前锋，迅速对东面鬼子阵地发起反击。

    一营为预备队，一营三营将所有的机枪全部集中。

    三营留下一个连的兵力防守西面之敌，另分出一个连前往南面防守，剩下的两个连为预备队。

    二营发起攻击开始，曹国诚你要给老子守好了两面，就算打光了也不能后退半步。都去准备吧！”

    “是！”

    正面突围，范久红摇头苦笑。不是自己有多大的勇气魄力，而是没有办法了。

    很快二营的人马全部集中在东门。

    “麻丫，第一时间给我打掉鬼子的机枪手。”

    “狄强，第一时间给火力支援。”

    “秦明，洪涛，就看二营了。只要冲出去就没有回头路。”

    秦明二人点了点头。

    “准备好了吗？”







第106章 正面突围

    二营一营的人马迅速的从东门拥了出去，对面的鬼子吓了一跳。

    5678连迅速全线铺开，将战线推进至离鬼子一公里处。

    每排为一个攻击波次，总共三波。

    “开始吧！”

    范久红的一声令下。二营的四个排迅速的排着散兵线开始突击。第二波的四个排在距第一波身后一百米，第三波再次一百米。

    头排的战士们已经靠近鬼子阵地五百米了。

    秦明将手压低，所有人停了下来。

    他们要就地休息一下，储备下体能，做最后冲击的准备。

    狄强带着机枪连也已经就位。时刻准备提供火力支援。

    就在范久红带着人马出东门的时候，鬼子已经得到消息。西面南面鬼子开始异动，只等枪响就对新民发起攻击。

    所有人都在等待，空气仿佛被抽干了一样，让人窘吸。

    西北风依然刮着，空中散落着草木碎叶。

    大战即将开始。

    轰，轰。

    两门鬼子的九二步兵炮率先开火，伴随着两声尖啸，炮弹在一波攻击战士们的正前方爆炸。溅起的石头，尘土漫天飞飞扬。留下两个直径超十米的大坑，坑底硝烟滚滚，炙热的温度几乎将石土燃烧。

    “冲啊。杀啊。”

    漫山遍野的吼叫，一波次的战士们开始冲锋。

    叭叭，哒哒。

    四百米的时候鬼子的各种步枪机枪同时开火。

    冰冷的子弹划破空气，带着炙热的温度钻入了头排战士的胸膛，绽放这朵朵红艳。

    就在枪响的一颗，偷拍的战士们瞬间躺下十几个。没死的躺在地上大声的哀嚎。

    身后的战士们跨国他们的尸体继续往上冲击。

    狄强的机枪连，将中断的鬼子防线撕开一道口子，愈来愈多的战士们通过这道口子冲了上去。

    麻丫快速的突进，在距离鬼子四百米的时候，跃进了一个弹坑。

    叭。一名鬼子机枪手额头开花，栽倒在机枪上，身旁的鬼子副手忙将他推开，还没等他扣动扳机，脖子一歪死了。

    鬼子明显发现了麻丫，迅速的命令鬼子大炮瞄准了麻丫所在地位置。

    轰。

    一声尖啸由远及近，就在一瞬间，麻丫跳出了弹坑，就地一滚，滚到了另一个弹坑中。

    轰隆隆。

    炮弹在他刚才的位置爆炸了。

    土块，石头，弹片像天女散花一般。溅的老高。又哗哗的落下。

    第一波攻击的战士们还是没有突破缺口，纷纷倒在鬼子阵地前五十米。

    第二波梯队冲了上去。他们排着一字纵队。

    第一名战士往前冲了了几步，被鬼子一枪击中了胸部，就在他倒地的瞬间身体往一旁挪了一下，将这条生命通道让了出来。

    第二名又前进了十几步，依然被子弹命中，因为惯性的力量又往前冲了两米，方才倒下。

    第三名、第四名、越来越多的战士们，用自己的身体挡住鬼子的疯狂射击的子弹，帮助身后的同伴一步一步往前。

    在这条路上躺满了尸体，脚下的血几乎汇成了一条小溪。

    终于一名战士冲了进去，迅速的被鬼子刺刀刺死。

    第二名第三名，冲了进去。

    范久红再也站了不住了。

    “胡三炮。带着一营给老子前线突击！”

    “杀啊，杀啊！”

    满上遍野的喊杀声，似是穿破云霄，直达云霄之外。

    秦明抓住鬼子的枪杆，卸下刺刀，反手将刺刀捅进了鬼子的心窝。

    一名鬼子在秦明的身后抡起的刺刀。被洪涛一脚踹飞。另一名士兵将他定死在地上。

    胡三炮冲进了人群。

    一枪将一名鬼子放倒，回首刺刀上挑，将鬼子的肚子豁开，内脏留了满地。

    就在东门激烈肉搏的时候，鬼子从西面，南面同时发起进攻。

    一队又一队的鬼子冲进了城门。

    每三人一组，开始地毯式的突进。

    隐藏的三营战士们同时开火，将鬼子打死在街上，可同时也暴露了自己的位置，另外的两名鬼子冲了一座又一座门房，将射击的战士们刺死，打死。

    “营长，南面要被鬼子突破了。”

    “11连上，把鬼子赶回去！”

    曹国诚从来就没有想过战争尽然如此残酷。才短短的半个小时九连竟然就挡不住了。

    十一连的百十多人分散开，拥入了一个又一个胡同。

    接着就是一片爆炸声。

    打不过的战士们纷纷引爆了手雷跟鬼子同归于尽了。

    “营长，西面要撑不住了。”

    “妈的，不活了，12连跟老子上。”

    曹国诚上去的时候，大半个街区已经被鬼子突破了，眼看着更多得鬼子冲进里民宅，自己的心都在滴血。

    轰。

    巨大的爆炸将民宅窗户全部炸裂。

    堵在窗户上的沙地纷纷被抛到搬空，又重重的摔落，窗户边缘满是带血的黑色。

    “杀。”

    曹国诚机枪便射击，一名鬼子身子晃了一下，倒在地上。

    很快两名鬼子端着刺刀冲了上来。

    两柄刺刀一上一下。

    曹国诚躲过了刺向心脏的一刀，却没躲过大腿的一刀。

    噗，那把刀刺穿了他的大腿。他身体晃动了一下，闷哼一声。

    “啊！”

    曹国诚大吼一声将刺刀送进了一名鬼子的身体。

    噗。

    刺刀轻易的切开了曹国诚的肚子，他望着肚子上的刺刀，狰狞的笑了。

    鬼子看他的眼神不可思议。

    突然看到他手上冒烟的手雷，转身就要跑，可惜晚了。

    轰。

    巨大的爆炸将两个人撕的粉碎。空中飘荡着两个人的衣服碎片。

    那碎片就像雪花一样，随风慢慢的飘落。

    “营长。老子跟你们拼了！”

    轰！轰！

    范久红累的拄着步枪大口的呼吸。

    战场上已经没有站立的鬼子，满地的尸体，分不清敌我。

    脚上的鲜血还没有凝固，抬起脚来黏黏的，有时会带起一块碎肉。

    听着城里连片的爆照声，范久红皱着眉头。露出深深的担忧。

    远处一名战士快速的跑了过来。

    “团长，营长死了，营长死了。”呜呜。

    范久红一屁股坐在地上。

    什么，曹国诚死了。战死了？

    “现在城里什么情况？”

    “团长，兄弟打不过，都引爆了手雷，新民还在咱们手里，还在咱们手里。快回去救弟兄们吧！”

    范久红环顾四周，能站着的不足五百。

    “团长，我还能打，还能打。”胡三炮大声的吼着。

    “兄弟们，杀回去，跟鬼子拼了！”







第107章 杀回去

    范久红咬牙坚持着。

    短短的两公里显得是那么的长。

    脚步越来越沉重，几乎要抬不起来。

    但是城里的爆炸声还在继续，弟兄们还在奋战。

    他没有理由放弃兄弟们独自突围。

    就算是他干，兄弟们也不干，这是他们的家啊，他们的家人都在里面。他们怎么肯离开。

    “冲！”

    范久红咬了下舌头，火辣辣的疼痛让自己清醒了一点。

    只见一位大娘手里拿着菜刀冲着鬼子挥舞着，鬼子一刀将她刺死了，她并没有马上死去，手里的刀又挥舞了两下才倒在地上。

    “娘。”人群中一声爆喝。

    一个人影冲了出去。其他的兄弟也跟着他的脚步冲向了那名鬼子。

    鬼子见状拔腿就跑，可惜他快不过子弹。

    叭。

    一颗子弹准确的射进了他的后背，鬼子有往前跑了两步才摔倒在地上。

    那名战士跑了过去，用刺刀疯狂的桶着。

    另外的一个街区，一个年轻的小姑娘手里拿着手雷惊恐的望着围住自己的三名鬼子。

    “嘎子哥，来世我还当你媳妇。啊！”

    她拉响了手雷。带着三名鬼子一起下了地狱。

    越来越多的民众参与了进来，他们拿着扁担，拿着木棍，拿着擀面杖，拿着菜刀，冲向了一个又一个鬼子。

    啊！他跪地怒吼。

    啊！啊！啊！

    “小红，快起来。快他么的起来。”狄强拽着范久红。

    “嚎什么嚎。”狄强踹了他一脚。

    “嚎人就能活过来了，你嚎死去弟兄们就听的见了。给老子起来。”

    啪啪。狄强甩了范久红两巴掌。

    范久红怔怔的看着狄强“强哥，都是我的错，都是我的错。”

    “错你大爷。你是团长，弟兄们都等着你呢。”

    “可我害了乡亲们啊！”

    一位花甲的大爷走了过来。

    “孩子，起来吧，不怪你。不怪你。要怪就怪小鬼子可恨，小鬼子该杀。”

    大爷想将范久红扶起来，可拽了半天没拽动，狄强一把将他拉了起来。

    范久红抱着大爷嚎啕痛苦。

    “都怪我，怪我。”

    “没事了，没事了。”

    大爷的眼窝深深的凹陷，原本干瘪的眼窝中噙满了泪水。

    “好了，没事了，都过去了。”

    范久红擦干了眼泪。猩红的双眼。

    “老二，胡老二，东来，东来呢？二蛋二蛋二蛋哪去了？”

    “狄强他们都哪去了？”

    狄强抿着嘴。“干啥啊。有事你就说，我去给你跑。”

    “去，把所有营长都找来，把所有兄弟都叫来。”

    狄强抬腿走了出去。在转身的瞬间偷着擦了眼泪。

    面前大街上到处散落着尸体，鬼子的，三团的，老人，孩子，女人。

    满街道都是。

    狄强走的时候都要小心的跳着脚走，生怕一个不小心踩到哪个。

    犹如地狱般，那尸体不断的冲击着活人的眼睛。

    那睁开的双眼，似乎告诉你他死不瞑目，他不甘心。

    范久红呆呆的望着眼前的一切。

    两名受伤的战士开在墙根不断的哀嚎。

    没有人能帮他们，没有人。

    狄强很快的回来了，他的肩膀上还吊着秦明，他的一条胳膊已经没有了。在他们的身后两个还算完好的士兵抬着担架，洪涛就安静的躺在上面。跟在他们身后的是胡三炮，他的胳膊划了很深的口子，不断的在往外冒血。

    “报告团长，秦明前来报道。”秦明有气无力的说道。

    范久红抓着他空的袖子，“老秦，别说话。别说话。先疗伤。医生，找医生。”

    越来越多的战士们来到大街上。

    几乎人人都挂彩。

    完整的没有几个。

    “弟兄们，大家辛苦了，咱们现将交通局收拾出来，当做临时医院。先救人。”

    很快，大家开始收拾交通局，一楼二楼全部腾出来，将手上的兄弟都集中起来。

    “胡三炮，去仓库拿药品。”

    “强哥，去找医生。”

    马六从远处跑了过来“报告团长，鬼子大尉带着炮兵跑了。”

    “六哥，辛苦了。不过你在辛苦一趟，回去告诉司令，让他带着人马上过来，最好多带些医生。”

    “行，放心吧，团长。”

    没一会，进来几个老中医，他们开始救治受伤人员。

    很多战士开始寻找受伤的兄弟。

    担架一副接一副的抬进来，范久红心都在滴血。

    都是好样的。

    “等会。”

    躺在担架上的是胡老二，他满身鲜血，衣服都被刺刀划烂了，到处都是伤口。不过还有呼吸。

    “抬进去吧。”

    范久红也帮不上忙。

    出了交通局来到大街上，才发现很多老百姓在帮忙打扫战场，死的鬼子堆在一块，死了的战士们排成了两排，死了的乡亲也排成了两排。

    往左看一直到城门口，往右看还是到城门口。

    还有人在不断的抬出来。

    范久红一步一步的走了过去。

    一张张鲜活的脸此时冰冷无比。

    终于他挺住了脚步。

    眼泪又留了下来。

    他走上前慢慢的蹲下，伸出颤抖得双手抚摸着他稚嫩脸，他乌黑头发。

    呜呜，范久红捂着嘴，尽量让自己不在哭出声。

    凝视很久的范久红站了起来，继续走着。

    又是一个熟悉的脸，不过只剩下半面，另外的一半不知道被那个鬼子切割掉了。牙齿都露在外面。

    那个憨厚耿直的二蛋，那个二话不说为一封家书下跪的二蛋。

    麻丫从城门处跑了进来。

    “团长，我将鬼子大官干死了。”

    范久红拍着气喘吁吁的麻丫的肩膀“休息休息吧。”

    “不累，不累。”他擦了擦额头的汗。

    “下次别犯傻了。”

    范久红显然是知道麻丫干什么去了。一个荤人尽然追着上百的鬼子追杀。

    往回走的路上，看到李白抱着东来哭着。

    “李白。起来吧。”

    李白回头望着范久红。“他还是个孩子。”

    范久红看着李白的脸，那道伤口非常醒目，从耳边直到颧骨。

    “你的脸”麻丫说道。

    “相对于死一张脸又算的了什么。”

    是啊，相对于死亡，其他的又算到的了什么。

    几乎隔几米就有人抱着尸体痛哭。

    整个城市仿佛被天遮住了双眼。

    一片昏暗。







第108章 披麻戴孝

    后半夜，狄强，李白，胖子，胡三炮坐在交通局的门口。

    范久红一口接一口的吸着烟。

    几个人谁都没说话。

    寒风依旧，树木被风刮的呜呜响，像是老天也在悲鸣。

    街上想起一串急促的马蹄声。

    “吁！”

    接着是马儿的嘶鸣。

    马六从门口跑了进来，身后跟着耿继周，陈大光，满荣第四路义勇军领导全来了。身后几辆马车上坐满了医生，中医西医都有。

    “六哥辛苦了，下去休息吧。”

    马六真的累了。狄强扶着下去了。

    范久红站起来迎了出去。

    “司令。”

    “一会再说，这些都是医生，赶紧让他们先给战士们医疗。”

    这些医生不顾一路的奔波，马上开始投入工作。

    “陈团长，满团长。”

    两个人点了下头。

    耿继周拍拍范久红的肩膀。“去休息吧。”

    “睡不着。”

    范久红让他们几个在这里盯着，有啥事好帮忙。

    “坐吧，司令，陈团，满团，都坐吧。”

    他拿出烟递给几个人，帮他们点上。自己又点了一支。

    刚抽了一口就开始不停的咳嗦。

    “久红，别抽了，你听听你这嗓子。”

    范久红摆手“没事。”

    “大部队得明天才能到，我们是骑马先赶来的。进城的时候看到街上到处是尸体。怎么回事？”

    一提到这，范久红就感觉心像被扎了一样痛。

    眼泪一直在眼圈打转。

    强忍着将经过说了一遍。

    三个人听完了一阵沉默。

    耿继周没有多余的话，只是简单说了声：“你们辛苦了。”

    “司令，明天人来了，先帮忙把死的弟兄们，还有死的乡亲们都埋了吧。是我对不起他们。”

    “这个不用你说，我们知道怎么做。另外你也不要太自责。”耿继周宽慰着。

    “是啊，久红，不是你的错。你就不要什么都往自己身上揽了。打仗没有不死人的。要怪就怪鬼子。要不是小鬼子，咱们不至于死这么多的兄弟，更不知道让百姓一块受死。”满荣也知道耿继周的意思。跟着一块宽慰他。

    “是啊，久红。你还有咱们兄弟。”陈大光也跟着附和。

    “另外，司令这次死的人有点多，像孤儿寡母的咱们能给安排一下不。”

    “应该的，应该的。”耿继周应了下来。

    “还有，鬼子肯定还会来的，一天半天的就会杀过来。这里这么多装备咱们能带走的都要带走。”

    三个人同时点头。

    “你们那怎么样？都没有个电台啥的，联络都联络不上。”

    “电台以后会有的，慢慢来。”

    “久红你这次折腾有点大。鬼子将白旗堡的人马都掉了过来，我们去的时候刚好空虚，让我们歼灭了一个中队。”陈大光说道。

    “陈大光，说这些做什么。”耿继周训斥了一句，陈大光缩了下脖子，知道自己不该说这些。

    “久红，去休息吧。既然我们来了，这些事情就交个我们处理。”

    范久红也没说什么，自顾自的躺在炕上。睁着眼睛也不知道想什么。

    眼泪就是止不住。

    也不知道什么时候睡觉了。

    耿继周扯过被子给他盖上。

    “哎，这仗他们打的太辛苦了。让他睡会吧。”

    三个人悄悄的走了出去将带上了。

    范久红迷迷糊糊的一直在做梦，梦见很多人回来找他，有原来的兄弟，有新民新加入进来的士兵，还有很多新民的百姓。

    他们挥舞着双手，似乎想抓住他。

    他们不断的嚷着：我们不想死，不想死。

    你怎么不死！你怎么不死！你怎么不下来陪着我们！

    一个激灵，范久红坐了起来。

    天早已大亮。

    范久红推门走了出去。

    交通局的医生还在忙碌着，好在鬼子在这里存的药品比较多，足够受伤的战士们使用。

    出了交通局走在街上，看到许多的士兵开抬着尸体。

    他们小心翼翼的将战士们的尸体抬到简易的担架上，抬着出了新民的南门。

    还有部分士兵将百姓的尸体同样抬了出去。

    很多的百姓头披麻袋，身披白布。跟着死去的亲人一路走着。

    狄强他们不知道什么时候出现在范久红的身后。

    “给我也找一套。我去送送他们。”

    李白似乎早就准备好了。双手递给范久红。

    范久红接过来将麻袋套在头上，白布往身上一裹，跟着队伍出去了。

    南门五里外的荒坡上，两米长一米宽的坟坑已经挖好了，整整布满了整个山坡。

    “久红醒了。没办法，咱们没法赶制几千副棺材。”

    范久红点点头。

    是啊，这么多得人。上哪里找那么多得棺材。

    只要人如土为安就是最大的尊重了。

    耿继周几乎将所有的人都带来了，就是这么多人都要分几次才能将所有的人下葬完成。

    “好了，下葬吧。”

    耿继周冲着战死们摆摆手。

    战士们开始抬着担架将死去的人放在坟坑里。

    这个时候人群在也控制不住。

    他们疯狂的跑向自己的亲人，抓着他们的手，抓着他们的衣服，大声的嚎哭。

    哭声震天。

    范久红抬头望着天空，天色灰蒙蒙的，让人感觉压抑。

    突然他感觉自己的脸上落了什么东西。

    用手一摸，凉凉的。

    接着白色的雪花飘落离开下来。

    一片，一片，两片，落雪纷纷。

    似乎老天都感动了吧。

    竟然再下葬的时候给填东西。

    耿继周用手接着雪花“雨淋墓辈辈富，吉利。”

    “啊！老头子，你就这么走了，丢下我不管。你睁开眼在看我一眼啊！”大娘抱着老头的手不愿意放开。

    “大红，大红。你死了让我们娘两个可怎么活啊。大红啊，大红。”

    “儿子，我的儿啊。白发人送黑发人啊。我的儿啊！”

    很多战士默默的哭泣，这里也有他们的亲人，朋友，兄弟。

    有以为老人哭到昏厥，耿继周赶忙安排人员安抚。

    “填土喽！”

    随着先生的一声吆喝。战士们开始填土。

    哭声更大了。

    兄弟们一路走好。一路走好。范久红喃喃自语。

    整片的荒坡上满是一个又一个坟包。

    战士们将早已刻好的木碑，埋在坟包的前面。

    那上面刻满了一个又一个名字，有的甚至只知道姓，没有啥名字。

    人总归会尘归尘土归土。

    这里的每一个人都会被历史铭记，纪念新民抗战牺牲的先烈。

    “预备！”

    “放！”

    叭叭叭，叭叭叭，叭叭叭。

    三排枪响送别英雄。

    “敬礼！”

    范久红郑重庄严的伸出了右手。







第109章 新的任务

    将战场打扫干净的四路军，带着装备，带着一群失去亲人无依无靠的人回到了驻地。

    范久红带着人回到了三团的驻地四方台。

    出去三百回来依然是三百。

    可熟悉的面孔都已经不在了，换来一张张陌生的脸庞。

    虽然是临时整编的团，那也是两千多人。

    三个营长，曹国诚战死，终于是能找他哥哥曹国忠了；

    秦明失去了左臂，现在还在疗伤；

    洪涛躺在病床上昏迷不醒，死神不断的捶打他，说不上那会没挺过来也就跟着去了，他媳妇在他病床边半步不离。

    胡三炮胳膊缝上了，失去了往日的生龙活虎，整个人变的有些沉默。

    他三个排长就回来一个苟理，李政黄德福战死。

    团直属也就是范久红的几个老三班的兄弟们。

    东来、二蛋、麻子、张文战死，胡老二重伤，李白失去了他挺俊的脸庞。

    回来的范久红让所有的战士们休息了三天。

    自己也窝在房间里三天。

    这三天谁都不见，司令来了好几次，都被挡了回去。

    无奈的耿继周摇着脑袋带着人离开了。

    三天后，范久红终于推开了门。

    今天天气不错。

    外面的空气很清新。

    院子的雪被清理干净，堆在角落。

    狄强、马六、麻丫、李白一直在门口守候着，胖子难得没睡觉。

    “啊哈。总算活过来了。你这王八犊子的，老子以为你死了呢。”

    范久红呵呵一笑。越过众人望着胖子。

    “胖子。”

    胖子摸着自己的肚子。“红哥，我饿。”

    哈哈。范久红开怀的笑了。依旧是那么亲切。

    “饿了，走。我也饿了。吃饭去。”

    卢广平正指挥着新来的十几个炊事兵做饭，看到范久红来了，马上放下手里的活计。

    “团长，您来了。”

    “老卢，饿了，整点吃的。”

    “好咧，忙上啊。稍等会。”

    “都忙活起来。”卢广平嚷嚷着大伙忙起来。自己则跟大厨说了两句。

    没一会，几样饭菜都端了上来。

    范久红端起饭就开始往嘴里扒拉。

    喷香的米饭，晶莹剔透。

    来到这半年多了，第一次吃上米饭，不吃菜也觉得香甜。

    “老卢，你够意思，这也就是跟着团长，老子能吃口好的。”

    “强哥你慢点吃，不够还有。这大米真是不多。”

    卢广平美滋滋的不在理会众人，又开始忙活。

    “弟兄们这几天怎么样？”

    狄强看着范久红。“就那样呗。还咋样。胖子你别抢，让团长多吃点。”

    胖子呵呵的笑着。不在夹菜。

    范久红瞪了他一眼。“这不多了吗。胖子没事，该吃就吃。”

    “司令来了几趟？”

    马六伸出一个巴掌。范久红点了下头。

    看样子吃完了饭得去看看。

    “好了，吃完了，你们吃吧。我去司令那一趟。回去通知下去，明天回复训练。”

    范久红擦了下嘴走了。

    “司令。”范久红敬着礼。

    “哎呀，你总算来了。”

    耿继周迎了上来，话里话外带着担心。

    “还是年轻。来坐。”

    耿继周到了一缸子水递给范久红。

    “想通了。”

    看着范久红点了头，耿继周觉得如释重放。

    “就是担心你想不通。天天想去盯着，就怕你心里摸不过去。这回好了。明天开始恢复正常吧。”

    嗯。

    “你呀你，还是年轻啊，你像我什么大风大浪没走来过。

    死太多的兄弟了，我心里也难受。但是不能因为自己难受咱们就不打鬼子了。咱们就不抗日了。

    以后死的人还会更多。说不上那天我也会跟老兄弟们一道走的。

    人那，就是这样，咱们当兵的要死的其所。”

    范久红确实也想通了。

    有些时候作为旁观的人不清楚各种的感受，当自己身临其境才是一种真实。

    此次事件不会打消范久红的信心，只会让他更加坚定。

    “对了，有个事情，想跟你说一说。”

    范久红看着耿继周，一副洗耳恭听的表情。

    “上边给咱们支援一些钱，都打在一名叫胡伟忠的汇丰银行账上。看看有啥办法把钱取回来没。”

    “多少钱？”

    耿继周伸出一只手翻转了两下。

    “一万？”

    耿继周摇头。

    “十万？”

    呵呵。

    确实不少啊。这么多钱确实很难运出来。

    “司令你有什么打算。”

    “老子也瞅啊。这么多钱就在那放着，就是到不了手，着急啊。你看看咱们这这么多人吃喝拉撒的，哪样不需要花钱。没钱咱们喝西北风啊。”

    耿继周开始大倒苦水。

    范久红何尝不知道。

    咱们虽然驻扎在这个地方，但是吃的喝的，都要花钱，药品物资任何一样都是吞钱的大户。

    这个时代有枪没子弹你打什么鬼子。

    “司令，咱们这么多人，你就没有办法吗？”

    “难啊！”耿继周叹着气。

    “那我去吧。”

    范久红也不是傻子，既然耿继周更自己说了，有是有这样的倾向。

    没点名让自己去是因为这次的战斗刚刚结束，不好意思说罢了。

    “久红，你看你刚刚”

    范久红阻止耿继周说下去。

    “司令别说了。我带着人去，东西是死的，人是活的。总有办法。我带着人去。”

    “需要啥支援。”

    耿继周就等这话呢。呵呵笑着问道。

    “别的不要，先拿一百给我，人我有。”

    “好好，小姜，去给饭团张支一百块钱。”

    “好了，司令，我就先回去安排了，明天天一亮就走。你等着消息吧。”

    拿到钱的范久红回到了四方台。

    “去，把胡三炮给我叫过来。我有吩咐。你们几个也都来，另外把吴良请来，还有张志都叫来。”

    马六飞奔着去叫人了。

    没一会所有的人都进了屋，范久红将烟递给狄强，他每个人发了一支，瞬间屋里像着了火一样。烟雾缭绕。

    “三炮，明天我会带着他们出去办点事，家里就靠你自己了。

    咱们的人还是整编成三个连，你是一连长，我不在的时候，二连三连你说了算。

    记住了，给我狠狠的练。怎么训练不用我教你吧。”

    “团长，这才三天，你看看又出去，干啥去啊。”

    “不该问的别问。做好自己的事。出去吧。”

    “啊？哦。好的。”

    等胡三炮走远了，范久红才开口说话。

    “明天有任务，所以将你们全部都叫来了。一会都回去准备准备。枪要检查好，子弹要带够。”

    “啊？团长我也去啊。”吴良哭丧着脸。

    “没你不行。都回去准备吧。”







第110章 跟特务似的

    几个人绕路到沈阳南浑河南岸的小王庄。

    这边又片密林，所有人将武器全部卸下。

    范久红留下马六麻丫看守武器，一旦自己等人出了问题，好有人能即使的回去报信。

    范久红带着吴良从大南边门进入了沈阳城，狄强带着张志李白从小南边门进去的。几人约定在东大什字胡同集合。

    胡伟忠的家就在这条胡同里，第五家便是。

    入城的时候门口有伪军检查，每一个行人，车队都必须下车检查，就连鬼子的军车也必须接受盘查方可入城。

    负责检查的都是伪军，当然看到可以人员鬼子也会亲自检查，特别是一些大型车队，面包车等。

    范久红张开双臂任由伪军在自己身上摸索，在保证没有危险品后放行。

    进了大南边门后才能感觉到奉天的繁华。

    接到两旁商铺林立，酱坊、服装店、调料店、饮料店、胰皂牙粉牙粉店、铜器店、金银首饰店，瓷器店，糕点店、肉铺饭馆、旅店，烟馆等不一而足。

    街上的行人亦是不少，三三两两结伴而行，也有独行客。

    范久红吴良二人就像海中的一粒砂砾，隐匿在芸芸众生之中。

    “炊饼，好吃的炊饼。”

    确实有些饿了，两个人一人一个开吃。

    “团长”

    不带吴良说完，范久红抽了他一巴掌。

    “想死啊！长点记性。出门的时候怎么说的。”

    “你看，叫习惯了，忘了。团红哥。”吴良马上改口。

    “咋的？有话就说，有屁就放。”范久红扫视着来来往往的人群。

    人群中也有穿着和服的日本男女。他们就想走在自己家乡的街上一样，丝毫没有身在异国他乡的谨慎。

    “我就纳闷了，红哥，你说你带我出来干啥，打我又不能打的，跑我还不一定跑的过。因为啥。”

    “因为啊”范久红停顿了一下，神秘兮兮的凑到他耳边说：“因为我喜欢。”

    吴良的脸立马垮塌。狠狠的咬了两口烧饼，似乎烧饼就是范久红。

    “走着。”

    范久红很快的吃完了，也不管吴良吃没吃完，自顾走了。

    吴良嘴里叼着烧饼，呜呜的说着“等等我，等我一会。”

    东大什字胡同并不难找，顺着大南门大街一直往里走就能找到。

    来到胡同口范久红并没有急于进去。而是蹲在胡同口，抱着膀蹲在墙边。

    阳光明媚，温暖祥和。

    等了半天，狄强他们从对面的马路走了过来。

    范久红站起身来，拐进了胡同。吴良跟着他走了进去。

    狄强占据了范久红的位置。

    “张志，去买两个饼子去。”

    李白两个人挨着肩膀蹲着。

    “小白，盯着点，有什么可疑人员早点说。”

    “强哥，放心好了。”

    “把你帽子放下点。你那伤口太明显了。别让人把咱们当成可疑人员抓咯。”

    李白很听话的将帽檐压了压。

    邦邦绑。

    等了一会门开了。

    一位穿着长褂的带着眼睛的中年男子站在他们面前。

    “请问，两位是找谁啊？”

    “老舅，你不记得了，我是三啊。”

    “哎呀，你看我这眼神，真是三，来来来，快上屋。快上屋。你爹挺好的？”

    “一切都好老舅。”

    吴良挠着头发，没听说团长沈阳还有老舅啊。

    进了屋，胡伟忠招呼两个人坐下，又给两人倒了开水。

    吴良打量着屋子，范久红则看着胡伟忠。

    “老舅，身体可好，我记得你一到冬天就爱咳嗦。”

    “好多了。老你爹惦记了。”

    “看光顾着说话了，忘了我爹给您写信了。老舅家里有刀没？”

    “等着。”

    胡伟忠出去没一会就拿出一把匕首。

    范久红将鞋脱下来，拿出鞋垫，用匕首将鞋垫从中间豁开，拿出一张纸递给胡伟忠。

    吴良等着眼睛看着。这两个人整的跟特务接头似的。

    胡伟忠点燃油灯，将纸在火焰上烤着，纸上快速的出现一行文字。

    他认真的读完将纸烧掉，灰烬扔进了灶糖。

    “大侄子这次来了几个人。”

    范久红伸出五根手指。

    “大侄子现将人安排在旅店住，记住了一个旅店只能住一天，你们面生，很容易被人发现。

    这几天我正在接触几个大的货商，一直没太大把握。”

    胡伟忠直接就奔主题。

    “哦。都那几个货商？”

    “一个是豪盛粮行的掌柜，盛景，满族人。生意做的比较大，整个辽东辽西的粮食买卖他能占一半，车队比较大。

    第二个就是开铜厂的胡维勇胡老板了。生意遍布东北。

    第三个是北平来的一个豪商，专门做东土生意。”

    “东土？”

    看到范久红诧异，胡伟忠就觉得奇怪了。这玩意人人都知道啊。

    “东土就是大烟。”

    范久红焕然大悟，鸦片啊。

    “这位北平的豪商，从这里进东土，拿来的时候空手来不成。”

    “怎么会呢。一般他都是带着瓷器古玩什么的来的，这玩意在咱们眼中不值什么钱，但是日本人当成宝。年份越就久的日本人越喜欢。所以说这位豪商能量大呢。很多日本的大官他都能说上话，沈阳的城门对他形同虚设。”

    这位豪商在胡伟忠的眼里是能量通天，但在范久红的心里就是汉奸，卖国贼。将在咱们国家的宝贝都倒腾给鬼子了。以后咱们的后人怎么办。

    妈的。范久红不由的呸了一下。

    但是反过头来想，既然这位豪商跟鬼子接触甚密，为啥还要将他作为候选呢。

    “老舅，我有点不太明白？为啥”

    胡伟忠知道他是什么意思。

    “这么说吧，虽然知道他跟日本人来往密切，我还是将他作为候选，主要是因为我跟他接触过几次。

    此人胆大心细，有好几次来我店上选择瓷器，选好的就打包拿走了。

    我估计他也不是给日本人都是真东西。

    做古玩这行，真真假假，打眼的时候多了。

    随意既然他不是一心一意的跟着鬼子，证明还是有些机会。”

    范久红点着头。也是毕竟人家是商人，商人的本质是啥钱嘛。

    “那个老舅，你也知道，我爹他比较着急。什么时候咱们才能办啊？”

    准确来说，如果从沈阳将钱取出来，就地采买物资也不是不可以，奈何四路军穷啊，钱不可能都消耗在非战略物资上面。

    拿回去还可以通过其他渠道买枪、子弹、手榴弹、尤其是药品。，要是都买粮食布匹棉被啥的，部队喝西北风啊。

    “大侄子，你先别急，等两天，两天我在接触接触琢磨琢磨。

    这可不是小数目。”

    范久红喝了口水。是自己着急了。

    “老舅，那个北平豪商叫啥啊，是否在奉天啊。”

    “昂，这个人，跟你一个姓，弄不好你们五百年前还是本家，说来也巧，你们两个的名字竟然只差一个字。”

    “哦？还有这事。老舅给说说。”

    “你叫范久红吧，他呢最后一个字跟你不同，单字一个峰。你说巧不巧。久红你是哪里人那？”

    胡伟忠也觉得挺有意思便问道。

    范久红心里咯噔一下。不会这么巧合吧。范久峰那不就是大哥的名字吗？

    范久峰，北平豪商，做东土的买卖，经常往来东北，家里的豪宅。所有的东西串联起来，怎么都透着蹊跷。

    他不由得自嘲的摇着头，希望是自己想多了。







第111章 久违了

    看来这个事情一时半会还真解决不了。

    从胡伟忠家里出来后，范久红领着吴良入住了一间小旅店，狄强带着他们两个住在了斜对面。

    这样都能透过窗户看到对方，安全有一定的保障。

    等待是最漫长的。每一分的等待都是煎熬。

    “走，出去转转。”

    出了旅店，直接往北走，过了一个街区就是内城。

    大南门，城上的鬼子肩背步枪，站立姿势挺拔，目光犀利的扫视着城下。

    范久红知道这都是日军关东军精锐。

    至少城下有什么风吹草动，都逃不过他们的眼睛。

    城门上拉着条幅。

    用中日双语写着：热烈庆祝满洲国成立。

    城楼上飘荡着满洲国与日本的国旗。

    范久红皱着眉头，心里不免有些悲哀。

    自己的国土尽然插着别过的国旗，耻辱，尤其是军人的耻辱。

    吴良也看了一眼，眼露悲伤。

    没错，他是怕死，是当过鬼子翻译，可他也是中国人，身上流着中国人的血。

    进了内城在往前走左拐就是鬼子奉天的大本营。

    原东北奉天政府所在地，东北廉政公署所在地，大帅张作霖府邸，少帅的家。

    对面就是皇宫，历史上清政府的老家。皇太极所建的皇宫。

    不过两个人是过不去。

    大南门街与小南门街交汇之地被成为除日本人以外的禁区。

    范久红两个人只能顺着大南门街一直往北走。

    在往北走范久红开始觉得熟悉。

    这里，这里，这里承载了太多的记忆。

    自己在这里被征召，就在这里自己跟狄强打了一架，就是在这里，他们第一次正面阻击鬼子，就是在这里，范久红眼睁睁的看着曹国忠死去。

    没错，这里就是钟楼。

    钟楼上还有战斗留下的痕迹，那漆黑的墙面，那炸掉的垛堞。

    “走吧。”

    范久红失落的往回走。吴良也感觉到他的心情。

    两个人默默的出了内城，回到了旅店。

    狄强不知道什么时候在门口站着呢。

    “小红，你们干啥去了，让老子好等。”

    “走吧，进去说。”

    推开房门，范久红给自己倒了杯水。又点上了一支烟。

    “知道刚才我看到什么了吗？”

    “我哪里知道。沈阳这么大，你不会看上哪个小媳妇了吧。啊哈哈。”

    范久红瞪了他一眼。

    “你大爷。老子刚看到钟楼了。”

    “看到就看到吧。”狄强也一阵沉默。

    吴良看看这个又瞅瞅哪个。不明所以，自己躺在床上看着天花板。

    半晌，范久红先开口了。“干啥来了？”

    “哎呀，你不说我都忘了，咱们还要待多久？竟在旅店里憋着难受。”

    “你当我愿意等啊。这不是人家需要时间吗。忍忍，忍忍。”

    狄强翻着白眼。

    “你们待着吧，老子回去了。”

    范久红打开窗户看着窗外。

    这么冷的天依然挡不住出行的人群。

    在街角烤红薯的吆喝着，街上卖糖葫芦的吆喝声。孩子在街上玩耍着。

    如果不是城楼上插的国旗，范久红甚至以为这就是奉天，中国的奉天。

    人群中有一个熟悉的人，越过人群来到旅店门外。

    范久红关上窗户。

    “吴良去外面盯着点。”

    吴良马上翻身走了出去，正好碰到胡伟忠敲门。

    胡伟忠的手直接打在吴良的鼻子上，疼的他妈呀一声蹲在地上。

    “不好意思，不好意思。”胡伟忠抱歉的拉着吴良。

    吴良摆着手出去了。

    “老舅，什么情况？”

    他摇着头。

    “久红啊，看来不成啊。我拜访盛景去了，盛景委婉的拒绝了我。我知道不能再说了，再说有可能他就把我卖了。”

    “那这条路走不通，另外两个呢？”

    “胡维勇说自己的货还运不过来，不给咱们带。”胡伟忠陷入深深的自责中。

    “没事，老舅，不还有一个呢吗，带上我。”

    胡伟忠抬起头。“带上你？”

    “老舅，你说的这个人既然是北平的，说不上我认识呢。”

    范久红鬼魅的笑了。

    “那行，你就当我伙计，去了别说话。以免露出马脚。”

    范久红点了点头。

    范久峰住在大西门大街晓然里，离东大什字胡同还有很远的路程。

    两个人叫了辆车。

    车上胡伟忠还不断的交代，见着人家要客气点，咱们是求人办事去了，凡是要低调云云。

    吱，一声刹车声，汽车停在南殿径路与大西门大街交汇处。

    二人下了车，印在范久红眼前的是一扇宽敞的大门。门口有两名黑衣男子守卫。

    胡伟忠跟门卫说了两句，门卫跑了回去通报了，没一会就返了回来。

    “范先生请你们进去。”说完又站回自己的位置。

    “老舅，这位范先生很气派嘛。这么大的院子，竟然还有守卫。这要不你说他是个商人，我以为是黑社会呢。”

    “别胡说。范先生这么大的产业，有这么大的庭院也是很正常，又几个侍卫怎么了。人家有钱有势。不过范先生可是很低调。”胡伟忠说道。

    范久红可不这么认为。

    如果真是自己大哥，那么他就要问问了。

    范久红阴沉着脸跟在胡伟忠的身后。

    门口有四个黑衣侍卫，虽然腰里没别着枪，不过范久红能感觉到这些人是久经生死的。

    一名侍卫推开门请二人进去。

    一进去就看到一妙龄女子，她身着墨绿色旗袍，头发烫着卷，耳朵上红色的吊坠非常的明显。

    一个人坐在沙发上，手里摇晃着红酒，正听着音乐。

    看她的表情应该很享受，反而音乐进入范久红的耳朵，他却觉得难受。

    太难听了。

    范久峰竟然不在客厅。

    胡伟忠走进去，客气的跟女子打着招呼“范太，您好！”

    她抿嘴呵呵一笑。“先生客气了。峰哥上楼上换衣服了，马上就下来。你们先坐会。吴妈给客人上茶。”

    她关了音乐，让着二人。

    范久红才发现吴妈一直站在门后。

    “二位客人请。”吴妈倒了茶后又规规矩矩的站了回去。

    哼。好大的架子，好大的谱。

    范久红端起茶杯一饮而尽。

    尴尬的胡伟忠连连说道“乡下人，不懂事，不懂事。”

    “没关系的。”她似乎并不介意。

    楼上传来下楼的声音。“哈哈，胡老哥来了，有失远迎，有失远迎。”

    范久红听声音就知道，是大哥没错了。

    双拳紧紧的握在身体两侧。

    范久红没有抬头，他在忍耐。

    胡伟忠握着范久峰的双手。

    “范老弟，别来无恙。”

    “芳华，给胡老哥沏茶。”

    “这位老弟是”

    范久红抬起头来。

    “大哥，别来无恙。”

    唔。范久红紧握的拳头带着一股风轮了过去。

    啊！女子一声尖啸。

    砰。一拳头结结实实的砸在范久峰的脸上。

    “别”

    范久峰被打倒在地上，还没等起身，范久红将他按在地上又是一拳。

    “快来人，快来人。”

    “久红，别打别打。”反应过来的胡伟忠赶紧从身后抱住了他。







第112章 真想打死你

    门哗啦推开了。四个门卫拥了进来。

    范久峰趁着胡伟忠抓着范久红的瞬间站了起来。

    “谁然你们进来的，出去！”

    面对范久峰的爆喝，四个人又看看女子。

    “出去！”范久峰指着门口。

    几个人赶忙转身，出了门口的时候将门又带上了。

    “峰哥？”女子关切的上前，一手抱着范久峰的胳膊，一手拿出手绢在他的脸上擦拭着。

    “好了，芳华，你上楼去吧。”

    “可是”

    范久峰推开了她“没什么可是，让你上去就上去。”

    叫芳华的女人走三步望两步的上楼了。

    进门的时候还特意的开个小缝。

    胡伟忠紧紧的抱着范久红。

    “久红你干什么!赶紧给范先生道歉。”

    “老胡，你松开我。”范久红挣扎了两下。胡伟忠就是不松开。

    范久峰开口说话了“胡老哥放开他。”

    胡伟忠再三的看了看他，范久峰点了点头。

    范久红摇了下肩膀。一屁股坐在沙发上，死死的盯着范久峰。

    胡伟忠一时间不知道说什么好。坐看又看长长的叹气。

    “范先生，小孩子不懂事，你别介意。”

    “他，小孩子。哈哈，天大的玩笑。死他手里的人一个巴掌都数不过来了。胡老哥不用解释。

    老三，你张脾气了。”

    老三？胡伟忠一声惊呼。楼上芳华同样惊讶。

    “你别叫我老三，我没你这个大哥。”

    呵呵，范久峰揉着脸。

    “让胡老哥见笑了。这个是我亲弟弟。”

    “昂。”胡伟忠恍然大悟。“一家人，你看看，久红你这是干什么。打你哥哥干啥。”

    “老胡啊。本来呢应该留下你吃个饭，你看”

    “没关系。没关系。你们兄弟好不容易见个面。自然要好好聊聊。我那边还有点事，就先不耽误范先生了。”

    说着胡伟忠站了起来。

    “范先生留步。久红，别忘了昂。”

    范久峰将他送出门口才返了回来。

    “你小子。”范久峰扒拉他头发一下。

    范久红甩了下头。

    “你这是我的好大哥啊。这房子，啧啧。”范久红站了起来。

    “这是什么年代的花瓶。很值钱吧。”拿在手里认真的把玩了一下，一个不注意，啪的一声，花瓶摔得粉碎。

    “呀不好意思，手滑了。”

    范久峰呵呵笑着看着范久红表演，根本不将刚才那个花瓶当回事。

    啪。又摔碎了一个精美的磁盘。

    “我说老三啊，你这是准备把我这里拆了啊。”

    “学会进屋藏娇了。”

    哗啦，又一个瓷瓶摔得粉碎。

    “你竟然勾结日本人。”

    哗啦。

    “还他么的贩卖鸦片。”

    哗啦。

    “民脂民膏！”

    “国家的钱！”

    “你给我下来！”范久红一指叫芳华的女子。

    范久峰站了起来。

    “老三，我这屋里所有的东西都打碎了，我都可以不在乎。但是你不能对她不敬。”

    范久红火气直冲头顶。咋的，这个女人就这么重要。都开始维护起小三了。

    “范久峰啊，范久峰。你说你对的起谁，上对不起国家，下对不起父母，中间你对不起我嫂子。你也配叫中国人。”

    这话惹怒了范久峰，他上前一步对着范久红就是一巴掌，可惜范久红提前后退了一步。

    “老三，我告诉你，你怎么说我都可以，唯独不能侮辱我。老子行不更名坐不改姓，老子是中国人，永远都是！”

    范久红看着范久峰竟然说的如此大义凌然，突然觉得一身正气的他有多么滑稽。

    “好了。别跟我说那些。老子懒得听。以后你是你我是我。抱你日本亲人的大腿吧。”

    范久红转身就走。

    他实在是失望极了。自己的大哥在自己心中一直都是顾家，亲切，孝顺的代名词。现在一下子崩塌了。

    “站住！”芳华一声低喝。

    范久红理都没理直接推开门走了。

    望着出了大门口的范久红芳华叹了口气。

    “你为什么不告诉他。”

    “你不懂。”

    “叫吴妈收拾一下吧。我去打个电话。”

    出了门口的范久红没有打车，而是自己慢慢的走着。

    人那就是这样。披着光鲜的外衣，内里却极度的肮脏。

    尤其是这样的社会。

    还在军队好啊，弟兄们心里都没什么。虽然平时也会吵个架拌个嘴什么的。但是真打起仗来，你一定可以放心的将后背叫给他。

    看样子这次的任务注定失败，自己回去如何交代。

    想着想着，范久红的脑海就出现了芳华的身影。

    你说她哪点好。除了长的高点，身材好点，气质优雅点。哪有嫂子干脆，实在，大方。

    范久红严重怀疑范久峰的审美标准。要一个花瓶有啥用，无非就喜欢你的钱呗。

    “让开，让开！”

    一群耀武扬威的伪军推搡开路上的行人。所有人都往东看去。

    只见一辆黑色的轿车缓缓行进。

    两侧都是奔跑的日本士兵。很多伪军自然的低头。

    车子经过范久红的时候，他还特意抬头看看。可惜车里的窗帘拉着什么也没看到。

    不过想想应该是个大人物，要不然不可能让这么多得军队给开道。

    要是这会有捆子炸弹，老子也给他来着中东地区特色，人体炸弹。鬼子会不会疯咯。

    唉，只能想想了。等哪天有机会自己非得干死个将军玩玩。

    终于鬼子伪军全都撤了。大街上又恢复了平静。

    范久红依然沿着街面走着。

    慢慢的总觉得不太对劲，也许是自己太免敏感了。

    可当自己又走了一段路，那种感觉依然存在。似有似无。

    范久红快步的拐进了一条胡同，将身子隐藏在拐角处。

    果然一个身影快速的跑了进来，一个没注意让范久红绊了一脚。

    没等他起身，范久红就骑在他的身后，膝盖顶着他的腰部，双手角力嘞着他的脖子。

    “说，你是什么人？”

    他双手拍打范久红的胳膊。

    范久红松了松手臂。

    “是范先生让我跟着你的。”

    范久红松开了他。“滚，老子不用他管。回去告诉他。不要在派人跟着我。”

    他现在真的很愤怒，真想一拳打死他。







第113章 汗毛直立

    回到旅店的时候，胡伟忠早就在屋里等候。

    他笑容满面。

    “久红，你很不错。早说是你哥，不就不求其他人了。”

    范久红没给他好脸色。

    “你看看，兄弟有啥说不开的。都是一家人。范先生刚给我电话了。说无论什么事情都帮咱们办了。”

    范久红看着兴奋的胡卫东，长长的舒了口气。

    虽然自己很生气，但是就这件事情而言，不得不说没有范久峰的帮助应该是办不了。

    “那就好。老胡，我让李白吴良张志跟着你，钱要是运出去，就让他们几个混在车队里。我带着其他的人隐藏在路边保护。”

    “行。明天范先生就帮助咱们办。”

    “那就行。吴良去叫狄强他们过来。”

    没一会三个人都进了屋，范久红将安排说了一声。三个人也表示认同，尤其是吴良，终于是离开奉天了。

    虽然才一天，可提心吊胆的谁心里都难受。

    狄强咱们随后在走。一旦有什么意外咱们好补救。

    第二天，胡伟忠带着其他的三个人去了汇丰银行，范久峰的车队早就在那等候了。

    半个多小时，五十辆的车队从汇丰银行的后院出来了。

    浩浩荡荡的顺着小南边街一路行走。

    到达门口的时候车队领队出示了证件，鬼子只是例行检查就方行。伪军竟然没有上前。显然他们是知道这是谁的车辆。

    鬼子也是收到了指示的。

    出了门的范久红松了口气。终于可以回去了。

    因为车队多得原因，不论是从外往里来的车辆，还是从里往外车辆都得等候。

    竟然没有一个人催促，看来是习以为常了。

    城外的一辆轿车上下来一女人，还是一个漂亮的日本女人。

    看到这么多得车队，在车上等候也难受。选择从车上步行下来往城里走。顺便呼吸下新鲜空气。

    就在狄强二人离城门两百米的时候。

    日本女人离他们也就五十多米的距离。

    狄强正左右看着。

    他碰了碰范久红“唉，看前面那个娘们了没。穿的真带劲”

    “一个娘们有啥看的，快走吧。”

    可她就在前面。范久红就算不看也能看的见。

    他穿着格子小西装，下身格子西裤。头上格子帽子，加下黑色的高跟鞋。

    这身打扮简直鹤立鸡群。你想不注意也要注意。

    十米。

    “有点面熟啊。老子不记得那里见过她啊。”狄强摸着脑袋。

    范久红就感觉身体过电一样，瞬间酥麻，小腿一阵发软。

    “快走！”范久红嗓子都变声了。狄强还不明所以然。

    千万别发现，千万别发现。范久红默默的祈祷。

    三个人迎面，擦肩而过的瞬间。

    范久红立刻转生搂住女子的脖子，另一只手抓着她的胳膊。

    此时女子的枪已经握在手里。

    范久红抓住她的手，手上一用力，将她的胳膊抬了起来，枪口对准了她的太阳穴，手指正好扣进了扳机里，压在她手指之下。只要范久红想随时可以要了她的命。

    狄强傻了。怔怔的看着两个人。

    “瞅啥！想死啊，走。”

    城上的鬼子伪军很快的发现情况。纷纷调转枪口瞄准范久红。

    叭。

    范久红抬手就是一枪。

    本来安静等待的人群立马慌乱。

    啊。杀人啦。快逃啊。

    人群迅速的你推我我拥你的。

    狄强很快也明白过来怎么回事了。一个女人手里有枪就说明了一切。

    他在前面开道，范久红狭着女人很快的出了城门。

    伪军鬼子都没有人敢开枪，人太多了，乱哄哄的，一旦开枪没打到，反而打到女人谁都吃罪不起。

    “有车！有车！”狄强大声的吼道。

    范久红着急，鬼子从城上下来，开始分开人群。

    “快过来将她打晕。”

    狄强跑过来照个女子的太阳穴就是一拳。女子晕倒在范久红的怀里。

    范久红将枪递给了狄强。

    自己打开驾驶室，将司机拽了出来。一脚踢开。

    鬼子伪军还没分开拥挤的人群。

    “狄强！再开一枪。”

    叭。

    狄强再次对着天空开了一枪。

    人群更加慌乱。

    鬼子用枪托砸着人群。

    “王八犊子，你把司机扔下去，谁他么开车！”

    “闭嘴！”

    唔，吱。

    范久红拧开钥匙门，将车启动。狠踩油门，迅速的倒车。

    车子轮胎与地面产生巨大的摩擦。

    吱，一声尖锐的摩擦声，汽车一甩屁股，方向正对着公里南边。

    挂上档，一脚油门，汽车像离弦的箭猛的窜了出去。

    鬼子终于分开人群，举枪便射。

    叭叭叭。

    叮叮叮。

    狄强在后座抱着脑袋。

    “哈哈，王八犊子的你真行。汽车也会开。”

    范久红将油门踩到底，汽车一路颠簸。

    档，碰。

    “废话先别说。找东西将她绑了，嘴也堵上。”

    “好咧。”

    范久红擦着额头上的冷汗。妈的吓死了。现在心还突突的跳个不停。瞅瞅后视镜，还好鬼子暂时没有追上来。

    狄强找了半天都没找到绳子，将女子的裤子扒了。

    咔呲。

    挺好的西裤被死城一条一条的。

    狄强将女子翻过去，将女子的双手绑了。

    “好咧。妥妥的。小红，你怎么知道她又枪？”

    “傻不傻，你不是说看她眼熟吗？你好好看看她是谁？”

    狄强将女子扶了起来。女子竟然还没有醒，看样子这拳打的不轻。

    捏着她的下巴，狄强仔细的端详。

    “唉，唉，唉，这娘们牙挺白啊。”

    范久红没工夫回头。拍了下喇叭。

    滴滴。

    “让你看牙啦？看脸。”

    “唉呀呀。唉呀呀。这不那谁吗。这不就是”

    “没错就是她。”

    “要不把这娘们绑回去。老二指不定乐的醒过来。妈呀，从照片上下来了。

    我总算是知道你为啥要绑她了。”

    范久红白了他一眼。这会知道不算太晚。

    “这娘们怎么办。咱们不会真把她带回去吧？”

    范久红又看了眼后视镜，鬼子还没追来。还好还好。

    “哎，别装了，醒来就睁开眼睛吧。”

    她眨巴下眼睛，眯着眼睛笑了。

    狄强抡起拳头就要再来一下。

    范久红忙将他拦住了。

    她并没有害怕，反而瞪着眼睛盯着狄强，那意思你再打我下试试。

    狄强直接松开拳头，给了她一个脑瓜崩。

    疼的她呲牙咧嘴。

    “王八犊子，你再弹我下试试。”

    “小红，你看她东北大碴子味挺足啊。”

    “叫什么？”

    她半天也不说话，狄强又给她一个脑瓜崩。

    疼的她缩了下脖子。

    “问你话呢，叫啥。不说老子继续弹你。”

    “不要！”她嘴里像含着糖一样，声音甜美像蜂蜜。

    “滚犊子。少来这套。看你长那磕碜。”狄强推开她。

    范久红翻着白眼，你瞎啊，她哪里长得磕碜了。不过这样也好。

    “千叶美佐。”

    狄强拍着千叶美佐的脑袋“乖。”







第114章 喂狼吧

    “你瞪啥，你再瞪一个。”狄强吓唬这她。

    “我奉劝你们赶快投降。说不上我跟老师美言几句，还能放了你们。毕竟现在满洲国刚刚成立，到处需要人才。

    我看你们两个不错，要不你们就放了我，跟我回去。”

    千叶美佐显然没摆清自己的位置。一点俘虏的意识都没有。

    “你老师，土肥吧！”

    她眼睫毛眨了眨。不说话。

    “你说你如花似玉，不好好在你们国家，跑中国来干嘛。女人就该相夫教子。”

    “我们大日本帝国看中国比较贫穷，一直想建立圈，我们大日本帝国与中国自古就源远流长。

    看到中国这样，就想帮助下中国。

    我最为帝国军人，自然要来中国。”

    “啧啧”狄强砸吧着嘴“小红你看了没。这娘们还挺会说的。还帮助，老子用你帮助呢。小日本。”

    “是大日本帝国。”

    “小日本。”

    “是大日本帝国。”

    看着两个人斗嘴范久红头大。“都给老子闭嘴。”

    两个人谁都不嚷着谁。都在用口语说着。只是不在发出声音。

    范久红突然将车拐进了左侧的树林。

    林子里没有什么路，只要能往里开范久红就尽量开，知道没有路可走为止。

    “干啥小红，停这里面干啥。”

    “车快没油了。”

    范久红打开车门下了车。又将千叶美佐拽了下来。

    “轻点，轻点，粗鲁。”

    砰。

    范久红一巴掌拍在车顶上。“少给老子来这套，瞅你那磕碜样。”

    狄强也从车里出来，用枪顶着她。

    “小红，英雄所啥来着。”

    “英雄所见略同。”千叶美佐补充道。

    “哎，就是这句话，没想到你中国话说的好，中国的古诗也知道。”

    千叶噗嗤笑了出来。

    范久红没理会两个人。

    开始翻弄车子，在后备箱找到了一个礼提。包装的挺不错的。

    “别动，那是给老师的礼物。”

    “走。”

    范久红拎着礼盒往里走，狄强在身后推着千叶。

    “等会，我处理下痕迹。”

    范久红找来一支树杈，哗啦着他们走过的路。时不时的将杂草铺在上面。

    一边走一边处理着。

    转眼三个人走了有几公里。

    “我走不动了。”

    狄强二话没说，将她扛了起来。

    “在走一会。然后咱们休息。”

    终于是狄强也撑不住了。将千叶仍在地上，自己擦着汗水。

    “哎呀这小娘们还挺沉的。”

    “我才110斤。我哪里沉了。”

    范久红狄强一口同声的说“闭嘴。”

    打开礼提，里面尽然有壶白酒。还有一个三层的食盒。

    范久红将白酒打开自己喝了一口。度数不高，味道淡淡的。

    “那是我给老师的清酒。”

    打开食盒，尽然是日本寿司。

    “唉，小红，你看鬼子有意思昂，大米也能送礼昂。还说咱们穷，我看鬼子比咱们还穷。大米还当宝贝了。”

    两个人你一个我一个就着清酒将食盒的寿司吃了两层。

    “给我也留一口。”

    “狄强喂她。”

    看到狄强手里的寿司，千叶美佐皱着眉头。

    “咋的，嫌老子手脏，不吃拉倒。老子还没吃饱呢。”说着放进嘴里大块骨朵。

    “不要，我吃。”

    狄强又低过去一个，她强忍着吃了下去。

    “小红，要不把他扔这里吧，咱们带着她就是个累赘，让她为狼吧。”

    范久红也在思考到底是扔下她还是带着她，正常来说两个人扔下她最好，但是这娘们知道事情肯定很多。更何况手里有人质稳妥一点。

    “吃完了没。吃完了就继续走。”

    真是担心鬼子找上来。

    嗡嗡。

    透过树枝看到一架鬼子侦查机从头上飞了过去。范久红决定带着她。

    何等的人物需要鬼子拍飞机寻找啊。

    狄强也点了下头，这娘们不能撒手。

    越往里走，林子越密，几乎快分不出方向。

    此时天色已经越来越暗，眼看着就要天黑了。

    看样子晚上要在林子中度过了。

    千叶美佐也抬头看看天，严重露出惊恐。

    范久红看着她。什么情况？面对两个人劫持都没害怕，天黑反而害怕了。

    女人真是奇怪的动物。

    “歇会吧！”

    范久红停止脚步。找了一块被风的地方坐了下来。

    狄强也是累的不轻。关键是还得拽着她。

    “千叶，你说说你的秘密吧。”

    “不要叫我千叶，你可以叫我美佐。”

    “你想的没，叫你啥你就听着。”狄强作势又要弹她，

    “没啥好说的。要杀要剐随你们便。”

    “吆喝，嘴挺硬!”

    啪，这回狄强可没客气。

    “啊！王八犊子。”

    嘿嘿，嘿嘿。

    “说吧，跟我说说你们最近布防的情况。”

    她使劲的摇着头。

    “你当你不说我就不知道。唉说不说。等老子把这些地方打一遍自然就知道了。狄强，把她捆树上。咱们明天就走。把她喂狼。”

    狄强起来找了一些干草，迅速的编成绳子，将她困在树上。

    “你们不能这样，你们是在虐待俘虏。”

    管她呢。绑好了狄强坐在范久红身边。

    “你先睡会吧，一会我叫你。”

    狄强连客气话都没有，马上倒在地上就开始睡。

    范久红跟千叶美佐大眼瞪着小眼看着对方，谁也不说话。

    “你瞅啥？”

    “瞅你咋的。”

    “不咋的，愿意看就看吧。”

    千叶美佐估计困了低下头。但是站着她不可能睡的着。

    脑袋一个劲的瞌睡。一会就醒了，一会就醒了。

    “你能把我放开吗？这样我睡不着。”

    “你是俘虏，没资格跟我讲条件。”

    “你是不是男人？”

    “我是不是男人不用跟你证明。你要是说了，我兴许能放你下来。”

    “真的？”

    范久红点了点头。

    据千叶美佐交代。

    锦州会战结束之后，鬼子的主力就停留在锦州，分了一部分兵力占领绥中，剩余的大部分兵力都调往黑龙江。那边义勇军闹的太凶。

    为了尽快肃清后方，为伪满洲国打造良好的环境。特别抽调了土肥原贤二，板垣征四郎，石原等都去了那边。

    而像沟帮子、新民各驻扎一个大队的兵力，其余的都是一个中队，就连沈阳也只有一个大队。

    千叶美佐不认为自己说出这些算是泄露机密，就算是把所有的军队配制都告诉范久红，凭范久红他们的能力显然是打不下来的。

    日本人有这个自信。







第115章 疯狂逃亡

    范久红还是说话算话，将她从树上放了下来。

    她确实困了，躺在地上就睡着了。

    夜晚的冬天很冷，睡着了说不上就冻死了。

    也不知道过了多场时间，范久红将狄强叫醒了。

    狄强开始睁着眼睛看着漆黑的夜，手里捡着干瘪的树叶，没事就放嘴里嚼着。要不就是站起来，来回的溜达。

    他叫醒了范久红，自己又趟那睡着了。

    范久红瞪着猩红的双眼。

    太煎熬了。

    呜，汪汪。

    范久红一个激灵。

    “狄强，狄强，快醒醒，快醒醒。”

    他迷糊的睁开眼睛。

    “干啥玩意，刚闭眼。”

    “嘘，听。”

    汪汪，汪汪。

    他一下瞪圆了眼睛，猛的坐里起来。

    “鬼子！”

    范久红点了点头。没想到小鬼子竟然带了狼狗。

    “跑啊！”

    果然远处中看到朦胧的手电光。狼狗叫的越来越响。

    “她呢？”

    “快跑，不要管她了。爱死不死吧。”

    狄强范久红两个人站起身来，奔着一个方向扎了下去。

    叭的一声枪响划破夜晚的宁静。

    鬼子嚷嚷着向这边快速的跑了过来。

    身后的狗叫越来越近了。

    范久红被拌了一下，扑倒在地上。狄强赶紧过来扶他。

    “等会，你看看这是啥。”范久红指着眼前一样东西说道。

    狄强慢慢的扒开树叶，它露出了面目的一角。

    “兔夹子！”

    两人对视一眼，附近一定有人或者有村庄。

    “小心点，别踩到。”

    范久红迈了过去。两个人速度也放慢了。谁知道这一带有多少陷阱，一个不注意两个人就要玩完了。

    又跑出五十多米。身后传来了狼狗的惨叫声。

    “等会!”狄强拦住了范久红。

    原来在他们脚下有一根草绳，它直接横在两颗树之间。两个人抬头才发现在半空中竟然有一个类似竹排子一样的东西，上面捆满了修尖的木棒。这要是踏上去，必死无疑。

    两个人又迈了过去。

    “这是猎捕大型猛兽的陷阱！”

    范久红回头甚至能看到攥动的黑影。

    两个人轻轻的压低身子慢慢的小跑。

    叭叭叭，叭叭叭。

    鬼子发现了两个人，包抄了过来。

    子弹嗖嗖的从耳边经过，钉在树上咄咄的响。

    “啊！”两声惨叫从身后传来，估计鬼子没注意拌了绳索。

    “等会。这块地面有点不对。”

    狄强轻轻的踩了踩。

    “野猪陷阱。绕过去。”

    又二十米，三声惨叫响起。

    没死的痛苦哀号。

    叭叭叭。

    “死几个了？”

    “死了5个了。不对，死了6个，还有只狼狗。看枪口还剩下8个人。来了鬼子一个班。”

    范久红点了点头。

    “啊！”又是一声惨叫。

    “狄强你绕回去，估计身后的鬼子他们没管。你去捡两支枪，我带着他们转一会。我现在还有10发子弹。能挺到你来了。”

    狄强马上跟范久红分离。

    叭。

    范久红照着火光的方向就是两枪。

    “啊！”

    没想到蒙上了。

    继续在前面跑的范久红很累了，不断的绕着大树跑，生怕子弹刮上。一旦刮上，冰天雪地的，没有粮食没有水没有药品，只能等死了。

    鬼子在三番五次的踩中陷阱后，不敢在加快速度了。

    只是远远的掉在范久红的身后，看到人影晃动就是一枪。

    范久红躲在一颗大树后面。不断的喘着粗气。额头的汗不断的往下流。

    他甚至能听到自己激烈跳动的心脏。

    妈的，压不下去，要跳到嗓子眼了，一股恶心感马上从胃里袭来。

    趴。又是一声闷响。

    范久红一阵狂喜，狄强绕回来了。

    还有六个。

    愈来越近了，范久红几乎不敢在跑了。

    他怕自己一动，面对的将是瞄好的六支三八大盖。

    叭叭叭。叭叭叭。

    子弹从四面八方打在他藏身的树后，打的树皮哗哗的响。

    范久红蹲下身子，瞄准一个方向又是两枪。

    没有惨叫声。完了，还有六颗子弹了。

    叭叭叭。

    鬼子说话的声音清晰的传来，甚至他们穿插走动才断的树枝也清晰异常。

    范久红挥手又是两枪。

    “啊！”

    有命中了一个鬼子。死没死不知道，失去战斗力的鬼子跟死没有任何差别。

    轰。

    一团火焰在其中的一名鬼子身边爆炸。

    他竟然连惨叫都来不及发出，直接被炸的粉碎。

    就在火光闪现的瞬间，范久红清晰的看到一命鬼子就离自己二十米远。抬手又是两枪。

    鬼子闷哼了一声，栽倒再地。

    三比二。

    可惜范久红没有了子弹。

    轰。

    狄强在身后又扔过一颗手雷，在火光亮的一瞬间范久红将手枪反拿冲了出去。

    灯下黑，谁都知道。范久红能清晰看到他的身子，他只能看到范久红一个模糊的轮廓。

    叭的一声枪响，范久红腰部一痛。

    顾不上查看伤势的范久红已经冲到了鬼子跟前，抡圆了胳膊将枪托砸在鬼子的脸上。

    鬼子啊的一声向身前递出刺刀。范久红早就闪身绕道旁边。

    砰，又一下咋在鬼子头上。

    叭叭，两声枪响后，范久红身前的鬼子中弹倒地。他赶忙伏在地上。

    小鬼子真狠，完全不顾自己人的伤亡，管你是谁抬枪就射。

    运气在一次站在范久红的身边。

    范久红捡起鬼子的三八步枪。

    妈的，老子有枪了。

    现在是二比二。

    从鬼子身上摘下两枚手雷，本来树林中是禁止使用手雷的。

    一旦自己没仍准，很可能会碰到障碍物反弹回来。不过范久红顾不了那么多了。

    拉开拉环，轻轻的磕了一下，扔了出去。

    火光一闪，范久红手中的另一枚手雷就奔着身后的鬼子飞去。

    轰，轰。

    两枚手雷在他的身边爆炸。

    巨大的冲击波将鬼子炸的粉碎，顺便将他身后的大树一并炸断。

    二比一。

    狄强范久红都知道鬼子藏在什么地方了。

    不躲不藏，端着枪就走了过去。

    每拉一下枪栓，便开上一枪。

    两个人每人开了四枪后，站在鬼子身前。

    “你来我来。”

    “要不我来吧。”

    鬼子很不明白两个人说什么。他只是知道一个班十三个人外加一只狼狗就这么没有了。

    黑夜是魔鬼，可眼前的两个支那人更是魔鬼。

    他身后靠着大树，双脚狠狠的蹬着地面，尽量让自己身体平衡，控制呼吸，再控制。

    想想一起的训练，鬼子慢慢不那么恐慌。

    不要说面对的是两个支那人，就算是再来两个自己也浑然不惧，因为自己有这个实力。

    “一起吧。”

    “好！”

    两个人慢慢的抬起枪。

    “啊！”范久红大吼一声。鬼子疯狂的将刺刀舞的上下翻飞。

    等自己停止之后才发现，对面的支那人只是吓唬自己。

    “再见！”

    叭叭。

    狄强范久红两个人同时开枪结束了他的生命。







第116章 诡雷

    “差点累死我。这帮王八犊子。”

    “你当我不累。差点就死了，知道不。去搜搜看他身上有啥吃的没，跑了大半宿都饿了。”

    狄强走到鬼子跟前，拍拍他的脸蛋“傻蛋。”

    然后从他的兜里拿出罐头，水壶，巧克力。

    两个人坐在地上开吃。

    这些东西其他的鬼子身上还有，谁也没抢，分了不够，那不是还趟着一个呢吗。

    狄强走到他跟前，发现竟然还没死。

    “哎，这还有个活的呢？”

    “问问会说话不，不会说话就让他活着。一会咱们吃饱了给鬼子留点小玩具。”

    狄强又搜刮了不少吃的喝的。

    同样被两个人吃完了。

    范久红拍拍肚子

    挺好。就是尼玛肚子疼。

    他一拍脑门，妈呀，忘了自己受伤这事了。

    精神状态一松懈，才觉得更疼了。

    收集鬼子装备，其中有两支不枪被炸碎了。尸骨无存。

    三支好的步枪还是要的。

    手雷每个鬼子只带了四颗，刚刚用掉了四颗。

    还剩下十二枚。狄强全部都放在自己的腰间。

    “你不累啊，来，把手雷那过来，哥教你一招。”

    “王八犊子的，看你坏心眼子又上来了。”

    “哎，你是不是对布置陷阱很有经验。”

    “那是当然，想当初我当土匪那会，没啥可枪的就山上布置陷阱。这些个陷阱我基本都会。”狄强遥想当年。

    “这样你看到那个活着的鬼子没有，先将手雷放在他的肚子底下，用一根线将拉环穿上，只要鬼子翻动他的身体必然会引爆。你说到时候会不会好玩。”

    狄强指着范久红，嘿嘿的淫笑。

    “就说你一肚子坏水。”

    两个人将鬼子手雷拿出来，每一具尸体底下都布置至少两颗。

    一路上不断的布置不断的搜刮鬼子装备、吃的。

    直到回到原来的地点。没想到竟然没有发现千叶美佐。估计小鬼子第一时间将她放了。

    就在第一个鬼子的身下埋了四颗手雷，如果鬼子翻动的话，应该就是从第一名鬼子开始。也有可能他将是最后一个。

    毕竟鬼子不傻，明明知道在每一具尸体的下面都有诡雷还去翻动，那不是傻是什么。

    所以必须给鬼子来一个狠的。

    鬼子的狼狗只是被夹断了一条腿。兔夹子竟然都没有取下来。

    狼狗坐在那低低的哀号，不断的用舌头舔着自己的伤口。

    看到两个人走到跟前汪汪的叫着。

    狄强抡起刺刀就要刺。范久红拦住了他。

    这狗可不是一般的狗，是经过鬼子训练的狗。如果能将它收为己用，那将有无限的好处。

    范久红蹲下身子盯着狼狗。

    “你能不能听懂我的话。”

    狼狗呜嗷的叫了一声。

    范久红回头，有门。

    “我可以救你，但是你以后必须听我的。”

    呜嗷。

    “那我可帮你了，你看到他没，如果你敢咬我，他马上就可以将你杀死。”

    呜嗷。

    “你说它是同意呢还是不同意呢。”

    “管他同不同意。试试不就知道了。”

    范久红将鬼子棉衣扒了下来，举得不稳当，又将他的棉裤也扒了下来。

    棉衣两个袖子合到一起，范久红觉得够厚了，两个裤筒也合到一起。套在自己另个胳膊上。

    “一会我开始救它，如果他咬我，你就立刻刺死它。”

    狼狗看了看狄强，又看了看范久红。

    “我来了，你敢咬我，他会杀了你哦。”

    “快点，废话真多，说那么多它听不懂。”

    范久红小心翼翼的接近它，它看了一眼将头转了过去。

    兔夹子上的弹簧明显是质量不好，换成现在的弹簧，直接就将他的腿切了下来。

    双手一角力，将夹子分开。狼狗快速的将它的腿抽了回去。

    回头瞅了范久红一眼，舔了下伤口。

    范久红放开胆量摸着它的头，它没有反对。

    “看看，我就说吧，狗这玩意是有灵性的。”

    拿出刺刀修了两块板，将狗腿固定住，又从鬼子的背包里拿出绷带捆结实了。

    只要给他三个月的时间，又是一条能跑能跳的好狗。

    “给你起个名字吧。不如你叫狄强怎么样。”

    狄强给你范久红一脚。将他踹到在地上。狼狗对着狄强呲牙咧嘴。

    “就叫你辛巴。”

    “辛巴。”狄强吧嗒着嘴，“这个名字有点怪啊。”

    “这么多得枪子弹咱们是背不动的，要不着地方藏起来，等咱们有时间在回来取。”

    狄强转了一圈也没发现太好的隐藏地点。

    他拍着身边的大树，“这可咋整。咋也不能还给鬼子。”

    “傻了吧唧的，这不就是好去处。”范久红指着头上的大树。

    树枝很密，藏下十几只枪那还不是小问题。

    “你上吧，我受伤了。”

    狄强抱着树三两下就上去了。范久红在树下将枪递给他。

    “走辛巴。咱们该撤了。”

    在树林的远处手电光依然朦胧，不过这次两个人再也不用那么艰难的逃跑。

    辛巴在身后一瘸一拐的跟着。二人一狗慢慢登上了一个山头。

    轰，轰轰隆隆。

    “啊哈。小鬼子上当了。炸死他们。”

    还没等下山呢。

    轰，轰隆隆。又是一连串的爆炸声。

    “咦，小鬼子是不是傻，是不是傻。”

    “你说要不要回去看看。”范久红胆子大了起来。

    狄强像看外星然看着他。“你比鬼子还傻。要回去你回去，老子可不干。”

    “等我会，我受伤呢。”

    两个人翻了好几个山头，直到天空吐白。

    “唉，唉，快看，有人家，有人家。”狄强兴奋的指着山脚的村庄，辛巴也在汪汪的叫着。

    小村子的人已经开始醒来，天空中飘荡着袅袅炊烟。

    “走。”

    到了村子口，范久红就拐进了一家人的院子。

    一位上了年纪的大娘正往外倒水，看到院子中不知道何时站了一个陌生人，手里的盆子咣当扔在地上。

    声音颤抖着喊道：“老头子，来人啦。”

    从门口走出一老头，老头比较时尚，竟然还梳着辫子。身上虎皮的棉袄。灰色裤子，脚下是一双羊皮的鞋。

    “嘿嘿，两位长官不知道来碾盘沟干啥啊？”

    两个人对视一眼。

    “大爷，咱们走一个晚上了，又渴又饿的想再您这歇会。”

    老头看了看老婆子，心里就嘀咕。

    这两个大兵看着也不像是坏人。

    “那中，长官屋里坐。老婆子烧点开水，一会杀只鸡。”

    “大爷不用，我们不是鬼子，也不是伪军，我们是义勇军。”

    范久红看老头哆嗦着，估计是误会了，忙着解释。

    “什么鬼子，伪军，义勇军的都是一家人。来屋里坐。”

    什么情况，都表明身份了，怎么还是不相信呢。

    算了。

    两个人进了屋，大爷就招呼着上炕。

    又跑去外屋跟老婆子说了什么。范久红也没在意，脱了鞋就上炕了。

    还真别说，小炕烧的挺热乎。

    范久红将衣服脱了下来，直到一丝不挂。

    腰上的伤口并不是很深。别子弹刮了一下。

    拿出绷带仔细的包扎好。

    大爷给两个人拿了两碗水。

    滚烫的水喝下肚中，终于是有点暖呼气。

    困的要死的两个人也没说话，倒头便睡。







第117章 被绑了

    迷糊中总感觉有人翻动自己，范久红也没当会事，继续睡着。

    啪的一声脆响。

    脸上火辣辣的疼。

    范久红睁开眼睛。

    模糊中感觉人头攒动，猛的睁开眼睛，妈呀满屋子都是人。

    男女老少都有。

    本想站起来的范久红低头才看到自己竟然被捆的结结实实。

    在看狄强同样如此。

    “狄强，狄强，快他么的醒醒。”

    目光手影一闪，啪。一巴掌狠狠的抽在狄强的脸上。

    “谁他么的”一柄明晃晃的匕首就在自己的眼前。狄强咽了口吐沫将剩下的话一并咽了回去。

    “啥情况？”

    范久红摇着脑袋。

    两个小伙子将两人扶起来靠在墙上。

    人群的前面有一个山羊胡老头。

    嘴里叼着烟袋，吧嗒吧嗒的抽着。这户人家的老头就在他身边。

    “二哥，你看就是他们两个，可吓死我了。”

    “老五，瞅你那损色，就这两个货把你吓这样。”山羊胡不屑的指着两个人。

    “中了，人也都捆上了，大伙就先都出去吧，这个事情我来解决。都出去吧。”

    山羊胡将其他的赶了出去，只留下两个青壮的小伙。

    “你们俩个先说说吧，这次来又是干啥？”

    范久红听着云里雾里的。

    “大爷，啥意思，没听懂。”

    “少给我套近乎。谁是你大爷，你是我大爷。”山羊胡甩着烟袋愤怒的嚷道。

    “大爷我们不是鬼子，也不是伪军，我们是义勇军。”范久红只好再次解释道。

    “义勇军，屁的义勇军，还不是祸害百姓的玩意，你少拿打鬼子的大意吓唬我。你们也不是好东西。”

    这话说的范久红就不愿意了，你说鬼子伪军都可以，但是你说义勇军就不行，老子那可是专门打鬼子的。

    “大爷，看来是什么误会，我们是义勇军不假，但是我们没有祸害百姓。我们真心实意的打鬼子。就在昨天晚上我们两个人干死了鬼子至少一个班。不信我可以带你去看看。”

    “你少来，吹牛吧。两个人干死一个班，还至少。就我们碾子沟二十几号小伙子全上都不一定干的过五个鬼子。你们，哼哼。”

    山羊胡指着二人。“今天就算是你们说出天花来，老子也要为民除害。”

    范久红冷汗下来了，这是要整死两个人的节奏啊。

    “大爷有话好好说，我们是从辽西过来的，我们司令是耿继周，我是原东北军20旅的，大爷我句句属实。”

    老头显然是没听过耿继周的大号，但是东北军老头知道。

    “20旅的，那我问你，认不认识一个叫黄大光的。他也是20旅的。”

    等等，这个名字比较耳熟，应该是在哪里听过。黄大光，黄大光。

    范久红喃喃自语，眼珠子乱转，这个名字一定在哪里听过。可怎么也想不起来。

    “我告诉你别给我编昂。”

    面对山羊胡的警告，范久红突然灵光一闪。

    “大爷，怎么称呼？”

    “少套老子话。你说不出来老子可要叫人了。”

    狄强不干了。“你个老东西，20旅多少人？少说七千人，你就说一个名字就说我们认识，你这就是想整死我们两。你个老东西。亏你想的出。来有种整死老子。看你敢下手不。王八犊子的，越老越活回去了。”

    山羊胡气的浑身发抖。“老子用你教训。”

    说着拿着烟袋劈头盖脸的砸了下来。

    “要你说，要你说，打死你。打死你。”

    “大爷！大爷！”范久红将声音提高了两倍才喊住了他。

    “你说的人我想起来了。黄大光第20旅658团一营二连三排三班，身高一米六七左右，偏瘦，一笑起来有两个小酒窝，他们班长张志辉。”范久红将想起来的竹筒倒豆都说了。

    “大爷，我说的对不对。”

    山羊胡死盯着范久红。

    “你可知道我儿现在在哪里？”

    得，看来说对了，范久红松了口气。狄强也长长的吐了口气。“妈呀，差点没打死我。老头早就跟你说自己人，你就是不信。”

    说实话范久红也不知道那孩子到底怎么样了。

    前前后后打了那么多得仗，人活没活着都两说。听老头的口气，那孩子应该是很久没有跟家里联系了。

    “大爷，我们来的时候还看到他来呢。那小子说不出到不明的。说如果我们有机会给您带话，说他一切都好，让你不要惦记。”范久红冲着狄强眨巴眼。狄强点了点头。

    “那就好，那就好。”他揉了揉眼睛。“你们两个还看啥，都是自己人，快松绑。”

    两个小伙将范久红松开了。

    捆了这么久还真是不舒服，他抻了抻懒腰，活动下手腕。

    “我的枪呢？”

    叫老五的老头从外屋将二人的装备拿了进来。“一样都不少。”

    “干啥去？”山羊老头问道。

    “休息差不多了，该想办法回去了。”

    “不能走，好不容易到家了，不吃饭怎么行。老五快安排你婆娘杀鸡去。回头让你嫂子给送过来一只。还有去我家拿酒去，今个咱们陪两个小兄弟喝一杯。”

    老五掀开门帘走了。出了屋门就招呼自己老婆子杀鸡，自己则去山羊胡家取酒了。

    “这怎么好意思，不合适，大爷。”

    这件事情随时竭过了。范久红不想再麻烦他们。这深山老林的，日子更是辛苦。

    “大爷，可别的，你们也不容易。就别麻烦了。”

    说着就要往外走。

    老头堵在门口。“告诉你们，谁要敢出去，老子就叫人，再把你们捆了。”

    范久红没想到老头这么执拗。

    “好，大爷，不走啦。”

    “哎，这就对了。脱鞋上炕，上炕。刚你们不是说打死一个班的鬼子呢吗。跟老头说说。”

    三人又从新上炕，老头将方桌摆在炕上，到上水。

    范久红开始给老头讲事情的经过。老头听的入神了。

    听到精彩的地方就拍着桌子，吓两个人一跳。慢慢两个也就习惯了。

    “还是你们当兵的能打啊。你看咱们碾子沟二十几个小伙子哪个敢这么干。熊蛋玩意。”

    “大爷刚听你说鬼子伪军还有义勇军什么的都是怎么回事？”

    “唉，不提也罢。不提也罢。”

    “别啊，大爷，说说，说说。”狄强给老头一个飞眼。

    “你啊，这会叫大爷了，不是你说老东西的时候啦？”

    “那不是嘿嘿”狄强不好意思的绕着油腻的头发。







第118章 混乱的世道

    “话说起来就长了。”

    所谓靠山吃山，靠水吃水，一方水土养育一方人。

    碾子沟也不例外。

    背靠大山的碾子沟主要以狩猎为生，平时将猎好的袍子兔子野猪等野物拿到山外面换其他的物资，比如盐、糖、面等。

    后来本溪被鬼子占领后，便会有伪军经常带着鬼子来光顾。

    目的是收税，按人头收，没钱就拿东西抵。要是没有东西那就得出人给鬼子干活了。

    起初他们要的还不是太多，可就是最近要的越来越多了。

    说什么现在大伙都是满洲国的人了，就要按照满洲国的规矩走了。

    老头还纳闷呢。咋的民国干不下去了？又让人推翻了？

    后来一打听才知道哪里是民国不干了，纯粹是小鬼子窜等的。

    这不明天就是上税的日子，家里真是啥也没有了，在要就只能要了这些人的命了。

    所以范久红两个人来的时候就让人当伪军了。以为他们是前来探路的呢。

    啪。狄强气愤的拍桌子。“这帮王八犊子。小红，明天不走了，老子倒是要看看这帮汉奸有多猖狂。”

    范久红也是这么想的。

    “那大爷你似乎对义勇军态度也不是特别好，是怎么回事？”

    “他们啊，怎么说呢。

    在这往北有一个山头，叫九顶铁刹山。山上原本是有伙土匪，土匪头子叫双枪将索超。手下有三百号人马。

    他下面有三大天王，大天王叫麒麟臂董双平，双臂孔武有力，鲜有敌手；为人好赌；

    二天王笑面虎魏定国，索超的军师，此人凶狠狡诈，为人好色；

    三天王赛神医吕方，一身医术想当了得，为人爱财，凡是请他出手比要准备钱财。

    这活土匪无恶不作，根本就没有规矩可言，想干什么就干什么。

    后来鬼子来了，也像收编他们，他们没干，估计也担心鬼子将他们剿灭吧。

    然后就听说那边成立了义勇军，为首的是叫郑大忠的人，郑大忠迅速的就招了上千人。他们对外宣称就是打鬼子。

    郑大忠就诏安了索超，只要索超加入义勇军，那么可以不管他平时干啥，只要打鬼子的时候出现就可以。

    所以这伙人就打着义勇军的旗号到处为非作歹。

    整的现在我们都不知道谁是好人谁是坏人了。”

    听完了老头的诉说，范久红真是觉得这片土地人真的很难。

    平时受鬼子伪军的压榨不说，还要担心这货假的义勇军来打劫。水深火热。

    老五很快就将酒拿来过来，他老婆也将小鸡炖好了。

    “来小鸡炖蘑菇。都是家乡菜，比不得大城市。别客气，都动筷子。”

    山羊胡要给二人倒酒，范久红赶紧抢过来酒壶，给两个老人先斟满，然后再给自己倒上。

    “来，喝，喝。吃吃。”

    范久红两个人谁都没客气，大口的吃着小鸡，喝着小酒。

    这可是两天以来第一口热乎饭。吃的格外香甜。

    “大爷，既然这样你们就不想反抗，就不想打鬼子吗？”

    山羊胡吐出骨头。

    “怎么不想。这不是没有门路吗。你看看那个郑大忠，连索超这样的土匪都解决不了，能让咱们娃子跟他送死去吗。”

    范久红想想也是。要是换成自己早就想办法剿灭了，没有大王的土匪就是一盘散沙。

    “那怎么整呢。就这么对付着？”

    “不对付咋整。实在不行啊，就得搬家了。看那块有深山老林的，往里一钻，谁都找不到。就凭咱们的手艺咋也不至于饿死。”

    “大爷，要不这样，让小伙子们跟我打鬼子得了。”

    范久红心里早就开始活络了。在哪里也是打鬼子，自己就在这边拉起队伍，等人数壮大了再带着人回去。

    “那感情好，大侄子你是不打算走了。”

    “大爷，走不走以后再说。先解决眼前的问题才是当务之急。我们两个别的能耐没有。就是想一心打鬼子。”

    “好娃，好娃。来喝酒。老头子要不是年纪大了，也跟着你们打鬼子去。不服老不中咯。”

    山羊胡感慨，老五也感慨。

    “大爷，咱们这有多少人可以跟着我。”

    “等我合计合计。”

    没一会老头说道“二十一个吧。”

    “好，那这样，下午大爷看把这些人都集合到这里来，我带着他们去拿枪。”

    “行，太好了。来喝酒喝酒。”

    一顿饭吃出两个班来，怎么能不让范久红高兴。

    下午老头真的将村子的小伙都喊来了。

    范久红站在院子中间，狄强站在他身后。

    看着换乱的人群，范久红皱着没有。

    “狄强，整队。”

    狄强上前一步，很快的按照大小个将所有人排成了两排。

    其他的村民也都过来围着他们指指点点。

    范久红上前一步敬了个礼。

    “我，范久红，东北第四路义勇军三团团长。今天您们就正是加入我军，成为一名军人。

    在此之前我要强调几点，第一，服从。第二，服从，第三还是服从。

    什么是服从。就是我让你们干什么你们就干什么。

    让你往东你不能往西，让你撵狗不能撵鸡。听到了吗？”

    三三两两的回道：听到了。

    “大点声。我听不到。”

    “听到了!”所有小伙子疯狂的吼着。

    “好，所有人，听我口令。趴下。”

    又是磨磨蹭蹭的都趴下地上。其中一个小伙趴下一会就起来了。

    面对范久红鹰隼的目光，又从新趴在地上。

    “滚！”

    所有的人在地上开始翻滚。你撞我我撞你的。没一会全身都是尘土。

    好多的村民哈哈大笑。

    看你们家小谁

    那是你们家小谁

    范久红才不管他们说什么。

    “将上衣脱掉。我要求不能剩下一件。哪怕是个背心。”

    范久红看着这帮小伙子，他们依然很扭捏，迟迟不愿意脱衣服。

    “狄强！”

    狄强显然是知道他的意思，冲进人群踢打着，吼叫着。

    范久红开始解开自己的扣子。一件又一件的衣服扔在地上。

    当最后一件衣服脱完了后，人群一阵惊呼。

    满身的伤疤。纵横交错，甚是狰狞。尤其是左肩膀上的两个伤疤最是明显。

    “我，范久红不是要跟你们显摆我有多少荣誉，我有多牛逼，而是告诉你们，战争比你们想像的要残酷。

    稍有不慎，就会没命。哪怕是个小小的石头，都会要了你们的命。

    所以准备跟着我干的，就把你的命交给我。

    我在给你们最后一次机会，凡是现在还有不想跟着我干的，请出列。回家，该干啥干啥。”

    等了半天也没有一个小伙子站出来说他不干。

    因为都是乡里乡亲的，面孔在熟悉不过，谁家的孩子都不想让别人瞧不起，就算自己再不想，也不能退出。

    呵呵，范久红开怀的笑了。

    “都把衣服穿上吧。一会跟着老子去拿枪。”

    山羊胡老头拍拍范久红坚实的肩膀。

    “将这些娃交给你，我们放心了。”







第119章 耀武扬威

    好在他们从小就生活在这片森林，方向感位置感自然不是两个人能比拟的，按照两个人东一嘴西一嘴的指引，终于是在翻过几座山头后，来到昨天的作战地点。

    这片树林一片狼藉，炸断的树木东倒西歪。鬼子衣服碎片也到处都是。

    焦胡的味道现在还没有完全散去。

    枯叶中还能找到鬼子的残肢碎屑。

    又几个小伙已经扶着树干哇哇的吐着。

    两个人抬头看了看，有一支枪托竟然露出一大截。

    范久红瞪着狄强“你不是说没事吗？”

    “那我哪里知道。天黑谁能有准啊。”

    “来个能爬树的小伙。”

    这句话范久红问错人了。

    他们都会爬树，而且爬的都挺快，还没等范久红话音落下，就有三四个小伙骑着树干上去了。

    其他的人还要准备接力。被范久红拦了下来。

    可别的，有不是爬树比赛。

    枪被一支一支的顺了下来。拿到枪的小伙们都异常兴奋。

    “嘿嘿，不是你们的。我的。”

    “跟你们说一声，接下来咱们会严格训练，谁表现突出枪就是谁的。”

    子弹全部都交给狄强保管。枪则全部都带回去，放在老五家西屋。

    以后这里就是范久红两个人住的房间了。

    回到院子里的范久红开始训练小伙子们。

    依然是最初的队列，枯燥而乏味。

    村里的人没看过训练自然觉得很新鲜，在小伙子们不分左右错了好几次后，纷纷哄笑。

    可当他们错的越来越少的时候，否觉得没啥意思，一哄而散。

    山羊胡一直对这群小伙子给予厚望，从训练开始就一直盯着，谁错了都给一烟袋。

    竟然没有一个人敢说一个不字。

    因为他辈分在村里最大，这帮孩子都叫他三爷，辈分小的都叫老祖宗。

    范久红就跟他说，您这么大岁数看着就行。别瞎指挥。怎么训练咱还没有数吗。

    最后就是范久红带着狄强甩手了。

    要不你来。

    山羊胡大爷一看确实是自己的不对了。还是你来吧。

    拉着老五下象棋去了。

    晚上结束训练的时候范久红将明天早上的事情做了交代。

    第二天一早。范久红将狄强叫了起来。

    老五本来喊二人起床，掀开帘子才发现屋里没有人。

    东西都还在，长出了口气，还以为二人跑了呢。

    早饭比较简单，小米粥咸菜，范久红将两个人缴获的罐头都给了老五，你总不能吃住人家一点也不表示，虽然老五什么都不说。

    “小范那！”

    对于这个称呼范久红就跟老五强调过。叫久红就可以，别小范小范的叫，整的自己跟小商小贩似的。老五说习惯了，才两天就习惯了。范久红打死也不相信。

    “我这心里没底啊。总是突突着。”

    老五摸着心口。

    “没事，放心好了，不就一个鬼子吗。交给我们两个了。再说您老就按照昨天说的进行就可以。”

    “那中，看到你们那心里就好点。真希望能快点过去。”

    吃完了早饭，两个人就猫在西屋。狄强手里翻转着刺刀，范久红也是抚摸着刀身。

    拿起刀的范久红有一丝兴奋，想想自己来的时候，怕的要死，手里刀都不知道怎么握，这会，他自嘲的摇着头。

    老五说的没错，习惯就好了。

    大门外响起了杂乱的脚步声。

    两个人透过窗户缝隙往外看去。

    一名鬼子在二十余名伪军的簇拥下走到了门口，除了鬼子跟一名猥琐的胖子有枪以为，其他的人手里都拿着棍子。

    胖子走着八字步，趾高气昂的喊道：“老张头，老张头，在家么？”

    老五从屋里跑了出去。

    “哎呀，钱队长您来了，来屋里请，屋里请。”

    钱队长上来就踹了老五一脚，本来岁数就大了，哪里经得起他一踢，顿时跌坐在地上。

    “我说老张头这次怎么学乖了，每次你可不这样。记得我每次来你都跟死了爹一样。咋的，害怕啦。”

    钱队长哈哈大笑，一口的老黄牙咧到耳根子。

    “看你说的，我哪有。”老五从地上站起来。看来西屋一眼。

    “走吧进屋吧。”说着钱队长让开半个身位，让鬼子先走。

    鬼子仰着头，大摇大摆的进屋了。钱队长赶忙在前面引导。点头哈腰的，就好像鬼子是他亲爹一样。

    “钱队长，屋里小你看他们”

    “嗯。”他点点头。“你们都等着。”

    老五跟在身后也进了屋。

    “怎么没口水喝呢？”

    “就来就来。”

    老五从东屋走了出来。

    范久红二人拿着刺刀就走了过去。

    鬼子正大摇大摆的坐在炕上，钱队长则站在他的身边。

    他们一点警惕性都没有。好像这里就跟自己家一样。

    二人点了下头，猛的冲了进去。

    范久红狞笑着，一刀干净利落的抹在鬼子的脖子。

    “八嘎！”

    狄强的刀也插进了钱胖子的心窝。

    “嘘！”

    胖子不甘的挣扎两下，摊倒在地上。

    噗。小鬼子捂着脖子，嗓子里发出呵呵的声音。

    血顺着他捂着脖子的手缝流了出来。

    他放开脖子的手要抓范久红，血一下喷了出来。

    最终他还是没抓到，一头栽倒在地上。

    二人一人拖着一具尸体，地上拖出两条血印。

    伪军来了二十几个人，三人一伙两人一堆的正聊着天。

    突然抬头看到门口有人走了出来。

    他们手里是什么？有的人定睛一看。一屁股坐在地上。人群炸裂，纷纷转身要逃。

    这个时候他们才发现，身后站满了手里拿着大刀的小伙子们。

    其中一个比较机灵，扔掉了手里的木棍。双手抱头蹲在地上。

    “投降。投降。”

    啪啪，其他的伪军也放弃了木棍，蹲在地上。

    小伙子们跑上来，将刀架在他们的脖子上。

    “别杀我别杀我！”

    有的伪军跪在地上不断的磕头，有的甚至大小便失禁。

    “都闭嘴。”范久红将手里的刀对准他们，刀上的血鲜红，吓得伪军全都闭上嘴巴。谁也不敢保证眼前的这个人会不会心情不好将他们都杀了。

    “这样才好。”

    范久红走到其中一名伪军的身边。

    “站起来。我有话要问你。”

    他抬头望着范久红，哆嗦着不断的后退。就是不起来。

    “你不过来我可就动刀了。”

    “不要。”终于在生命的威胁下，他艰难的跪在范久红的面前。

    “说谁跟这个胖子比较好。”

    他斜着眼睛看着另外一个人。

    那人正好抬头看着他。“秦王八，你看老子干啥。再看老子整死你。”

    狄强上前抓着他的衣襟，将他提了起来。

    “别杀”话音没落，一把刺刀捅进了他的肚子，刺刀通体而出。狄强怕他不死，手腕转动了一下。

    “没事了。你看他不死了吗？还有谁跟这个胖子关系好。”

    他没有说话。摇了摇头。

    范久红推了他一把，他身体不问仰面躺在地上，在他刚跪过的地面上留下一滩。

    “你，谁跟胖子关系好。”

    这个人还算比较镇定。

    “长官，没有跟他关系好的了。我们都是老实人，都是被姓钱的逼得啊。”

    “这会说你不觉得有点晚吗？”

    “不会的长官，不会的。我们什么都能干。只要不让我们死，我们都干啊。”

    范久红抓住他的头发，脸贴着他的脸一字一字的问道“打鬼子，也敢吗？”

    他双眼闪过惊恐，摇摇头，马上又点点头。

    “狄强你记得咱们在打新民的时候用的那招吗？”

    嘿嘿。狄强点着范久红。又指着他们。

    “看着点，这里站着的每一个人。”

    “老五头，你看外面多冷，上屋上屋，唉大娘也进屋吧。”

    老五头不知道范久红想干啥，总之看他的样子应该不是好事。三步一回头的看着外面的人。

    “别看了，回屋回屋。”

    范久红将两个人推进屋子里。

    屋里还弥漫着血腥味，地上长长的血痕依然醒目。大娘倚在门框边上瑟瑟发抖。







第120章 鬼子来袭

    外面传来狄强的叫骂，范久红跳到炕上推开窗户，正看到他踢打一个小伙呢。

    “哎，太轻了。不行就把他腿打断了，省的以后麻烦。”

    小伙没想到范久红比狄强更加狠辣。张嘴就是断胳膊断腿。

    “给你十个数。十九”

    小伙被逼得没办法了，拿起刺刀闭着眼睛乱桶一气。

    “下一个。”

    伪军范久红也没打算放过，本来就计划好了，这伙伪军无论多垃圾，也要拉进队伍里。慢慢培养吧，今天是给他们上的第一课。

    效果不错。

    狄强抱着肩膀靠在窗边。

    “你这招真高。”

    “那是啊，要不怎么我是团长，你是连长呢。”

    “哟哟，说你胖你就喘了。”

    “好了挖个坑将人埋了。其他的交给你了。把刚才那个还算镇定的给我叫进来。”

    “老五头，收拾屋子吧。晚上不睡了。”

    范久红坐在窗沿边上，手里把玩着刺刀。“叫啥名字。”

    “回长官，张志成。”

    “老五你们本家。”

    收拾屋子的老五头瞪了范久红一眼。“老子可没有汉奸的本家。”

    听玩这句话的张志成满脸通红。“这不是身不由已嘛，你看你这老头。”

    “老头咋了。”老五插着腰指着张志成的鼻子“老头都比你强，就知道狐假虎威。”

    “哎，老头你收拾屋子得了，别影响我训话。”

    老五头抬腿走了出去。

    “这老头，来脾气了。”

    “说说情况。”

    “长官是这样的。

    我们是从高台子过来的，鬼子在高台子东西两端各修建了一个炮楼。每个炮楼有一个班的鬼子驻守。

    今天是下来收税的日子，这不就下来了。

    碾子沟是我们来的第一站，从这里开始收税，没钱就收东西，一路往回返，到高台也就差不多天黑了。”

    “你们不回去，小鬼子会不会出来找？”

    “我觉得会的，因为有一次我们路上耽搁了，回去的晚了点。鬼子班长差点没把随队的鬼子骂死，那嘴巴子扇的看着都疼。”说完他还摸摸自己的脸。好像抽在他脸上似的。

    是啊，鬼子是有纪律的，他们对任何纪律都是严格遵守。这点范久红丝毫不会怀疑。

    关键就是鬼子会不会晚上出来。

    “狄强，安排个人去高台子路口盯着去，鬼子要是有动静让他回来汇报。”

    “二驴子。”外面传来狄强的吼叫。

    “张志成，本溪有多少鬼子啊？炮楼里又有多少”

    “长官，本溪有一个中队的鬼子。炮楼里一个班。”他老实的回答。

    “好了，情况我都知道，你先出去训练吧。”

    跳下炕的范久红，倚在炕沿边坐着。

    老五头将屋里清理干净也坐在炕沿边，眼睛直勾勾的望着地上，就好像鬼子尸体就停留在那一样。

    “老五头，老五头。”喊来两遍他好像没听见。

    “嘿。”范久红提高了声音。

    老五头打了一个冷颤跌坐在地上。范久红赶紧将他扶起来。

    “你看你这老头。死人有啥好怕的。”

    老五头喝了口水，长长的喘了口气。

    “你当我跟你们一样，刀山火海的见多了。”

    也是，寻常人确实很少见到这样的场面。心里恐惧也很正常。

    “看你这样，你估计晚上不敢在这睡觉了。要不去山羊胡那老头家去住几天？”

    他拿出烟袋来，吧嗒两口。

    范久红都没看他点着，吧嗒啥呢。

    “没点火。”

    老五头拿起看了眼。“要你管。”说着掀开门帘走了。

    这老头。

    范久红下地出了门口，蹲在房檐下看着狄强训练他们。

    “恨点！那个你瞅哪呢？对齐不会。”

    狄强上去就是一脚。“瞎啊！”

    训练了有一个小时，狄强让大伙休息。

    “咋样，狄教官。”

    “不咋样。太弱了。站队都不会，这活我不愿意干。”

    “你不干谁干。一会他们休息好了，分班。这些个人分四个班，马上选出四个班长来。”

    “行。”

    “来来来，都起来了，列队。”

    刷刷。很快队伍站好了。

    “接下来就是分班，我需要四个班长，有自愿干的出列。”

    张志成走了出来，还有两个村子的小伙。其中有一个范久红知道名字。叫黄德伦，是山羊胡的侄子，另一个就不知道了。

    “还有没有。快点。”

    原伪军中的一个人被推了出来，他还想回去，被几个人从新推了出来。

    他腼腆的站在队伍前面。

    “叫什么名字？”

    “聂辉。”

    “什么？”声音太小，没听清楚。范久红将耳朵凑到他嘴边。

    “聂辉。”

    “哈。震死我了。”范久红掏了下耳朵。拍了他一巴掌。“这就对了。”

    “你呢。”

    “黄浩。”

    看着眼前的半打孩子。范久红很欣慰。

    “好了，你们四个现在就是我四连一排的班长了，每个班十人，给你们半个小时自由组队。”

    人群开始乱套了。

    “三哥，来我们班。”

    “大长脸，上我这来。”

    “兔子，老我这。”

    两个人蹲在房檐下看着，都觉得有意思。

    尤其是他们还外号的时候。

    各种奇葩。

    看着差不多了，狄强开始整队。

    “记住你身边的每一个人，左右看看。对。下次在站队的时候，就这样的站位，谁要是站错，当心我踢谁。

    继续训练！”

    范久红不再理会训练的他们，出了门口一路向山羊胡家走去。

    掀开门帘就看到老五跟山羊胡墨迹呢。

    “吆，小范来了。来坐。”

    他也跟着老五叫起小范来了。

    “大爷，来找你商量个事。”

    “嗯。你说。”山羊胡叼着烟袋。

    “你看啊，大爷，我们这也有四十号人了，老实在老五头家不合适，看看在咱们村有合适的地方没，咋也让他们有住的地方不是，你看这天也马上就黑了。”

    山羊胡看了眼老五。

    “嗯，你别说老五家就中，这老小子吓得不轻，这不说要在我这住一段时间。那啥，你们就别挪地方了。

    村子的小伙子等晚上都回家住，剩下二十来个人就在那打打地铺，一会我去找点被子啥的。条件有限。将就吧！”

    范久红点点头，看样子只能这么办了。

    “那是，看看村里有爷们会做饭没，这帮人一天的训练量大，不吃饱了肯定不行。”

    “这个，有点费劲啊，非要爷们啊，娘们中不？”

    范久红想的是找个爷们，毕竟一群大老爷们的，整个女人来做饭，影响不好，另外要是长得好看点的，他们是训练呢还是看她呢。

    “最好是男的，要是女的也行，这些上岁数的。太年轻的不要。”

    “嘿嘿。”山羊胡笑了。用烟袋指点着范久红。

    “你想的美，还年轻的。要是有年轻的这帮小伙子就不打光棍了。中这些我给你安排了。”

    “谢谢大爷了。”

    范久红从衣服兜里掏出十块大洋。

    “大爷，这些钱你拿着，再帮忙买点粮食啥的。”

    “钱我收着了，村里的小伙子就都回去吃饭，剩下的你管就行。”

    “那怎么行。他们以后都是我的人了，怎么还能让他们回家吃饭。这可不行。皇上也不差饿兵。那是我干不出来。”

    范久红从来就没想过山羊胡竟然这样实在。

    军饷现在就不说了，饭你在管不起，谁跟你干。

    老头呵呵的笑着。“行，按你说的办。”

    很快山羊胡就将所有的事情都办好了。当然少不了老五的协助。

    范久红感叹，还是这个时候的人好啊。

    惊魂一天的伪军，不现在是三团四连的战士。

    又经过大半天的训练，终于是吃上一口热乎饭。

    饭都是简单的贴饼子，菜猪肉白菜炖粉条。

    吃的喷香。

    老五找来人将东屋也都收拾好了，地上铺上玉米秸秆，上面再铺上炕席，最后在铺上被褥。

    炕上底下躺下十几个人还是可以的。

    剩下的几个就在外屋也搭了铺盖。

    一夜无话，辛苦一天的战士们早早的进入了睡眠。

    清晨范久红招呼所有人集合晨跑。

    121，121，1234。

    121，121，1234。

    围着村子钱的小土路一直向北。

    “大点声，没吃饭吗？”

    狄强碰了下范久红。“真没吃饭。”

    “大点声！”

    121，121，1234。

    “后面的跟上。”

    跑了约有三公里，队伍便折了回来。







第121章 临阵脱逃

    刚跑进院子，二炉子老远就喊。

    “咋的啦？慢慢说。”

    “团长，鬼子往这边来了”

    “有多少人？”

    “12个。”

    “所有人集合。快，快！”

    “立正。稍息。”

    “刚才的消息你们也都听到了，鬼子来了。废话不多说。战！”

    看着范久红杀气腾腾，焦躁不安的他们心里放下了不少。

    “一班上我屋将枪拿出来。”

    很快，十二只枪摆在范久红的面前。

    “大家看到了。枪，大半新的鬼子三八步枪。也就十来只。肯定是不够分的。

    所以不是每个人都有。每个班三枝枪，班长分配。速度。”

    四个班长马上出列将枪带回去，开始分发，当然每个班长都给自己留下一支。

    “狄强给他们讲解下使用方法。”

    二炉子又跑了上来焦急的说道：“团长，鬼子都出发半天了，咱们”

    “别急，心急吃不了热豆腐，鬼子是找人，一时半会还来不了，咱们有时间。”

    很快狄强变讲解完成，他们按照要求又拆卸组装了一遍。

    可把没枪的人羡慕坏了。眼巴巴的望着。

    “都别着急，很快你们都会有枪，而且都是好枪，前提是要好好训练。”

    “有枪的没人五发子弹。没抢的就将是手里的刀磨快点，没刀就拿着棍子。”

    “出发前我要强调两点，一，临阵脱逃者，杀！二，抗命不遵者，杀！”

    “所有人，向后转，出发！”

    范久红在前面走着，狄强在后面整队。

    四十多号人浩浩荡荡的出发了。

    顺着小路一直往东南方向走，三十几公里就是高台子，路两旁都是山，山上长满了树木。

    公路就在两座山夹空，任何一个地点都可以设伏。

    不过很多地方都是单面设伏。

    范久红带着人继续走着。

    嗯，这个地方不错。

    斜前方就是崔家堡，他们身处这个位置就是奚家堡，在崔家堡正对面就是小后堡，三座山正好将公路夹杂中间，随便在这三个位置房上一个班的火力，就可以形成无死角交叉火力，就算是有一个连估计也不够看的。

    跟更何况鬼子才来了十二个人。

    范久红将一班二班放置在崔家堡山楚尖端，加上狄强两个人共八支步枪。

    就算是枪法不好，一轮怎么也能射死两个人吧。

    在扔三五枚手雷，消灭十几个鬼子还不是很轻松的吗。

    三班放置在奚家堡方向，四班放置在小后堡。

    只要自己这边打响了，十四支步枪也够小鬼子玩了。

    很快所有人都到达预定地点。

    范久红等人隐藏在荒草之下。

    树树秋声，山山寒色。

    虽然此时已近快临近初春了，天气依然寒冷，西风作，草木零落，不免肃杀之意

    新兵们初上战场固然是紧张的。

    粗重的气息说明他们心里并不平静。

    狄强仰面躺着，嘴里叼着草梗。

    “一群完蛋草的家伙，才十几个人就吓尿了。这要是一个鬼子中队，还不得跑咯。”

    “四十对十二，这要是干不过，不如挖个坑把自己埋了。省的浪费粮食。”

    “强哥，鬼子可厉害了，咱们三个不一定是人家对手。”

    “屁吧，你是不是竟在鬼子跟前舔人屁股了。”狄强冲着张志成说道。臊的他恨不得找个缝钻进去。

    “哪有，没有的事。”

    狄强哼哼两句没说话。

    “所有人一会我让冲的时候就都冲上去，谁都不要拖后腿，胆敢止步不前，老子提前给他装盒子里。”

    “团长，啥盒子？”一名士兵问道。

    “骨灰盒。”狄强说道。

    “骨灰盒是啥玩意。”

    狄强抽了他一巴掌。“骨灰盒就是棺材。夯货。”

    “都安静点，有这功夫不如养会精神。”

    本身就没人说话，就狄强一个人在那巴巴的说着。其他人看着他偷偷的笑了。

    “团长，你看那边。”

    一名士兵将范久红叫醒。

    他一个翻身往大路的方向望去。

    五个鬼子列队行进。虽然没有人看管，但是他们依然坚守纪律，即使是五个人。

    “准备。”

    战士们将枪口瞄向了他们。

    其中一个鬼子不知道说了什么。突然离开队伍往这边跑了过来。

    范久红他们不由的缩了缩脖子。

    就在他们身前三十米处，鬼子解开裤腰带，冲着他们开始撒尿。

    狄强挑了下眉毛。手在脖子上比划一下。范久红摇摇头。

    他哆嗦一下，提上裤子回到了队伍。

    很快十二个人走到了路中间。其中两个人产生分歧，一个指着碾子沟方向，一个指着辽中方向。

    “打！”

    叭叭，叭叭。

    就在枪响的那一刻，三班四班同时开火。

    炙热的子弹向这鬼子飞奔而去。

    噗噗。三名鬼子身上绽放出两朵娇艳的血花。

    另外九名鬼子马上伏在地上开始射击。

    其中一名战士站起来准备扔手榴弹，被一枪打中了脑袋，噗，大半个头颅被告诉的子弹掀飞，一簇红白之物在空中飞溅，靠在他身边的一名战士抱着脑袋呜嗷乱叫。

    “扔手榴弹。”

    呜，十几枚手榴弹画着优美的抛物线朝鬼子砸去。

    轰轰。

    手榴弹在鬼子身前爆炸，数百枚弹片夹杂着碎石漫天飞舞。

    “冲！”

    范久红，狄强率先冲下了山坡，其他人紧跟着冲了出来。

    嘶吼声扩散开来，在山谷中回荡。

    三班四班的战士们也冲出来，三波人马将鬼子包围在中间。

    三名鬼子站了起来，背靠着背面向人群。

    “你来我来。”

    “一起吧！”

    “啊！”狄强大吼一声，端着枪冲了上去。

    范久红则抬手就是一枪。

    狄强荡开一名鬼子的刺刀，顺势就是一刺。

    被击中的鬼子栽倒在地，眼睛直勾勾的看着范久红，那眼神带着深深的幽怨，意思你怎么不按套路出牌。

    挡，鬼子架开范久红的刺刀，伸腿就是一脚，范久红轻松的避让开。

    “你个傻蛋，不是说一起的吗。”

    狄强不愿意了。“就跟你没有默契。”

    啪，狄强一枪托砸在鬼子的头上，顿时鲜血流了下来。

    啪，啪，啪。趁鬼子蒙的转态，狄强来了三连击。鬼子再也承受不住，摔倒在地上。

    范久红荡开鬼子的刺刀。顺势将刺刀往上一扬，鬼子迅速的侧身避开，一把抓住了枪杆。

    面对鬼子狰狞的面孔范久红浑然不惧。

    脑袋向后仰了一下，重重的砸在鬼子的鼻子上，鬼子吃痛放开了手里的枪。

    范久红一脚将他踹倒，伸手就是一刀。

    噗噗。

    “你抢我人头。”

    “快拉倒吧。谁先杀的算谁的。”

    啪啪啪。战士们纷纷鼓掌，叫好。

    狄强双手抱拳。“客气客气。有钱捧个前场，没钱捧个人场，谢谢各位。”

    “唉，别走啊，看完了给钱。唉，干啥去，给点给点。”

    “打扫战场。把鬼子衣服也给我扒了。能拿的都拿上。”

    狄强跟他们闹够了，来到范久红身边。

    “这狗皮要它干啥。”

    范久红指着高台子方向没说话。

    “不是吧，饭还没吃呢。”

    “昨天吃了没”

    “吃了。”

    “那不就得了。”

    “哎呦，小红，你这就王八犊子了。”

    “带着人走。”范久红踢了他一下。

    “团长，我少个人。”张志成跑了过来。

    “少谁？”范久红心里咯噔一下。

    “他叫左少卿。”

    “找啊。”

    张志成带着人满山遍野的喊着他的名字。

    “在这呢！”终于有一名战士在山坡上找到了他。

    范久红和狄强两个人快速的跑了上去。

    左少卿蜷缩成一团，不停的颤抖。

    范久红蹲下身子。

    “左少卿。你冷吗？”

    他牙齿不停的打颤“冷冷”

    范久红啪啪他的脑袋。“人死了就不冷了，就不怕了。”

    叭。

    枪声就在山谷不停的回荡。

    震慑着没一个人的心。

    “老子说了，临阵脱逃者，杀！”

    杀杀杀杀







第122章 碉堡

    第一次枪口对准了自己人。

    那滋味不好受。现在范久红的枪口都在微微颤抖。

    此时就感觉到心脏咚咚的乱跳。

    面对四十双眼睛的注视，范久红感觉浑身都不舒服。

    不过既然说了临阵脱逃者杀。

    自然他逃不过军法。

    范久红收缩着瞳孔。

    “还有敢违抗军令者这就是下场！”

    范久红扪心自问，该死吗？

    该死。

    如果这个人是自己，恐怕也摆脱不了同样的命运。

    如果战场上人人不去冲锋，仗怎么才能打的赢。

    明明是死，为什么不死在冲锋的路上。

    范久红此刻明白。

    他们或许不明白，不过很快就会明白的。

    没有解释的必要。

    有时候懂与不懂都要去做。

    “埋了！”

    范久红头也不回的下了山。

    张志成亲手将人埋了。虽然平时并没有太多的交流，但至少眼熟，至少擦过肩，至少在一起过。

    能埋了他算是自己仁至义尽。

    “成哥！要不咱们找机会跑吧。真不是人那。下手眼睛都不眨一下。”

    “闭嘴，想死啊。”张志成怒视他。“我就当没有听到，你们也是。出发吧！”

    张志成很快的带着人跟了上来。

    “埋了？”

    “嗯。”张志成点点头，张嘴想说点啥，还是没说出口。

    范久红根本没给他机会，迈步追前面狄强去了。

    一路上谁都没说话，生怕惹着范久红在给自己毙了。

    十支步枪分了下去，高兴的战士合不拢嘴。

    路好走，人缺困乏。

    “团长，要不让大伙歇会吧。”狄强突然给面子叫了声团长。

    “歇什么歇，老子还想在鬼子炮楼吃饭呢。”

    “想的美。你以为鬼子炮楼你们家开的，你想去就去，想走就走啊。”

    “你们家开的。可以吧。”

    “要是我们家开的，门都不给你开。”

    “爱开不开，我稀罕你，还是你媳妇。”

    狄强指着范久红“你就损吧，你。”

    “二驴子，去前面侦查下。”

    为啥叫二驴子，这小子跑的快啊。

    “知道这里是哪里不？”

    黄德伦跑了出来“团长，前面就是霍家堡，过了霍家堡就是高台子。”

    “原地休息。”

    整支队伍停了下来。

    战士们纷纷的倚在路边。

    “把鬼子衣服拿过来。每个班在出两个人，把鬼子衣服换上。”

    一边说着一边换上衣服。衣服上满是血迹，血腥味扑鼻。

    范久红马上开始做战术安排。

    “我们假扮鬼子押着你们”范久红指着穿着伪军衣服的二十人说道：“你们依然假扮伪军，剩下的人假装被抓的劳工。”

    “枪都藏在身后，等靠近来在说，据张班长说正常情况是每次鬼子收完了税都回去炮楼转上一圈。

    我们就等天黑。由我们先靠近鬼子，能用刀解决尽量用刀，老子还想打完了悄悄的走呢。

    如果发生枪战，一班负责东面，二班西面，三班南面，四班北面。都清楚了吗？”

    四个班长同时点头。

    “唉，我说。就这身带血的衣服，鬼子看不出来？”

    “黑灯下火的，不走到跟前谁看的出来。”

    “那到也是。”

    “这不就结了。”范久红双手一摊。

    “都休息，等天黑。”

    所有人静静的等待着，谁也不愿意说话。

    从早上到现在还都没吃饭呢，肚子叽里咕噜的叫唤。

    饿了就勒紧裤腰带。忍着。

    天色渐渐黑了，星星亮了起来。

    “都活动活动!”

    战士们站起来开始活动手脚，甩胳膊甩手的。

    “检查准备。”

    “准备好了吗？”

    “出发！”

    “都低着头。别露出破绽。”

    穿着鬼子军装的五人站在最外围，一群伪军押着其他的人继续前进。

    鬼子的炮楼就在眼前。

    整座炮楼就屹立在公路边上。

    上下全是砖石，石灰、钢筋浇筑而成。一楼在地下，它的射击孔仅仅高于地平面。二楼与地面平行，三楼属于中控平台，也就是鬼子的指挥中心。

    整个炮楼四周全是射击孔，从地面到地上，形成上下交叉火力网，几乎无射击死角。

    这要是里面放置一个小队的兵力，在放置二十余挺机枪，就算你来一个团都不一定打的下来。

    鬼子修建的碉堡异常坚固，掷弹筒打上面也就能溅起一层墙皮，75山炮有点威胁，除非是150大炮。一炮地动山摇，就算是碉堡炸不塌，里面的人也能活活震死。可惜咱们没有。

    既然这么难打范久红为什么还要打。

    第一，鬼子以为本溪处于后方，自己的部队可以随时从丹东支援，甚至从朝鲜抽调兵力都很容易。

    第二，鬼子真的大意了，这么重要的位置只安排一个班的兵力。

    第三，鬼子平时养成了习惯，只要是收税的人回来必要去溜达一圈，这也就给范久红极限靠近的机会。

    如果这样的机会都拿不下来，真是天理难容了。

    炮楼顶的探照盯，不断的扫视。

    鬼子很快就发现范久红等人。有个鬼子站在碉堡顶楼大声的嚷嚷着。

    “纳尼？”

    所有人吃惊的望着范久红，难道团长日语也会说。

    楼上的人还在大声的嚷着。

    范久红不是听不到，是真听不懂。

    假装笼着耳朵冲他挥挥手，表示听不到。

    “说的什么玩意。”

    范久红踹了其中一名“伪军”一脚。

    “笑！”

    四名穿着鬼子衣服的战士不明说以。“笑？”

    “笑啊，不会笑。”

    他们嘿嘿的笑着。

    “大点声。”

    哈哈哈哈。

    “吆西。”

    一百米了。

    范久红也越来越紧张，汗都从头顶流了下来。

    人群也都不敢说话，甚至大气都不敢出了。

    鬼子并没有发现异常，探照灯照着其他的方向。

    终于是走进了，近在咫尺。

    其中一个鬼子从炮楼里走了出来。

    看到范久红他们打了个招呼，跑到边上撒尿去了。

    范久红给狄强一个眼神，狄强握着刺刀走了过去。

    手突然从他的身后伸过去，捂住他的嘴，同时右手的刺刀斜插进鬼子的心脏。

    鬼子只是简单的挣扎两下就不动了。

    狄强跟在范久红的身后，其他的几个也跟着轻轻的走进了炮楼，二楼的四名鬼子正围着聊天。

    其中一个鬼子抬头看了一眼，又低下头。突然举得不对劲，又将头抬了起来，可惜抬晚了。

    范久红狄强一人一个，剩下的两名鬼子分别被两三名战士摁着。

    刺刀很快的见红。凳子发出乒乓的声音，上面的鬼子说了几句并没有下来看。

    范久红指着张志成，又指着一楼。

    张志成点了点头。

    而狄强已经开始踩在三楼的楼梯上。

    “嘘！”

    范久红同样跟在身后。

    一步，一步。轻轻的，慢慢的走到楼口。

    三楼只有两个人，两个人一人一个将其放倒。

    狄强指着楼顶。比划着两者手指头。范久红点了点头。

    楼上两个鬼子正打着探照灯来回的巡视，丝毫没感觉下面发生的变化。

    很轻松的被两个人放倒在地上。

    蹬蹬蹬。

    张志成跑了上来。

    “团长，解决了。”

    范久红终于是长出了口气。

    “哎呀，憋死老子了。”

    狄强也是坐在地上。“你还说呢，老子也憋的够呛。”

    其他的人也都找地方坐下来，大口的喘着粗气。

    黄德伦安排两个人打着探照灯。

    剩下其他的人赶紧打扫战场。

    “团长，下面有好东西。”

    “团长，你来看。”狄强兴奋的嚷着。

    “哈哈，罐头。哈哈，大米，哎呦，巧克力。”

    说着自己撕开就吃。

    范久红踹了他一脚。







第123章 来的突然

    “就光顾自己吃啊，这么多兄弟还饿着呢。先一人发两罐罐头，两块巧克力。”

    很快，聂辉带着人将罐头搬出去两箱。分发给战士们。

    战士们从来就没吃过这么好吃的罐头，更没有吃过巧克力。

    脸上那叫一个美。

    还有两名战士在那边相互喂着。

    “唉，你吃我这个，我这个好吃。”

    “来，你也吃我这个一口。好吃吧！”

    黄浩抽了他们一把。“滚犊子，都一个玩意。”

    “团长，团长。”三楼顶的声音略显急促。

    范久红只好又跑到楼顶。

    “什么情况？”

    其中一名战士指着西边。

    只见从西边来了两辆汽车，车厢被围布盖着，看不清里面情形。车头的大灯在黑夜中犹如两盏移动的灯笼，快速的往这边靠近着。

    “狄强，张志成带着人赶紧上来。带两箱手雷！其他的人准备战斗。”

    很快一班的人马跑了上来。快，鬼子很快就上来了。

    三挺机枪伸出射击孔，正对着公路，一个又一个的手雷拿了出来摆在身边。

    二楼一楼的战士们也做好了准备。

    不到十分钟，鬼子的汽车在路边停了下来。

    离炮楼只有三十米。

    其中头前的车上下来一个军曹。

    慢悠悠的走了下来，他先是解开裤子撒个尿，然后迈步走了过来。

    范久红下了楼，在二楼门口等着他。

    身后握着刺刀的手紧了紧。

    他一边走一边说着听不懂的话。

    抬腿走了进来，范久红搂着他的脖子，一刀捅进了他的腰部，怕他不死又搅动了一番。

    二班三班四班，快拿手榴弹。给老子炸死他们。

    头车的鬼子司机不知道想着什么。在车里摇头晃脑的并没有往这边查看。

    后车鬼子司机竟然在闭着眼睛养神。

    范久红指着黄德伦，他点了点头。带着人沿着车边缘，身子伏低快色的接近后后车。

    聂辉则带着人靠近前车的车厢。

    黄浩在范久红的指引下，从前车的车头拐过去，绕道另一侧。

    范久红打开前车车门。猛的窜了上去，鬼子司机刚回头。

    正好大喊，范久红已经捂住了他的嘴，刺刀捅进了心窝。

    没一会他放弃了挣扎。

    范久红转身下了车。快速的往炮楼方向跑去。

    更多的战士们往车厢里扔完手雷转身就跑。

    车厢里的鬼子听到动静一个又一个的醒来，大声的嚷嚷着。

    轰。轰隆隆。

    两声巨响划破长空，巨大的火团喷向天空，在五米的高空出腾出两朵蘑菇云。

    汽车也随之粉碎，铁片到处乱飞。打在碉堡上皮乒乓乱响。

    巨大的气浪推着空气不断的扩散，身在碉堡里的战士们被掀翻。

    汽车开始熊熊燃烧。火光冲天。

    “快带着所有的装备马上撤。不走就来不及了。”

    战士们乱七八糟的将炮楼里的东西全部搜刮一空。

    范久红带着人消失在茫茫夜色中。

    翻越了几个山头，战士们都非常的疲惫。范久红便要求停下休息。

    盘点了下这次战果，真是大丰收。

    除了炮楼里的一个班常规准备外，还有三挺机枪，十只步枪，三箱手雷，五箱子弹。鬼子预备了三天的口粮。电台一部。

    狄强兴奋的抱着机枪。

    “团长咱们怎么不往回走？”张志成跑过来问道。

    “回去干啥，让鬼子祸害百姓去啊。”

    范久红没好气的说道，问这个问题也不知道动动脑子。

    “那干啥去？”

    “不该问的别问。到地方就告诉你了。”

    张志成找了个没趣。

    “你不是又有啥坏心思吧。”

    狄强靠了过来。也就是他跟范久红时间长了，了解他的脾气秉性。一心思就知道范久红往这边走一定有目的。

    范久红搂过狄强的肩膀。“你真是我肚子里的蛔虫啊。”

    “屁吧，就你一撅屁股老子都知道你拉啥屎。有句话怎么说来者，叫知什么莫什么来着。”

    范久红转了下眼睛，这不能吃亏。“知父莫若子。”

    “对对对，知父莫若子。就是这句话。”狄强拍着大腿。

    可一会感觉不对。

    “王八犊子，你占老子便宜。”

    “你自己要说的，又不是我说的。”

    战士们看着两个人打闹都嘿嘿的笑了。

    “歇差不多了，继续前进。二驴子，去后面盯着，鬼子要是上来了就告诉我。”

    二驴子抱着步枪美滋滋的跑了。

    “这小子，见到枪比见到亲爹都亲。”

    “走了，走了。”

    范久红站起来招呼众人。

    “黄德伦，过来。”

    “团长，找我。”

    范久红在他的耳朵上小声的问着，他也扒在范久红的耳朵小声的说着。

    “嗯，好，头前带路。最好明天早上赶到那里。”

    没有人知道范久红说了啥，也没人知道黄德伦答了什么。总之是黄德伦走在头前一直带路。

    一晚上走走停停，歇了好几次。

    终于是在天快亮的时候走到了九顶铁刹山附近。

    范久红带着人找了处隐蔽的地方，让大伙休息。带着黄德伦继续往里走着。

    “团长，你看，前面就是九顶铁刹山了。”

    范久红拿着望远镜仔细的看着。

    山下一圈是长约几公里的悬崖，只有在正门的位置有一凸起的石桥，石桥并不是人工建成，而是天然的，横跨在悬崖两端。石桥的对面有十几个人在把守。

    这也是上山的唯一通道。

    山到不是多高，但是比较陡峭。在山腰处有一处平台，平台上炊烟袅袅，看样子应该不小。

    在离山顶不远的地方还能看到一处房沿，那应该就是双枪索超的住处了。

    “团长，咱们先撤吧。”

    范久红点了点头。

    “索超啊索超，对不起你了。”

    很快的范久红就带着人退了回去。

    战士们走了一个晚上早就疲惫不堪，找个地方裹着衣服就都睡着了。

    范久红压低了脚步。生怕将他们吵醒。蹑手蹑脚的也靠在一处石头上。

    这帮犊子，都睡了，连个值岗的人都没有，这要是鬼子上来，非的都端了不可。

    没办法，范久红只好睁着眼睛。掏出一颗烟，轻轻的画着了火柴点上。

    不一会，范久红听到有动静，站起来瞧了瞧，二驴子快速的跑了过来。

    “团长，鬼子来了。”

    “知道了，去休息吧。”

    有好戏看咯。







第124章 黄雀在后

    范久红拿起望远镜看着山脚，果然鬼子一个小队出现了，在他们身后还跟着三百多伪军。

    鬼子并不急于进攻，反而在山下构建工事。

    范久红又看着山上。

    山顶人影攒动，他们慌张的搬运着各种物资，有的将身前的阵地又多放了一条麻袋，似乎这条麻袋就可以阻挡住鬼子的子弹。

    人群中你推我我推你。混乱不堪。

    视野中出现一身材矮小的胖子，脸上依然带着笑容，可这笑容怎么看都别扭，套用本山大叔的一句话比哭还难看，他一手叉腰，一手比划着。很多的土匪都对他点头哈腰。

    范久红知道这个应该是土匪二天王笑面虎魏定国了。

    没一会，从山上下来一壮汉。满脸的络腮胡子，胳膊在衣服中鼓鼓囊囊的，视乎随时都有撑破衣服我架势，身体像一堵墙一样。

    这位应该是土匪的大天王麒麟臂董双平了。

    董双平抱着肩膀跟魏定国说着什么。魏定国一脸的为难。

    范久红看着慌乱的土匪摇着头。

    土匪就是土匪，终究是成不了大气候。

    如果是自己守在山口，小鬼子想要靠一个小队的步兵外加三百伪军显然是攻不破的。

    但是他们毕竟不是正规军，今天注定是他们灭亡的日子。

    一时半会双方都不进攻，范久红也有些困倦。

    长长的打着哈欠。

    轻轻的拍醒了张志成。

    “我睡会，你看着点。”

    也不管张志成是否同意，身子一歪鼾声就起来了。

    张志成手里拿着望眼镜一脸的苦笑。自己这是摊上个什么长官。

    揉揉眼睛，让自己清醒一点，拿起望远镜瞧着。

    一边看着一边啧啧。

    要不怎么说人家是长官自己是小兵呢，看看人家这手笔。

    老话怎么说的鹬蚌相争渔翁得利，这招驱狼吞虎真高啊。

    叭。

    一声枪响，吓的范久红一激灵。马上坐了起来。

    “开打了吗？”

    “团长，刚开始。”

    范久红嗯了下点了点头。从他的手中接过望远镜看着。

    果然伪军开始攻击了。

    第一波的伪军三十余人，分散着弓着腰慢慢的靠近石桥。

    “哎呀，这土匪，才五百米就开枪，打鸟呢吗？”

    很多的战士们都醒了过来。围在范久红的身边，想看看那边的情况。

    “都睡好了？不困了？滚回去睡觉，一会就该轮到你们了。养精蓄锐懂不懂。”

    战士们一听，得，听你的，回去继续躺着吧。

    狄强显然也听到了，睁开的眼睛又闭上了。他是比任何人都明白，没有好的体力精神怎么打仗。

    第二波伪军也跟着上去了。

    土匪那边枪打的越发的密集，乒乓的响成一片。

    伪军硬着头皮不断的接近着石桥，时不时的举枪还击。

    第三波伪军紧随其后。

    其中一名伪军一脚已经踏在了石桥之上，一颗子弹顺着脖子从后脑钻出，带着一丝血线，他晃荡了两下，摔下了悬崖。

    第二名伪军准备好了冲锋的姿势，刚要直起身子，胸前绽放无数的血花，瞬间被土匪的机枪打成了筛子。

    一名又一名的伪军倒在石桥边，或者摔下悬崖。

    身后的伪军害怕了，在石桥边冲也不是，后退也不是，踟蹰不前。

    鬼子两个班推进了前线一百五十米的范围。

    “吆西，鬼子开始架设掷弹筒了。”

    咚，一发炮弹画着弧线飞向了土匪，其中有很多土匪开始飞奔后退。

    小胖子笑面虎回首就是两枪，其他的土匪吓的又跑了回来。

    轰。

    炮弹在土匪阵前十米爆炸了，弹片夹着碎石像天女散花一样爆开，弹片击中了阵前的麻袋，立刻撕开一个口子，里面的沙土终于找到了突破口，像瀑布一样喷泄而出。

    有一名土匪甚至站起来高呼。被一枪击中了脑袋，脑袋直接后仰一头栽了下去。

    “这个蠢货。”

    刚才不过是鬼子的试射，真正的炮击在三分钟后。

    咚。像是石头投入井里发出的声音，带着刺耳的尖啸飞奔向土匪的阵地，紧接着就是一连串的爆炸声。巨大的气浪将土匪的阵地撕开一道三米的口子，阵地上的麻袋被跑到空中，里面的沙土从撕开的口子喷洒而出，夹杂着黑色的硝烟，一时间尘土飞扬，几乎看不清楚那一块的阵地。

    伪军第一时间发现了缺口，蜂拥的冲了进去。

    土匪终于是崩溃的往山上跑。

    这一跑，完全是将自己的后背交给了敌人，不时的就要土匪被击中翻到在地上。

    鬼子队长则带着剩余的人淡定的通过石桥，来到石桥边的平台之上。

    “太垃圾了。这不就给人当活靶子吗。”

    张志成一个劲的看范久红，可惜手里没有望远镜看不清楚对面的情况。

    “去，将兄弟们叫起来，该干活了。”

    张志成一脚一个的将战士们提醒。

    “起，起来了，该咱们上了，快点。”

    狄强睁开眼翻身坐了起来。

    “来我看看。”抢过范久红的望远镜左右摇摆。

    “嗯，这帮犊子，走吧！”

    范久红看着他直勾勾的眼睛。手放在他面前晃了晃。

    “睡醒了没。这是几？”

    “滚犊子，老子，”他晃了晃脑袋“老子清醒了。”

    范久红迈开步子走了出去。其他的人紧紧跟在他的身后。

    就在离石桥两百米的位置听了下来。

    小鬼子亲自上去了。

    虽然只有两个班的鬼子，看着挺稀疏的，实则不然。

    三两个鬼子时而左时而右，时而交叉，总之每次停顿开枪都能形成交叉火力，至少可以将眼前的这一段土匪阵地封锁住。

    不是的就有土匪中弹身亡。

    “咋样了，来你给我看看，快给我看看。”

    狄强一个劲的抢望眼镜，范久红就忽左忽右的逗着他。

    砰，肩膀上唉了一拳。手一哆嗦，望眼镜让狄强抢走了。

    “看出啥来了？”

    “唉，这个大胡子挺能打的啊，手下竟然没有两合之敌，跟我有的一拼了。唉，还有个小矮胖子，哈哈。他从鬼子裤裆钻过去了。”

    范久红照他的屁股就一脚。

    “干啥！”不过看到范久红阴森的表情，双手将望眼镜递了过来。“您请，您请。”

    “哈哈，这小矮胖子挺能打的啊。放翻一个。厉害了。”

    鬼子伪军土匪交织一起，整个半山腰乱套了。漫天的血雨，残肢断臂散落到处都是。

    虽然鬼子处于下坡，但丝毫不显弱势，反而隐隐有点占上风的意思。

    土匪在一点一点被鬼子往上压缩，还有十几米就被推倒了平台之上了。

    范久红觉得是时候了。

    冲着身后一挥手。

    战士们跨过石桥，通过缺口。

    雄赳赳气昂昂的向着鬼子扑去。

    哒哒，哒哒。

    前排四条火舌，如同四条火龙呼啸的超鬼子喷射而去。子弹就想平地上突然卷起的龙卷风，将所过之处的一切全都吞唆。

    等待冲锋的鬼子像割麦子似的，扫倒一片。胳膊、腿像放入了绞肉机里，被绞的粉碎，留下一地肉泥。

    冲锋的鬼子也听到了身后的枪声，在回头的瞬间别土匪砍飞了脑袋。

    直到死眼睛依然不可置信的望着这边的方向。

    土匪一看援军来了。发出惊天的怒吼。像是饿了三天的狼看到了食物，瞪着猩红的双眼扑向鬼子。

    伪军看到鬼子队长被击毙，仿佛一下子抽空了灵魂，全部扔下武器，往山下飞奔。

    跑到范久红的身边马上蹲在地上举双手投降。

    土匪基本肃清了山上的残敌。

    大胡子依然举着刀追着几个伪军猛砍。

    范久红对着大胡子的脚下就是一枪。

    吓的大胡子马上后退。他不可思议的望着范久红。

    逃过一劫的伪军连滚带爬的跑进了投降的队伍。

    大胡子带着小矮胖子扛着大刀走了上来。身后的土匪也一窝蜂的拥了上来。

    狄强带头将枪口对准了他们。







第125章 叫长官

    范久红笑眯眯的看着站在自己身前的大胡子。

    “你几个意思？”第一听大胡子说话，粗声粗气，震的耳朵嗡嗡的，就好像一声响雷在耳边打响一样。

    张志成迈着四方步走了上来。“要叫长官！”

    “你算老几？”小矮胖子笑呵呵的问道。

    范久红将枪口朝下，叭的一枪，大胡子跟小矮胖子同时跳了起来。

    “他说的没错。”

    大胡子瞪圆了双眼，瞳孔不断的收缩，要不是小矮胖子拦住，估计早就冲了上来。

    “长官，有话好好说。有话好好说。”

    “你就是二天王吧。那他就是大天王吧。”

    小矮胖子尴尬的笑了下“兄弟们给面子，都这么叫，没有吧。没有吧。”

    战士们嘿嘿的笑着，就连蹲着的伪军都噗嗤一下。

    “老子不管你是大王八二王吧的，你们包括他们。”范久红指着蹲在地上的伪军。

    “被收编了。”

    呵呵，“长官说笑了。我们也是义勇军，隶属郑司令。是吧大哥。”

    大胡子刚还挠头想着，这小白脸刚才是不骂自己来着，听到小矮胖子问自己，嗡嗡的达到“嗯。”

    “老子不管什么郑司令，张司令的。总之现在这里的一草一木。一砖一瓦从今天开始姓范了。你有什么意见没有？”

    狄强看着范久红，从来就没有这么霸道。不由的绷直了身体。大有谁敢不从直接突突的架势。

    “索超呢。怎么没看见啊？”范久红将枪往肩上一抗。

    “大王，大王战死了。”小矮胖子不由得一阵失落，大胡子哼着扔掉手里的刀抱头痛哭。

    很多的土匪也呜呜的哭泣。看样子他们对索超的感情挺深。

    “接不接受整编？”范久红似笑非笑。

    小矮胖子无奈的叹了口气。点了点头。

    “来，张志成、聂辉这些伪军交给你们了。黄德伦黄浩这些土匪就交给你们了。整编完事后打扫战场。”

    “你们俩跟我来吧，上山上看看。”

    大胡子哭够了站了起来。“老子不服。”

    就在他张嘴的瞬间，范久红将步枪的枪口塞到他的嘴里“服不服。”

    小矮胖子忙啦他的胳膊。一脸焦急“快说啊，服了服了。”

    大胡子傻眼了，这货是什么主，说翻脸就翻脸。看着范久红手指一点一点的压缩这扳机。

    “服了服了。”

    范久红冷眼抽出了步枪，将枪口上的口水在他一副上擦了擦。

    “你们三天王呢？”

    小矮胖子左右寻找着“没，没看到。”

    大胡子不干了“什么？老三一直没出来？老子打死打活的他竟然没出来。老子要打死他。”说着撸起袖子，露出满胳膊的黑毛。

    “小点声，我这耳朵。”范久红又掏了下耳朵。

    “你们三天王住哪里，咱们去看看去。”

    小矮胖子领着范久红狄强来到一出屋门口。

    范久红挡的一脚将门踹开了。

    三天王竟然坐在桌子边喝茶，桌子上放着双刀。

    这个人跟张志有的一拼，消瘦的脸如同僵尸一般，颧骨高高凸起，眼珠子竟然也有些微微突出，好像哪会就要碰出来似的。

    他穿着宽大的长衫，好像衣服架子一般，来阵风都能把他刮走。

    大胡子一步迈了过去，一个将他拎了起来，三当家在他手里就如同小鸡，手若无物。

    “你他娘的为啥不出去？”

    三天王卢方淡淡的瞟了大胡子一眼。

    “老子去了，你手上谁给你医治。”

    “是哈。”大胡子又轻轻的将他放下，顺便给他整理下衣衫。

    “是大哥的不是，大哥不对了。”

    狄强在身后哈哈大笑。“猪脑子。”

    “你就是赛神医卢方。”

    他耍了下衣衫从新坐了下来。“正是。”

    范久红微微眯着双眼“我有让你坐下吗？”

    “你是何人？老夫想坐就坐，何需你同意。哼。”说着他端起了茶杯。

    叭！范久红一枪将茶杯打碎，茶水溅了他满脸满身。

    “这样好使吗？”

    “鲁莽，粗鲁。有辱斯文。”他还是站了起来，嘴硬不要紧，但是你腿别哆嗦。

    “给我出去救治伤员去。”

    “我吕某给人治病是有规矩的，没有钱财万万不可出手。”

    范久红嘴角上翘，看着狄强。狄强嘿嘿直笑。

    “我若是没有呢？”

    “那老夫无能为力。”他一甩袖子。

    啪嗒。枪口对准了他的太阳穴。

    “给你颗子弹怎么样？”

    吕方终于撅着嘴“不给钱也不是不可以，稍微给点东西也行，要不心里不舒服。”

    “毛病，滚出去。”

    出了，门口还墨迹呢“粗鲁，粗鄙，莽夫。”

    叭！房上的瓦片带着尘土落了下来。全都砸在大胡子头上。他晃荡着脑袋呸了两口。

    门口的吕方早就跑没影。

    “走吧，去那看看去。”

    小矮胖子本想拦着，奈何碰上范久红这样的混蛋。

    推开门，引入眼帘的是一个印着秀女的屏风，绕过屏风则是客厅，客厅的正面摆着一张桌椅。下手位各一套桌椅，整个墙面都是橱窗，橱窗上摆满了各种瓷器。

    客厅的左右各有一个门。

    推开东屋的门。两个小姑娘正在床上裹着被子瑟瑟发抖。

    看到范久红他们进去更是尖叫不已。

    “闭嘴！穿上衣服滚蛋。哪来的回哪里去。”

    关上东屋又来到西屋，西屋的门上着锁，范久红一脚踹开。

    满屋的金银珠宝，堆得到处都是，其中一块金条还闪烁这耀眼的光。

    范久红走进去，抓起一串珍珠项链。

    入手及其圆润，此珍珠晶莹透亮，洁白无瑕，让人爱不释手。

    “索老板身家真是丰厚啊。是不狄强，你看看人家这土匪当的。”

    狄强被恍的眼花缭乱，听到范久红这话不乐意。

    “老子当年”不过看到大胡子和小矮胖子也就把嘴闭上。

    两个姑娘已经穿好衣服站在客厅。

    看范久红出来了，咣当的跪在地上。

    “哎呦，这是啥意思。先别哭，起来慢慢说。”

    二人不理会，依然跪在那。

    范久红真是见不得女人哭，一阵心烦。

    “说吧，啥事。不说我走了。”

    其中的一个姑娘抱住了范久红的大腿。

    “我与妹妹已经无处可去，恳请大大当家的收留。”

    范久红蹲了下来。抬着她的下巴，认真的看着。

    挺漂亮的一姑娘就这么让人糟蹋了。范久红帮她擦了擦眼泪。

    “小妹妹。哥帮不了你。回家吧。”

    范久红头也不回的走了出去。

    狄强回头看了一眼“不怎么样啊。”

    小矮胖子回头看了一眼，满脸的羡慕“可惜了了。”







第126章 收个参谋

    山腰平台处，整齐的码着三排尸体，第一排鬼子的。第二排伪军的，第三排土匪的。

    其中第三排的最多。

    等范久红下山的时候正看到三十多的女人抱着尸体在嚎啕大哭，还有更多的女人正陪着土匪说着话。

    范久红回头看着小矮胖子。

    “魏定国，你给我解释解释这是什么情况。”

    “是这样的，长官。其实最开始咱们当土匪的有一部分是有家有业的，都是生活所迫才不得意，只能带着媳妇一块干了。后来这不兄弟们也耐不住寂寞，每次抢回来的女子便都分了。

    开始这些娘们倒是不愿意，可时间长了自然就有感情了。

    所以”

    强迫便顺从，还有这样的戏码。

    “那怎么打仗的时候没看到她们。”

    “啊，她们在后山。”

    “哦，后山还有这样的地方。听说你女人比较多。几个？”

    “没，没几个。”

    范久红瞄着他身体，个头。人确实不能貌相。

    “妥善安排，你们是要跟老子打鬼子的。”

    鬼子一把火烧了，伪军抬到了山外找个地方掩埋，剩下的土匪都埋在了后山。

    范久红开始思考如何将这些人整编了。原本自己有四十余人，现在伪军有一百二十人，土匪有一百五十人，加起来就是三百人，完全可以编制三个连的兵力。

    关键的问题就在于人员成分太复杂，如何将这些人形成战斗力，是当务之急。

    “魏定国啊，你看看这些人我如何整编啊？”

    “长官，你看这事你问我，我也不懂啊。”

    “唉，我现在正式任命你为东北义勇军第四路军第三团参谋。也就是说整个团除了我以外你最大。你说你不给我出主意，谁个我出啊。”

    魏定国一怔，什么情况。老子这就是团级参谋了。貌似官不小哦。

    “那中，那中。那团长你跟我说说团一级编制。”

    范久红很快就介绍完毕，他认真的听着，眼睛滴溜溜的乱转。

    “团长，你看这样行不。”

    “你说。”

    “一连咱们以碾子屯为主，将我们原来的人分出五十人给黄德伦，这样一连就有七十余人，可以先编成两个排，连长黄德伦，一排长就黄浩担任，二排的话从这五十个人中选出一个便是；

    二连呢咱们以这伙伪军为主，连长还是张志成，正好他们可以编制三个排。排长让张志成自己去选。

    三连以原来的我们为主，连长嘛，不行让大哥担任。

    团长你看怎么样。”

    嗯，这个思路倒是不错，但是连长可不能让董双平担任。

    “三连就让狄强担任如何？”

    “额。也好，也好。”

    看到小矮胖子表情不自然，范久红也没搭理他。

    “董双平，以后你就是我的卫兵了。不准离我三米一外。以后你跟着辛巴就是我的左膀右臂。”

    “辛巴是谁？”董双平嗡嗡的问道。

    狄强乐的弯着腰，拍着大腿。

    “嗯，这个组合无敌了。”

    “你也是这么认为？”

    “那可不。”

    “知道自己干啥不？滚！”

    董双平依然摸着脑袋想着这个叫辛巴的是谁。

    魏定国整的莫名其妙。

    “麒麟臂，跟上！”

    看着整编的各个连队范久红满意的点着头。

    “二驴子，二驴子。”

    “团长你叫我。”

    “回去告诉山羊胡、老五，就说以后咱们在这里定居了，顺便把辛巴给我带过来。”

    送走了二驴子，范久红开始思考接下来该如何。

    “定国啊！”

    魏定国没啥反应，依然看着列队的人群。

    “二天王。”

    他终于回头了。

    “咋的，叫你名字不习惯。”

    “有点有点。”

    “定国啊，你说咱们也不了解本溪的情况，以后这要是打仗啥的，咱们对敌人一无所知，那是不行的。

    你说咱们要不要成立一个部门，专门给打探情报的。反正咱们不缺钱。”

    范久红指着山上的房子。

    “应该的，应该的。这个事我来办。”

    “很好，给你半个月，给老子把周边的情况摸透了。”

    “放心吧团长。”

    “董双平，跟上。”

    董双平看了眼魏定国。魏定国也很无奈。摊了摊双手。

    范久红领着董双平往后山走去。

    后山面积不小，坡度也比较缓，在后山的山腰满是房子。

    俨然这里成为了一个小村庄。

    村子穿梭的都是些女人孩子，他们好奇的看着这个新上任的山大王。

    也没觉得有什么不一样。

    一个孩子胆子挺大。跑到范久红的身边。

    “他们说你有三头六臂，你把那两个脑袋藏到什么地方去了？”

    孩子跳着脚开始摸着范久红。

    “我又不是妖怪，怎么又的三头六臂呢。”范久红将他抱了起来。

    “听谁说的？”

    “他们都说。”

    范久红看看董双平。

    后者连连摇头“我没说。”

    范久红心想，也没说你，你急什么。

    路上有几个娘们背着包裹匆匆的行走。范久红就纳闷这是干啥去。

    “大姐，你们这是”

    大姐抹着眼泪。“回娘家。”

    “家里没什么人了吗？”

    “男人刚死，又没个孩子爪子的，在这也没啥依靠了。”

    说完大姐走了。

    范久红一阵沉默。

    回去得立个规矩，凡是没有结婚的一律不准结婚。

    抗战打仗说不上哪会就死了，在组建个家庭，让以后的孩子老婆怎么办。守活寡。

    回到山顶房子的时候看到两个姑娘还没走。范久红一阵头疼。

    两个人像没事人一样收拾屋子呢。

    屋里竟然还有饭菜的香味。

    董双平也没有停留直接下山了。

    “你们俩怎么还不走？”

    “大王！”

    范久红忙拦住她，大王，自己又不是土匪。

    “叫团长。”

    “团长。”她笼着头发。“我们真的回不去，要是能回得去，谁还没爹没娘。”

    冷外一个扫着地，动作迟缓，明显是再听两个人的对话。

    “家里没人了？”范久红坐在凳子上。

    “没人了。死光了。”

    “吃饭吧。”

    多余的话他也不想说，自己又不是矫情的人。

    人家姑娘家家的既然说家里没人了，那应该是真的了。

    天下哪有瞅自己父母的不是。

    听到范久红说吃饭，她笑了，扫地的那个也放下扫帚，抢着掀国盛饭。

    饭菜坐的还算可口。

    看两个人吃饭的动作很慢，慢条斯理的，感觉还是有些教养。

    “读过书？”

    “嗯。”

    “那明天我成立个学堂，今天看后山有不少的孩子，你要没事就教教孩子们认字。”

    她诧异的看着范久红。从没想过这方面的事情。原本以为范久红他们只是打打杀杀的土匪呢。

    难道这年头土匪也开始重视教育了吗。

    “等有功夫去给你买点书回来。”

    “嗯。”

    两一个则不说话。低头吃着米饭，连菜都不夹一口。

    “吃完了。”范久红将碗往前一推，站起来就要走。

    “唉。我叫冯颖，她是我的好姐妹小红。”

    “知道了。”

    推开门范久红走了。







第127章 有人来访

    平台上的空房子很多。足够这些人居住。

    范久红跑到狄强的房间。

    “呦呵。你不在山上，跑我这里干啥。”

    范久红白了他一眼。

    “你看老子是那人吗？”

    狄强笑眯眯的盯了他半天。“那可说不好。”

    范久红一枕头砸过去。

    “你大爷。”

    他点上一支烟，盘腿坐下“你真打算在这常住了？”

    “谁说的，这不人员才刚整编，先训练个十天半个月的。再说了咱们四方台还有兄弟呢。”

    “我看着挺好，真想不走了。”狄强抱着脑袋斜躺下来。一副慵懒又享受的样子。

    “咋的，怀念你当土匪的日子，是不是以前就这样。”

    “哪有这舒服啊。那会连饭都保证不了。”

    “别光顾着舒服，这帮土匪野性惯了。不好整。手段狠点，要不他们服不了你。”

    “就他们，你看着老子不整他们卑服的。”

    “那就好，睡了。”

    累了一天的范久红笼着辈子睡着了。

    冯颖一晚上没有睡好，这个人很奇怪，竟然没留下来，难道自己不好看？还是嫌自己不干净。

    他还提出让自己给孩子们教书认字。

    他真的跟别人不一样。

    睡不消停的她起的特别的早。

    正往外倒洗脸水，就看到山腰那有个人影。

    他先是活动下身体，然后就往山下跑去。

    冯颖就站在山顶望着。

    范久红跑到山门口。就看到值岗的一名战士在那打晃。

    “嘿！”

    “妈呀!”他没想到范久红站在自己身前。“团团长”

    “眼睛睁大点，这要是鬼子，你现在没命了。”

    没有严厉的批评，但是依然将他吓的不轻。

    人都说上山容易，下山难，此时范久红就没有这个感觉。

    上山同样难。刚还小跑的范久红不得不慢慢的爬。走到山腰休息片刻又往山下走去。

    冯颖就一直在那看着，眼睛都没眨一下。

    小红从屋里喊她，她才反应过来。拿着盆子回屋了。

    上下三个来回，范久红就满头大汗，上服脱个精光，开始擦洗身子。

    此时战士们陆陆续续的都起来了。平台上开始站队，由各连长带着出去晨练。

    晨练结束才能回来吃饭。

    各连的炊事班开始生火做饭，保证他们训练结束后能吃上热乎的。

    先来无事的范久红溜达的就来到卢方的住处。在他的隔壁就是诊室。以前土匪受伤都会在这里等待卢方医治。

    卢方不知道什么时候就起了，正在给一位伪军上草药。

    “呦，赛神医忙着呢。”

    吕方头都没抬。“哼！”

    脾气还挺大。范久红站在他身边看他医治。

    吕方，不愧是远近闻名的赛神医。救治人的手法很专业。

    “神医不愧为神医，佩服佩服。”

    “哼。”吕方送了他一个白眼，往旁边推了下范久红，给下一个病人医治去了。

    其中有一个病人低声的哀嚎。“赛神医，祖宗，你快给我看看吧。要命了。”

    “老子有说不给你看了吗”

    因为背着身的缘故，范久红也看不清楚他的脸。不过来时从这位伤兵脸上看出点啥。

    只见他眉毛一挑，显然是没理解吕方到底什么意思。

    “赛神医，爷爷，祖宗！”

    “老来。叫唤啥。大老爷们的，一点小伤叽歪的。”

    走过去的吕方嘴里嘀咕一句“亏大了。”

    “团长。”一个清脆的声音响起。

    范久红就看到小红站在门口。

    这是他第一次跟自己说话，在自己望过去的时候羞涩的低着头，双手不停的拨弄自己的辫子。

    “什么事？”

    “那个那个饭做好了。”说完小红转身就跑。

    范久红低头扫视自己，这有什么不好意思的。

    “老吕，好好医治，这些都是好兄弟。”

    吕方用力的按着那兄弟伤口。

    “啊！祖宗，你轻点。”

    “这都够轻的了。你要不要治了”

    “治治治。”

    “亏大了。”

    “啊！轻点。”

    范久红出来门口上山了。

    早上的饭菜比较清淡，小米粥，一碟腌萝卜。

    范久红稀里哗啦的吃光，擦了嘴走了。

    魏定国正安排几个兄弟出去打探情报呢。看着范久红进来打了声招呼。

    “你们继续。”

    很快魏定国将任务全部布置完成。

    “团长，你来了。”

    “嗯。那啥，昨天上后山看到很多孩子，就想着这帮孩子也不能天天就知道玩，等长大了啥都不会，咋也不能当土匪不是，就想着建立一个学堂，你对这里熟悉，看看找个房子。给整个教室。”

    魏定国心里高兴，自己怎么没想到这茬呢。是啊，孩子是以后的希望，自己的孩子不也天天就知道玩吗。

    土匪可不好当，天天脑袋别在裤腰带，自己已经这样了，不能让孩子也这样，将来孩子们一定要比父辈们要有出息。

    “团长，这个事，我来办。”

    “可是谁来给他们上课呢？”

    “山顶上那个就可以。你给安排，要啥给啥，尽快搭建起来。”

    “昂，那就知道了。我这就去找她去。”

    “报告团长。山下有人来访。说是义勇军郑大忠。”

    还没走多远的魏定国又让范久红叫了回来。

    “来人了，一会再去。去把人请上来。”

    士兵很快就出去了。范久红看了魏定国一眼。

    “你们的老上级。你说他是不是来兴师问罪的。”

    魏定国看着门外“什么老上级。那是大王认的，老子可没认。”

    “再说，还兴师问罪，这是咱们地盘。还能让他翻天咯。”

    “唉，都是打鬼子的兄弟，不要那么大的火气。见见再说。”

    两个人站在门口等着郑大忠。

    郑大忠就带着一个人上来了。

    范久红忙走两步迎了上去。“郑司令，欢迎欢迎。”

    两个人亲切的握着手。

    郑大忠国字脸，尤其他的眉毛，黝黑浓密，眉毛边缘一小挫比较长，轻轻的下坠。慈眉善目，像一位老者，但又没有那么大的岁数。

    他笑声爽朗。“范团长，没想到这么年轻。真是英雄。”

    随后对着魏定国点了点头。

    “这位是我的副官，常林。”

    范久红跟他握了下手。

    “来，郑司令，屋里请。屋里请。”

    双方互让着都坐了下来。

    魏定国倒是有眼力见，沏茶倒水，礼数还算周全。

    “不知郑司令今日来访，所谓何事？”

    范久红可不客气直接了当。

    “范团长爽快，快人快语，我郑大忠就喜欢跟这样的人打交道。

    昨天就听说这个事情了，没想到范团长胆色过人，就想过来结交一番，

    另外咱们都是抗日的组织，大家还在一个地界，以后合作的机会多了，就想跟范团长结个盟。”

    郑大忠丝毫没有提自己剿灭索超一事，看样子这个结果应该是他所闻乐见的。

    毕竟这帮混蛋无恶不作，能为四方百姓除掉他们也算是好事。

    更何况范久红还收编了他们。壮大了抗日队伍，自己没有理由不乐意。

    “郑司令不愧是司令，想的就是长远啊。这点久红还是不能及啊。”

    他一个劲的摆手“哪里哪里。范团长就不要客气了。”

    “郑司令能来，真是范某的荣幸，即使今天郑司令不来，哪天我也想去拜访您呢。您的大名在这一带可是这个。”范久红竖着手指夸赞。

    “哪里，应该的应该的。倒是范老弟不知道今后有如何打算。”

    “暂时没有计划，先将这些兵练好了。等差不多的时候就出去跟鬼子练练。

    咱们既然是抗日的队伍，就不能让小鬼子闲着。”

    “正是这个理。小鬼子一天不滚蛋，咱们一天不能让他们消停。”

    “郑司令最近有什么计划。”

    “计划嘛。暂时没有。等我筹划好了，自然会来找范团长。到时候范团长可不能拒绝我哦。”

    “怎么会呢。只要是打鬼子我举双手赞成。”

    “那就好，那就好啊！”

    “既然司令来了咱们出去转转，看看部队的训练情况如何。”

    “好，出去看看。”







第128章 辛巴

    陪着郑大忠观察了部队训练情况，郑大忠连连点头。一个劲的夸赞范久红练兵有方。

    中午范久红留下两个人吃了饭。

    郑大忠说了很多他们打鬼子的事情，范久红也说了不少自己的故事，双方在愉快的氛围下成为同盟。

    送走了郑大忠范久红赶紧让魏定国去安排孩子上学的各种事宜。

    自己则跑到狄强小屋睡觉去了，中午喝的有点多了。

    下午魏定国将范久红叫了起来。

    “喝酒误事。下次记得要提醒我。”

    魏定国苦笑，老子没提醒你吗，是你自己一个劲的说郑司令好不容易来了，得陪好。人家总是说不喝不喝了的，你还非的灌人家酒。怎么就没提醒你。

    “孩子上学的事情怎么样了？”

    “都妥当了。冯夫人那边也都安排了。”

    “冯夫人？”范久红掐着鼻梁问道。

    “那不就是山顶那位吗？”

    范久红恍然大悟。对了，可是叫冯夫人不太妥当吧。

    “唉，以后叫冯老师，这样好点。”

    “好的。”

    “我今天没看到小麒麟呢？”

    魏定国心思了一下，小麒麟。自己这个团长怎么想一出是一出呢。一会小麒麟，一会双平的，一会又大天王的，整的自己都蒙了。你可一种叫法不中吗。

    “大哥训练去了。说跟弟兄们有意思。”

    范久红一想也是，总是将他放在自己身边也没啥意思。又不打仗啥的，自己也没有危险，不需要保护。就任由他去吧。

    正说着话，二驴子风尘仆仆的进来了。身后跟着辛巴。

    辛巴一瘸一拐的扑了上来，范久红一个没注意，被扑倒在地。一个劲的伸这舌头舔范久红的脸。

    可把魏定国吓了一跳，以为它要咬范久红脖子呢。刀顺势抽了出来。

    二驴子赶紧拦下。“使不得，使不得。”

    不过看到一人一狗如此亲密，又将刀收了起来。

    “哈哈，你个小东西，想死我了。”

    范久红抱着狗头一个劲的揉搓。辛巴似乎也很享受。

    玩了一会，闹够了，范久红才想起来辛巴的脚还没好呢，正好咱们有赛神医，不如让赛神医看看，毕竟当时自己只是简单的处理了下。一旦位置不正啥的，以后这就是个瘸狗了。

    “走，辛巴，带你看看去。”

    仍下俩人来到吕方的医馆。

    范久红推门走了进去。

    吕方躺在摇椅喝茶闭目养神呢，嘴里还哼着小曲。

    “粗鲁，粗鄙。身为团长一点礼貌没有，不知道敲门吗？”

    看着吕方那死出，范久红又退了出去。

    邦邦绑。

    “吕神医在不在家。”

    屋里传来声音。“不在家。”

    绑的一声，门被范久红踹开了。吓的吕方从摇椅上掉了下来。

    “给你脸了是不。”

    “粗鲁，粗鄙。”

    辛巴从门口跑了进来。

    吕方吓的跳到桌子上。“哪来的野狗，快滚出去。”

    “辛巴，蹲下。”它很听话。

    “吕神医，你看我这狗受伤了，你给看看。”

    “不看，出去。”

    啪。范久红将一个镯子拍在桌子上。

    “够不够。”

    嘿嘿“你看你，早拿出来不就得了。”说着从桌子上走了下来。

    “狗兄，来，上桌子，我先给你把个脉。”

    范久红拍了下桌子“辛巴，上来。”

    辛巴蹭的窜了上来，长着大嘴，吐着舌头，呼哧呼哧的喘着粗气。哈喇子不断的从嘴里往外流。

    吕方皱着眉头。“不要人吧？”

    “放心，你都叫它兄弟了，它不会咬你的。”

    吕方还是不放心，双手放在胸前，想摸又不敢摸。

    “狗兄，我给你治病昂，你可别咬我。”

    汪汪。

    吕方硬着头头皮将狗瓜子抬了起来。装模做样的在摸着。

    “你这是把脉？”

    “屁。你给我找个脉看看。我这是摸骨，你懂个屁。粗鲁，粗鄙。”

    没一会他拿出自己的小药箱，在狗腿上鼓捣一阵，又从新给绑上夹板。

    给范久红拿了点药粉“好了，这些放在它的饭里，不出一个月保证好。”

    范久红一听高兴。只要一个月就好了。“感谢神医，太感谢了。我跟辛巴说下辈子一定做你兄弟，给它做牛做马照顾你。”

    “用不着。滚吧。别影响我休息。”

    “好的，神医，打扰了。对了那些伤员你可要好好看看，尽量让他们好的快点。”

    “知道了。我心中有数。”

    “辛巴，给你大哥再见。”

    汪汪。

    董双平在人群中倒是有种鹤立鸡群的感觉，其他的人身板都略显偏瘦，唯独他跟一座小山似的。

    报数的时候，嗡。离老远都听的见。

    看到他范久红就有种猛张飞的感觉。

    “解散！”

    在狄强一声令下，今日的训练结束。改到吃晚饭的时间。

    狄强老远就看到一人一狗。

    “董双平，来，带你见识下。”

    “团长。”

    范久红点了点头。

    “双平也来了。”

    董双平点了下头，其实他很不习惯这样的称谓。奈何大家都开始叫名字，只有私下才会称呼外号啥的。

    “辛巴，问好。”

    汪汪，汪汪。

    “这狗这么听话呢。”董双平伸手准备摸它。

    “喝，唔。”辛巴呲牙咧嘴。凶狠的盯着他。

    “你在凶，老子吃了你。”

    “看没，这就是他之前说的左膀右臂。你们是哥们了。”狄强拍了他的肩膀走了。

    “啊！我跟一条狗。老子可不干。再瞅，再瞅就炖了你！”

    “连长，你等我会，我也饿了。”

    范久红瞅着两个人，又看看山顶，吃饭去吧。

    “下午讲学了吗？”

    范久红夹了口肉给了辛巴。

    “嗯，孩子们学的很认真。”

    “小红，去给它拿个盆，多给它几块肉。”

    “啊！”小红一脸的心疼。

    “去吧，小红。”冯颖说道。

    “要告诉他们，这里是属于中国，无论他们到哪里都是中国人。”

    “嗯。”

    “小红在盛一碗饭。”

    “哦！”

    辛巴嘎吱嘎吱的咬着大骨头。不时的抬头看着三人，又埋头跟骨头较劲去了。

    “那个”

    范久红看着冯颖。

    “有话就说。”

    “没什么。吃饭吧。”

    她笼了下头发，夹着米饭慢慢的吃着。

    范久红看着她欲言又止。没有问，也不想问。

    吃完饭带着辛巴睡觉去了。

    “小姐，你怎么不跟他说呢。”小红有点恨铁不成钢的意思。

    “以后再说吧。”冯颖看着范久红的后背淡淡的说。







第129章 田家堡铁矿

    老话说的好，七九河开，八九雁来，九九加一九，耕牛遍地走。

    辽宁的七九，河是开不了的。

    就是这会地表的温度才慢慢的升温。

    离岸近的地方，冰的下面已经空了，托着他的水，悄悄的褪去，随着阳光一天热似一天，无可奈何的融化了。

    解冻的河流在流着，他们释放着憋了一冬的精力，慢慢的汇聚在一起，形成春潮，汇入大海。

    小草开始从土里冒芽，像婴儿的牙齿，一点一点的拱着身上的坚硬的外壳，慢慢的它突破束缚，先是一根茎，然后开始分叉，露出两个小肩膀，在微风中摇晃着小脑袋。

    一片一片将大地装点成绿色。

    深褐色的树皮渐渐散发出绿意，接着树牙慢慢的脱离包裹一冬的外衣，翠绿中带着一股浓浓的春的气息。

    范久红折断一根树枝，用力的拧巴着，树皮跟树芯迅速分离，拿出刺刀截下手指长短一段，将一断嘴外层的树皮轻轻的消掉一层，露出绿色的包衣，放在嘴里，轻轻的吹着。

    清脆的哨声响彻在林间，不断的在林间回荡。

    “你还喜欢玩这个。”冯颖坐在草地上。

    今天她穿了件白色的衬衣，衣服洗的一尘不染。黑色的裤子，搭配一双黑色的平底皮鞋。头发上带着黑色的发卡。任由披散的长发在风中飞舞。

    有那么一束头发抚过她微笑的脸颊，范久红看的有点呆了。

    这样的画面也就在画上或者电视上见过。

    冯颖像一个不食人间烟火的仙子。舒恬、静雅。

    “昂。小时候经常玩。”说着将手里的哨子扔了。

    “我发现你这个人很怪。有时候像个大哥哥，有时候却又像个长不大的孩子。在你的人生中到底经历过什么？让你的性格如此多变？”

    “有吗？”范久红想着。

    “小孩子们淘气吧。”

    “呵呵，可淘气了，尤其是魏参谋家的几个小孩，竟欺负被的孩子。”说着她拧着鼻子，不过没有一丝生气，反而一脸的欢喜。

    那带着笑意的黑色瞳孔，黝黑的像一个黑珍珠，闪烁着光点。

    “有什么困难吗？”

    她摇摇头。

    “这样听好的，我挺喜欢这的。你看天多蓝，白云多白。”

    她鼻子微微用力，似乎想将周围的空气全部吸进肚子中去。

    “空气多清新。”

    于是她并拢双腿往身子里收了收，双手怀抱着，尖尖的下巴正好搭在膝盖上。

    范久红决定不跟她在一块了。

    亲娘啊，要了命了。

    范久红不断的将手指放在鼻子下，生怕自己的气血上涌闹出什么笑话。

    “你找我出来不是找我散步的吧？”

    “不是。”她清澈如水的眼睛盯的范久红左右躲闪。

    “其实那天他喝多了，我们什么都没发生。我，还有小红。”

    “知道了。”

    范久红转身走了。

    这不能再待了。再待下去非出事不可。

    “辛巴。跟上。”

    站起来的冯颖拨弄下头发“难道我说的还不够明白吗。”

    拍了拍辛巴的后背，范久红迈过石桥，一步一步的往山上走去。

    门口的卫兵看范久红的眼神都透着古怪。

    “团长，团长。”

    每一个路过的人范久红都是点了点头。

    狄强拿着望远镜照在范久红的眼睛上。

    “嘶，这么大个。几乎看不清了。让我再仔细的瞅瞅。”

    狄强又往后退了几步，望远镜一直没离开范久红的脸。

    “这么大的脸还是头一次。唉，彪子，你看看。”

    彪子是狄强给大天王麒麟臂董双平起的外号，上次两个人非得要较量一番，最后两个人打了平手。

    彪故名思议，彪悍，勇猛。可用来骂人也可用来夸奖人。

    从那之后所有三连甚至整团的人没有不服的。

    董双平竟然还趴在望远镜里看。

    范久红直接给了一脚。

    一字一顿的说道：“滚犊子。”

    目送范久红的董双平绕着脑袋，“强哥他咋了。”

    “不知道。”

    董双平将手指放在鼻子边闻了一下，嗷，好险没吐出来。

    “还闻呢，快他么的洗洗去吧。”

    “参谋？参谋？”范久红走进团部。

    这个团部是前一段时间设立的，只要是自己的办公室，外加会议室。

    魏定国从门口拐了进来。

    “团长，今天的气色不错。春风抚柳柳”

    “别跟我扯犊子。汇报下最近情报。这都训练一个多月了。该让他们出去溜达溜达了，要不身体都长锈了。”

    他给范久红倒了杯水。

    “团长，还真有个机会。”

    范久红喝了口水。

    “说！”

    “高官田家堡有一个铁矿，驻扎一个小队的鬼子，一百多伪军，另外还有三百多劳工。本来呢劳工有五百多的，差不多都累死了。惨啊！”

    范久红想笑，你一个土匪转性子了，开始可怜别人了？

    “既然他们这么惨，咱们怎么办？”

    “团长，我觉得应该去解救他们。都是自己兄弟。”

    “好。”范久红一拍掌。

    “二驴子去叫各连营长来开会。”

    “团座。”

    范久红在诸位按了按手。“都坐。”

    “这一个多月来，咱们除了整合就是训练，一点实战都没有，这么训练下去对咱们也没什么好处。

    这段时间好像是油水太好了，一个个油光满面的。大肥彪子长了好几斤吧。

    后山听说又有几个怀孕的了，看样子你们白天并不辛苦，晚上竟然还有精力。”

    嘿嘿。很多人都默默的笑了。一切尽在不言中。

    “你们都快把我小金库吃空了。养兵千日用兵一时。该出去活动活动了。”

    “此次目标，田家堡。那边有一个铁矿，一个小队的鬼子还有一百来个伪军。三百余旷工。原来是五百，死了差不多一半了。都是咱们东北的弟兄。

    老子要救他们与水火。”

    “现在让魏参谋说说里面的具体情况。”

    魏定国站起身来，假装咳嗦两声。

    “啊，这个啊。这个”

    范久红瞪了他一眼。

    “这个那个啥啊，有屁就放。”

    “兄弟们，这里就是铁矿。整个矿场只有一个入口，其他三面都是山。

    入口处有鬼子两个岗楼，是岗楼不是碉堡。鬼子会二十四小时把守，另外入口处会有两个班的鬼子把守。

    一个班负责白天，一个班负责晚上。

    另外这里是鬼子的营房，就靠近入口五十米，在鬼子营房的边上就是伪军的营房。

    在矿场的这四个点分别都有岗哨，夜间会有两队十人的伪军巡逻。

    在矿口会有一个班的鬼子及两个十人班的伪军，在矿底有二十几个伪军负责看管旷工作业。

    这些说有的岗都是轮换制。

    简单的说，如果我们要攻打这里，只会面对一半的敌人，也就是一百人左右，其中25名鬼子，其他都是伪军。

    咱们也有伪军过来的，战斗力就不要说了。

    很多人就想问了，那不还有一半呢吗。当然了，另一半值了一个晚上的夜班，即使能战斗，战斗力也比较有限。

    还有就是不要妄图从山上潜伏进去，鬼子不但在外围布置了地雷，而且四周都拉有电网。

    我说完了。”

    好了基本情况说的很详细了。

    “现在我命令。”

    刷，所有人挺直了腰板。

    “一连运动到苗老沟，负责此次阻击任务。苗老沟这个地方很多人都知道。大路就五十米宽。只要在两侧山上设伏，神仙都不好过啊。黄德伦交给你一连了。”

    “三连担任此次主攻任务。狄强上点心。全团的重火力都给你了。二连负责佯攻。志成不要让我失望。”

    “今天准备，明天出发。攻击时间放在后天早上五点。都回去准备吧。”

    哗啦，所有人站了起来整齐划一“是！”







第130章 地狱入口

    这段日子范久红过的太安逸，安逸的以为生活在和平年代。

    小鬼子怎么就不想报仇，他们想报仇想疯了。

    可惜兵力不足只能眼睁睁的看着范久红逍遥。

    本来一个中队的士兵，愣是让范久红在村子里伏击了一个班，又端了一个班守卫的碉堡，最令人生气的就是过路的一个小队的士兵，连反抗都没有。被炸的渣都不剩。

    这不又在土匪窝折了一个小队。

    要不是从辽阳抽调一个中队，本溪都要不保。

    哪有的人去剿灭范久红。

    据说原来守卫本溪的少尉已经自裁了。

    而且范久红的大名在这一带声名远播。人头高达一万大洋。

    前端时间山外总是会出现很多陌生人。被范久红抓了七八个。后来就没有了。

    也不知道鬼子是不派人了还是派来的人太狡猾了。

    “听说明天你们要走。”冯颖给范久红盛了完饭。

    “是啊。”

    “小心点，刀枪无眼。”

    范久红吸溜吸溜的吃着，一个劲的夹菜。

    “你最近的手艺有进步啊。”

    冯颖淡淡的笑了。

    “你第一次夸我。”

    “是吗？”

    小红笑着说“那可不。团长很少夸人呢。”

    “吃饭，哪里都有你说话的地。”

    小红翻着白眼。她已经告别害怕范久红的时期了。

    虽然这个人不拘言笑，但是并不坏。

    “好好教书，其他的都不要想。”

    “没想。”

    范久红吃完了拍拍屁股走人，她们已经习惯了。

    冯颖一手端着碗，一手拿着筷子，筷子就放在碗里，可就是不往嘴里放。

    眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉。

    “小姐，你怎么了？怎么还哭上了。”

    小红忙放下饭碗。拿手绢给冯颖擦眼泪。

    “小红。”冯颖抓着小红的手。

    “小姐。”小红眼含泪水，心疼的看着冯颖。

    “你说他会不会死。”

    “不会的小姐，他那么厉害。你不要瞎想。”

    冯颖擦干眼泪，希望是自己想多了吧。那个死人根本就不看自己一眼，难道他的心是石头做的不成。

    第二天一早，所有人全部集合，范久红让狄强留下两个班看守家门。其他的全部带走。

    三百余人浩浩荡荡的在山区的小路上行驶。

    大山里人烟稀少，没有人能发现有这么一直行军的队伍。

    累了就休息一会，休息够了再继续赶路。

    行走在林间，润入心扉的淡淡幽香，林间的小鸟欢快的跳动，小草也在微风中左右摇摆。

    一颗颗参天的大树，粗壮的树干，繁茂的枝叶，那如同沟壑般的粗糙树皮，包裹着不知道多少的年轮，依旧挺拔的身姿，看着岁月变迁。

    枯叶小草便，清清溪流潺潺，哗啦哗啦的流过高岗，流过树根，流过它能流过的地域，流向更大河流。

    微风拂面，轻轻的吹打脸庞，像是一双温柔的手，在脸上轻轻的抚摸。

    蓝天碧水间，悠悠几缠绵。

    美好的画面只在一瞬间永恒。

    “干啥呢？想了？”

    范久红知道狄强说的想了，是想谁。懒得搭理他。

    “辛巴，跟上。”

    “王八犊子的。”狄强在身后叫骂。

    这些人也就他敢，也只能他敢。

    灰色的幕布遮住了阳光，天渐渐的冷了。鸟儿不在鸣叫。不知名的虫儿也钻入了地下。

    天空的繁星闪烁，弯弯的月亮悬挂天空。银河挂着淡淡的尾线。北斗千百年都不会改变。

    前面就是苗老沟，黄德伦带着一连停了下来。

    虽然都是山，构建阵地异常艰难，但是他们有一个晚上的时间。简易的阵地想来是够了。

    以他们的武器装备阻挡一个小队的鬼子应该还是游刃有余。

    在往前走就是石场，向左拐一直都就能到达田家堡。

    范久红带着人继续翻山越岭，又走了很长的道路，才来到田家堡矿区两公里处。

    “所有人原地休息。不得生火。”

    命令很快的传达了下去。大伙拿出早就准备好的干粮吃了起来。

    夜晚的树林寂静，在幽深的树林中每一只眼睛都像是一个鬼魅。如果要是陌生人闯进来，非吓死不可。

    范久红找了一颗大树，背靠在树上，半坐着。辛巴就安静的爬在他的脚下。

    狄强将肉干递了过来，范久红用力的撕咬着。

    吃饱的范久红开始闭上眼睛。

    狄强会安排好值岗的人员。

    战士们走了一天的路都沉沉的睡去了。

    清晨一早，范久红就醒了。

    身上湿漉漉的，衣服紧紧贴在身上，好不难受。

    林间水汽特别的重，范久红没想到竟然起雾了。

    似少女的婚纱，羞答答的，虚无缥缈的笼罩整片森林。

    树木，花草，矿区全部笼罩在白色之中，五米内还能看的清，十米几乎看不到了。

    雾似乎越来越大，范久红觉得头发上，眉毛上都挂着露珠，滴答滴答的落在衣服上，落在大地见。

    本来潮湿粘稠的衣服现在更加潮湿，估计现在脱下来能拧出水来。

    “老天爷啊，你咋也不说一声。”

    范久红看着眼前的狄强。

    他的眉毛上，头帘上满是露水。

    呵呵“没算好日子。”

    “拉倒吧，你以为你是神仙啊。”

    “团长咋整？”魏定国也走了过来。

    “等吧，太阳出来了，不就散了吗。”

    “让兄弟们吃点东西，解决下个人卫生。”

    魏定国点点头，只能这样了。

    万丈阳光喷薄而出，大雾渐渐散去，所有的虚幻在阳光下无处遁形。

    天还是湛蓝的天，云还是洁白的云。

    “所有人，往前推进一公里。”

    “董双平跟我去靠近看看。”

    在离入口五百米的位置两人一狗停了下来。

    入口的位置横切面约有五十米，在往前走两百米，才显得宽敞，再往前一百米才是正门，整个入口像是一个倒葫芦形状，正门前一直到通道一览无余，任何的阻挡物都没有。

    难办啊。

    这么窄的一个通道，投放的兵力有限。可鬼子只要在前面放置一个排的兵力就可以完全将整个入口封锁。

    两侧的山略显陡峭，站点人倒是可以，估计也站不下太多，火力支援有限。

    岗楼上鬼子精神抖擞。一看就是刚换完班。岗楼下七八个鬼子藏在掩体后。

    目测左右各一挺机枪对着入口，只要枪响就可以形成交叉火力。

    范久红犯愁了，这不是矿区入口，这是地狱入口。

    悄悄的两个人退了回去。







第131章 怒上战场

    范久红将自己所见跟两个连长说了一遍。

    “大伙看看怎么办吧。”

    “团长，要不放在晚上？”

    范久红摇摇头。

    “听说过等下黑没有。晚上我们在明，鬼子在暗，更不好打，不如白天看的真切。”

    “要不咱们撤回去，反正鬼子也不知道。”

    范久红瞪了张志成一眼。吓的他缩着脖子。

    “要不行咱们就强攻。老子还不行了，咱们这么多人还攻不破一个破大门。”

    “团长，你看要不这样，既然前面一览无余，那怎么放树，找些战士推着树走不就得了。”

    狄强冲着魏定国竖着大拇指“参谋就是参谋。这都想的出来。”

    范久红又开始摇头。

    “不行的，现在是什么时节，树都长树叶了，水分都进入到树干里了，一颗树有多沉。推不动的。”

    “那这也不行，那也不行，干脆别打了。带着人回去。”

    “狄强，你就不能稍安勿躁。急啥。”

    “打，必须打。树还是要放的，至少咱们得构建阵地吧。先打一下看看情况。”

    “二连你们上山，给我火力支援。”

    “三连一排作为第一梯队，二排为第二梯队。三排第三梯队。”

    “马上开始行动。一个小时候发起攻击。”

    二排的人马已经上了两侧的山，枪口对准了正门的鬼子。

    一连的人马也已经将树木放了回来。

    咣当。一颗七八米长，半径十几厘米的树横着仍在了马路上。

    鬼子很快就发现了情况。

    叭的一声枪响拉开了战争的序幕。

    一排的战士们躲在树后不断的射击着。

    哒哒，哒哒。

    两挺机枪喷射的怒火，子弹如同下雨般的向鬼子飞去。鬼子阵地尘土飞扬。

    二连居高临下射击，将两个岗楼的鬼子打了下来。

    鬼子的子弹打在树干上发出噗噗的声音。

    突然一个冒头的战士脑袋猛的一扬，飞速运动的子弹从他的额头钻入，从脑后钻出，顺便带飞了一个块后脑，红白的血涂了一地。

    “一班，上。”

    刚站起了的三名士兵，瞬间被数枚子弹击中，摇晃两下身体倒在阵前。

    范久红便急切的喊道：“别他么的上了！别他么的上了！”

    一排的战士迅速的缩了回来，还是有两个反应慢的，被子弹咬到了，躺在地上哀号。

    “快拖下去。让吕方马上救治。”

    范久红快速的瞪着两条腿，匍匐着到前端。将脑袋紧紧的藏在树后面。

    子弹飕飕的从头上飘过，范久红感觉头皮一阵发麻。

    鬼子的火力太密集，压的战士们抬不起头来。

    由于鬼子机枪隐藏在防御工事后面，自己这边两挺机枪的火力根本伤害不到人家分毫。

    范久红着急啊，鬼子肯定请求了支援。

    一连，我的一连。范久红看着苗老沟方向。希望一连能撑住吧。

    一想到自己即将付出的代价，范久红便面色狰狞，双眼慢慢变的通红起来。

    肚子里的火气也是蹭蹭往上冒。

    突然间范久红想到了一个方法，不就是靠近鬼子吗。

    自己看亮剑的时候李云龙怎么干的，挖战壕啊，一点点的推进，直到推进到鬼子跟前。

    更何况现在是什么时节。早就没有东土层了，虽然路面经常有汽车压，但毕竟是土路，又不是混凝土。

    “狄强，马上去找铁锨。最好人手一把。老子要做土拨鼠啦。”

    “所有人停止射击，省点子弹吧。”

    这边的枪声一停，鬼子枪声也停止了。

    估计现在小鬼子也很纳闷，什么情况，对面的支那军队难道不打了。

    约莫有一个小时狄强找来了铁锨搞头之类的。

    范久红拿过一把，开始斜着身子开挖。由于身体成躺卧的姿势根本用不上力气。

    “团长，挖不动啊！”

    “我也是，团长。”

    “所有人退后二十米！”范久红一声怒吼便开始后退。

    待一排的全部退后，范久红拿出手榴弹。

    拉开拉环，将手榴弹扔了出去。并迅速的双手抱头。

    轰。

    尘土沙石飞溅，十几米外的地面迅速炸出一个大坑。

    “就这样！”

    飕飕，二十余枚手榴弹直接将地面掀翻。新鲜的泥土撒了众人满头都是。

    “呸呸呸，”范久红吐着口中的泥土。

    “上！”

    这回有意思了，双方谁都不开枪。

    战士们兴奋的嗷嗷吼叫。

    鬼子看着这方尘土飞扬，就是看不到人。

    范久红脸上黑一道黄一道的，不断擦着汗水。

    “换人！”

    自己则坐在坑里歇着。

    “团长真有你的。这招都想的出来。”魏定国弯腰跑了过来。

    鬼子显然明白了范久红的意图。

    哒哒哒，哒哒。

    子弹疯狂的扫射过来，除了能溅起一片尘烟，却伤不了一个人。

    “累了就换人。脑袋都压低点，别他么的被打死了。”

    范久红不断在坑道里来回的穿梭。嘱咐着大伙。

    壕沟迅速的向前推进。眼看着就推进到两百米的范围。

    鬼子用枪点射着。一名战士将挖出的土扔了出去。

    铁锨扬的有点高。

    叮啊一声，掀面被打了一个小孔。吓得他赶紧弯腰。

    “这鬼子枪法真他么的准。”

    又前进了三十米。

    终于进入鬼子掷弹筒的射击范围。

    咚，一声刺耳的尖啸声划过，接着在一处坑道轰然爆炸。离的近一名战士被炸飞到半空，他的残肢又在半空翻转了几圈，才吧唧的落在地上。

    “不要管，继续挖，不要怕，稳住！”

    鬼子只有两个掷弹筒。炮弹也比较稀少。除了刚才那个倒霉鬼意外，只是造成两名战士擦伤。并不严重。

    “看吧，小鬼子也没折了。”

    “继续挖，让小鬼子着急去吧！”

    鬼子看真的没有太好的办法。只能任由范久红打着人挖掘壕沟。

    中午的时候换班吃饭，挖掘进度并没有停止。既然缓慢而有序的进行着。

    下午两点左右，终于将战线推进至离鬼子五十米的范围。

    范久红马上叫停了作业。

    不叫停不行了，在往前就是鬼子手雷的攻击范围了。

    “咋的啦，咋不挖了？”狄强累的双眼低垂，有气无力的问道。

    范久红说了一遍。

    “那咋整呢？咋也不能挖了一天白挖了吧。”狄强都有点迷糊了，双眼泛白，左右的胡乱的摆着头。

    “歇会吧。你看兄弟们都累啥样了，就算上也没有力气冲锋啊。”

    “啊！是啊！休息休息。哎呀妈呀，累死我了。”说着狄强脚下不稳滑倒在地上。

    所有的弟兄们都摊在地上不愿意起来。

    “狄强，双平。咱们这里面你们两个手榴弹扔的最远。看看能不能扔过去。”

    董双平拿出一个手榴弹，拉开拉环，用力的扔了出去。

    轰。

    范久红马上站起来又迅速的蹲下。

    “团长扔到哪里了？”

    范久红摇头“差远了，十好几米呢。”

    “那咋整，没力气了，这要是平时早就扔进去了。”董双平沮丧的做了下来，揉着酸痛的胳膊。

    “没事，离天黑还有时间呢，多休息一会。多休息一会。”

    范久红这会开始怀念麻丫了。要是他在就好了，不要说这个距离，就是三百米的距离也能让子弹准确的钻进鬼子的射击孔。可惜就一个麻丫。

    这里面三百多人都没出现一个。

    看样子神枪手也是需要天赋。

    范久红抬起手腕，时针指向三点五十分。

    “强攻，妈的，老子拼了。”

    “叫兄弟们起来了。十分钟时间准备。”

    “你们两个在试试，看中不中。”

    范久红踹了狄强一脚。

    狄强拽着了一枚，用力的扔了过去。

    轰。

    范久红再一次快速的站起来。

    “哈哈，中。真中。”

    只听见鬼子那头开始哀号。

    “一会你们两个就给我往右边那个机枪阵地扔，左边那个不要管。”

    “一排，准备好了吗？”范久红低喝。

    “好了团长。”

    三点五十八分。

    “准备！”

    范久红盯着手表，时间一分一秒的走过。

    空气中只剩浓重的呼气声。

    “准备！”

    范久红盯着每一个人的眼睛。

    “冲！”

    一声嘶吼再次拉开战争序幕。

    狄强董双平两个人用尽了全身的力气将手雷扔了出去。

    两名战士又将第二枚递了过去。

    两个人像小钢炮一样，不断的往那边扔着，手雷像下饺子一样。

    一排的兄弟们窜了出去，还没跑几步，鬼子的枪响了起来。

    轰，轰，轰，轰。

    手榴弹在鬼子机枪阵地例外一枚接着一枚的爆炸，终于让右侧的机枪在一瞬间哑火了。

    “二排上！”

    范久红的嗓子已经喊的变声了，像太监一样的尖锐。

    一排的兄弟被扫倒了十几个，还是有十几个冲了过去。

    他们迅速的拉响了手榴弹，不到三十米的距离，手榴弹准确的砸在了鬼子的阵地上。

    轰。轰隆隆。

    一连串的爆炸声响起。范久红能看到鬼子的机枪被炸成了零碎洒的遍地都是。

    可鬼子也甩过来数十枚的手雷。

    轰，轰。剩下的十几名战士被撕成了碎片。漫天的血雾。

    “小鬼子我艹你祖宗，老子的一排啊。”

    “全团都有，冲啊！”

    范久红冲出了壕沟。一路向前。

    “嗯！”范久红一声闷吭。中弹了。

    顾不上查看伤势了。

    二连的兄弟们也冲了上来。

    矿区的伪军一看鬼子支撑不住了，纷纷向后逃去。

    只留下三十余名鬼子挣扎。

    夕阳余晖又一次笼罩在大地上。战士们累的瘫倒在地上。

    满地狼藉，遍地尸体。

    范久红弓着腰。一步一步的朝着跪地的伪军走去。

    脚下的鞋底黏黏的，粘着带血的泥土异常沉重。

    找了块凸起的地方蹭着脚底，泥土中还夹杂着碎肉。

    范久红将枪往肩上一抗。

    “三连留下打扫战场。二连跟老子去救一连！”







第132章 火速驰援

    范久红知道大伙都累了，自己也累。不但累，而且有点眩晕。

    可这不是自己要休息的理由。

    一连必须救，现在那边也没有人来回报战况。

    但范久红知道他们一定在坚持，他们不想让范久红分心。

    “是爷们的拿起枪，跟老子走！”

    这个“走”字已经破音了。

    很多战士们拿起枪，跟着范久红跑了出来。

    “兄弟们，坚持一下，等打完了老子给你们放假三天。愿意怎么玩就怎么玩，愿意干啥就干啥。每个人在赏十块大洋。”

    不知道是钱有动力，还是放假三天更重要，亦或者是那边也是自己的兄弟。

    总之所有的人打起精神。

    一路飞奔。

    两个小时，天都黑了，范久红依稀的能挺到枪声。

    “快点，快点，就快到了。”

    焦急不安，烦躁不安。

    范久红双眼血红，坚持住兄弟们，团长马上就到了，一定要坚持住。

    拐了弯，范久红看到了正在交火的战场。

    “不要停不要停，直接杀上去。杀鬼子啊！”

    叭叭。范久红对着天放了两枪。

    “兄弟们。团长来啦，团长来啦。杀鬼子啦！”

    轰。战士们发出撕心裂肺的狂吼，声音笼罩大地。冲破了苍穹。

    喊杀声充斥着整个峡谷。

    两股洪流汇聚在一处，带着惊天的咆哮，滚滚的流向鬼子。

    鬼子并没有换乱，他们依然端着步枪，等待着敌人的到来。

    噗，刺刀轻松的捅进了战士的胸膛，在没有抽空力量的最后一刻，他将刺刀插进了鬼子的眼窝。

    啊！痛苦嚎叫的战士在丢掉了一直胳膊后，单手抡起的刺刀，锋利的刺刀从鬼子的头部斜劈了下来，将鬼子的脸一分为二，刺刀卡在咽喉拔不出来。

    断臂横飞，鲜血横流。

    无论是鬼子，还是三团的战士们，眼里只有一个，将眼前的敌人杀死，只要自己还有一口气在，不死不休。

    当最后一名鬼子倒在血泊之后，范久红再也坚持不住，跪在了地上。

    要不是手里的步枪，此时范久红早就栽倒在地。

    “团长！团长！”

    范久红紧咬牙关。猩红着双眼左右环顾。

    血模糊了双眼让他看不清楚。艰难的抬起胳膊，擦拭着双眼，可怎么也擦不干净。

    头上的血又一次糊住了眼睛。

    急眼的他来回的揉搓。搓的眼皮火辣辣的疼。

    “没事，没事，死不了。”呵呵，呵呵。

    范久红也不知道自己为什么会笑。笑着笑着就哭了。

    “老子的一连啊，老子的一连。”

    本以为靠着地利，外加人多应该能站上风的一连，竟然差点被一个小队的鬼子歼灭，要不是自己带着人及时赶到。

    剩下的这二十几号人就都放到这里了。

    都是自己的错。是自己高估了他们，高估了自己。也低估了鬼子的战斗力。

    最终自己还是赢了，惨胜。

    将死了的弟兄们掩埋了。鬼子一把火烧掉。

    带着剩余的兄弟回家。

    对带着他们回家。

    太阳终于还是出来了。

    留守的兄弟们看到石桥上的范久红，都冲了出来。

    “团长回来啦，团长回来啦。”

    山上很多等待的人全部冲下了山。

    “大壮。”一个小媳妇找到了自己的丈夫。趴在他的怀里疯狂的哭泣。

    没找到男人的坐在地上嚎啕大哭。

    不论找到的没找到的，石桥成为哭海。

    范久红一阵心烦。

    “都别哭啦！”声音沙哑的已经吼不出来了。除了身边的几个人能听的到，其他的都不知道他说话。

    范久红摇着头。哭吧，哭吧。

    冯颖微笑着玩着范久红，小红在她身后摸着眼泪。

    “你在这里做什么？”

    她直接双手环抱过范久红。

    “回来就好，回来就好。”

    范久红感觉后背湿湿的。想来她也是女人。可范久红不希望她为自己落泪。

    不是自己不配，而是自己不能。

    狄强也带着人马回来了。

    好好荡荡的数百人之多。

    前面是出征的战士们。在他们的身后则是伪军，在之后就是三百余旷工。

    辛巴跑到范久红的身边，不断的摇晃着尾巴，一会蹭他的左腿，一会蹭他的右腿。撒娇耍贱。

    轻轻的推开冯颖，她勒的自己有点喘不过气。

    “咳咳。”

    “对不起。”

    范久红看了她一眼。

    小红走了过来，两个人一左一右的搀扶着他。

    “团长。”魏定国从背后喊道。

    范久红摆摆手，示意他过来。

    “没事就好！”

    他没听清。身子靠了上来。耳朵贴到了范久红的嘴巴。

    “没事就好！”

    看着范久红裂嘴一笑露出雪白牙齿。差点没哭出来。

    “一会你安排吧！”

    魏定国重重的点了点头。

    楼梯真的很漫长，没一步都异常的艰难。要不是有人扶着范久红早就滚下去了。

    冯颖正准备扶范久红上床。被他拒绝了。

    自己一身的血，加上有伤。现在自己还能动呢。不想劳烦她们。

    吕方跟在范久红的身后走了进来。

    “粗鲁，粗鄙，莽夫！”

    范久红听着他骂自己，就想笑了。

    虽然他嘴上不饶人，心里还是不错的。除了给人治病要钱的小毛病。

    他将范久红的衣服剪碎了。仔细的看着他腰部的伤口。

    “莽夫。蠢货。身为团长尽然还亲自上阵。看看。伤了吧。”

    “你就少说两句吧。他都受伤了。”小红不乐意的说道。

    “小丫头片子，受伤就说不得了。老夫就说就说。”

    “小红。”冯颖摇头示意。小红乖乖的闭上嘴巴。

    “我跟你说，我可没药了。等我去山上采点回来给你看看。等我。”

    范久红抓住了他的胳膊。

    张了张嘴。实在说不出话。

    吕方低下了头。

    范久红说：“先别顾我了，我这都是小伤，你先去采药，多采点。我自己没事。”

    吕方甩来范久红的手。

    “屁吧。还你没事。这天气，伤口要不及时处理，一旦感染。神仙都救不了你。老子是中医，只能用中医的方法看看。至于西医的消毒，老子可不会。还有受伤的兄弟，老子不保证他们都活了。能不能撑过去看他们自己的造化。”

    小红急眼了“你不是赛神医吗？”

    吕方懒的理他，正准备出去。狄强又进来了。

    “哎呀，哎呀，你这小王八羔子，瞅瞅，咋整这样呢。”狄强围着范久红不断的转着圈。

    “看看吧，又伤了吧。就知道逞强。看把你能耐的。这会好了不，涨记性不。

    你他妈的要是死了，老子咋整。”

    说着他蹲在地上呜呜的哭了起来。

    范久红撇撇嘴。抓着他肩膀将他拉了起来。

    呜呜。“说吧你还有什么遗言。”

    范久红在他的耳边说了几句。

    狄强突然就不哭了。

    “你别跟我俩扯犊子，这样行吗？”

    范久红点了点头。

    “等着昂，等我。马上就来。”

    狄强慌张的跑了出去，咣当撞了下门，门晃荡了一下，差点就被他撞碎了。

    魏定国、董双平、张志成、黄德伦、黄浩都进屋了。

    范久红双眼一抬。咋都来了呢。

    狄强去而复返。手里拿着十几枚子弹。

    “等会啊。”

    几个人看着忙碌的一个人不知道他到底要做什么。

    “你这个娘们去哪块手巾来。”

    狄强也不知道她叫什么，冯颖转身去找毛巾。

    “刚好都在，军师，彪子抓着他的胳膊，小伦，小成抱着他的大腿。”

    几个人面面相赫。都齐刷刷的看着范久红。

    范久红点了点头。

    “那娘们将毛巾放他嘴里。”

    冯颖认真的将毛巾叠好，范久红张开嘴用力的咬着。

    “你们几个都使点劲。”

    狄强用刀将子弹头卸下，手拿着子弹下端，轻轻的将火药倒在范久红的伤口上。

    又卸下一个，将火药依然倒在伤口上。

    “行不行。”

    范久红点了点头。

    狄强掏出烟盒，将烟放在嘴上。有拿出火柴。

    刺啦。火柴经过摩擦开始燃烧。

    他先给自己点上，吸了两口。火柴一直在自己的手里燃烧着，眼看就烧到手指。

    “我来了昂。”刚说完，火柴烧手了，他一甩手，将火柴扔了。

    范久红只翻白眼。

    “那我来真的了。”

    范久红再次点头。

    终于在狄强哆哆嗦嗦的划废五根之后，刺啦在一次点燃了。

    狄强一狠心将火柴放在火药上。

    火药开始剧烈燃烧。炙热的火焰直接洞穿了伤口。

    范久红疼的绷紧了全身。脸极度扭曲。双手指甲几乎掐进了手心里。嘴里的手巾几尽咬透，眼睛差点从眼框中蹦出。

    终于熬过了撕心嘞肺的，十指连心的疼痛，那疼痛几乎抽走了灵魂。

    脸色煞白的范久红浑身颤抖。

    “好了，都撤吧。让他休息吧。明天就好了。”

    狄强推着众人出去了。自己还回头说了句“王八犊子。”







第133章 干啥去

    人的习惯一旦形成，很难改变。

    时间钟就是如此。

    这不又睡不着了。

    浑身依然酸痛。强忍着腰部的疼痛范久红下了床。

    冯颖赶忙放下手中的抹布，前来扶他。

    范久红忙摆手。自己又不是瘫痪，还用不着人扶，更何况自己就不想与她有更多的接触。

    “谢谢。”

    推门，关门。

    冯颖左手换右手，像擦手霜一样不断的揉搓。不知所措。

    几步台阶，下的异常艰难，没走一步，牵动着伤口钻心的疼。

    下了台阶范久红擦了擦汗水。

    一个瘦小的人影飞奔过来。

    弱小的拳头雨点般打在范久红的身上。

    范久红低头看着小女孩。

    “你还我爹，你还我爹。”

    她一边拍打一边哭喊。

    伤心的小人，不断的抽泣。

    一个女人跑了过来。

    “花，小花。过来，别不懂事！”

    小花很不解的看着自己的妈妈。为什么妈妈说自己不懂事。

    “娘。是他，是他害死了爹。”

    女人也哭肿了眼睛，在面对范久红的时候表现的很坚强。

    “对不起，长官。孩子小不懂事。”

    范久红沉默。自己能说什么。孩子说的没有错。确实是自己害死了她爹。她由理由这么说。

    更何况孩子还小，等长大了自然就会明白很多事。

    这会跟她解释不着。

    女人拉着小花走了。孩子依然在哇哇大哭，嚷着范久红是凶手。

    冯颖就藏在门后，静静的看着一切。

    擦干净眼泪关上了房门。

    吕方的诊所人满为患。

    门口的地上都铺上被子。

    好在天气暖和，不至于冻死人。

    范久红慢慢的蹲下身子看着熟睡的战士，轻轻的将被子一角给他盖上，手碰到了他的脸。

    有点凉。

    范久红将手完全放在他的脸上，凉透了。

    在仔细看他早已经没有了血色。脸色乌青，嘴唇同样如此。

    范久红拉着被子，将他的脸也给盖上。

    唉。不知道有多少人嗷不过去。

    扶着地，慢慢的站起来了，往里走。

    有一名伪军在那低声哀嚎。

    看到有人走进来，他挣扎了一下。“救我，救我。”

    范久红掀开他的被子，肚子都烂成浆糊了。也不知道他靠什么支撑下来。

    吕方从门口走了进来。将身上的框放下。框里满是草药。

    看他猩红的眼睛，应该是忙到现在还没有休息。

    “来了。”

    “来了。”

    “干啥来了。”

    “看看。”

    “碍事。”

    “那不妨碍你了。我走了。”

    看着范久红出了门口，吕方大声的喊“没事了吧。”

    “死不了！”

    “咋不死了呢。”

    范久红停住脚步。吕方好像是天生就要跟自己作对。

    人来的又点多，房子有限，只能安排旷工和俘虏的伪军住在平台上。

    有的人已经醒了。有的人依然在沉睡。

    醒来的人迷茫的看着范久红。

    不知道这个人到底是干什么的。

    伪军还算好点，不过也面黄肌瘦。

    可旷工身体转态糟糕至极。

    大部分人骨瘦如柴。

    像极了抽干血液的僵尸。身体没有一点血肉。也不知道他们到底是怎么挺过来的。

    更多的人陆续的醒了过来。

    也不知道谁说了一句。“长官，我好饿。”

    接着喊饿的人此起彼伏。

    范久红只好站到台阶上，双手不断的下压。

    奈何人都不听他的，轰轰嚷嚷的笔菜市场还要热闹。

    吵闹声将战士们惊醒了，端着枪围了上来。

    狄强走到范久红的身边，将枪递给他。

    叭的一声枪响。

    世界都安静了。

    狄强提着大嗓门“吵吵啥玩意，在他么吵吵毙了。”

    “兄弟们，都等会。马上做饭。都让兄弟们吃的饱饱的。老子救你们回来，可不会让你们饿死的。”

    “魏定国。去安排人做饭。多整点肉。”

    下面的人一听还有肉吃，都安静了下来。

    狄强安排人员看着他们，以防止他们暴乱。扶着范久红回房间了。

    “你瞅瞅那些人。有人样了吗？救他们干啥。还死了那么多的弟兄。”

    “那咋整，就看就小鬼子将他们都折磨死啊。再说救他们不是主要目的，咱们是打鬼子。”

    “那他们顺带的呗。那就直接全赶走。”

    “你三连还有多少人？”

    “我告诉你，三连就算没人，老子也不要他们，你看看他们现在还站的住吗。”

    “养几个月就好了。”

    “就你有钱是吧。我看你那点底子还能剩多少。”

    一说到钱，范久红就一阵头疼，山顶上的财富已经缩水一半了。又来这么多人，很快就会见底。

    看来养兵真是有钱人干的事情。

    要不是人家给留了点家底。自己估计都混不下去了。

    菜依然是白菜猪肉炖粉条，饭都是玉米饼子。

    范久红他们吃的也是这个。一人拿着两个饼子，打了碗菜，坐在台阶上吃着。

    很多战士们也吃的这个。

    范久红就是要他们看看，老子没有吃独食，自己的兵吃的啥，给你们吃的就是啥。从来就不分彼此，不会厚此薄彼。

    伪军吃的还算文静，毕竟在那边伙食虽然赶不上鬼子，但也可以吃个半饱。

    旷工则不同，吃的不如猪，活的不如狗。

    看他们狼吞虎咽的样。很长时间没有吃饱饭了。

    “别让他们吃的太饱，别撑死了。”

    魏定国点了点头。吩咐了下去。

    吃饱的两名伪军站了起来。

    “长官，我们什么时候能走？”

    范久红笑眯眯的问：“上哪里啊？”

    “回家啊！长官。”

    范久红看了狄强一眼。“他说他想回家。强哥，你看呢。”

    “人家愿意回去，就让人家回去呗。又不是咱媳妇，还能绑人家咋的。”

    “嗯，强哥说的有理。”

    “还有谁想回去？”范久红大声的问。

    此时虽然范久红笑眯眯的样子看起来人畜无害，实则早就怒火中烧。

    七八个伪军站了起来，还有几个想站又没敢站。

    离范久红近了一个伪军也别想站起来。对着身边早已站起来的兄弟说：“拉我一把，腿麻了。”

    范久红差点没笑出来，还有人迫不及待的想死。

    既然这个就成全你们。

    范久红又看了眼魏定国。后者点了下头。

    “你们几个出列。”

    几个人走了出来，站到范久红的跟前。

    “都想回去啊？”

    对方点了下头。

    叭。

    他栽倒在地上，血溅了身边的几个人满脸。纷纷的向后退去。

    在他的脑后留下一滩血迹。

    此时范久红端起的枪口处还冒着青烟。

    叭叭叭。

    又是几声枪响，出列的几个人全部被击毙。

    下面的人鸦雀无声。

    “还有谁？还有谁？”







第134章 郑大忠又来了

    雷霆之势将蠢蠢欲动的人按压下来。

    想走。

    想的美。老子死那么多的兄弟将你们捞出来。

    吃老子的，喝老子的，抹完嘴巴，拍拍屁股想走人。

    完全不可能。

    “参谋，交给你处理了。”

    魏定国皱着没有。“真是该你的啊。”

    “辛巴。走。”

    刚坐下屁股还没热乎呢，二驴子喊报告。

    “说吧，啥事。”

    “团长，郑司令来了。”

    “请。”

    二驴子听命跑了出去。

    没一会，常林跟在郑大忠身后走了过来。

    范久红只好慢慢的挪了过去。

    “哎呦。范团长，可使不得的，可使不得。”郑大忠紧走两步将他拦下。

    “伤的这么重。快坐下坐下。怎么敢劳烦范团长亲自迎接。罪过罪过。”

    范久红让二人落座。

    “郑司令小弟这是有伤在身了，有什么不周，您担待了。”

    “不要客气了。没想刚个把月的范老弟整这么大的动静。”

    “哎，什么动静不动静的，伤亡惨重。”

    范久红一点也没说假话，确实伤骨头了。

    “难免的。不过老弟确实打出咱们东北军的志气，打出咱东北军的威风。不得不佩服，整整两个鬼子小队就让你给全歼了。”

    面对郑大忠的夸张，范久红真是不敢居功，都是兄弟们用命换了来的。

    “郑大哥就别说我了。今天来不知道是”

    “哥哥得到一份秘密情报，鬼子近一段时间有所异动。”

    范久红正了下身体。碰到伤口了，疼的嘴角抽动下。

    “什么异动？”

    “据说小鬼子早就在国内组建新的师团，算算日子，训练也接近尾声了。朝鲜方面也传来消息，朝鲜日军也将要有所变动。老弟山雨欲来。”

    郑大忠手指敲击着桌面，一脸的担忧。

    “具体时间呢？”

    “没有啥具体时间，只是我最近得到一份情报，鬼子的一列专列就在下个月6日，即将从朝鲜开过来。

    具体是啥不太清楚。不过日军此次安排了一个中队的守卫力量，说明这躺专列非同寻常了。”

    “郑大哥，不对吧。这离6号还有二十余天呢。鬼子怎么可能将时间定在那么远，毕竟这么长时间什么事情可都有可能发生的吧。”

    “具体不太清楚，情报上显示就是如此。事情的真伪无从判断。不过如果这个事情是真的话，老弟有没有兴趣，咱们一起玩玩。”

    范久红开始盘算，还有二十多天呢。真假不一定，不如先答应下来，等消息确定了，在说也不迟。

    这段日子自己要养伤，士兵们也要加强训练，尤其是那群旷工，一个月也就堪堪将身子板养差不多。远远达不到上战场的要求。日本人对他们压榨的太狠了。

    “好。郑大哥兄弟就等你消息。咱们也算是强强联合了。”

    “合作愉快。”

    “合作愉快。”

    两双手用力的握在一块，算是达成了合作。

    郑大忠不在留下吃饭了，军务繁忙为由匆匆走了。

    魏定国还问了一句“郑司令不吃饭在走啊。”

    人家郑大忠回应“不中啊，你们团长太能喝，我怕爬着回去。”

    “报告团长，门口来了很多的老乡。”一个士兵匆匆跑来汇报。

    “老乡？什么老乡”

    两人对视一眼，不明就理。

    “他们嚷嚷着说要跟咱们打鬼子。”

    “走，看看去。”

    “团长你就别去了，我下去看看吧。你这伤不宜乱动。”

    范久红点了点头。

    二十多分钟，魏定国头前带路，身后跟着黑压压一片。

    “团长，这些都是要跟着咱打鬼子的。”

    “这么多吗？”目测应该有三百多人。

    “是啊，他们说这是第一批，陆陆续续的将还会有人到来。”

    范久红差点没摔倒。这要是来个两三千人自己都不用活了。

    只要是钱真的不多了。

    “参谋啊，上山指定是住不下了，看看安排人员在山外建军营吧。

    这会时间还够，正好天气也暖和了，房子也不用建的多好，能遮风挡雨住人就可以。

    另外抽调人员晚上多做点饭。人家既然投奔咱们了，不能让人家饿着不是。”

    “团长，咱们的余粮可是不多了。要是再来人咱们可供不起啊。”

    “三天咋也能撑的住。没事。我来想办法。”

    魏定国的能力还是不错的，将老团的人马分成几个部分，放树的放树，打草的打草，和泥的和泥。做饭的做饭，整理的井井有条。

    范久红则带着辛巴回到指挥部思考粮食问题。

    目前就有八百人了，如果陆续的在来人，突破一千五都有可能，甚至两千都到了。

    两千人多么庞大的数字。

    就按一人一天半斤粮食那也是一千斤。

    菜呢，咋也不能干吃饭不吃菜的吧。菜的消耗又是个不小的数字。

    其他的诸如行礼被褥等简直就是个淘金窟。

    这还是只管饭不发饷的情况下。要是发饷。发个屁啊，这些人吃饭问题都头大了，拿来的钱。

    人少的时候发现不了这个问题，等人多了才知道想当年军阀也不容易。

    像老帅在东三省的时候，手下就三十余万。不是不想多养，是没办法支撑那么多的军队。

    范久红摊开地图，找个可以下手的目标。

    发现一个很严重的问题。

    从这里往东基本上都是丘陵地带，土地很少。土地少就意味这粮食少。

    更何况这个时候的土地大部分都在地主手里。想买粮食必须得跟他们买。

    这帮人心黑啊。

    往西，本溪肯定是不行的。

    那还驻扎这一个中队的鬼子呢。自从这次跟鬼子野战之后范久红才发现鬼子的野战能力确实强。

    就凭自己现在的人马拿不下聚成而守的日军，要是非去，非得碰个头破血流不可。

    “咦。这个是好地方啊。”

    清河！

    清河离铁刹山比较近，打好的鱼也方便运输。

    另外就是这会还没有像后世那样大规模捕捞的情况，河里的鱼应该比较多。

    更何况先在这个季节。鱼儿刚刚被冰封了一个冬季，跑上来呼吸下空气也易于捕捞。

    鱼营养丰富。尤其是这帮旷工，要是整天吃白菜粉条啥的，营养也上不去，多吃点鱼肉利于快速的补充。对伤员也是大有益处。有利于伤口愈合。

    好好好，就它了。

    先安排人多买点粮食，在安排人去打鱼，这样就什么都有了。

    等自己找找机会，在给鬼子完一把，粮食那不是很轻松的事吗。







第135章 惊喜连连

    清河河畔碧波荡漾。河边的树翠绿如玉。

    范久红早就带着三十几个人来到河边了。

    船是在旁边村子买的，网也是买的。

    “起网！起网！”

    范久红在河岸边嚷嚷着。

    哗啦。

    网里空空如也。

    “咋的，你们到底会不会？”

    所有人都摇着头。

    范久红拍着脑袋，不会怎么不早说。

    “去给我雇一个渔民来。”

    很快士兵带着一位老头过来了。

    老头见着范久红噗通跪下了。

    “长官，小人上有老下有小的，您就高抬贵手放我一马吧。”

    范久红差点乐了。你说你这么大的岁数，下有老这有人信，上有老谁信啊。咋的。刨出来啊。

    不过他很快的扫了一眼士兵，应该还是他的问题。

    “大爷你看你这是干什么？快起来。”

    范久红有伤不敢太用力，老头跪的倒是瓷实。怎么拽都不好使。

    “瞅啥，这么没眼力见呢。”

    士兵挠头拽着老头。

    “长官你不答应我是不会起来的。求求你了。老汉给你磕头了。”

    “大爷，你起来吧，叫你没有别的事，就是雇你帮着打鱼。一个月给你一块大洋如何。”

    老头抬起头不可置信的看着范久红。

    “当真？”

    “你家里有啥。”

    刚站起来的老头又跪下了。

    “老汉家里啥都没有，啥都没有。”

    “大爷别误会，我的意思是你家里能有啥让我惦记的。起来吧。这么大岁数了。来您教教他们怎么捞鱼。这帮犊子都不会啊。要是您今天教会了，这块大洋还是您的。”

    “昂，我当是什么事呢。长官，捕鱼老汉在行，就交给我吧，保证一会就将他们教会。”

    老头站起来回去看着河里的几个人。

    “哎呀，你们这不对。”

    “来来来，让我上船。”

    半个小时，船上的人就一阵欢呼。渔网里的鱼活蹦乱跳的，有的还偷偷的逃脱了。

    这一网捞上来不少。起码四五十斤足有。

    “好。”

    范久红兴奋的击掌。

    “再接再厉。争取多弄点！”

    不在理会他们打鱼的范久红带着辛巴顺着清河一步一步的往上游走去。

    青青杨柳岸，袅袅碧波清。

    真好啊。

    范久红溅起一个石子，轻轻的仍入水中。

    咚的一声溅起的小小的水花。

    水波一圈圈的往岸边震荡。

    他又拿起一枚扁平的石子，稍稍侧身扔了出去。

    咚，咚，咚。石子在河面上跳了三下坠人河里。

    “你挺清闲啊！”

    范久红回头发现冯颖不知道什么时候来到自己的身后，小红离他们二十米外欣赏风景。

    “没上课？”

    “前面乱哄哄的，孩子们专心不下来。就给他们放假了。”

    “哦！”

    “人是多了点，过两天就好了。不好意思，影响你了。”

    “没什么的。孩子们也好久没放假了。这样正好。”

    “你”冯颖拉着长音。

    “想说什么就说。”

    “我长的不好看吗？”她长长的吐了口气，似乎鼓起所有的力气才说出来的。

    范久红转过身自己的看着她。

    “好看啊。怎么你不自信吗”

    “你！我说的不是这个。”冯颖低着头。“你知道我什么意思。”

    “大小姐，有些事情呢，不是你我能左右的。虽然你好看，确实好看，若要是和平年代，老子非的得追你不可。”

    冯颖娇羞了一下。双手放在身前不停的拨弄着手指。

    “但是，现在我不能。”

    她猛的抬头“为什么？”

    “因为我会死。随时会死。你明白吗？”

    范久红哪有不明白她的心思。自己没有丝毫看不起她的意思。

    “我不在乎。”她鼓起勇气说道。“我一点也不在乎。你死我陪着你。”

    对于一个文静的姑娘能说出这样的话何等之难。范久红表示能够理解。

    凡是理解归理解，自己是不可能有其他想法的。

    “对不起！”范久红赶紧迈步离开。

    回到山上的时候，下面依然热闹非凡。

    魏定国跑过来哭丧着脸“团长，今天又来了三百。”

    “好事啊！你看你，怎么愁眉苦脸的。”

    “好啥好。就你当甩手掌柜，我这一天操碎了心。”

    “我不是带着人去打鱼了吗？今天咱们可以吃一顿大餐了。”

    “参谋，参谋。”远处有人喊他。

    “唉，就来，就来。”

    魏定国摇头叹气的过去了。

    人多还不好，都是壮年啊。这要是训练好了。老子还怕区区一个中队的鬼子。就一个字干。

    傍晚的时候，捕鱼队终于回来了，每个人身上都背了二三十斤的鱼。这可是足足六百多斤啊。

    “团长，看。”

    “好，收拾了。今天晚上吃鱼。”

    油水足了饭吃的才少，油水越少，吃的就越多。

    所有人欣喜的拿出碗，一人盛了满满的一大碗，连肉带汤。

    吃的是满嘴留油。

    “要不说还是当兵呢，不但能吃饱，还能吃的好。”

    “就是就是，你看范长官对手下这待遇，啧啧，真是没的说了。”

    “咱们那，过年都不一定吃上一条鱼。在这头一天就这样。香啊！”

    “那可不，以后要在这好好干。那还能少的了好吃的。”

    “唉，你们看这干粮可实打实的，连点野菜都没放。呜呜，我想我娘了，她多长时间没吃鱼了。呜呜呜。”

    范久红倒是知道这个年代穷，但也没想到这样穷啊。

    一说几年都吃不上一条鱼。平时吃饭干粮里还要夹着各种野菜。能填饱肚子都是奢望，更别说大鱼大肉了。

    就算是一般人家取媳妇也不过如此了。

    看到兴奋的人们，范久红也很欣慰。

    这时候还有啥奢求呢，当兵的就为能吃口饱饭足矣。为了这口饱饭甚至不惜牺牲自己的性命。

    多么的质朴啊。

    范久红决定尽量让战士们吃点好的。

    吃好了才有力气，才能训练，才能好好的打鬼子。

    “团长。下面来了些士兵，说是你让他们来的。”

    范久红马上站了起来。

    “快，领上来，算了，老子亲自迎接。狄强狄强。走走。”

    正吃的欢的他被拽着走。

    “干啥。没吃完呢。”

    “弟兄们来了，哈哈！”

    “那个兄弟？”

    “小白，麻丫他们。”

    “是吗？那快快快。想死老子啦。”







第136章 团队

    山下几个人等的着急了。

    吴良来回的踱步。

    “我说吴良啊，你就别转悠了。晃的我眼睛都花了。”小白说道。

    吴良依然在来回的走着。“要你管。”

    “哈哈。”

    范久红扑了上去，狄强紧随其后。

    马六、麻丫、李白、吴良能来的都来了。

    范久红欣喜若狂。每个人给一个大大的拥抱。

    “走，上山。”

    范久红红光满面，笑容一直就没落下过。

    待大家都坐下。才问道：“家里怎么样？”

    “挺好的。队伍让胡三炮管理的不错，咱们人又多了，现在都四个连的兵力了。”

    “哦，都这么多人了？”

    “老秦、老胡他们怎么样了？”范久红最关心的还是这几个老人。

    吴良继续说道：“都挺不错的。老胡醒了，就是还不能下地呢。老秦胳膊恢复的挺好，也回连队了。就是”

    范久红看着吴良“就是啥你倒是说啊。”

    “就是洪涛没挺过去。没了。”

    砰。范久红狠狠的拍了下桌子。桌子上杯子稀里哗啦的颤抖。

    “妈的！”

    屋里一阵沉默。没人说话。

    缓了一会范久红抬起头。

    “没事了。都过去了，咱们兄弟有仇报仇，有怨报怨。等老子找机会的，非整死小鬼子。”

    吴良抬起头“团长，耿司令挺想你的，自从沈阳一别，都以为你已经直到听到你的消息，耿司令高兴的跟上面似的。”

    “嗯。”

    “团长，你这次让我们过来主要是干啥？”

    其他的几个人也不明所以的望着范久红。

    “我说我想你了中不。”

    “那中，咋不中呢。”

    吴良一阵无语，怎么说说就不正经了。

    “老子上次打鬼子矿场死了不少兄弟，身边都没有顺手的人，你们都各有本事，我习惯了。

    要是你们在我们也不会损失那么大。”

    “团长，没那么夸张吧。你要说他们几个有本事那我信，你看我啥也不会，让我来干啥，这不是拖后腿嘛。”

    吴良其实不愿意来的。这是哪里。这是鬼子的后背啊。

    四方台在鬼子的正面，打不过随时可以往后撤，撤到热河去。

    本溪往哪里撤。

    前面辽中，沈阳、鞍山成半圆包围状，身后就是朝鲜。东南方就是大连丹东。整个活在鬼子的肚子里了。

    鬼子能不急眼吗，要收拾先收拾他们。

    来这边跟送死没有什么区别。

    “你看你，担心啥，我又不让你上战场，就跟我身边就行。我会保护你的。”

    吴良撇撇嘴。信你才怪，你看看你的伤吧，还不上战场。

    “这样，你们来了就先休息一天，最近来投奔的人比较多。还没有怎么整编。剩下的明天在说。”

    中午的时候，魏定国作陪，这以后都是三团的直属部队首脑，他作为参谋是必须知道的。

    董双平跟狄强两个人不断的拼酒，谁也不服谁。

    几个人喝的昏天黑地。从中午一直到晚上。

    范久红有伤在身就没陪他们。

    狄强被士兵抬上了炕，范久红则躺在他身边。

    一夜无话。

    早上吃完了饭，范久红开始招呼所有的主官开会。

    “这些天来，咱们的队伍不断的壮大，眼看着就要突破两千人的架势。所以整编势在必行了。

    以前咱们都是团级编制，连一个营都凑不够。现在人有了，可以好好干一场了。”

    大伙都异常兴奋。

    “现在我任命，张志成为三团二营营长，聂辉为营副，辖5678连，黄德伦为三营营长，黄浩为营副，辖9101112连。”

    魏定国不解的问“那咋不从一营开始。”

    “一营是我的老不对，在新民那边放着呢。营长秦明，营副胡三炮。”

    “哦！”魏定国点了点头。

    “魏定国为团参谋。董双平为特务排排长，负责团部的安全工作。

    马六为侦查排排长，

    狄强为机枪连连长，

    吴良为通讯排排长，

    另外将咱们的情报部门交给李白负责。

    另成立独立部队，狙击排，交由麻丫负责。”

    “每连设连长一人，文书一人，司号一人，勤杂兵7人，伙夫9人。”

    “每排辖4个班，每班班长一人，副班长一人，小兵十四人，”

    “这样的话，全连就有两百余人了，一个营就是八百余人，在加上团直属完全可以将所有的人消化。”

    看到魏定国想问话，范久红拦下了。

    “老魏，知道你想说啥。目前咱们是人多抢少。所以不可能每个部队都有枪。

    自从咱们打仗以来，一共歼灭了差不多一个中队的鬼子了，但是呢，武器并没有缴获太多，

    三岔口的时候一个班的装备，打鬼子炮楼是个班的装备，当然炮楼里又储备了一个班的装备，外加三挺机枪。

    打这的时候。

    范久红停顿了一下，看了魏定国一眼。看他没啥反应继续说道。

    “打铁刹山的时候缴获一个小队的武器，外加伪军两百多步枪；

    打矿场的时候缴获了两个小队的武器，外加一百多伪军的装备。”

    “这样算算的话，咱们步枪不到五百，若要加上原铁刹山的原有枪支，可定是破五百之数了。机枪是十五挺，掷弹筒6具。”

    “二营五连三营九连都要装备上武器，本来是要一个班一挺机枪，但是咱们没有那么多，先一个排一挺。剩余的9挺全部调拨给狄强。

    步枪两个连分配完还能剩下百余支，麻丫要分走64支，还剩下三十四十的，就都分给其他的连排长吧。

    等咱们找机会打一两场胜仗，装备就基本都有了。”

    “你们看看还有什么问题？”

    几个人摇着头。不是没有问题，而是他们也不知道在那块找问题去。

    整个三团从上到下没有一个能不配位的，包括范久红自己，他充其量也就是个排长的料子，非要让他撑起一个团。

    “没有问题就各自下去安排吧，团直属先挑人，挑完人后主力部队在挑，剩下的你们各自安排，尤其是解救的那些旷工，他们身体太弱，需要养伤一段时间。

    给你们一天时间把部队给我整起来。咱们时间不多了。整编好了就马上投入训练。

    其他的事情你们都不用担心，我来给你们解决。”

    “散会！”

    “是！”







第137章 下套

    战士们很快的投入训练，在范久红“强大”的后勤支援下，缓慢而有序。

    尤其是五连九连几乎一天一个样。战士们都擦拳磨掌，斗志高昂。

    在大鱼大肉的灌溉下，三百余名旷工终于是有点血色。努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：月关新书：南宋异闻录

    内容简介：

    一个小小家丁，却牵扯着一个千古之秘。一桩离奇命案，把一个恋爱脑的多情大小姐和一个清冷傲娇的小俏婢送到了他的面前。她们，真的只是无辜涉入的人？西湖断桥，诡谲重重。情缘牵一线。真相，只在咫尺之间。

    南宋异闻录转送地址：

    内容试读

    第001章衣锦还乡

    南朝，齐国，钱塘，西泠桥畔。

    月轮高挂中天，夜雾袅袅于途。

    一辆油壁车由远而近，轻驰在江南乡间的小路上。车前挑着一对灯笼，随着辘辘的车轮颠簸着车子，灯上一个精致娟秀的“苏”字也是摇曳不定。

    车上披着轻纱的帷幔，车前有一车夫持缰而坐。月光如水，照得大地并不黑暗，更重要的是，这路他早走熟了的，闭着眼也能如履平地，所以夜晚丝毫没有影响车行的速度。

    帷幔随风起伏，时而便露出车中三道倩影。居中是一个绯衣少女，云寰雾鬓，步摇轻颤，自后望去，只见纤秀颈项，宛如优雅的天鹅。

    左边少女着白，右边少女着青，看服饰与发型，仍作待字闺中的少女打扮，显然是这中间绯衣美人儿的丫环。不过，看这三人同座，月下夜行，清脆的笑声撒了一路，显然是情同姐妹。

    这居中的绯衣少女乃钱塘第一名伎苏窈窈，左右的青白衣裳少女则是她情同姊妹的一双丫环：白素与青婷。三女夜行，乃是去赴官宦之家的阮公子之约，今夜阮公子设了盛宴，遍邀本地才子佳人，诗书风流，一时无双。

    (首发、域名(请记住_三三小》说（网）、彡、彡、x`￥文)字更￥新速￥度最駃=0

    突然，原本如霜的夜色瞬然一变，由清冷的浅白色突然变成了金光万道，仿佛一颗被封印万年的太阳突然挣脱了束缚，一下子跃到了空中。

    驾车的车夫老黄双目顿时不能视物，慌得他急忙一勒缰绳，两匹骏马被他猛地一勒，人立而起，四只碗口大的蹄子“啪”地一下重重砸在地上，猛地止住了车子。

    “哎哟！”车中三名少女措手不及，险些因为这骤停的车子一下子摔出去，亏得三人挤坐着，三个少女虽然娇躯轻盈，可一辆油壁车能有多宽，因此才没有滚将出去，跌一个钗横鬓乱倒也罢了，万一来个以面呛地，那可毁了一副我见犹怜的绝好容颜。

    “老黄，怎么回事？”

    苏窈窈有些愠怒，以手遮面，挡了一下那强光，旋即一掀帷幔，折腰而出，站到了车上。白素和青婷两个丫头也跟了出去，三人立在车头，举目向天上望去，一见天上奇景，顿时目瞪口呆。

    只见一个巨大的金色的如天王所持金轮状的东西正在空中盘旋，那灿若太阳的光芒正是由它放射出来的。

    它在空中摇摇晃晃，似乎已无力支撑，突然间，这金轮状的东西爆炸开来，巨大的冲击波仿佛一圈圈涟漪，迅速向四下荡漾开来，车夫老黄惊叫一声，一个懒驴打滚翻下车去，一头钻进了车底。

    而苏窈窈、白素和青婷三女却是避之不及，被那金光透体而过，三个美丽的少女摇晃了一下身子，就软软地倒在了地上。

    金光消失了，空中的金轮也消失了，远近有几处火起，有硝烟升起，夜色重归清冷，静静地照在三具窈窕动人的胴体上。

    夜露晶莹，幽兰露，如啼眼。草如茵，松如盖,小径寂寂

    油壁车停在那儿，两匹马儿茫然地打着鼻息，仿佛什么都没有发生过。

    时光荏苒，五百年后……

    月上柳梢，华灯初上，正是秦淮热闹时候。桃叶渡旁，一个少年摇着小扇，施施然地走了过来。路上很多行人见了他都要热情地打一声招呼：“瀚哥儿”，那少年也是笑吟吟地还礼不迭，十分的客气。

    这位瀚哥儿一袭圆领袍衫，革带束腰，头戴一副无脚幞头，鬓边还插了一朵美丽的蔷薇花，衬得那俊美的容颜，未免显得有些妖孽。不过，没办法，这就是大宋的习俗，上到皇帝下到百姓，只要是个男人就喜欢簪花。

    眼前这位簪花少年身材颀长、眉眼清秀，唇角儿不笑时也带着三分笑，微微地向上翘着，十分讨人喜欢。一双黑而亮的上挑眉，衬得他的眼神特别的精神灵动，顾盼之间仿佛会说话儿似的，比起那些满身油腻硬要簪花的男人可不同，大姑娘小媳妇儿的瞧见了他，总忍不住要多看几眼。

    此人名叫杨瀚，三天前还是咱大宋建康府南京街道司的人。街道司是主管城市街道的，其职能、地位大抵与后世的城管相仿，只过宋代的城管职能相当的多，几乎是集片警、环卫、税务、消防、物价检查、工商执法、绿化清洁、处理违章占道等事务与一身。

    能干这一行的，要么是牛二那般的泼皮无赖，镇得住人，要么就得八面玲珑，见风使舵，机警伶俐，可真要他跟人硬刚的时候，也使得一手好拳棒，不仅能屈能伸，也得能软能硬。

    杨瀚就属于后者，能说会道，机警伶俐，还有一身的好功夫。虽说是社会底层的一个小民，可这两宋三百年江山，是列朝列代中平民百姓生活最优渥、最富裕的朝代。

    如果你没有建功封侯、征伐天下的雄心，就想当一个平头百姓，又或者只有能力做一个平头百姓，那么你生在宋朝，便是修了几世的功德了，其他朝代，平民百姓的生活可是远远不及。

    所以，杨瀚这个大宋建康城的小城管儿，活得倒也是有滋有味儿的。可惜，三天前，他却丢了这个肥差。

    倒不是杨瀚秉公执法，得罪了什么大人物，也不是碰上了有什么背景的泼皮无赖，挤兑的他干不下去，是因为街道司的主司黎老爷看上他了，想把自己的女儿嫁给他。

    主司，那就相当于“城管大队长”了，人家是衙门里的人，而像杨瀚这种，都是由主司负责招聘的，所以准确地来说，杨瀚端的就是人家主司老爷的饭碗。能成为主司老爷的乘龙快婿，那是祖坟冒了青烟才对。

    可是，杨瀚也是个八面玲珑的人物，跟建康城的城狐社鼠们十分熟稔，耳目非常灵通，对于这位主司老爷的宝贝女儿，他了解的比主司老爷自己还清楚，怎么肯答应。

    黎老爷这个女儿叫黎秀，生得倒也标致，可就是闱中不甚检点。杨瀚听到的消息中，这位黎姑娘有过几个相好儿的，还曾为最近一个相好儿的叫沐丝的秀才堕过胎，两个人到现在仍是勾勾搭搭、不清不楚。

    常言道，宁可娶妓从良，不娶红杏出墙，杨瀚也是个志气男儿，才不给那姓沐的当刷锅的，背后遭人指点，惹人耻笑。因此上，杨瀚是使尽浑身解数，不惜自污，死活不肯就范。

    可这黎老爷也不知道是哪根筋儿不对了，居然不懂得强扭的瓜儿不甜的道理，居然用辞了他的差使相威胁。杨瀚自然是不肯屈从的，于是他就失业了。这两天街上的人提起消失了的杨瀚，许多人不免就长吁短叹，替他惋惜一番，却不想今儿个傍晚居然露面了。

    桃叶渡旁有一家食馆，杨瀚走进去，捡了张桌子坐了，扬声道：“掌柜的，鸭血粉丝汤一碗，蟹黄包子一屉，再打一角酒！”

    系着围裙的杜小娘一见是杨瀚，心下欢喜，姐儿爱俏，谁不爱看俊俏后生？她和爹爹打理这店，每次杨瀚来了，那鸭血粉丝汤都是材料十足，还舍得给他放勺胡椒。她马上脆生生地答应一声，便忙活起来。

    杨瀚扭头一瞧，看见挑担子经过的老范，忙又喊一声：“嗨！老范，进来进来，给我切半两羊肉、一副猪胰子。”

    这老范是个挑担卖熟食的，杨瀚也熟悉，一听他叫，忙挑着胆子进了店来，放扁担一放，案板往杨瀚桌上一放，拈了块羊肉就切起来，一边切一边笑道：“瀚哥儿这是另谋高就了，如今在何处发财啊？”

    杨瀚等地就是他这句话，他傲然向四下瞟了一眼，见众人都竖起了耳朵，这才矜持地一笑：“谈不上，谈不上，就是承蒙咱建康府通判李老爷赏识，现今在李府做了个小管事。”

    老范吃了一惊，惊叹道：“哎哟！可了不得！宰相门前七品官呢。瀚哥儿你这到了通判李老爷府上做管事，怕不比黎主司身份低吧？”

    杨瀚淡淡一笑，不好吹捧自己，不过也不否认，显然是默认了他的话。本来么，要不他今儿个为什么簪花打扮，腰间还系了个香囊，风流倜傥地出现在他以前负责的地段儿上啊？

    衣锦还乡嘛！

    南宋异闻录转送地址：







第138章 鸡飞狗跳

    头疼，比喝多了酒还要疼。

    范久红一下子坐了起来。

    “唉，狄强，起来了，起来了。赶紧带着人出操。”

    嗯？有点不对。

    双目圆瞪，这哪里是狄强的小屋。

    粉红色的床帘。

    刷的一下子就清醒了。

    眼睛往旁边看去。

    范久红的脸色越来越沉。阴沉的有些可怕。

    穿上衣服，穿上鞋。

    来到吕方的门口。

    咣。一脚将门踹开。

    “王八犊子的。谁给你的胆子。”

    还在床上睡觉的吕方，吓的摔倒在地上，刚站起来。一个沙包大的拳头伸了过来。

    “啊！”

    “啊！别打，别打。”

    “啊！不敢了不敢啦！”

    吕方不断的求饶着。范久红的拳头就没停止过。

    此时还没有人起来呢，拉架的人一个都没有。吕方只能祈求不要把自己打死。

    看范久红的架势是非打死不可了。

    奈何小身板实在是挣脱不了。

    打累的范久红坐在椅子上呼呼的喘气。

    吕方蜷缩在床边瑟瑟发抖。

    “说谁让你给她的。下作。狗屎。无耻。混蛋。王八犊子的。”

    邦邦又是两脚。

    “你给我好好反省！”

    丢下吕方的范久红又来到吴良的门口。

    同样的方式，同样的疾风骤雨。

    吴良四仰八叉躺在地上。

    “给你们脸了。敢设计我了。”

    “我们也是为你好。”吴良有气无力的说道。

    “为我好，为我好，你们就让她跳进火坑。啊!说啊！”

    “你不挺好的吗。又没少啥。”

    “还顶嘴，还顶嘴。今天不打死你。”范久红抄起凳子砸了过去。

    手被人紧紧的拽住了。

    “狄强。你放开我。今天不打死他。”

    “唉，干啥，怎么了就生这么大的气。吴良你说你干什么了？”

    范久红瞪着眼睛。小样你敢说一个试试。

    “没没啥。”

    狄强看看这个又看看那个。“不说是不，那我不拦着你了，打死他。”说着扯过一个凳子坐下准备看热闹。

    范久红轮起来就砸，被狄强一脚踢开了。

    “给老子滚犊子，老子要揍死他。”

    狄强跟本不搭理他。“你到底是说不，不说我可真不管了。”

    吴良轻轻的点下头。还是被范久红看到了。

    “好，我不打你了，别说。你要说了我真打死你。”

    吴良这才长长的出了口气。没事了。

    扔下两个人的范久红出了门口。一路下山，来到军营。

    又是一脚将张志成的门踹开。

    “都他妈几点了，还不起来操练！”

    张志成慌慌张张的起来穿衣服。“是团长。”

    没一会。黄德伦也起来了。

    两个人一碰头“唉。团长今天这是怎么了，吃错药了？”

    “不知道啊，估计不知谁惹到了。”

    “赶紧带着人出操，要不挨收拾了。”

    “快快。各连跑起来！”

    不管他们的范久红走回指挥部。喝了两杯水。气呼呼的坐在椅子上。生闷气。

    大意了，大意了。尽然让他们合着伙的玩了把仙人跳。

    坑死了。

    自己一再回避，一再回避，还是发生了。真是混蛋啊。

    抽了自己两巴掌。

    冯颖不知道什么时候站在门口。

    “吃饭了。”

    说完转身走了。

    吃饭，吃个屁的饭。

    没一会魏定国走了进来。

    “团长，老吕跟吴良”

    “没事！”

    “那就好，那就好。”

    显然他也不想触了范久红的眉头。正气头上呢。

    团部的炊事班做好了饭，范久红将就着吃了一口。

    “唉，咋回事？”

    看着狄强不死心。“别问了。”

    “爱说不说，不说拉倒。老子还不愿意听呢。哈哈嘿嘿。”

    妈的吴良，还是管不住自己的嘴。

    反过头各房间的寻找都没找到。吕方竟然也不知道跑哪里去了。

    跑的了和尚你们还能跑的了庙。

    找不到人还是去看看部队训练情况吧。

    接下来的十几天范久红都是在山下度过的，吃饭跟团部一起吃，睡觉直接睡在狄强屋里。山顶从来就没上去过。

    部队训练的越来越好。已经开始进行战术动作训练阶段。

    几个主官也死命的训练。旷工终于是恢复到正常水平。

    “报告团长。郑司令求见。”

    “请上来。”

    “老弟伤好些了。”

    “早就好了。坐。”

    “年轻就是好啊。要是换成我们，没两三个月好不了。”

    “哪里哪里。郑司令一点也不老。不熟悉的人要是看郑司令还以为您也就刚三十呢。”

    “哈哈。老弟还真会说话。”

    “郑大哥今天来是”

    “老弟，情报确定了。就在6日从朝鲜开过来的专列就会出发。东西还是不知道是什么。鬼子依然是安排了一个中队跟随。老弟机会来了。要不要干。”

    “郑大哥打算怎么干？”

    “老弟你看”

    常林将地图拿了出来。

    “鬼子肯定从这里出发，一路途经凤城、本溪再到沈阳。别的没有路径。”

    范久红点了点头。

    “而我想再这里。”他点了点草河口。“咋这里将鬼子列车拦下来。为啥选择这里呢。不妨跟老弟说。我们就在关门山附近。”

    范久红找了一会。发现了关门山的位置。因为离得近。

    “我想让老弟帮我见本溪的鬼子拦在本溪。”

    “郑大哥，你要知道既然鬼子列车有重要的东西，表面上看是一个鬼子中队，但是咱们不清楚会不会鬼子留一手，到时候你们在面对更多的鬼子岂不”

    “老弟，这点你放心。不要说鬼子一个中队，就算是两个中队我也敢跟他碰一碰。”

    看着他这么有底气，范久红也没打听人家底细。还是自己情报部门不给力啊。

    “看老弟你这人阻击一个中队的鬼子咋也没啥问题。”

    “老哥你就别看兄弟的人了。有武器的只有三百多人。其他的都得拿大刀片子。子弹更是没有多少。人均才二十发，手榴弹更是没有，不到一百枚吧。”

    “啊？”郑大忠吃的了惊。

    “想不到，想不到啊。那是有点困难，咋也不能让兄弟们赤手空拳的跟武装到牙齿的鬼子干吧。那就是白白送死没啥区别。”

    “是啊，郑大哥，上次打的太凶了，子弹手雷机会消耗竭尽。尤其是我一连打阻击，七十多人占据有利地形的情况下差点让一个小队的鬼子歼灭，要不是我去的早，就看不到他们了。”

    “唉，老弟你也不容易。这样吧。大哥家底也不多。就支援你一千发子弹，两百枚手榴弹。”

    范久红忙上站了起来，紧紧的握着郑大忠的手。

    “大哥！啥也不说了，感谢。我在这跟你保证，就算拼光了，也绝不让鬼子迈过分毫。”

    “好，有兄弟这句话，我就放心了。这样，我先回去，算算时间，咱们得抓紧了。今天我回去就安排人连夜给你送过来。”

    “好好好。”

    “我送送你。”







第139章 西山堡阻击战

    第二天一早。

    “二驴子。二驴子。”

    “马上叫各营连长开会。”

    “好了，咱们也训练有快一个月的时间了。该亮亮剑了。”

    所有人立马坐直身体。有担忧的，有兴奋的。表情各样。

    “我警告一些人，不要心存其他，既然进了我的门，生是我的人，死是我的死人。必须一心一意的跟老子打鬼子。谁要是敢不用心，你可以试试我的刀是否锋利。”

    “这回咱们玩大的。”

    “魏定国一会去通知山上所有的女人孩子，收拾东西，马上撤离，我会安排人在四方台接应，不愿意都的留下些钱。”

    “怎么？团长咱们不回来了？”

    “不回来了。这里即将是死地。留下来除了死别无他途了。”

    范久红不能告诉他们鬼子即将对热河用兵了。在对热河用兵之前一定会扫清障碍。这里将飞灰湮灭。

    此次阻击就是个机会，范久红要将整个辽西饺翻天。

    接下来就是将作战目的说了一遍。

    “命令，黄浩带领九连其中一排及101112连进攻本溪。三营其余人马全部留下。”

    “团长。”黄浩站了起来。

    “团长，我们就一个排，六十多条枪，其他的三个连倒是人多可没有武器，是不是人少了点。”

    “人少？你六百多人，你告诉我人少？更何况打起来本溪就一座空城。你要是连一座空城都打不下来，老子看是不是该枪毙了你。”

    “命令，团直属所有连排，二营全部，全部运动到二道岭。”

    “给你们一天的时间准备。后天早上出发。”

    散会后，范久红决定亲自上山上一趟。

    马上要走了，去看看吧。告诉她一声。

    推开门两个人都在。

    看到范久红的时候，小红兴奋的跳了起来、

    “团长你来了。”

    冯颖低着头绣花。不知道是不好意思抬头还是生气。

    “你们收拾一下吧。明天大军开拔。这里不会在回来了。”

    “什么？”小红惊讶道。

    冯颖更是手一哆嗦扎了自己一针。

    “你们自己走，部队要打仗，顾不了你们。直接去新民的四方台，哪里我会安排人接应。”

    “记得别带太多的东西，没用的就扔了吧。还有就是”范久红看了冯颖一眼。

    “打扮丑点。鬼子吃人不吐骨头。”

    说着不等冯颖说话自顾走了。只留下一个背影。

    “魏定国，通知了吗？人走不走？”

    他摇着头。“团长，都不愿意走。你看咋办。”

    “去山顶，将所有值钱的都拿过来。给每家留下二十块大洋，不，三十吧。愿意走的就让他们自己去吧。”

    “另外让各连炊事班多准备干粮。这次作战有可能会很久。以备不时之需。”

    “另外告诉吕方，多调点人，去山上多采集草药。打起来估计就没时间采了。”

    战争的车轮开动，没有人还磨磨蹭蹭。该做的事情非常的多。所有的人都陷入忙碌中。

    “吴良，上次跟你说的，让你联系司令到底联系上了没？”

    吴良脸色好多了。不过依然还能看到青一块紫一块的痕迹。

    “团长啊，联系不上。”

    “不是你说的，将电台交给司令了吗，来的时候还说人都有了。怎么这会又联系不上了呢。”

    “我也不知道啊。说不上哪里出了问题。”

    “真是的用你的时候，你反而用不上了。继续联系，直到联系上为止。”

    “狄强，郑司令说的子弹手榴弹来了没有。怎么这么慢，要不派人去看看去。”

    “那玩意，等会吧。睡不上就在来的路上了呢。”

    “不会是言而无信吧。”

    “那谁知道呢。老子也不是他媳妇。”

    “滚。”

    忙了整整一白天，基本上算是完成了。不过还有个别没完事的，也在紧张的准备着。郑大忠答应的东西终于在傍晚送过来了。

    范久红突然觉得烦闷睡不着了。

    便走出屋子，出来看天上繁星。

    手里的烟吧嗒吧嗒的抽着。

    马上就要走了，还有点不舍。

    记得自己刚来的时候就狄强两个人，一点一点的发展到现在这样。

    衣服也从棉衣换成了薄衣衫。

    又认识了更多的兄弟。

    自己在算算这个团队，真是啥人都有。

    农夫、土匪、伪军。唯独缺知识分子。可也够杂的了。

    就这些人你不使用点雷霆手段，整不了的。

    明天出发前还得跟他们强调一下。别出去匪性又出来了。到处抢盗就不好了。

    耳边传来脚步声。

    冯颖陪着风衣走了过来。她静静的坐在范久红的身边。

    两个人谁都没先开口。

    范久红是觉得没啥可说的。

    冯颖则是能坐在这即使不说话也是好的。

    范久红用眼角的余光看着她，发现她也在看着自己。

    她嘴角微微上扬。优雅温柔。

    范久红躲闪了一下。

    不知道过去多久。范久红站起来。将她拽了起来。

    “回去吧。”

    她点点头。收拢下衣服走了。

    范久红看她那孤单的背影一阵难受，好像自己也是那么孤单。

    早上人群熙熙攘攘的好不热闹，所有的人各种装备稀里哗啦啊在身上乒乓乱响。

    “快点，快点。抓紧时间。”

    “集合集合。快他么点。”

    “裤子提好了。腰带扎紧了。别到时候掉了裤子。”

    三团多有的人全部到齐。

    范久红站在校台上。

    “兄弟们。我是你们团长范久红。今天老子要带着你们去打鬼子了。不管你们是怕还是不怕，老子不管。总之我若战死，由各营长顶上，营长战死，连长顶上，连长要战死，你们顶上。老子就一句话，不死不休。

    出发前我再强调几点。一，临阵脱逃者，杀；二，不从号令者，杀！三，烧杀抢掠者，杀，四，奸女者，杀。

    出发！”

    “向后转，跑步走。”

    出了石桥，范久红看着铁刹山，看着平台上只剩一角的房檐，看着山顶，终于是要离开了。

    永别了。

    更多的战士回头望望这个住了一段时间的家。都有几分不舍。

    即使再不舍也要离开。

    前方鬼子等着呢。







第140章 西山堡阻击战 二

    如果说郑大忠那头打响之后，鬼子必然会从本溪增援，那么他们选择的路线无非只有两个。一是铁路，而是公路。

    相对于铁路而言应该是比较稳妥，但是一旦铁路遭到大规模严重破坏，小鬼子只能徒步前进努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第141章 维持会长

    伪军一路狂逃，可惜等待他们的是三团九连的一个排。

    就在鬼子出发不久，黄浩带着人马就对本溪发动攻击。

    本溪的鬼子被抽调一空，只留下三十余人的伪军看守，哪里是黄浩的对手，一个突击努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第142章 军法无情

    努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第143章 难民入城

    奉天大南边门。

    范久红衣着破烂的走进了奉天，跟在他身后的是用样衣着破烂的狄强。

    另外其他的几个城门同样都是几波衣着破烂的三团人马。

    这次范久红决定亲自来侦查，看看奉天努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第144章 继续探查

    晚上可不敢在城里待着，尤其是不能再街面上。

    巡逻的伪军，鬼子都比较多。

    谁也不清楚那个鬼子心情不好将人杀了，最后都不知道怎么死的。

    趁着没天黑两个人出了城，一路回到城努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第145章 夜袭飞机场 一

    努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第146章 夜袭飞机场 二

    努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第147章 发财了

    努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    最佳女婿林羽江颜转送门地址：

    内容试读：

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第148章 贵客

    一听司令来了，众人纷纷告别，范久红让他们通知下去，下午三点开会。

    耿继周路过的时候众人敬礼问候，他只好频频点头。

    魏定国吴良被自己留了下来。

    魏定国作为三团的参谋长必努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    3a2f2f2fbook2f182f182892f

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    e38080e69c80e4bdb3e5a5b3e5a9bfe69e97e7bebde6b19fe9a29ce8bdace98081e997a8e59cb0e59d80efbc9a3a2f2fbook2f182f182892f0a0ae38080e380803a2f2f2fbook2f182f182892f0a0ae38080e38080e58685e5aeb9e8af95e8afbbefbc9a3a2f2fbook2f182f18289

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第149章 大婚 一

    送走耿继周，范久红带着魏定国、吴良出去转了一圈。

    军营在搞建设，整个场面热闹非凡，一下子涌来的三千人加快了工程进度，估摸着他们一天的时间就能全部完工。新来的战士们也很快的适应了环境。努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新g，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：林羽江颜---------都市小说：最佳女婿林羽江颜

    3a2f2f2fbook2f182f182892f

    内容简介：

    师父临别之际，给文天留了一句本门压箱底的保命真言，说是勤加修炼，必有奇效s：本书中所有术法、道诀、功法秘技等，均来自本门密藏，不得真传者且勿妄自修炼。切	记切记！谨之慎之！

    e38080e69c80e4bdb3e5a5b3e5a9bfe69e97e7bebde6b19fe9a29ce8bdace98081e997a8e59cb0e59d80efbc9a3a2f2fbook2f182f182892f0a0ae38080e380803a2f2f2fbook2f182f182892f0a0ae38080e38080e58685e5aeb9e8af95e8afbbefbc9a3a2f2fbook2f182f18289

    第1章目睹自己被火化

    “对不起，我们已经尽力了，准备后事吧。”

    病房外医生的声音很轻，但病床上的林羽却听得一清二楚。

    可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。

    因为见义勇为付出生命，林羽并不是第一个，对此他并不后悔，只是觉得对不起母亲。

    父亲死的早，母亲一手把他拉扯到，不知道吃了多少苦，如今他以优异的成绩考入清海市人民医院，与母亲的生活正要明亮起来，没想到却出了这种意外。

    “该死的老天。”

    好人果真没有好报，林羽低声咒骂了一声，眼皮再也撑不住，缓缓合上。

    “我的儿啊！”

    一声凄厉的哭声猛地将林羽惊醒，他睁眼一看，发现自己此时竟然站在床尾，而母亲正扑在床上嚎啕大哭。

    “妈，你哭什么，我这不好端端的在这吗？”

    林羽大喜，以为自己神奇痊愈了，伸手一拍母亲，发现自己的手竟然从母亲的身体中穿了过去。

    母亲没有丝毫的反应，依旧扑在床上痛哭。

    林羽神色一变，抬头看到床上竟然还躺着一个自己，面色干瘪发青，显然已经没了生气。

    我死了？

    林羽低头看了眼站在床尾的自己，发现身子有些虚白，而且微微有些透明。

    林羽大惊，原来人死之后真的有魂魄！新八一首发

    无论他说什么，做什么，母亲都感受不到。

    在护士的帮助下，母亲忍痛给林羽穿上了寿衣，随后护工把他的尸体运上了殡葬车。

    母亲跟着上了车，坐在他的尸体旁，紧紧的攥着他的手，红肿的眼窝中泪水不停地往外涌，“羽儿，你放心走，妈把这边的事情办完了，立马就下去陪你。”

    对于她来说，儿子就是她的全部，儿子死了，她活在世上，也没有任何意义了。

    一听母亲想要寻短见，林羽顿时急了，学着电影里还魂的场景躺到尸体上，但是没有任何作用，每次坐起的，都只有自己的魂魄。

    车子很快到了火葬场，缴费之后，工作人员简单给林羽化了个妆，递给林羽母亲一个号码牌，接着焚化人员推着林羽的尸体去了焚化大厅。

    “不要！”

    当焚化人员将他的尸体推进焚化炉的刹那，林羽瞬间崩溃。

    随着肉身的燃烧，林羽感觉自己的意识正在变弱，身上有无数淡淡的光点向四周流散而去，魂魄也正在慢慢的变淡。

    与此同时，他的眼前开始闪现出另一个世界，入眼所及都是无尽的黑暗，夹杂着红通通的火焰以及凄厉的惨叫声。

    地狱！

    这是林羽意识中闪过的第一个念头，强大的恐惧感瞬间将他吞没。

    他的魂魄下意识的在空中乱冲乱撞，光点仍旧不停的从他魂体中飘出，而且速率越来越快。

    他眼中的地狱世界也越来越清晰，能听到下面一个神秘沙哑的声音正在呼唤他。

    此时焚化炉内林羽的身体近乎燃尽了，灰烬中一块碧玉色的吊坠突然在烈火中焕发出耀眼的光芒。

    这是林羽外公去世时留给他的，自小戴到现在，穿寿衣的时候，母亲特意没有摘下来。

    吊坠光芒越来越盛，随后砰的一声破裂，一缕碧绿色的光影猛地从吊坠中窜出，一下附着到了林羽的魂魄上。

    紧接着他脑海中传来一个苍老的声音，“我乃你祖上圣人，从今日起，你便是我传人，得我医道术法，悬壶济世，渡人渡己”

    随后声音消散，庞大的信息量陡然间充斥进林羽的脑海，医道玄术、修行法诀及祖上的一些游历经验一股脑的涌入了林羽的脑海中。

    着脑海中的信息，林羽感觉十分兴奋，仿佛打开了一新世界的大门。

    但这股兴奋劲转瞬即逝，得到秘术传承又有何用，自己已经是个马上要下地狱的死人了。

    这个念头闪过，林羽脑海中突然跳出一条有关还魂术的记忆。

    记忆显示，通过还魂术，死去后魂魄未散的人可以附体重生。

    但是林羽的肉身已经在大火中化为灰烬了，不过好在关于肉身损坏的还魂方法也有记录，“肉身陨灭，化鬼，觅活体，后附之。”

    林羽倒吸了一口冷气，意思是说自己肉身损坏，要想复活的话，只能通过还魂术化为鬼，找别人的肉身附体。

    要知道在人类的意识里，鬼可是邪恶的化身啊，况且自己要是上了别人的身，不相当于变相剥夺了别人的生命吗？

    犹豫的功夫，林羽的魂魄已经越来越淡，只剩下了一道幻影，耳边的声音也愈发的清晰。

    林羽咬咬牙，看着接连被推进焚化大厅的尸体，突然来了主意，死人不行，那活死人应该可以吧？

    数分钟后，林羽来到了清海市最大的植物人托养中心。

    很多植物人是没有意识的，一辈子都醒不过来，他们活着的只有身体，林羽认为，选这种人附身，就不算杀人。

    起先林羽还一个病房一个病房的找过去，寻找合适的身体。

    但发现自己的意识越来越淡薄，很快将要消弭殆尽，那个来自地狱的呼唤声也越来越急促。

    林羽来不及多做思考，瞅准一个二十来岁的男性植物人，念起还魂术，陡然间化为一缕白烟，奋不顾身的钻了进去。

    “你逃不掉的！”

    与此同时，耳边的呼唤声陡然变成一声凄厉的惨叫，随后林羽便失去了全部的意识。

    等林羽再醒过来的时候，只感觉强光刺眼，过了片刻才适应过来，低头一看，自己正躺在病房里。

    成功了！

    林羽兴奋的差点叫出来，猛地坐起，看了眼自己的新身体，迫不及待的撕掉手上的针管，接着跳下了床，但脚一落地，身子一个踉跄摔到了地上。

    可能因为长时间躺着的原因，这个年轻人的肌肉有些轻微的萎缩。

    林羽踉跄着爬起来，抬头看了眼墙上的日历，发现已经是第二天了，触摸着床和墙壁，感受着手上传来的冰冷温度，感觉就跟做梦一样，自己昨天才死，没想到今天又复活了。

    稍微活动下，适应了这具新身体，接着他便迫不及待的冲出了医院，他现在心里只有一件事，就是去见自己的母亲。

    此时包子店里挤满了人，十几个小混混叫嚣着让林羽母亲还钱。

    为了给林羽做手术，林羽母亲被迫借了十几万的高利贷，得知林羽死了，小混混们便急不可耐的来讨债了。

    “你们放心，我这几天就把店卖了，拿到钱就还给你们，求你们先离开吧。”

    林羽母亲红肿着双眼恳求道，希望赶快把他们打发走，儿子刚走，她不希望他走的不安宁。

    “草，你这个破店才值几个钱，你儿子都死了，我们一走，你要是跑了我们管谁要钱去？”领头的黄毛混混骂骂咧咧道。

    “你们放心，我肯定不会跑的，我凑够钱，马上就还给你们。”

    “不行，今天说什么我们也要拿到钱！”黄毛不依不饶。

    “可是我现在真的没钱，你们也知道，为了给我儿子治病，钱都花光了”

    林羽母亲心如刀割，沙哑的声音里带着一丝哀求。

    “没钱也行，这样吧，你把你家那栋破房子过户给我们吧，就当还债了。”黄毛眼睛滴溜一转，说出了自己真正的目的。

    林羽母亲微微一怔，房子是林羽外公留下的，虽然有些老旧，但是地段很好，按照清海现在的房价，起码能卖个两三百万，他们这简直是在明抢啊。新81电脑端:

    但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。

    想到这里，林羽母亲万念俱灰的点点头，刚要答应，这时门外突然传来一声怒喝。

    “不行！我们家房子起码值几百万，你们这是抢劫！”

    紧接着林羽驾驭着他的新身体风风火火的冲了进来。

    “操你妈的，哪来的野崽子，关你屁事！”黄毛气不打一出来，看着林羽身上的病号服，还以为是哪里跑出来的神经病，冲过来扬手就是一巴掌。

    林羽下意识一躲，伸手一推，黄毛整个人瞬间飞了出去，飞了足足有五六米远，在空中划过一到弧线，砰的摔到了里面的桌子上。

    “给老子弄死他！”

    黄毛捂着胸口惨叫了两声，随后一声令下，其他十几个混混立马冲了上来，围着林羽就是一顿拳打脚踢，林羽连忙抬手还击。

    接着包子店里响起了一片哀嚎声，小混混们惨叫连连。

    他们十几个人一起上，竟然连林羽的衣角都没有碰到，而林羽的拳脚打在他们身上，就如同被车撞了一般。

    只需要一拳，他们便疼的起不了身。

    林羽自己也无比震惊，都说鬼上身力大无穷，没想到竟然是真的，而且这些人的动作在他眼里显得十分缓慢，很好躲避。

    “报警！报警！”

    黄毛被眼前这一幕吓坏了，他见过能打的，但是没见过这么能打的，简直非人类啊。

    一听要报警，林羽母亲赶紧冲过来抓住林羽的手，急声道：“小伙子，他们要报警了，你快走吧，这里我来处理。”

    “妈，你说的什么话啊，我哪儿能扔下您啊。”

    林羽高兴地眼泪都要出来了，还能活着见到老妈，真是太好了。

    听到他的称呼，母亲微微一怔，一脸茫然的看着他。

    看着母亲的眼神，林羽瞬间醒悟了过来，自己是活过来了，但是却换了一副身体，母亲根本不认识自己。

    “不好意思阿姨，看到您我就想起了我妈，所以情不自禁的脱口而出，您别介意。”

    林羽怕说出自己的真实身份吓坏母亲，急忙编了个瞎话。

    “没关系，小伙子，你快走吧，我们家的事不能连累你。”林羽母亲一边说，一边把他往外推。

    林羽没答话，摸起桌上的筷子一扔，筷子飞速射向黄毛，砰的一声，将黄毛刚按上110的手机钉到了墙上。

    黄毛吓得脸都白了，墙上的筷子离着自己耳朵也就一厘米，要是稍微出点偏差，那钉在墙上的可就是自己的脑袋。

    “救命啊！杀人了！救命啊！”黄毛吓得顿时惨叫了起来，声音里说不出的委屈，明明是他们先欠自己钱的啊。

    “别嚷嚷了，这钱我替秦阿姨还！”

    林羽冷声说道，既然自己复活了，那这些债理应由自己来还。

    “小伙子，这怎么能行，你我第一次见，怎么能让你替我还钱？”林羽母亲有些疑惑的看着林羽，不知道为什么，这个小伙子给她一种似曾相识的感觉。

    对于林羽知道她姓氏这点，她并不吃惊，儿子见义勇为付出生命的事情好多网友都知道，她的姓名和联系方式也都被扒了，很多好心人都要来给儿子送行，她都谢绝了。

    “好，这可是你说的，那你把钱给我们吧。”黄毛可不管林羽为什么替别人还钱，只要能拿到钱，他的任务就算完成了。

    “给我三天时间。”林羽说道。

    “”黄毛有些无语，说的这么牛逼，还以为立马就能把钱拿出来呢。

    “怎么？你不相信我？”

    见黄毛没说话，林羽皱了皱眉头，语气有些冰冷。

    “相信，相信，不过大哥您得跟我说下您的名字吧？”看着林羽冰冷的眼神，黄毛禁不住打了个寒颤。

    名字？

    对啊，早上走的急，连这个人的名字都没来的及看呢。

    “你放心，我答应你的一定会做到，这样，三天后，还是这里，你只管过来，我到时候连本带利一起还给你。”

    林羽之所以这么有底气，全赖自己这具身体。

    他心想既然能住在托养中心，这个年轻人家里再普通，起码也能拿个十几二十万出来吧，先要来用用，等自己赚了钱，再还回去。

    见识过林羽的身手，黄毛也不敢多说什么，刚要点头答应，突然眼神怔怔的望向店外，好似被什么吸引住了一般。

    林羽也好奇的跟着往外看去，只见门口不知何时来了一辆红色的宝马x5，车门一开，迈出来一截白皙修长的美腿，随后车上下来一个身材高挑，身穿白色波西米亚长裙的美女。

    book1818289

    长裙美女拨了下乌黑的长发，摘下墨镜，白皙的皮肤和精致的容颜简直惊为天人，黄毛和他一帮手下都看呆了。

    林羽不禁也被吸引了，这个美女相貌和气质确实都属于极品。

    长裙美女抬头看了眼包子铺，微微皱了皱眉头，接着快步走了进来。

    book1818289

    “美女，买包子吗，要什么馅儿的？”

    林羽不由的脱口而出，以前老帮母亲卖包子，见人就这么一腔，已经成为一种条件反射了。

    “你叫我什么？”长裙美女冷冷的扫了他一眼，语气不悦。

    “美女啊。”

    林羽觉得自己的称呼没问题，不禁有些疑惑，头一次见喊美女还有不愿意听的。

    长裙美女打量他一眼，冷声道：“行啊，何家荣，昏迷两个月，连自己老婆都不认识了。”

    内容试读：







第150章 大婚 二

    新立屯离四方台并不是很远，骑马二十多分钟就到了。

    可苦了范久红，下马的时候是董双平扶下来的。

    虽然陈大光教了自己不少，可大腿内测一阵阵酸胀，屁股火辣辣的疼。

    耿继周倒好，拍了拍范久红的肩膀“到底是大城市的孩子。”

    看着他大笑而去，范久红咬着的牙齿嘎嘣嘎嘣响。

    一进村就感受到了热闹的气息，离唐家越近，喜气越浓。

    唐家在村子的中间，门口二十几个孩童在嘻嘻打闹，看见生人竟然也不躲闪，因为此刻他们看见太多的生人。

    门口墙垛之上粘贴着火红的喜字。唐老爷子笑容满面不断的拱手行礼，迎接前来参加婚宴的宾客。

    唐家可是这个村子有名的财主，除了拥有海量的土地，在新民彰武都是有这买卖。

    要不也不能送儿子去上学不是。

    唐老爷子顶着花白的头发，因肥胖而垮塌的下颚，在脖子的位置叠了里三层外三层，你甚至都怀疑这个人到底有没有脖子，肥嘟嘟的大手放在胸前，拱着手走了过来。

    “耿司令，大驾光临有失远迎，有失远迎，赎罪赎罪。呦，陈团长，满团长。”

    跟他们打完招呼的唐老爷子诧异的看着范久红。“耿司令，这位小兄弟是？”

    “他啊。我们三团团长范久红。”耿继周手里的鞭子指着介绍道。

    “呀，幸会幸会，都是继科的兄弟，耿司令，里边请。小唐，干什么呢，赶紧过来帮我招呼客人。”唐老爷子招呼着看似憨厚的中年人。

    “来了，老爷。”

    走进院子，站在院中的聊天磕瓜子的宾客，立马安静了。

    耿继周略显尴尬的笑了笑。

    他们在用一种异样的眼神看着几个人。像是畏惧，像是好奇。

    唐老爷子引着几个人走向后院，后院的人就比较稀少，看样子都是唐老爷子的直近亲属，路过的时候纷纷点头。

    坐在主位的耿继周对着他说：“唐老，您看今天继科大婚，您忙的事情比较多，就不要在招呼我们了。该忙忙你的吧。”

    唐老爷子比较犹豫，确实来的人比较多，前面有没有几个可以依靠的人，啥事都得自己亲自照应，这不前院都招呼自己好几次了。

    面露歉意的唐老爷子一个劲的拱手“耿司令，陈团，满团，范团，对不住，对不住。”

    耿继周摆着手“快去忙吧。”

    唐老爷子撩起长衫疾步走了出去。

    没人伺候，当然要自己动手了。范久红年龄最小，站起来给三个人倒了茶。

    桌子上摆着瓜子糖果，陈大光毫不客气的抓了一把，满荣同样如此。耿继周端起茶杯轻轻的泯了一口。

    范久红很纳闷：“团长，这个唐参谋是？”

    “嗨，那天是我公务繁忙也没跟你细说。”耿继周轻轻拍了下桌子。

    范久红心里非议，你是公务繁忙，纯粹得了便宜就想尥。

    耿继周再次端起杯子润润喉说道：“咱们这个参谋可不要小瞧了他。我看了他的履历，确实能力出色。”

    接着他说道：“唐继科，今年27岁，别看他年龄小，资历可不小，17岁是就读沈阳育才中学，后弃学从军，30年考入讲武堂步兵科，出来就是排长，32年任连长，34年任营副，36年任营长，去年任团参谋长，这不上面派下来支援咱们来了。”

    范久红默默的听着，这家伙也是够猛的，基本上两年一升，这不正常啊。

    看到范久红不解，耿继周便解释道：“是不是觉得他省钱的过快，那你是不是也不知道王一哲王旅长今年多大，26岁，你觉得他升迁的快不？”

    听完范久红不免有些咋舌，人比人气死人啊。说着抓把瓜子磕了起来。

    “不要灰心，你现在不也是团长了吗。”耿继周以为他是有点嫉妒便安慰着说道。

    范久红吐了瓜子皮也没有解释。便问道：“新娘子是哪里的？”

    满荣插话道：“据说是沈阳的，还说两个人曾经是中学的同学，后来唐继科当兵那会，两个人就没少联系，应该是有感情基础的，要不27了还没结婚那不是不正常。”

    范久红点点头。确实是这么回事。

    “咱们来的时候可没有看到继科啊？”耿继周询问。

    陈大光白了他一眼。“司令，咱们一块来的，你这话问的。”

    “呵呵。也是啊。”耿继周没有生气，反而尴尬的笑了笑。

    四个人嗑着瓜子聊着天，倒也不觉得时间漫长。

    唐老爷子从门口走了进来。“耿司令，咱们都去前院吧，继科他们回来了。”

    耿继周站了起来。“哦，走咱们看看新郎官。”

    四人起身跟着走了出去。

    前院人满为患。家丁还是将主道分了出来。

    只见新郎一身秀龙红袍，大热天头上还戴着帽子，帽檐两边插着锦鸡翎，在看面部，白皙透着分红，尤其是眼睛，幽深明亮，高高挺拔的鼻梁下面打着红胭脂的嘴唇，身材挺拔，像一只标枪雄健英武。

    周围的亲戚朋友不断的夸赞。唐继科不断的拱手弯腰答谢。

    身后一顶火红的轿子，四名壮汉分别抬着四角，在轿子的身后，是十几名挑夫，每两个人挑着朱红绸纱覆盖的箱子。

    这礼不可谓不重。

    在队伍的后面，有一男子，各自不算太高，身着灰色西装，皮鞋打的锃亮。浓眉大眼，头发梳的井井有条，嘴唇上浓密的胡须明显经过精心的整理。

    不知道他是不舍还是本身就是冷面之人，嘴角微微的上扬，带着略显别扭的笑意。

    唐继科带着花轿慢慢的走了过来。耿继周几人不得不往边上靠了一下。

    花轿停在门口，唐继科很绅士的用挑帘棍将轿帘掀开，前面的抬轿壮汉将轿子往下倾斜。新娘子从花轿中走了下来。

    朱红绣凤旗袍，头顶红色纱巾。脚踏红色皮鞋。纤瘦的腰肢将旗袍的美完全展示了出来。

    此刻掌声雷动，两对新人接受众人的祝福。

    新娘伸出白皙的右手，手指修长，指甲涂满了红色。

    范久红离着比较近，因为新娘看不到脸，唯一能看的也就是这只手了。虽然经过修饰，但这只手并不好看，反而让人感觉有点粗糙，就那么一点点。范久红摇着头，又不是自己媳妇干嘛心思这些。人哪有十全十美的呢。

    唐继科轻轻的将他的手搭在新娘手下，引导她迈腿越过轿子。

    唐老爷子，唐老太太客厅已经居中正坐。老头面露喜色，笑容挂在面上就没下来过，老太太不断的手拿手绢抹着眼泪。

    两新人走进客厅，客厅的地上又两个红色的蒲团，想来是一会拜堂用的。

    证婚人是一个老学究，具体身份不详。

    老学究手拿红色稿纸大声训读少数人能听懂的话。

    接下来，拜天地。

    一声大喊“夫妻对拜。”

    “礼成，送新娘回洞房。”

    唐继科带着新娘走了，唐老爷子才站起来。

    “小唐，赶紧安排各位宾客就座，马上开席。”

    “耿司令，请。”

    好嘛，四个人又重新回到后院客厅，重新就座。

    过了一会，唐老爷子拉着女方的家人走了进来。

    几人赶忙起身。

    “这位是小茵的哥哥林思成。小茵就是继科的媳妇林薇茵。”

    众人这才恍然大悟，原来新娘子有这么好听的名字。

    “诗经云：大姒嗣徽音，则百斯男。”看来你父亲是个学者。

    范久红佩服的看着耿继周，原来他还如此博学。

    接着耿继周说道：“先秦有首古诗：汤孙奏假，绥我思成。想来思成二字从这里来的吧。”

    林思成微微的点看下头，只是微微的点了下头，就这么微微一下，似乎他又觉得不妥。便笑着说：“耿司令过奖了，父亲确实是老师。家父有些才学，当不得大讲。”

    范久红却认真的看着他，一说到父亲是老师，范久红就不免响起同为老师的父亲，那是个古板之人，哪里有人家林思成父亲那边儒雅。

    不过就刚才而言，范久红还是觉得有一些别扭，但是哪里别扭又说不出来。

    不由的多看他几眼。







第151章 大婚 三

    耿继周也是健谈之人，毕竟人家将妹子许配给自己的参谋长了，不能零落人不是。

    陈大光吃饭粗鲁，这个时候也开始细嚼慢咽。估计出来的时候耿继周交代过了。看满荣在桌子底不断拉着他的袖子可能看的出，满荣是带着任务的。

    范久红简单的夹两口菜便将筷子放在盘子上，仔细的听着两个人聊天。

    可那几个警卫截然不同。

    尤其是董双平，范久红几乎不敢回头看，太丢人。

    董双平撸起袖子，一手端着酒杯，一手抓着鸡腿，喝一口酒吃一口鸡腿，满手满脸全部都是油，有一丝肉在挂在嘴边。

    其他的警卫就相对好点，看着董双平面面相赫。

    “吃啊，你们怎么不吃。这么好的饭菜。”董双平还不断的劝解其他人。

    整的范久红不停的回头看他。

    这不范久红又回头用嘴指着他，他只是嘿嘿的笑着，吃的更欢了，他完全将警告当成鼓励。还冲着范久红重重的点着头。

    “不知道，林先生是做什么的？”耿继周给他倒了酒问道。

    他虚浮酒杯客气的说道：“耿司令不要客气，林某开一家典当行，这年头生意不好做，尤其是典当行业。东西都不值钱的。”

    看着他说的谦虚，范久红不以为然，谁都知道这个年头兵荒马乱，开典当行要是没有点能量是存活不了的。首先上上下下得有人，哪个无赖说把自己当了也给钱吗？然后要有雄厚的资本，不能人家拿价值万金的东西典当你给不起钱。

    在说典当又分活当和死当，活当赚的比较少，也就是收个利息，然而死当缺赚的比较多，毕竟谁拿死当的东西他们给估值是非常低的，只要收到手，转手就可以卖个高价，所以说林思成可不是一般的人。

    看他如此年轻，就有这样的能量，为啥要将妹妹嫁给一地主老财呢。

    范久红百思不得其解便问道：“林兄真是年轻有为啊，不知道家里是不是有做其他生意的，你也知道咱们当兵的缺的东西比较多，看看咱们有没有能合作的地方。”

    其实范久红的意思是你家里应该是有什么大能量的人物在帮衬，要不你怎么做的这么大的呢。更何况如果真的存在那么是不是说可以借他的力量解决下现在部队缺少的物资呢。

    耿继周马上给了范久红一个赞许的眼神。“对对对，林先生。”

    “哈哈，我真希望能帮助贵部做点什么，可惜”林思成暗暗叹口气。

    陈大光、满荣二人期望的眼神显得落寞。

    范久红也听出敷衍的味道。“林先生吃菜，这个才不错。”

    既然人家不想说，咱们也没有刨根问底的必要。谁让你想求人家呢。等以后让唐继科慢慢沟通吧，毕竟是大舅哥。

    吃完饭回来的路上，耿继周还说着：“这个林思成不简单，又时间得派人查查。”

    陈大光骑在马上还说呢：“司令，你说来一会，新娘长什么样都没看到，真是没啥意思。”

    满荣乐了：“我说老陈啊，又不是你娶媳妇，人家干啥非得让你看，再说，你要想看那，回去看自己娘们去。惦记人家成什么事。”

    “你个瘪犊子。老子就是说说，什么叫我惦记。驾。”

    范久红这次没有让马跑起来，实在是受不了颠簸。与董双平慢慢的溜达。

    “团长，今天真是来着了，那大肘子真香。”

    真是哪壶不开提那壶。范久红抄起鞭子抽了他一下。

    “干啥？”董双平吼的声音有点大了。震的范久红耳朵发痒。

    气的又想抽他：“你都给我丢人，你还大天王呢，吃饭比猪都不如。”

    “你还说我。”董双平是明白唉抽的原因了。“就跟你们似的，一小口一小口什么时候吃饱，你们看着斯文了，饿着肚子不难受。反正我吃饱了。谁难受谁知道。”

    范久红打马前行。“你还有理了。下次不带着你了。”

    “别啊，大不了我下次少吃点。”董双平勒住马让两匹马并行，献媚一样道着歉。

    “懒得说你。驾！”

    六月的风，不同以往的温柔。

    耳畔响起沉寂一冬的虫叫。

    吱吱，唧唧。

    马蹄声响，溅起一溜尘烟。

    远处绿油油的农田，耳边是过眼云烟。

    回到团部的时候已经傍晚。

    接过钢绳的士兵，牵着马儿回圈。

    范久红到团部转了半天，才发现都去吃饭。

    小红坐在马扎上双手支着下巴呆呆的望着门口。

    冯颖则抱着膀站在房檐下张望。

    突然小红站连起来，欣喜的跑向大门外。

    抱着范久红的胳膊拐进了院里。“你咋才回来。小姐都等急了。”

    “等急了为啥你们不吃。我要是不回来你们还不吃饭了？”范久红摇着头笑道。

    冯颖紧走两步“回来了。进屋吃饭吧。”

    范久红在小红的伺候下洗掉身上的尘土，盘腿坐在炕上。

    说实话，这样盘腿吃饭确实有点意思，可对于范久红如此僵硬的身体纯粹是受罪。

    盘了一会的他不得不如同日本的吃饭的方式---跪坐。

    跪坐也不舒服拿了一个枕头垫在双膝下。

    “明天整副桌子，这个难受。”

    冯颖笑着点头。“知道了。”

    “今天不是去参加婚礼吗？感觉怎么样？”冯颖看着大口吃菜的范久红问道。

    闷头吃饭的他说道：“还行吧。就那么回事。”

    可不就那么回事吗，这样的传统试的婚礼固然有一定的特色，可惜没有现代婚礼好玩，参加过太多婚礼的范久红已经习以为常。

    小红马上问道：“新娘子好看吗？”

    好看啥啊，就看到一只手了。“没看到人。”

    “呀，怎么会呢。那岂不白去了。”

    冯颖用筷子敲了下她的头：“不懂就不要瞎问。等以后你成亲了就知道了。”

    “小姐，你成亲我不就成亲了吗。反正我是你的贴身丫鬟，你嫁给谁我就嫁给谁。”

    面对小红的提醒冯颖低着头。范久红看了眼，似乎她有什么心事。“怎么了？”

    小红刚要说，冯颖瞪了她一眼。“吃饭。”

    范久红来回的看着两人，打什么哑谜。

    “吃饱了，出去溜达溜达。”放下筷子的范久红下地穿鞋。

    冯颖马上放下筷子“我也去。”

    范久红回头看着她：“你没吃完饭呢。”

    “我吃饱了。”

    “那好，一起吧。”

    “小红，收拾桌子。”冯颖交代一声两个人走出了大门。







第152章 司令有动作

    范久红慢慢的走着，冯颖慢慢的跟在他身后。

    夜晚微风徐徐，说不出的清爽。

    “今天怎么想着跟我出来了？”

    冯颖时而闭着眼睛感受着微风拂面“一个人在家没意思。”

    看着冯颖范久红有种说不出的感觉，她并不是多漂亮，也没有让人惊艳的感觉，可是不知道为什么，跟她在一起总是会被她吸引，仿佛她有种特殊的魔力，能够让人自然而然的安静祥和。

    此刻就是如此。

    她像一弯湖水，清澈而幽静。

    她又像是一朵白云，纯洁而优雅。

    范久红是不愿意跟她在一起的，容易陷进去。尤其是她沉默的时候，沉默的生动。

    “那就多出来活动活动，现在村子里也都是山上的老人，有很多熟悉的面孔。没事聊聊天，唠唠嗑。”

    她微微一笑“没什么好聊的呢。”

    也是，虽然她从没跟自己说过身世，但是她的行为举止明显是受过很好的教育，她的家教不准许她像其他的妇女一样东家长西家短没事竟扯老婆舌头。

    所以她与众不同。

    有时候没有共同语言是寂寞的是孤独的。

    范久红看了她一眼：“去北平吧。”

    她猛的抬起头。带着一丝温怒：“你是要赶我走吗？”

    女人的思维真是让人搞不懂。范久红挠着头。“我没有那个意思。”

    她只是哦了一声，便低头不语，不问你为什么，只要得到想要的答案就可以了。

    “去北平吧，哪里是我的家，你可以去我家，我几个嫂子都挺不错的。”

    她再次猛的抬头，带着一丝欣喜，她抿着嘴，轻咬下嘴唇，满面的喜悦却怎么也隐藏不住。

    “听你的。”

    冯颖做着小女人的动作让范久红又是一阵错愕，她是不是理解错了。

    反正她是要走了，自己可以放心了。

    为啥要让她走，范久红不希望即将带来的肮脏空气将她污染了。

    范久红继续走着，突然感觉手被碰了一下。他低头看看，以为碰到裤子了呢。

    哎，又被碰了一下。

    傻子也知道怎么回事了。

    范久红干脆拉着她的手，将她拉过来与自己平行。

    两个人谁也没说话。就这么静静的走着。

    走到拐角处，突然一个影子窜了出来。

    吓了她闭着眼睛抱着头尖叫。

    范久红低下头拍着它的脑袋“淘气，叫你淘气。”

    辛巴低着头任由范久红抚摸，它眯着眼睛衣服享受的表情。

    “没事了。”范久红拽了她衣袖安慰道。

    冯颖缓慢的睁开眼睛一看是辛巴。轻轻的踢了它一脚。辛巴呜呜两声，似乎诉说自己的委屈。

    “好了好了。我错了还不行。”冯颖也低着头跟它道歉，辛巴似乎明白她的意思，呜呜的叫了两声。

    范久红站起来说道：“走吧，该回去了。”

    两个人再也没有拉手，因为辛巴挤在两个人中间。

    清晨。

    冯颖跟小红两个人收拾好行李，默默的看着范久红。

    李白就在院子中等待着。

    冯颖梨花带雨的抱着范久红“你要活着。”

    范久红拍着她的后背不断的安慰。

    小红又跑了上来抱着他悄悄的在他耳边说：“你要是娶小姐，可不能落下我。”

    看着羞涩的小红跑了，范久红皱着眉头。

    老天爷，这是造的什么孽啊！

    李白是范久红特意安排保护两个人的。

    并且范久红专门写了两封信，一封是交给家人的，另外一封是给郝英杰的。

    “小白，路上小心点。”

    “放心吧。”

    看着马车远行，范久红一阵失落。

    “咋的呢？心疼了？不舍得？我去叫他们回来。”

    范久红马上拽住狄强。“滚犊子！”

    在冯颖他们走的这段日子，范久红一度有些不适应。每天从团部回来，院子里黑漆漆的，没个亮光。也没有人在门口等着了。

    回到屋子不免觉得有些空旷。

    连蜡烛也懒得点直接铺上被褥睡觉。

    躺在床上却很难入睡，越是安静越是能想到她，她就是那盏安静黑暗里的灯，时刻都能给你带来温暖。

    后来范久红干脆搬到狄强那睡了，整的狄强老不愿意，说一个人睡习惯了。

    管你习惯不习惯，两个人闹了一阵都睡了。

    早上刚到团部，耿司令通讯员小姜就来告知范久红去团部会开。

    跟魏定国，秦明交代两句去了司令部。

    刚进司令部耿继周便笑脸迎了出来，身后的唐继科对着范久红微微的笑着，几个人寒暄一阵便都坐下。

    唐继科一如既往的帅气，或许是刚刚结婚不就，满面带着如沐春风的笑容。

    “咱们好久没开会了，人都齐了，咱们说说下一步的计划。”

    范久红正了下身子，认真的盯着耿继周。

    耿继周吧嗒两口烟说道：“自从范团长回来也有段日子了，一团二团的兄弟们也一直在训练，咱们是军人。光训练是不行的，哪有士兵不会打仗的，这不有可靠情报，鬼子在黑山县只有一个小队的兵力，我就想让一团出去转转，找找鬼子晦气。”

    陈大光美的鼻涕泡都出来了，猛的站起来：“司令，你放心，我们一团一定拿下黑山县。保证完成任务。”

    满荣不愿意了。“司令，都是咱们四路军的兵，为啥让一团去，我们二团不比一团差。”

    陈大光没等耿继周发话，站来了瞪着眼睛：“咋的，老满你这是要抢生意啊，夺人钱财如杀人父母，再说了，司令都发话了，还能让司令改了命令不成，这次就一团去，谁要横八竖档的不让，老子就跟谁翻脸。”

    “我告诉你，陈大光！”满荣猛的站起来，屁股下的凳子咣当的倒在地上“老子还就抢你，你怎么着吧。”

    “王八犊子。”陈大光解着衣服扣子骂着站了起来。

    火气一个比一个大，唐继科忙将陈大光按在凳子上，耿继周用力的敲着桌面。

    “干啥你俩，造反啊！”

    两个人扭头谁都不看谁“哼！”

    耿继周吐了口烟说道：“你们这样我很高兴，至少都是真心想打鬼子的。但是”说着他看了眼范久红，范久红平静的坐在座位上，没劝也没参与，耿继周不由的点了点头。年轻人就是该接触历练，这不沉稳了不少。

    “但是咱们这次就是打一个小队的鬼子，犯不上去那么多的人。”

    满荣又站起来。“司令，既然不需要那么多人为啥不让二团去。现在整支部队就我们二团少了。对付一个小队我们足够。”

    耿继周还要说什么被唐继科拦住了。

    “老满，其实你这个情况我跟司令都想到了。你看咱们还没说到那块呢，你就急眼。干啥也要让人说完话不是。”

    虽然唐继科年轻，满荣也要给人面子不是，冷哼一声没说啥。

    “这样，今天招呼你们来，就是要商量一下，是这样，这次主要战斗是让一团去打，你们就在家好好训练，咱们打东北啥都缺就不缺鬼子，还愁以后没鬼子打吗”

    唐继科又走到陈大光的身后：“让你们一团去，二团不干，要是让二团去，你老陈指定也不干，这样回来给满团长带十支枪，行不行。”唐继科重重的拍了陈大光的肩膀。

    陈大光转头怒视唐继科“唐”话没说完就看到唐继科不断的咋把眼睛，瞬间就明白了。陈大光人虽然是彪了点，但脑子还是有的。转头对着满荣说道：“中，听参谋长的。”

    满荣琢磨了一会，也点点头。

    “唉，这就对了嘛，都是兄弟。行了，该准备的去准备，该训练的回去训练。散会。”

    刚还吹胡子瞪眼的两个人现在好的跟亲兄弟似的，抱着脖子出去了。

    耿继周跟唐继科对视一眼，都笑了。

    唐继科笑着对依然静坐的范久红问道：“范团长，怎么还不回去？还有什么事情吗？”

    耿继周看着阴沉的范久红心里咯噔一下，坏了。







第153章 咱也有动作

    范久红双手按压本就陈旧的桌子站起来说道：“耿司令，唐参谋长，什么意思？”

    耿继周被范久红阴霾的眼神盯着尴尬的笑了笑。

    唐继科则不然。

    若无其事的问道：“范团长还有事？”

    被忽视的范久红本来就比较生气，更是被唐继科淡淡的语气激怒了。

    不过他还是按压着怒火说道：“唐参谋长是什么意思？怎么三团就是后娘养的，一团打仗，二团好歹能喝汤，我们三团连个碗底子都舔不着。”

    唐继科满面阴云，看了眼范久红说道：“司令部的决定岂是你能质疑的。”

    听着唐继科哼哼两声，再也按压不住火气的范久红猛的拍了桌子。

    砰！桌子剧烈的颤抖，桌上的水缸子猛的摔在地上，咣当的转着圈。

    “司令？”范久红转头看着耿继周。

    唐继科不愿意了，猛的拍了下桌子指着范久红嚷道：

    “范久红，你想干什么？知道这里是什么地方吗？司令部，你有没有点组织纪律性。你有没有把我放在眼里，有没有把司令放在眼里，你有没有把少帅放在眼里。”

    面对徒然升高的调调，范久红愣着了。这唐继科什么情况，好像自己并没有得罪他吧。怎么处处针对自己呢。

    看到范久红愣了，唐继科眼里冒着得意的亮光。

    砰！

    “我告诉你，范久红，马上给我出去。没大没小，有没有教养，你爹怎么管教的你。出去。”

    就差说个滚字了。三番五次的拍桌子，泥人也有三分火气，就算你是参谋长也要让人说话吧。

    范久红一脚将桌子踹飞。还好唐继科躲闪的及时，否则还整能碰个好歹的。

    “司令，什么意思？”继续无视唐继科看着耿继周问道。

    耿继周终于插话了，他也感觉到唐继科目的性太强了，赶紧拉着范久红走了出去。

    唐继科阴沉着脸死死的盯着范久红，如果眼光能杀死人，范久红早就死了一百次了。

    管你生不生气，跟老子有什么关系。

    “久红啊，你还是太冲动了。他毕竟是上面派下来的参谋长，说啥也要给点面子不是。”走出司令部大院的耿继周说道。

    “司令，不是我说你，咱们四路军还是你说了算。我只任你一个人。其他的，哼哼。”

    耿继周锤了他一下“你看看，倒是年轻。人参谋长说你两句怎么了。昂，没你们团什么事，就不打仗了。全团就你范久红牛，就你们三团能打仗。咱们是军队，不是土匪，再说了你们团缺啥，你还在乎那一星半点的。”

    范久红算是看出来了，合着两个人就看着自己家大业大了。咋的，怕自己太大了管不住，怕自己夺了权，架空两个人。

    唐继科有点小人之腹了。

    “司令也是这么想的？”

    面对范久红清澈的眼睛，耿继周转了下头。“你啊你，你想多了。”

    听着耿继周不自信的你啊你，范久红沉默了。看来自己还是太强势了。

    人心这个东西真让人难以捉摸。

    “行了，我回去了，不难为司令。”说完范久红转身就走。

    耿继周抬着胳膊到了也没说啥。

    回到团部的范久红脸色如墨。魏定国看着他脸色不好，还是追问了好几次。

    范久红就告诉他司令部让咱们去干小鬼子，魏定国一听炸锅了，什么？这是不让三团去，嚷嚷着腰带弟兄们去找耿继周说说理去。

    当问及多少鬼子的时候，范久红说一个小队。

    魏定国马上意兴阑珊，才一个小队的鬼子有啥好欺负的。快谁愿意让谁去吧。

    整的范久红哈哈大笑，真是一句话点醒梦中人，才一个小队的鬼子不值当，不值当。

    人固然可以骄傲，但是骄傲过度就不是好事了。

    看在眼里的秦明皱着眉头：“团长，要不要开个会，战士们的心气太高了，尤其是几个营长还有连长，以为打赢；几场仗就不可一世，团长，他们有点飘了。”

    范久红抬眼看着秦明，自己则低头沉思。

    是啊，包括自己都有些膨胀了，更何况他们了。

    骄兵必败。

    “说那么文雅干啥，你干脆就说嘚瑟得了。也算上我。”范久红喝了口水说道。

    秦明知道范久红明白了便点点头：“我就是这个意思。那要不要开会说说。”

    范久红摇了摇头。秦明也不知道他是什么意思。看着他半天也没有说话。

    “二驴子，二驴子。去给我叫狄强，马六，麻丫过来，还有董双平。就说老子有事。”

    秦明不明所以，范久红神秘一笑“老秦，晚上带你看出好戏。”

    没一会，几个人全部到了，范久红便开始交代几人。秦明在旁边听的一愣一愣的。

    “团长？这行吗？”

    范久红看了眼其他的人。“试试不就知道了，再说也训练这么长时间了，总也要有点成果不是。”

    狄强嘿嘿的笑着。“瞅你那损色。”

    马六眼睛滴溜溜的转：“团长这招高。”

    董双平瓮声瓮气的说：“团长，你就瞧好吧。”

    魏定国一脸的郁闷，还是跟着附和“团长说的对。”

    月黑风高杀人夜。

    范久红带着团直属机枪连，特务排，狙击排蹲在三团营地外五公里的树林里。

    “到点了没？”

    魏定国打开手电瞅了瞅表。“团长，到了。”

    “出发！”

    一对队如同鬼魅的战士们开始行动了。

    范久红带着特务排、狙击排来到东面的营地外，看着低头打盹的执勤士兵。对着董双平打了个手势。

    董双平慢慢的经过自己身边的时候，范久红拉住了他悄悄的说：“你轻点，别给打死了。”

    他点了点头摸了上去。

    那个士兵一点也没发现身后跃起的董双平。一拳就将士兵放倒了，将人拖到了角落。

    整个军营倒也不是悄无声息，此起彼伏的呼噜声从这屋传到那屋。一声比一声响亮，连几个士兵将推门声音整的有点大都没有听见。

    每两个人一人推门一人拿着油漆桶，出出进进，尽然没有一个人发现。

    范久红的脸如黑炭。阴沉的可怕。

    麻丫拎着油漆走了过来“团长，以将他们全歼。”

    过来十分钟，狄强带着机枪排汇合“团长，除了一个起夜撒尿的被打晕了意外没有留一个活口。”

    “魏定国！”再也安奈不住怒火的范久红大声的吼道。

    “团长！”魏定国脸色也非常难看大声的应道。

    “紧急集合！”

    嘟嘟，号声急促而响亮。睡梦中惊醒的战士们马上乱做一团，找衣服找鞋的嚷嚷声不绝于耳。

    倒是几个营连长反应迅速，很快的穿好衣服跑了过来。

    此时操场已经灯火通明。团直属的几个连排早就点着了火把。

    几个营连长站在范久红的身前低着脑袋不敢说话。

    范久红上去就每人踹了一脚。全部踹翻在地。

    “混蛋，王八犊子的。你们还有脸站在这，都看看你们的脖子！”

    范久红怒气冲天，指着他们的鼻子骂。李白不知道从哪里找来了十几面小镜子，端在他们面前。

    被踹了好几脚的几人本不服气，借着火光，看了眼镜子中的自己，都纷纷倒吸着冷气，大夏天的额头的汗滋滋顺着脸颊流，那不是热的，是吓得。

    “都他么的猪，你群死猪，鬼子说咱们是支那猪，老子以前不知道，现在知道了。你们包括我，连猪都不如。还天天嘚瑟着要打鬼子。还一个小队的鬼子，都不稀罕。呵呵”范久红自嘲的笑了笑。

    啪，他给自己一巴掌，啪，又抽了另外一张脸，血红的手印顷刻显现。

    “这是给我自己的警告，也是让我惊醒，让我这猪脑子长点记性。”没来由的平静让他们更加害怕。

    “去，每个人拿着一面镜子，给他们也照照。”







第154章 被围了

    几个营连长硬着头皮上来拿着镜子走下去了。

    就看见满场的手臂回屋，啪啪声不绝于耳。

    没看见就连团长都自删耳光了吗，你们还能逃过，两个肯定是不行的，打累的连长干脆就让士兵面对面相互抽，谁脸上要是没有手印自己会去抽的。

    过了一分钟，范久红冲着秦明扼守。后者点了点头。

    “好了，都停下来吧。”

    大部分战士脸都被抽肿了，还有些胆子小的早就被抽哭了，愣是让连长瞪了回去，咬着嘴唇低声呻吟。

    “弟兄们！”魏定国递上一个铁皮制成的简易喇叭。“弟兄们！”

    “疼吗？”范久红扯着嗓子大声的吼叫，声带由于过度用力而隐隐发痛。

    “这脸要是不疼，心就疼了。心要是不疼，就成废物了。”

    看到很多战士都低着头，他们还是要脸的，范久红更是要脸。

    “就在刚刚你们都死了，都他么让人摸了脖子了。玩啥啊，打什么鬼子啊，回家吧，咱们不干了。一个团让一百多人全歼了。呵呵。”

    吴良摸着脖子上的红漆目瞪口呆，那两个字让自己狠不得再抽两下，现在就挖个坑把自己埋了。他们也是，拎着八斤半都不如夜壶，夜壶还能用呢，这八斤半都不如猪头。

    所有人的沉默是对自己的失望，是愧对团长的期望。

    低着头，将头埋在脖子里，坐着缩头乌龟。

    “抬起头来！”一声爆喝让所有的目光焦距。

    范久红用手指着所有人“你们还是军人，是我三团的军人，是我东北的军人，你们打赢了日本人你们骄傲，老子也骄傲，可现在这骄傲被按在地上了，让别人像垃圾一样狠狠的踩上几脚还吐了口吐沫。他们说咱们是垃圾。”

    “你们是垃圾吗？”范久红高声问道。

    他皱着眉头“怎么？没一点声音吗？是还是不是？”

    三三两两的小声的应答“不是。”

    范久红扔掉了喇叭，像一条猎犬窜了出去。一名排前的战士被踹飞出去。

    “是不是，大声回到我！”

    “不是！”战士脖子青筋毕露，大声的嚷道。

    他又走到另外一名战士的跟前，向他扼守“是还是不是？”

    “不是！”

    范久红在众人的目光注视下又回到原来的位置，拿起喇叭大声的问“是不是。”

    整齐划一的声音，嘶吼着他们的羞愧。

    “各营各连，今晚夜训。”

    出于羞愧，出于不甘堕落，三团的官兵们像打了鸡血，热血沸腾的喧嚣充斥整个校场。

    范久红看着点点头，待所有人全部出去后，自己默默脸，抽的有点狠了，火辣辣的疼。

    折腾大半个晚上，士兵们早已疲惫，回来后纷纷倒头便睡。

    几个营连长吃一堑长一智，加派了岗哨，一明一暗，竟将警戒线推至营地五公里以外，他们怕了，怕范久红在给来个一锅端。

    小姜又来了，来的很急促。说了声司令急匆匆走了。

    范久红顾不上吃早餐匆匆去了。

    “范团长，你可来了。情况紧急，马上集合，一团被一个大队鬼子包围了。”耿继周没有多余的客套，大早上额头冒着汗珠。

    唐继科又恢复以前的模样，不过脸上也呈现着焦急。

    范久红不记仇那是不可能的，不过现在不是时候。便冷静的问道：“什么位置？”

    耿继周马上回到“黑山县城外。二团已经出发了，希望还来的急。”耿继周遥望着西面，双眼微眯，手上的眼袋不停的摇晃着。

    “好，我这就出发。”

    回到团部的范久红马上招呼魏定国秦明“马上紧急集合，一团被围了。”

    “什么？”二人吃了一惊，这才多长时间，怎么这么快就被围困了。

    魏定国纳闷的问道：“不是就一个小队的鬼子吗？”

    “情报有误，一个大队，整整一个大队。”

    秦明马上冲了出去。

    团部校场马上人声鼎沸，士兵们很快钻出了被窝，快速的集合。

    看着略显疲惫的士兵范久红不免皱着眉头，知道有仗打就不让夜训了。现在倒好，等跑到地方战斗力还剩多少鬼才知道，可不能不去。

    “废话不多说，马上出发。”

    “六哥，马上带着你的人，头前探路。”

    马六应了一声就将侦查排派了出去，看着骑在马上的战士们四散而去，沉下的心便淡淡的平静。现在什么情况还不知道。到了才能清楚。

    一路疾驰，中途就休息了十分钟。人困马乏，战士们十分辛苦。但是昨晚的事情给他们敲响了警钟。

    再苦再累没有人吭声。都在默默的赶路。

    不一会侦查排的一名战士纵马向这边疾驰，马放缓了速度，他跳了下来，由于惯性他摔倒在地上，一骨碌爬了起来。

    “团长，二团在前方十公里被鬼子堵住了，过不去。”

    范久红大喊一声“地图。”

    吴良马上再地上摊开，范久红指着其中的一个位置“是这里吗？”

    战士点了点头。

    范久红倒吸一口凉气。“麻烦了。”

    魏定国二人不明所以。“怎么了，团长。”

    “这个位置就是我们上次在黑山县阻击鬼子的高地，你们看。这里就是丘陵的突出部位，路就在前方百米内，而且这是唯一通往黑山县的大路，我们当时一个团外加一个骑兵营外加一个炮营才堪堪守了几个小时。如果鬼子在这里放置一个中队，在没有重武器的情况下二团很难突破防御。”

    秦明盯着地图若有所思，魏定国急切的问道：“那怎么办，任由鬼子在这里拖住咱们一团就凶多吉少了。”

    “团长！”

    范久红摆手打住魏定国的催促。

    “老秦你怎么看？”

    秦明将手放在大虎山。

    魏定国说了句“围魏救赵。”

    秦明点了点头，望着范久红。范久红脑子在飞速转动。目前来看这是唯一的方法。如果绕道恐怕没到地方一团就让鬼子收拾了，等到了自己人困马乏说不上有让鬼子再次吃掉的风险。

    “就打大虎山，胡三炮，你安排一个连给我守住绕阳河北面，记住哪怕一个不剩也给我盯在那，没有命令不准后退；黄德伦安排一个连给老子守住新民方向，不准放过一兵一卒。马上执行。其余的部队不分主次，不分主攻佯攻，全部投入战斗。”

    范久红杀气腾腾。两个人马上下去安排了。

    又跑了一段路，大虎山就在眼前。

    范久红站在五公里以外望着大虎山方向。

    大虎山依然是那个模样，只不过现在换成了日本人把守。

    战士们快速的将大虎山包围。

    大战一触即发。







第155章 猛攻大虎山

    所有人向前又推进了三公里。停在大虎山两公里外。

    战士们再做最后的准备工作。

    吃饭，短暂休息，整理弹药，填装弹夹。

    平静，激动，兴奋，期待，唯独没有害怕。

    二十分钟后范久红下达了战斗命令。

    战斗先在西面打响，顷刻之间，其他的三个方向也传来爆豆般的枪声。

    大虎山内外轻重机枪打的飞沙走石，几个突击小组冒着弹雨前赴后继，伤亡一开始加大。

    “麻丫，给我带着你的狙击排把鬼子机枪全部干掉。”

    于是他自己也扛着枪冲了上去，好在经过这么长时间的战斗外加训练，枪打的又准又叼，一时间鬼子被压的抬不起头。

    突击小组又冲了上去，狙击排精准的点射鬼子重要目标。一名日军机枪手被麻丫爆了头。歪倒在机枪上，另外一名机枪副手将他拽离，操起机枪就准备射击，叭的一枪他也奔赴前辈的后尘。

    一名突击战士被鬼子的步枪射穿了大腿，身体摇晃一下，咬着牙冲了上去。受伤的大腿影响了他的动作，一枪打穿了他的左胸，子弹从后背透出，血迅速浸透了他的后背，他像被人猛的推了一下，倒了下去。

    另一名士兵跨过了他的尸体冲了上去。

    轰，轰。

    巨大的爆炸在鬼子的阵地此起彼伏的响着，很快突击部队涌入了巨大的缺口，更多的战士踏过死去战士的尸体蜂拥而入。

    小鬼子死战不退。

    范久红端着刺刀捅死一个，接着奔向了另一个。

    董双平护在他身边，凡是有靠近的鬼子都被他砍成了两半。

    麻丫带着人在队伍身后不断的点射，消灭着眼前站立的鬼子，有时候你刺刀刚到，鬼子的脑袋就开了花。

    狄强还回头叫骂。麻丫这犊子，就不说给我留点。

    战斗持续了近一个小时，四面八方的士兵将鬼子压缩在车站。

    剩余二十几个鬼子躲藏在火车车厢后面射击。

    狄强带着机枪连，死死的压制，麻丫点名，范久红带着人持续冲锋。将剩余的鬼子全部击毙。

    绕阳河方向，从锦州方向开过一辆列车，列车上有两个中队的鬼子。驶进绕阳河的时候，铁路全部被破坏，桥梁亦被炸毁，胡三炮带着一个连驰援而去。

    西南方向同样遭到两个鬼子步兵中队的攻击。范久红命令黄德伦带两个连去支援，务必将鬼子堵在那不能动分号。

    自己则带着团直属部队，一营三四连，二营全部，三营十二连急速赶往黑山县方向。

    “报告团长，二团方向依然没突破鬼子防线，一团一团还在坚持。”马六回来报告。

    现在不是心疼马六的时候，只要不死就得派出去。“六哥，辛苦了，还是要去盯着。一有情况马上汇报。”

    听马六的语气，一团凶多吉少啊。可明明情报说的一个小队突然变成了一个大队呢。

    难道是司令的情报出了问题？

    仗打到这个份上，除了鱼死就是网破了。

    不能怪二团不争气，那么紧要的位置，单纯凭半个团的二团是啃不下来的。

    范久红带着人绕道了鬼子身后。此时鬼子早已发现，马上一小队的枪口瞄准了他们。

    魏定国喘着粗气“团长，歇一会吧，兄弟们没有力气了。”

    范久红点了点头。

    虽然知道时间紧迫，但是跑了这么久了不要说进攻了，就是再跑下去战士们都跑不动。

    更可况是这么高的坡了。

    西侧二团的压力马上为之一轻。满荣知道范久红绕到鬼子侧后方了，精神一震。

    “兄弟们，援兵来了，就差一口气，有种的跟我冲。”端着枪的满荣率先冲了上去。

    密集的子弹将冲锋的战士们扫倒一片，满荣是有天大的运气，一颗子弹都没刮到。

    离鬼子前沿只有五十米了，只要再进一步，满荣保证能冲上去。

    可就是这短短的五十米，成为死亡禁区，冲上去都被子弹活活咬死，鲜血汇聚成小溪，缓缓的流淌。

    满荣狠狠的锤击地面，双目猩红的死死盯着鬼子，双手满是鲜血，丝毫不感觉到疼痛。

    一个班的战士们排成了一排，第一个倒下，第二个沿着第一个的身体线路继续往前，第三个第四个，一个班的兄弟全部倒在冲锋的路上，临死的时候用尽身体的力气为后来着让路。

    更多的兄弟采取同样的方式，一个班又一个班的前赴后继的用自己身躯挡住鬼子子弹，让身后的兄弟突破。

    满荣哭红了眼睛，带着人冲进了三十米内。

    “手榴弹！”

    呜，数十枚手榴弹抛向鬼子，鬼子惊恐的躲避。

    浓浓的黑色硝烟顺着风飘向了远处，满荣端着钢枪冲了上去。在他的身后则是更多不怕死的兄弟。

    终于冲进了鬼子阵地，双方肉搏正式开始。

    休息差不多的范久红马上发动攻击。

    狄强带着机枪连火力掩护，麻丫带着狙击排瞄准着一个又一个敌人。

    相比较满荣的艰难，范久红反而轻松了不少。

    在密集枪火的掩护下，范久红带着人很快的冲进了三十米。

    这个距离是手榴弹最佳抛掷距离，数百枚手榴弹形成巨大的爆炸。

    鬼子征地别犁了一遍，半边的山几乎都崩塌。

    手榴弹碎片伴随着石头，砂砾在那片横切面形成巨大的沙尘暴，尘烟滚滚让人看不清眼前的情形。

    “冲啊。弟兄们。杀啊！”

    仅剩三五个鬼子的阵地很快就被攻了下来，范久红马上带着人向西面的鬼子发起冲锋。

    看着满荣被三个鬼子围攻，范久红大吼的冲了过去。

    刺刀从一名鬼子的背后透体而出，抽出的刺刀又划向另一名鬼子。就在他回身之际，刺刀轻轻的划破了他的肚子，青色的肠子流了满地。

    满荣趁另外一名鬼子走神之际，将刺刀深深的插进了他的眼窝，拔出来的时候刺刀尖上还带着一坨。

    范久红马上将他扶住，满荣也将枪拄在地上支撑自己的身体。他不想让兄弟们看着自己倒下。

    “吕方，吕方。吕神医，你他么的在哪里？”看着满身鲜血的满荣大声的吼道。

    吕方很快的跑了过来。

    “愣着干啥，马上给满团长救治。”

    说着范久红敬佩的给满荣敬礼“满团长，你的人就现在这休息。我带着人去支援陈团，去晚怕”

    脸色发白的满荣烦着白眼，一副要昏厥的样子。范久红知道他失血过多。

    满荣抓住范久红的手“一定一定要救”话还没说完晕倒了。

    “吕方，就在这里给满团医治，你要的东西回头补给你。”

    吕方苦着脸“团长你看你说啥呢，老子也是个带把的汉子，这个时候就不要跟我说这个了。你放心这次就算不给我，我也拼命将满团救回来。”

    范久红拍着他的肩膀“你算深明大义一回。狄强，麻丫，张志成，带着人走，战场留给二团的兄弟。”







第156章 迟了吗

    越是接近黑山县心越发的沉了。

    那边的枪声异常稀疏，完全不像是三千余人的战场。

    太安静了，诡异的安静。

    马六骑着马儿跑了过来。马儿浑身冒着热气，大热天的竟然依稀可见，马儿在马六跳下来的瞬间轰然倒地，马头用力的挣扎着要起来，可四条腿弹了几下便放弃了挣扎。

    躺在地上的马六看了马儿一眼，双眼朦胧。

    伸出的双手终究还是没有力气的下垂。

    范久红跑过去抱着马六的脖子，将他漏在怀里。“六哥，六哥。”

    马六是真的累了，干裂的嘴唇蠕动着。狄强递过一个水壶。范久红轻轻的在他嘴上嘀了两滴。“六哥，慢慢说，慢慢说。”

    声音太轻了，范久红低着头。

    马六几乎用尽了力气“一团还在。”

    说完马六昏厥，范久红知道是昏厥。他身上没有伤。“带下去好好伺候。”

    “弟兄们，我知道大家都累，从昨天到现在跑了五十多公里，又战了两场，此时已经精疲力竭了。可是一团的弟兄们还在鬼子的包围圈等着咱们呢。那都是咱们的兄弟，老子不能不救。不能眼睁睁的看着鬼子将他们杀绝。

    是爷们的咬咬牙，跟鬼子拼了！”

    范久红转身就走，身后的兄弟无声无息的跟在身后。

    所有人知道，跟着团长能杀鬼子，能打胜仗，死了有人埋，有人哭，家人有人养。

    很快的范久红来到鬼子东面的身后。

    前面硝烟弥漫，一簇簇的硝烟冲向了云霄。

    那里经历了鬼子轮番的攻击，那里一次次将鬼子的攻击化为粉碎，那里遍地尸体，血流成河。

    就在最中间的位置，范久红看到了站在一起的一团兄弟，他们静静的将陈大光护在中间。

    他们等待着鬼子最后一波的攻击，五十余名战士端着枪，冰冷的刺刀向外，向着圈外的敌人，他们誓死如归。

    县城上约有两百的鬼子，城下四面八方的鬼子约有五百多人，他们迈着整齐的步伐一步一步的压迫一团兄弟们的神经，可惜这会的高压显然失去了作用。连死都不怕的人害怕你的心理高压吗。

    鬼子的大佐每走一步都坚实有力，他很佩服眼前的支那军人，仅仅在缺衣少弹被包围的状态下，还是让自己付出三百余人的代价。虽然在付出很小代价的情况下几乎全歼了对方，但是他依然不知足，他知道每一个帝国士兵都是宝贵的。是任何一个，五个，哪怕是个中国人都不能比拟的。

    是失败吗？不是，是成功吗？也不是。他恨眼前的敌人，却同样佩服。如果中国军人都是如此，恐怕帝国想要征服中国恐怕不能。

    范久红将狄强叫到身边，用手指着鬼子大佐。“看到那边了没有，带着你的人给我往上冲，把他的脑袋砍了提回来。

    麻丫，看到城上的鬼子没。把三连给你，加上你的狙击排给老子拿下来。

    张志成，看到陈团长没，带着人给我冲，无论如何把人给我抢下来。”

    “准备好了吗？”范久红狠狠的问道。

    三个人重重的点点头。

    “杀鬼子的时候到了。”范久红依然第一个冲了出去。“杀！”

    “杀！”身后的杀生震天，身处战场的鬼子猛的愣了一下，很快就分出三百人向范久红冲了过来。其余的人还是将一团围住了。

    “团长，是三团，是三团!”一名战士拼命的呐喊。更多的人喊道：“援军来了，援军来了。”

    陈大光眼前一亮，很快又暗淡无光。低垂着脑袋跪在地上。

    “团长！”一声哀嚎。

    一团的兄弟怒吼着陈大光的名字，可他们叫不醒已经永远沉睡的身躯。

    哭泣，怒吼，哀嚎。

    “弟兄们，给司令报仇啊。”说着他冲了出去。

    鬼子很纳闷为啥这名士兵不端着枪，可很快他们就明白了。因为他的身体冒着青烟冲了过来。

    几个鬼子转身就要跑，这名士兵纵身一跃，将身子飞跃在半空中。

    轰！

    士兵被炸的粉碎，残肢碎片漫天的飞舞，逃离不急的三名鬼子同样被炸的粉碎，断胳膊断腿散落一地。

    其他的一团战士抱着手榴弹同样分散冲向鬼子的队伍。

    轰轰轰。

    一道道尘烟腾起，带走一条条生命。在那片区域的天空下着血雨。

    董双平双手双手握刀，刀身下垂到左腿前，刀背对着敌人，而刀锋却向着自己，几乎贴近了左腿。

    鬼子怎么也想象不出以这种姿势迎敌有什么奥妙，他不耐烦了，呀的一声倾其全力向董双平来个突刺，董双平手中的刀迅速上扬“咔嚓”一声，沉重的刀背磕开了鬼子手中的步枪，顺势从上到下将鬼子劈成两半。

    狄强的机枪失去了作用，很难想象一个北极熊将机枪倒拖着，将机枪当锤子用，他抡圆了胳膊，机枪重重的砸在鬼子头上，鬼子的如同西瓜一样被拍的粉碎。脖子处鲜血喷射而出。

    李白的刺刀又狠又刁，专门从下往上荡开鬼子步枪轻佻，豁开一个又一个鬼子胸膛。

    魏定国别看矮小，胜在身体灵活，就地一滚，刀已经将鬼子的双腿齐膝砍断，就在鬼子下垂的时候飞起一刀，鬼子的头颅冲天飞起，不甘心的砸在地上。

    硬碰的白刃战三团的弟兄们还是第一次碰到，日本人身体矮小，胜在长得敦实，肌肉发达，反观三团的弟兄略显不足，尤其是当时从矿场救出来的兄弟，看看将身体养好，完劝没有那么多的力道。

    他们在面对鬼子刁钻的刺杀格斗技巧，很少会去格挡，全凭一股子狠劲，出手杀伐果断，敢于跟鬼子拼命的还是这些矿场救下来的兄弟，他们被鬼子折磨的太狠了。一出刺刀就痛下杀手，招招都是要跟鬼子同归于尽。

    搏斗中不断地有战士被敌人的刺刀刺中，有的战士腹部已被刺刀豁开，青紫色的肠子已挂在体外，但仍然发着狠地将刺刀向敌人捅去。一个身中十几刀、浑身血肉模糊的战士，已经站不起来了，他双手握着砍刀卧在地上，只要见到穿翻毛皮鞋的脚就狠命地砍，有两个正在对刺的日本兵都在猝不及防中被他砍断脚腕，一头栽倒。

    范久红看的眼眶发热血脉喷张。

    一声怒吼“杀！”

    城墙上麻丫带着三连冲了上去，受伤过重的战士们知道自己肯定救不活，冲过去抱着鬼子跳下城墙，像拍在墙上的稀泥，吧唧堆了一地。

    鬼子大佐实在很难想象中国人的疯狂。

    指挥者剩余的两百余鬼子疯狂的后撤，拉开的距离刚好给了机枪连机会。

    十几条机枪发着怒吼，将数千发子弹清洒而出，在队伍后面的二十余鬼子像割麦子一样。纷纷倒地。

    战士们还在发疯一样追击。不过被范久红拦了下来。

    “不要做无谓的死亡。”

    兄弟们累的瘫痪在地，或趟或歪，谁也不顾身下的尸体或者模块碎肉，脚下的粘稠。

    范久红拖着疲惫的脚步走向依然跪坐的陈大光。

    他没有支撑，依然没有倒下，那是名族脊梁。

    范久红跪在陈大光的身前，早已泪流满面。

    将他搂在肩上嚎啕大哭。

    “老陈，老陈啊！你他么的怎么就去了，你就不能再等等，兄弟来晚了，还是来晚啊！”

    声音凄惨悲凉。







第157章 谁是内鬼

    此役一团全军尽墨，二团死伤千余，仅剩残兵五百，三团战死千余，剩下几乎人人带伤。

    耿继周早就等在路上，看着范久红低沉的脸庞，看着一张张疲惫的身影。耿继周已经知道战况。

    他铁打般的汉子身体摇晃，要不是唐继科搀扶，恐怕栽倒在地。

    “久红，老陈？”他不敢问，但还是问了。

    范久红低头真不敢看他，他怕耿继周看到自己的眼泪。

    两名战士抬着陈大光走了过来。那是满荣的警卫。“司令，人在这了。”警卫泪眼朦胧早已经说明一切。

    耿继周跪在地上，伸出的双手不断的颤抖。终于他的手还是覆在了陈大光的脸庞。

    一丝冰凉从手上传到了胳膊，他像被电击了猛的缩了下手。

    “大光，大光，我的兄弟啊！”黄豆般的眼泪噼里啪啦的摔在地上，哈喇子流在衣服上却不自知。

    唐继科心里也难受，他红着眼睛，劲量克制自己，看着哭泣的耿继周，抱着他的胳膊想将他拽起来。耿继周推了他一把。“让开，让我看看我兄弟！”

    冰冷的如同刀子的声音让唐继科不敢在伸手。

    又两名士兵抬着满荣走了上来。

    “啊！啊！老满，老满。”范久红一度以为他崩溃。变声的呼喊让人揪心。

    在碰到满荣脸的一刹那，耿继周停止了哭泣，鼻涕泡一下冒了出来。

    “你大爷的，老子以为你也死了呢。”

    满荣睁开眼睛，虚弱的说道：“没死在战场上，到差点让你打死。”

    耿继周轻轻的碰触了下他“你都要死了，还他么跟老子开玩笑。”

    唐继科终于长出口气，上来将耿继周扶了起来。

    “司令，回去再说吧，弟兄们都等着呢。”

    耿继周擦了下眼泪。“对对对，先回去，先回去。”说着他看了眼冰凉青紫色的陈大光的脸，险些又没控制住自己。

    范久红了冷眼的看着唐继科，难道不是他。那会是谁呢。

    现在还不是时候，等回去整理好了。这件事一定要好好查查，就这么一次就让四路军损失折半，要是在来这么一次，恐怕就是全军覆没。

    回来有一个星期了，这一个星期一点也没闲着。

    统计战损，拯救伤员，部队整编，新兵征召等等都在有序的恢复。

    虽然打了一场不算败仗的胜仗，战士们却高兴不起来，昔日太多的兄弟倒下了，需要时间舔舐伤口。

    耿继周闲来无事，背着双手溜达到三团团部。

    二炉子说司令来了，范久红才迈步迎接了出去。

    耿继周无喜无悲，面色平静。这几天可把他累坏了，疲惫的眼窝深深的凹陷，眼圈若有如无的黑色。

    “司令，怎么有空来三团？”

    他环顾四周看了看，“怎么，我不是你司令？还是说你不是我的兵了？”

    范久红尴尬的笑了。耿继周这话带着略微的责备。

    “都恢复了吧？”他跳过去问道。

    “司令放心，一切恢复正常。战士们都憋着一股气，等下次咱们找回场子。”范久红给他倒了杯水。

    “嗯，士气不错。”说完他皱着眉头。

    范久红知道他有心事，但没问。

    他喝了口水“久红，这几天我就琢磨，你说这个事情也是过于蹊跷，为啥明明情报上说黑山只有一个步兵小队，去了就有一个大队了呢？”

    原来耿继周心里也有疑惑，正常来说情报是不会有错的，肯定还是哪个环节出问题了。

    “司令也是这么想的。”

    耿继周暗淡的双眼突然闪烁了一下“你也这么看？”

    “司令啊。”范久红有点语重心长了。“我认为咱们内部有鬼子奸细。要不然鬼子不可能将咱们的行踪了如指掌。

    换句话来见，为什么我们攻击黑山的时候，鬼子就恰巧增兵；就连我都不知道一团什么时候走的为什么鬼子就能知道；二团被阻击那很正常，谁都知道那是必须的路线，可看鬼子的阵地，明显不是临时挖掘的，为什么鬼子就知道咱们会去增援，种种蹊跷表明鬼子是有所准备。

    那么究竟是谁透漏消息的呢？这个人的地位应该不低吧。”

    耿继周明显知道范久红说的是谁，“久红，没有证据的事情不能瞎说。参谋长应该不是。这几天我也观察他来着，完全不像。”

    “司令，人是聪明的，聪明的人善于隐藏，尤其是经过训练的更是让人看不清楚，在一团出发之前他去了什么地方了吗？”

    耿继周仔细的思考了下说道：“倒是没去啥地方，就是回了躺家，那还是我安排小姜跟着去的。我也问小姜了，除了跟他们家人有过接触，他没见过任何陌生人。也就是说他没有条件。

    再说参谋长那是老军人了，很多东西不用说也是明白的。”

    范久红陷入沉思，不是他那会是谁？谁最有可能接触到这些呢。真是烦不胜烦。

    可这个事情要不解决兄弟们随时都会有危机。必须尽快将这个人找出来，否则寝食难安。

    “司令，要不你看这样可好。”范久红悄悄的说着，耿继周频繁的点头。

    待他说完了耿继周一脸为难“这样不好吧，一旦被识破就好不办了。”

    范久红拍着胸口“司令放心，这个事情全不交给我办，保证妥妥的。”

    他又沉思了一会，猛拍大腿。“好，就听你的。可我还是要再次嘱咐你，一点要慎重。咱们可再也经受不起损失了，老陈走了，老满还躺医院里呢。老子手底下就你一个团长了，你要再有什么三长两短的，老子这个司令还怎么干。”

    范久红能感受到司令的关怀。这个中年的汉子满腔热诚。

    送走耿继周范久红将魏定国，秦明叫了过来。

    三个人嘀咕的说了一个上午，就连吴良再外屋都不清楚他们说的啥。处于好奇还一个劲的往屋里瞧着。

    中午吃完了饭，范久红去了躺医院。

    又经过这么长时间的修养，胡卫东终于可以出院了。范久红亲自给他办的出院手续。

    解开绷带跳下床的胡卫东差点摔倒，长时间的床上修养让本来健壮的汉子肌肉有些收缩。

    “没事。小红，锻炼个十天八天就好了。”

    经常跟胡卫东拌嘴的护士又撇着嘴“吹牛吧，就你这样的没一个月两个月恢复不了。”

    “要你管我，老子说能恢复就能恢复。小丫头片子。”

    护士冷哼一下走了。

    扶着胡卫东缓慢的出了医院，带着他又回到团部。

    兄弟们都聚在他身边说着说那的，好不热闹。

    范久红却不管他们，去巡查部队了。







第158章 真相假相

    士兵自从上次的战斗结束，心里都窝着火，训练格外的卖力。尤其是跟自己朝夕相处现在却人各天涯的兄弟更是玩命。

    一声接一声的怒吼，从这个连队到另外的连队此起彼伏。

    就连训练刺杀动作的时候都异常凶狠，打着兄弟们火气拼出，大有一言不合就要开战的架势。

    对于现在战士们高涨的热情范久红满意的点着头。

    胡三炮跑了过来“团长咋来了呢？”

    范久红抬眼戏谑的瞅他，借用司令的话说：“咋的，我不是团长，你不是我的兵。”

    胡三炮一口气差点没噎着。郁闷的嘀咕“中午饭太硬了吧。”

    “你说啥？”

    “没，没啥。”胡三炮赶忙摆手。“团长，你看战士们在训练刺杀，要不您老给指点指点。”

    范久红轻抿嘴角，“咋的，你手痒了，想跟我过过招。”

    他嘿嘿的笑着，嘴上说不敢不敢。

    “行，来，咱们就练练，看看你的水平。”范久红脱了衣服站在场中间。

    两名对练的战士下了场。越来越多的战士将两个人围在中间。兴奋的看着场中的范久红。

    范久红现在身体说不上魁伟，但是满身的肌肉时刻成紧绷状态，优美的线条，更显出一种阳刚的美感。

    胡三炮也将衣服脱掉，扔在地上，漏出扎实的肌肉。双手不断的抚摸胸口的护心毛。

    如果说董双平是东北大黑熊，那么他就是董双平小号加强版本。

    范久红弯腰将训练用的木棍拿在手中。这个木棍是专门用来做刺刀训练用的，完全按照步枪的比列所设计，尖端包裹厚厚的布，可即使包裹在严实，挨上一下也够受的。

    胡三炮走到木棍的旁边，用脚一撮，木棍在地上溜溜溜的旋转，他用脚尖一抬，将木棍拿在手中，面向范久红摆着进攻的姿势。

    范久红同样一手握住木棍中部，一手紧握木棍的尾部。枪尖斜向下。

    “来吧！”范久红沉声爆喝。

    胡三炮二话没说，端着枪冲了过来，前尖直奔胸部。

    范久红轻轻的格挡，便让胡三炮的枪偏离轨道。顺势枪尖挑胡三炮的腹部。

    好在他眼疾脚快，一个侧身让了过去，回旋身体，用木棍的尾部砸向了范久红的面门。

    范久红同样顺着枪的方向横跨两步，成半圆进攻形态，木棍结石的砸在胡三炮的背上。

    胡三炮闷哼一声，弓着背跑了三步，好险没有摔倒。

    “好！”叫好声响彻一片。

    胡三炮晃荡下肩膀。试图用肌肉运动缓解疼痛。

    “团长，有两下子昂。再来！”胡三炮端着枪开始围着范久红转。

    开始范久红还跟着他转，转一会有点难受了。“三炮，别转了。一会转晕了。”

    哇呀呀。胡三炮在一次冲了过来。这次他将木棍抡圆自上而下砸了过来。

    范久红说了声蠢货，一脚踹在他胸前。将他踹出一米开外，自己则借力退后一步，枪尖顺着鼻子划了过去。

    哇呀呀。

    格挡，突刺，突刺，狠踹，斜劈，狠砸。

    各种刺杀动作，一次又一次的将胡三炮放倒。每一次他都挣扎着站起来。

    直到范久红在此将他放倒，胡三炮已经站不起来了。

    战士们纷纷叫好。范久红将木棍递给了其他人，背着手走了。临走的时候还跟胡三炮说呢，等胡老二好了让他好好教教你们。

    胡三炮趴在地上不断的捶打地面。悔恨那，知道就不跟范久红比试了，这回到好，让兄弟们看笑话了。

    “瞅啥。继续训练！”

    范久红慢慢的开始各个连队巡查，凡是看到他们训练不妥的地方就上去说教一顿。他们都很认真的在学习。

    转了一圈，范久红来到狙击排的训练场地，麻丫正带着他们做射击训练。

    之前还有人不服气，说为啥狙击排平时训练的时候能实弹，他们不能啊。自从这次打完了，没人说话了。

    因为别人开十几枪才能打死一个鬼子，在狙击排基本可以做到五发以内，像麻丫这样有天赋的，两枪以内毙能击毙一个鬼子的人来说，太过稀有。

    而狙击排的训练必须实弹练习，为啥鬼子枪法好，那是因为鬼子在平时训练的时候就必须实弹，一般合格的士兵必须有至少上万发子弹的训练才能到中国战场。否则不予批准。

    恰是这种训练，让鬼子有一个打三个甚至五个的能力。一般情况下二百米很难不击中目标，四百米也在鬼子的射程范围。

    虽然中国军队也在练习，但多数情况下都是无弹训练，训练的都是拿枪的稳定性。

    可要知道任何一支枪都有后坐力，开枪与不开的结果完全是两码事。故到战场上一开枪就失去了准头。浪费打量子弹不说，还不一定打死鬼子。

    更为重要的是，鬼子在小集团或者以班为单位作战的时候过于分散，战术动作又飘忽不定，运动中的鬼子更是难打。

    现在麻丫他们训练的就是运动中击中物体的训练，有点像后世飞碟的射击比赛。

    其中一个战士将木棍或者罐头瓶子扔向空中，战士们举枪射击。

    叭，叭。

    麻丫平时虽然不大爱说话，但是在自己的底盘还是相当放松。

    只见他盘膝坐在草地上，嘴里还叼着草茎，枪就立在怀里。

    “枪端平，手要稳，放松心态，调整呼吸，感受下风。”

    范久红没想到麻丫越来越专业了，都开始测量风速了。偷偷的绕道他身后，用手将他怀里的枪推倒。然后迅速的蹲在他身后。麻丫左右回头都没看到他，挠着头发，又将枪立了起来。

    当枪再一次被碰倒的时候，他立刻将枪抓住，并迅速回头，枪口指着范久红。

    范久红嘿嘿直乐。麻丫赶快将枪口冲下。“团长啊。你你来也不说声。一旦走火就就”

    刚才还大爷模样的麻丫看到范久红开始拘谨。说话都不利索了。

    范久红从他的口中将草茎拽了出来。“不要这么严肃嘛，有什么好紧张的。”

    “我我”麻丫吭叽半天说不出啥。

    范久红觉得他很不自在“好好训练吧。我走了。”

    麻丫还在那“我我”的要说啥呢，看到范久红走远了给自己一巴掌。“真是没用。”







第159章 真相假相 二

    第二天一早范久红就赶到司令部。刚好耿继周、唐继科、满荣都在。

    范久红与几个人打过招呼，问候了下满荣便直奔主题。

    “司令，近期得到情报，鬼子从新民发往锦州一专列，我想搞一下。”

    满荣吃惊的看着范久红。“久红，这才回来多久，战士们还没修整好呢。是不是缓缓。”

    唐继科也接话道：“是啊范团长，咱们可不能把战士们当牲口，都是兄弟，让大伙多休息休息吧。”

    耿继周瞅了他一眼，眨了下眼睛，也就范久红知道是什么意思。

    “司令，这机会不能错过。不管它是什么，只要给小鬼子找麻烦我范某绝不放过。”范久红说的杀气腾腾。“更何况咱们死了那么多弟兄，这个仇必须得报！”

    “唉，范团长，仇肯定要报的，但现在还不是时候，有道是君子报仇十年不晚。”

    范久红看了他一眼“参谋长，我的原则就是有仇立刻报，管不了那么远。”

    唐继科阴沉着脸“我要是不同意呢？”

    范久红微眯双眼，看样子唐继科想要话语权，可惜他只是参谋，明面上级别确实要高自己一等，可他隶属总参，管不到部队，能直接命令自己的就是耿继周。

    “参谋长，我提出计划，只要司令同意即可，您应该帮助我们完善计划，而不是阻止。说句不好听的，唐参谋的手未免太长！”

    “你！”唐继科脸红筋暴指着范久红的鼻子。

    耿继周用烟袋敲敲桌子“都干什么？都是兄弟，何必大动肝火。未免伤了和气。”

    “司令你看他。”唐继科看到耿继周根本就没有看自己，明显是要偏袒，便放下了手，一屁股坐在凳子上生着闷气。心里极度窝火，可看在耿继周的面子还是忍耐了下来。

    满荣左右瞅瞅，不知道劝谁好了。

    “司令，这次作战会议我不开了，家里还有点事，我请两天假。”

    看着站起来请假的唐继科，耿继周点了点头“也好。毕竟你们这样冷目怒对也不好，你也半个月没回去了，刚结婚不久，总是让新婚妻子独守空房也不好，我早就跟你说过，不行就接过来，咱们司令部还差你住的地方咋的。”

    听着耿继周的话，唐继科心里缓和了点，看看司令也不是跟这小子一伙的，还是很关心自己的嘛。便摆摆手“司令，咱们在打仗，让女人在身边成何体统，咱们四路军还没这个先例。昂想起来了。”

    唐继科拍了下脑袋“也不算先例了。呵呵。”

    范久红知道他说的是自己，管他呢，关自己什么事。人自己早就送走了。这会说这个，明显是笑话自己了。范久红连看都不愿意看他，愿意说随你便吧。

    “好了司令，我先走了，要不回去又该晚上了。”说完唐继科走出司令部。

    耿继周指着范久红“你啊你，都是兄弟，何必如此。”

    满荣也笑着说：“倒是年轻，太冲动。这会咱们在一伙，等以后说不上又是上下级。你这不是给自己找麻烦呢么。算了说啥也晚了。司令你们说吧，二团是参加不了了，我也就不参加作战会议了。”

    送走满荣范久红从新坐在位置上。“司令过两天就知道结果了。”

    “嗯。”耿继周点着了烟吸了两口。“那你是真打还是假打。”

    “呵呵，司令啊。真真假假嘘嘘实实，这个事要看情况的。”

    “老子现在管不了你了，愿意咋打咋打，就那么点家底，你别败光了就行。”

    看着耿继周倒是很光棍，这话好像四路军成范久红的私家军似的。“司令，你永远都是我的司令。卑职也绝无二心。”

    “滚滚滚，兔崽子，不让我省心。”

    “那我走了。”

    范久红回去的路上哼着小曲，耿继周一直把自己当亲人看待，心里一阵热乎。

    回到团部的范久红将马六叫到跟前。

    “六哥，无论如何要探明火车上是什么东西，另外新民方向一定要搞清楚到底有多少鬼子，老子可不想像上次一样被鬼子围了都不知道。”

    马六点了点头，“放心团长，交给我妥妥的。”

    范久红满意的点点头，对于马六那是一百个放心。没有马六的侦察连，说不上被鬼子偷袭多少回了。

    秦明瞅了魏定国一眼。“团长，咱们到底是打还是不打？我现在怎么有点糊涂了呢。”

    “真亦假来假亦真，今晚好好休息，明早出发。”

    “老秦啊，你说要是让你带着一个营能把新民打下来不？”

    “什什么？”秦明吃惊的看着他“团长你不来真的吧。”

    哼哼。范久红插着腰看着路边的庄稼，此时的庄稼已经快一人来高了。高粱开始吐穗了，看样子今年又是丰收年。

    细风轻柔，吹着穗子左右摇荡。

    夏日清爽，空气中飘荡着淡淡的草香。

    “老秦啊，你带着二营三营去新民吧，鬼子现在让咱们快收割一遍啦，从西到东，从南到北，你说这会鬼子最想干啥？”范久红吹着风，摘下帽子让头发自由的随风飘荡。

    “要我是日本人，最想的就是把咱们歼灭啦。”秦明也摘了帽子迎着风回应道。

    李白竟然还有心思去采摘路边的野花，然后放在鼻尖轻嗅，看他那享受的表情不像来打仗，倒是像来旅游。

    其他的战士们东倒西歪的趟了一地，吹着暖风，晒着太阳。懒洋洋的，吃着青草，看着云朵。

    唯独一个人不把这美景放在眼里，因为在他眼里除了吃就剩下睡觉。

    “是啊，没有多少好日子过了。这大好河山，不美吗？”越是张开怀抱，越觉得很美。

    秦明用力的抚了下头发“大好河山，快让鬼子占尽了。”

    “你都觉得美，日本人能放过吗？他们早就对这片土地垂涎三尺啦。咱们只不过是先收点利息，先手他么点利息。”

    范久红眼冒金光，看着远处的山顶，还有山顶那飘荡的云。

    “行，我去。打不过我就跑。”

    “不是让你跑，也不是让你打，假装转悠一圈就行了。小鬼子早就做好饭菜等咱们了。可惜饭菜虽好，咱们不敢吃啦，色香味俱全也让给鬼子吧。跟兄弟们再一块吃糠咽菜老子也高兴。”

    “腻歪，娘们唧唧的，说的跟娘们似的，膈应。”狄强抱着机枪走了过来。

    “咋的，你不愿意跟来自吃糠咽菜啊。”范久红回头瞅他。

    他抬眼“那愿不愿意的你还不知道。”

    魏定国哈哈大笑“狄强，你啊你，你更他么的腻歪。”

    “小个子边去。大人说话，有你啥事。”

    魏定国如三尸神暴跳“老子最恨人说我个子小。”

    狄强嘿嘿一笑“小个子狠呢。”

    魏定国淡定了下“这还差不多。”

    吴良终于搭话“他说小鬼子呢。”

    “王八犊子，狄强，你给老子站住。”

    狄强一边跑一边回头叫喊：“瞅你小短腿吧，老子蹦跶都比你快。”

    山野上两个人你追我打，战士们像看两个小丑一样，开怀大笑。







第160章 真相假相 三

    在往前走就是铁路了，范久红忙让人暂停，真不着急。

    马六没回来之前绝对不会轻举妄动。

    在一处峡谷中，大伙或蹲或趟或坐或卧。洋相百出，形态各异。

    约莫有一个小时，马六终于来了。

    跳下马的马六急匆匆的跑了上来“团长，鬼子火车出动了，再有两个小时就能到这里。咱们是不是先把铁路破坏了。”

    “急啥，不着急，让兄弟们都休息休息。周边有什么动静没？”

    马六摇着头“团长，方圆十公里的范围没有鬼子，我又让他们扩大下范围，看看鬼子是不是也扎在某个山谷里面呢。”

    “小心无大错。好啊！喝口吧。”范久红将水壶扔了过去。

    “秦明他们到哪里了？”

    “团长，他们再有十公里就能到新民。”

    范久红默默的盘算着。这次出来本身就没想打，只是透露一个信号，让内鬼赶紧跳出来，内鬼不死，自己是绝不会出手的，哪怕三五个鬼子在面前转悠也是一样。

    其实在来之前，范久红就让胡老二带着人将新立屯各个出口全部围住了，凡是有要出新立屯的不论男女老少全部抓捕，宁可错杀上千也绝不放过一人。

    休息了十分钟，范久红才将胡三炮叫到跟前。

    “去，带一个连将鬼子铁道拆了。其他的人继续在这休息。拆完先不忙回来。你看到那个地方了没。你们就藏在那个地方，鬼子要是来了就给我打，记住了打完就跑，如果鬼子不追，在返回去，老子就看看是真是假。”

    胡三炮将胸膛拍的啪啪响“放心吧团长，非给鬼子诈出来不可。”

    胡三炮亲自带着一连冲了过去。范久红拿着望眼镜一直观察着。

    他们的动作很快，没一会十几米的铁轨就全部拆了下来，枕木也被战士们抬走，在远处挖个大坑，将枕木铁轨什么的全部埋了。

    又过去半个小时，五十米的路段全部被摧毁，一个又一个大坑顺着铁路挖了过去。

    别看铁路建设挺难，要是破坏那是再简单不过。

    干完活的战士们就藏身在离铁路边五百米的高粱地里。

    嘟嘟，远远的就看到鬼子火车冒着黑烟，拉着长喇叭，嘟嘟缓慢的在破坏的铁路前停了下来。

    约有一个小队的鬼子下车查看，其中一个鬼子快速的跑回了车厢，站在火车头处的小鬼子指着大坑暴跳。

    “嘿嘿，营长，你看小鬼子急眼了。要不要咱们干一下。”在胡三炮身边的一连长问道。

    胡三炮也咧着嘴哈哈笑。“等会急啥，小鬼子一会还不探查。等近点咱们在打。”

    果然车上又下来一个小队的鬼子，他们以班为单位四散分开，向着四个方向开始探查。

    就在离胡三炮所在的高粱地三八米外，鬼子开始射击。要不是他们都趴在地上这会肯定都有伤亡了。

    一连长擦了把汗“小鬼子真奸。”

    胡三炮转动了下身体，让自己更舒服一点，他白了一连长一眼“好像你头一次跟小鬼子打交道一样，看着点，到两百米咱们就干他。小鬼子竟然敢放一个班过来，老子吃定了。”

    一个班的鬼子开枪完全没有目的性。东一枪西一枪的放着，高粱秸秆被打的啪啪作响，散碎的在空中飞舞。

    近了，有近了。胡三炮果断的开了第一枪，接着机枪步枪同时开火，前面的鬼子猝不及防，瞬间放到了七八个。

    剩余的鬼子忙趴在地上，找个可以遮挡的东西。

    其他几面的鬼子明显听到了动静，纷纷跳过铁路向这边逼近。

    如果一个班的鬼子胡三炮完全不放在眼里，可一下子来了一个小队，压力不可谓不大。

    “撤。”

    胡三炮一声令下，战士们弓着腰快速的在高粱地里穿行。

    约莫十几分钟他们钻出了高粱地，鬼子竟然没有追过来，反而全部退了回去，端着枪守在火车两边，剩下的那个鬼子小队正紧罗密布的修补铁路。

    在另外一处的范久红紧紧的盯着火车，火车上的东西对于鬼子来说应该很重要，要不他们不会放弃追逐胡三炮他们的。当然这是在大多数人眼里，范久红却不这么想。

    任何事物都有两面性，有时候陷阱就是如此，像这帮鬼子就恨不得你不知道这里面有什么重要的东西一样，他不断的在告诉你，快来吧，快来打劫吧。

    古人云：此地无银三百两。

    看来小日本并不都是中国通。

    胡三炮带着人又返了回来。可惜火车离高粱地有点远。

    “营长怎么办？”一连长问他。

    “嘿嘿。”胡三炮淫邪的笑着。“一排带着人冲过去，一人放一枪马上就往会跑。”

    六十几个战士分散在二百余米宽的横切面上，突然对鬼子发动袭击。

    乒乓，砰叭。

    他们认真的执行胡三炮的命令，打完就跑。

    小鬼子马上抱着枪开始追击。就在离胡三炮三百米的时候，枪声大做，三五个倒霉的鬼子动作慢了半拍被打死，栽倒在草地上。

    “撤。”

    鬼子又是追击到高粱地边缘便退了回去。

    无奈的胡三炮第三次返了回去。

    “团长，要不咱们干吧。”魏定国着急啊。这么来来回回的，跟鬼子玩拉大锯扯大锯呢。可他奶奶的也不唱戏啊。

    范久红瞪了他一眼。将望远镜扔给他。自己做着眼保健操，看着这么长时间眼睛早就干涩。

    枪声再次响起，如此三番五次，小鬼子有点不耐烦了。

    从火车上又下来一个小队。看样子小鬼子要玩真格的了。

    “去，派个人告诉胡三炮，带着人直接回去，这里不需要他了。”

    果然这次两个小队的鬼子合兵一处，穿越过连绵的高粱地，向着胡三炮一路狂追，尽咬着不松口。吓得胡三炮头都不敢回。带着两个队的鬼子渐行渐远，消失在视线里。

    修路的一个小队鬼子进度非常的缓慢，人员确实不太够用，又一名鬼子回到了车厢。每一会从车厢出又下来一个小队。

    魏定国眼睛都瞪圆了“团长，真神人也。好在没上。”

    范久红用下巴指着火车方向，就在之前的小队下来没有三分钟，；另外的一个小队也下来了，接着又是一个小队，鬼子还在络绎不绝的下车，之前的鬼子开始参与铁路的建设，可鬼子依然没有下完。

    一个鬼子大佐的身影出现在视野里。

    魏定国啧啧的吐着舌头“好家伙，真正一个大队。差点上了小鬼子的当。”

    约莫半个多小时，一名鬼子士兵匆匆跑下回车，手里还拿着白纸，估计是什么重要文件。

    他给鬼子大佐敬礼，便开始念文件。

    鬼子大佐听完了后马上摆手，下来的一个小队又一个小队的鬼子纷纷的上了火车。

    嘟嘟。火车开动了，往来时的路飞奔，而修路的一个小队鬼子却留了下来。

    范久红站起来，活动下身子，“弟兄们，该做事了。”







第161章 真相假相 四

    活动五分钟的战士们从山谷中走了出来。

    修路的小鬼子显然没想到还藏有一伙敌人，连个警戒哨都没放，因为要干活，枪都没放在身边。堆在里他们五十米远的位置。

    范久红慢慢的开始加快自己的步伐，身后的战士们同样也是。

    在离鬼子还有四百米位置，终于还是让鬼子发现了。

    “弟兄们，杀鬼子啦。”偷袭不成那就明干，趁着鬼子回身拿枪之际，又冲进去百十多米。鬼子明显出现了慌乱，眼前六百多的支那军人，犹如人山人海，像极了眼前一望无际的高粱穗子。

    叭。因为惯性的原因一名战士冲了三四步翻滚的倒下。

    在放完第一枪之后的鬼子已经在顾不上开第二枪了，看地低头退弹，橙黄的子弹哗啦哗啦的在地上弹跳着，战士们很快将鬼子淹没。

    就一个冲锋，一个小队的鬼子全部被歼灭。可一营还是牺牲了二十余人。

    “打扫战场。前面还有两个小队的鬼子呢。千万不要放过了。”

    苟理摸着自己的两撇胡。“带劲，弟兄们跟着团长走啊，有酒有肉啊，跟着团长走啊，杀小鬼子不用愁啊。”

    范久红拍了苟理的脑袋。“你小子，马屁拍的不错，以后尽量不要太高调了。”哈哈。

    “团长你放心，以后我不敢了，等回去我找个会写字的先生，给您写个条幅。上面写上：千秋万代。”

    “快滚犊子吧，还一统江湖呢。带着人，杀鬼子啦。”

    范久红带着人将追击胡三炮的鬼子全部歼灭，带着人回到四方台。

    秦明回来是第二天的事情。

    回到四方台的时候胡卫东早就等候多时了。

    只见他满脸的兴奋，兴奋中又带着些忧郁，怎么看着他都有点别扭。

    “收获不错吧！”范久红喝了口水问道。

    “那个那个”

    看着他吞吞吐吐的，范久红纳闷了，这可不像胡老二的性格。

    “咋了？说吧。”

    胡卫东从口袋里拿出了照片，这张照片他已经珍藏了半年之久，没事的时候会拿出来看看，照片的边缘已经出现毛边，可见他是有多么频繁。

    这个女人范久红再熟悉不过了，千叶美佐。

    几个月前狄强三个人度过了一个不一样的夜晚。

    照片中的她依然美丽，确实让人赏心悦目。

    不过这是个蛇蝎。

    范久红拿起照片端详起来“怎么？”

    “她。”胡卫东指着照片“被我抓了起来，这会关着呢。”

    范久红猛的站了起来。指着照片“你抓了她？怎么抓到的？”

    原来就在范久红他们出发不久，唐继科便从家里返回司令部，而就在唐继科出发之际，林薇茵与其哥哥林思成也从唐家出发，正好将两个人堵住。

    被抓住的两个人并没有反抗，只是抗议，总是在说自己是参谋长夫人，大舅哥云云。

    胡卫东总是觉得在哪里见过此女子，猛然想起这不就是照片中的女子吗。于是命令士兵粗暴的将两个人绑了，到现在两个人还不知道自己已经暴露的事实。这不还在隔壁嚷嚷呢。

    “走，去看看。对了搜身了没有？”

    “搜过了，没有武器，也没藏毒。两个人我是分别关押的。”

    范久红拍着胡卫东的肩膀“你终于做了会正确的事。回头把照片烧了吧。”

    不在看胡卫东阴晴不定的脸庞，径直走向看押千叶美佐的房间。

    门口两名士兵看范久红来到马上敬礼“团长。”

    “打开门锁。”范久红吩咐道。

    门吱呀的打开了，身穿白色花边连衣裙的千叶美佐平静的坐在凳子上，自己斟茶细细的品尝。

    看到她皱着没有看向门口，转眼她的眼睛逐渐放大，惊愕的长着嘴，下巴似乎忘了张合。

    范久红微笑的走了进去“千叶小姐别来无恙啊。”

    找了一个凳子范久红舒服的坐下。“千叶小姐，别客气，坐吧，我想你早就想见我了。”

    千叶美佐从惊愕中回过神来，复杂的看着范久红，眼前的这个男人简直就是自己的噩梦，从北平到沈阳，从沈阳到新立屯，绵延上千公里走到哪里都能碰到他，上天注定吗。

    她还是坐了下来，脸色发白，略显疲惫，双眼全无往日的风采。

    不过她还是快速的让自己平静。

    “你就是继科嘴上长期念叨的范久红范团长。”虽然没恢复到最佳的状态，可她依然能谈笑风生，范久红不得不佩服她的心态。

    这个时候还能喊唐继科喊的这么亲切也是没谁了。角色扮演这个时候也该结束了，难道她还沉寂在唐继科夫人的身份里不能自拔吗。

    “别叫的那么亲切，唐继科的名字也是你能叫的。”范久红敲击着桌面提醒道。

    “呵呵。”说了会话的千叶美佐又恢复到千娇百媚的转态“我自己的男人我不能叫，难道还是你叫的不成，他又不是你的男人。”

    这话差点让她给噎死。

    “你倒是伶牙俐齿，中国话说的不错。照着狄强说的，大碴子味十足。我劝你还是老实的交代一切。这里可不是沈阳，更不是北平，而是我们的底盘，我不喜欢动粗。”范久红说的很客气，语气却不容质疑。

    “呵呵，范团长你当我们是什么？任人宰割的羔羊吗？大日本帝国任何一个军人都不会屈服就范的。我劝你还是死了这条心吧。”千叶美佐果断决绝。

    范久红微眯双眼。“希望你的心如同你说的一样坚强。卫兵，她有点太舒服了，绑了，找个专业的审讯人员，不管用什么手段给老子撬开她的嘴。”

    说完范久红转身走了，留下千叶美佐落寞的身影。

    推开另外的一扇门，林思成静坐在里面，他到现在还不知道自己已经暴露的彻底。

    “这不是范团长吗？请坐请坐。”

    面对林思成的客气，范久红爆喝“给我绑了。”

    “你们干什么？你们想干什么呢？我是唐继科的大哥，你们想要造反吗？”李思成挣扎着说道。

    三四个卫兵有抱着胳膊有抱着大腿，三下五除二就给绑上了。

    啪。范久红一巴掌抽在他脸上，打的他一愣。

    白皙的脸上马上浮现清洗的手印，火辣辣的疼痛让他张嘴揉着脸。以为这样就能减轻疼痛。

    “老子最狠的就是日本人。而你却送到老子的面前，你说呢林思成。”

    望着范久红凶狠的目光，他瞳孔不断的收缩。冷汗顺着脸颊流了下来。

    “我是唐继科的大舅哥，你们不能这样对我。”

    无论他如何挣扎反抗都不能掩盖他惊慌的事实。

    范久红马上去司令部面见耿继周。

    董双平胡卫东就跟在身后。

    刚好唐继科也在，正跟耿继周说着什么。

    耿继周看范久红来到心里一喜，悬着的心终于是放下啦。

    看样子事情落实了。

    “久红，回来了。”耿继周亲切热情，唐继科面露寒霜，不惊不喜。

    “司令。”范久红说了句便大吼一声。







第162章 真相假相 五

    “来人，将唐继科枪下来，绑了！”

    董双平胡卫东如虎狼一般冲了进来，唐继科的枪还没掏出来就被下了。

    两个人一左一右驾着他。

    “司令，你看范久红想干什么？他想造反。他这是哗变。”

    啪。范久红一巴掌狠狠的抽在他脸上。收回的手有点疼，不断的抖着手。

    唐继科更是被打的满嘴是血，杀猪般的嚎叫。

    “久红，确定了？”耿继周脸上的肌肉紧绷，平静却毫无感情的问道。

    范久红点了点头。

    “带下去吧，好好的审讯。绝对不能放过任何一个敌人。”耿继周看了眼唐继科，失望至极。

    如此高位出现了叛徒，怎么能不让人寒心。怎么能让人不愤怒。

    也不知道这些人到底是怎么想的，生在中国，靠着中国的粮食长大，受过如此高等教育，还是叛变了。

    “日本人给了你什么？”耿继周愤怒，又保持了克制，他时刻游离在愤怒边缘。

    虽然唐继科惊慌失措，但是依然能保持清醒，他吐了口血沫咬着牙说道：“司令，我没有投靠日本人，我是冤枉的。昂我知道了。”他恍然大悟的表情阴狠的看着范久红“是他，一定是他，他要陷害我。司令，你不要轻信谗言，他要害我！”

    “带下去。”耿继周一指门口，两个人看了眼范久红，后者摆头。

    压走了唐继科，耿继周盯着范久红：“没有搞错吧。”

    范久红摆手：“放心吧司令，不用鬼子招供，唐继科现在的妻子叫千叶美佐，他的老师是土肥原贤二，也就是918的始作俑者。”

    砰。耿继周狠狠的啪了桌子“王八犊子。走，先审那个？”

    “我建议先从林思成开始。”

    两个人都是知道这个一定是个假名字。

    “那就走，老子倒是要看看是他嘴硬还是老子的手段狠。”

    推开房间，耿继周率先走了进去，范久红跟在身后。

    林思成被捆在凳子上，两名士兵正在对其用刑。在林思成的对面桌子身后则是整团，甚至是整个军最猥琐的人---张志。

    看到两个长官进来的张志，马上站起来敬礼。

    范久红呵呵的笑了，闹了半天找的专家竟然是他。

    看他猥琐的长相倒也跟这个差事相符合。

    “说什么了没有？”耿继周问道。门口的卫兵从外面拿了凳子让两个人坐下。

    “什么都没说，嘴硬的很。”张志回道。

    耿继周压着手“坐吧，坐下说。”

    张志小心翼翼的坐在凳子的一角。

    一名士兵正抓着林思成的手，另外的一名士兵将针狠狠的扎进了他的指甲盖，他出发杀猪般的嚎叫。尖锐刺耳。

    “说不说。说了让你少收点痛苦，不说就先把你十个手指头扎烂，你还有十个脚指头呢。”张志阴阴的说道。

    林思成脸庞因为极度痛苦而变得扭曲，手不停的颤抖，浑身也在不停的哆嗦。

    “我是林思成，我是唐继科的大舅哥，你们不能这样对我。”他的声音都开始颤抖。

    “继续！”张志命令道。

    接着更大的嚎叫响起，耿继周皱着眉头，范久红冷眼旁观。

    张志敲了下桌面“怎么还不打算说吗？我还有更多好玩的没用呢，你不说我只好让你都尝试一遍。”

    没有人能承受这样十指连心的疼痛，日本人同样也是人，是人就没有那样的毅力。

    如果是范久红第一时间就招了，当然如果自己有这么一天，一定会第一时间自杀。绝对不能落入敌手。

    “我说，我说。”林思成虚弱的回应，张志抿嘴笑了。

    林思成，真名江川有未，日本大学陆军毕业，因成绩优秀被派往中国工作。在中国期间表现优秀，被土肥原贤二发现，并培养，身份则是当铺老板，专门收集分析传递重要情报。

    因为耿继周的四路军在辽西太过活跃，先是攻破彰武，又打下新民，在广阔的辽西大地上四处流窜，今天打下个炮楼，明天又破坏了铁路，后天又袭击了运输队，可以说对鬼子辽西的统治造成巨大的影响。

    最让鬼子生气的是范久红攻破了沈阳。抢夺了武器、粮食、药品等战略物资。

    日本人为了尽快肃清辽西辽东义勇军，马上着手安排人员开始对耿继周的调查。

    唐继科能来辽西也是日本人策划的。他们早就调查好唐继科的资料了，各方面都附和人选，并通过内部渠道将唐继科调回了辽西。

    更是通过唐继科中学喜欢的林薇茵身上下手，真的林薇茵早就被鬼子杀害了。而千叶美佐恰好是成为林薇茵不二人选。

    就这样通过机缘巧合下，从新跟唐继科搭上线，利用美色勾起唐继科的回忆。

    两个人在极短的时间内感情升温，到了谈婚论嫁的程度，接下来的事情也就顺理成章。

    准确的说唐继科并没有被收买或者叛变，只不过是被利用的小丑罢了。

    “上次黑山县的计划，你们是怎么知道的？”耿继周发问。

    林思成抬头看了他一眼。“唐继科这个人虽然守口如瓶，可有些行为是改变不了的。千叶就是通过日常对他的观察得到你们近期会有所行动。稍微分析就能知道。”

    他说的没错，你不说不代表人不知道。人的情绪转态随时都在改变，当对于什么事情形成习惯后一些微小动作都会被捕捉，并加以利用。

    更何况千叶美佐是被经过专业训练的谍战精英，怎么可能逃的过她的眼睛。用一句最俗的话说：唐继科现在一撅屁股都知道他拉的是啥。

    “那这次呢？”

    江川有未似乎不那么痛苦了，活动下身体，绳子勒的有些紧，让他有些难受。

    “这次也是事先就设计好的。只不过你们没有上当而已。”

    耿继周冷冷的看着他，实际心里早已不平静。日本人渗透太狠了。

    说不上其他的义勇军里早就被安插了鬼子奸细，真是东北军总部都有他们的人。想想都可怕。

    如果不是范久红处理得当，自己现在早就成光杆司令了，甚至自己现在也是一具冰冷的尸体。

    “说说你们接下来的安排吧。将我们消灭肯定不是你们的最终目标吧。”耿继周显然想的更远一些。

    江川有未摇着头“那就不是我能知道的了。我们现在的任务就是将你们肃清。”

    该问的都问了，该知道的也都知道了，耿继周站了起来走向门外。范久红也跟着出去了。临走的时候范玖红笔画了下脖子，张志点了点头。

    “司令，接下来”

    耿继周抬头望了望天。天空乌云压的有些低。

    沉闷。

    “风雨欲来啊！”

    一滴雨水打在脸上，范久红摸掉了，接着更多的雨点落了下来。

    哗。如同从头上泼下一般，雨水迅速将干燥的地面打湿，接着地面的低洼处存了一窝水坑，慢慢的满院子都是雨水。

    汇聚成河流向了低处。

    “司令，你还真说啥来啥。”

    耿继周回头看了眼范久红，眼里流露着意味深长。







第163章 千万个儿子

    两个人将雨伞递给士兵，抖了抖身上并不存在的雨水。

    千叶美佐跟江川有未一样被捆在椅子上。

    窗户四敞大开，窗台上早已被雨水打湿。个别淘气的雨点拍打在窗台上水花飞溅，空气中没有了燥热，带着淡淡的湿腥味。

    范久红走到窗台边，看着瓢泼大雨。“日本的雨也这样吗？”

    耿继周挺直的身子抬眉诧异。

    千叶美佐似乎没听清问着“什么？”

    “日本的雨也这样吗？”范久红重复刚才的话，头也没回。

    “日本，日本。”千叶美佐似乎陷入回忆，她皱着眉头。日本的雨似乎离她很久很久，久到她想不起来。

    轻嗅鼻端。“日本的雨”她停顿了片刻，不再说话。因为她实在是想不起来。

    从她中学的时候就开始被重点培养，整天都是在残酷的训练中度过，昏天黑地，暗无天日，那或许是她人生中最为黑暗的时刻，她或许都想不起来自己是怎么活下来的。

    老师就在她身边紧紧的盯着每一个训练的人，而千叶美佐一直以为老子时刻在盯着自己。

    生怕挨打的她拼命的训练。

    人生的第一次给了无数的混蛋，那是帝国的军人，他们轮番的从自己的身上上来又下去，就连她自己都不记得上来多少又下去多少，总之那次后她失去了作为女人生命中最为宝贵的东西。

    哭，似乎比窗外的雨还要久远，从那次后，自己就再也没哭过。

    痛苦，绝望早就死了，在那次都死了。

    自己觉得没有什么比死更能让自己快乐。

    为了帝国，为了天皇，死又何妨。

    “你这么做值得吗？”

    千叶美佐又一次没听清楚的问，她应该不是没听清，她在问自己“值吗？”

    值得吧，为了帝国的未来，为了未来帝国的孩子。

    可自己还是孩子的时候谁为了自己了呢？

    不值吧。似乎没什么不值的，所有人不都这样过呢吗？江川军，还有自己的老师，他们不在为帝国奋斗呢吗。

    “呵呵！”她只是小了下。显然她似乎找到了答案。

    耿继周眉头皱的更加深。似乎这样的气氛更让人压抑，他有点不明白范久红怎么非得要如此。

    便提醒道：“久红。”

    “司令。”范久红转头对着她“这位是我们司令。我的最高长官。”

    “司令好。”千叶美佐精良低了头，如果不是被绑着她一定会深深鞠躬，因为这是他们的传统。

    耿继周摆着手，示意不用那么客气。他对面前的女人没有兴趣。

    “说说吧！”耿继周还是问了。

    “呵呵！”千叶美佐依然回应微笑。

    范久红早就知道，没什么好问的了，女人有时候比男人还要难以捉摸，尤其是像经过严格训练的日本女人。

    在进屋的一刹那，范久红看到了她的死志，所有没有开口问，只是简单的聊了聊。

    耿继周嗯了一声，起身走了，脚下的雨被鞋子分开，走过的地上又被雨水迅速的寖满，似乎他不曾来过。

    范久红走过去给她松绑了。

    她将绳索仍在椅子边上，站起来活动下身体。慢慢的她走到窗边，用力的嗅着空气。

    “没有那个味道。”

    范久红不知道她说的是哪个味道，其实让她说估计她也说不出是什么味道。

    家乡的味道只有心里知道。

    范久红坐在椅子上，同样看着窗外，一颗杨树就长在墙角，叶子上的灰尘被雨水冲净，翠绿翠绿的。

    在翠绿中间有那么一抹洁白，玲珑的曲线，安静的身姿。

    他响起一个人，思绪不由的飘向了几百公里的胡同，在那个四合院，她会不会也是如此安静，安静的如此生动呢？

    “继科挺不错的，他并没有做什么。你们别为难他。”

    范久红一阵错愕，他似乎听到来到这个世界最不可思议的话。两个敌对的国家，一个敌对的女人竟然再为一个敌对的男人求情。

    “这就不用你操心了。国有国法，家有家规。”

    “你们中国不是有句话吗：一日夫妻百日恩。如果不是战争，或许我真能陪继科白头到老。”她拢了下粘在脸上的一束头发。

    范久红没来由的羡慕，唐继科何德何能。如果他在这里会感动的哭吧。“要不将你们葬在一起吧。”

    千叶美佐转过头来：“你们还是要杀了他。呵呵。”笑声中说不出的凄凉。

    “卫兵。”范久红大声的招呼。

    “团长。”

    “去把唐继科带到这里来。”

    没一会，唐继科被带了进来。

    他依然目光凶狠的盯着范久红，如果目光可以杀人的话。

    不过他很快就发现更外一个身影。马上将杀人的目光收敛，慢慢的眼光带着柔和，只有对待最爱的人才会有那样的眼神。

    他跑过去抱住了千叶美佐。在她的耳边呢喃这她的名字“小茵，小茵。”

    千叶美佐抚摸他的头发“我不叫林薇茵，我的名字是千叶美佐。”

    唐继科只是轻轻的动了一下，抱着千叶美佐更紧了。

    千叶美佐抚摸着他的脸庞“你被打了？”她声音轻柔，一副心疼的样子“疼不疼。”

    唐继科只是温柔的笑着摇头。

    范久红实在受不了她们的腻歪，推开门走了出去。“给你们两个小时。”

    也不管屋里的人听没听见，大踏步的走了。

    来到司令部的时候，唐家人全部都在。老爷子哭成一个泪人，唐老太太被人按着人中，还有一个下人为她梳理着后背，生怕她再背过气去。

    桌子上摆放着江川有未的口供，唐老爷子是个识字的人自然看的明白。

    没想到自己的儿子竟然被鬼子利用了。走南闯北的自己也有这么一天被鹰啄了眼睛。

    悔恨的他坐在地上嚎啕大哭，今天是要白发人送黑发人了。

    几个人将老头扶坐在椅子上，老头止不住的眼泪。

    “耿司令，我就这么一个儿子，您高台贵手放我儿一马。我求您了。”咣当一声，老头从椅子上出溜下来，跪在耿继周的面前，哗啦所有的唐家人都跪下了。

    耿继周撇了眼范久红。满色为难。

    范久红转身向外，真是不想看到这一幕。站在老头的角度，那是他儿子，站在军人的立场，他间接的害死近四千的兄弟。孰重孰轻想来司令心里有计较，自己就不跟着掺和了。

    “老爷子你看看这是做什么？快起来。快起来。都别这样，都起来。久红快帮我把人扶起来。”说着耿继周死命的拉扯老头。奈何老头的身体，耿继周是无能无力。

    满荣在旁边说话了：“老爷子，你心疼你儿子，别人的父母就不是父母，别人的儿子就不是儿子了。我的团死了整整一千人，那是一千个儿子，老陈，想来你并不陌生。一个团，两千人，全死啦。那是一千个儿子。在说你面前的范团长，死伤一千的弟兄，那又是一千的儿子。你告诉我，他们就该死，他们就不想活！”

    唐老头是读过书的，道理何尝不知，可轮到自己的时候又怎么能接受。

    “耿司令，让你为难了。”唐老爷子战战兢兢的坐在椅子上。

    耿继周终于松了口气。

    “人呢？”

    范久红抬头没说话，眨了下眼睛。

    耿继周点了下头“老爷子等会吧，一会就来。”







第164章 化整为零

    唐继科还是见了父亲母亲最后一眼，他们说了很多话，可终究还是要去死的。

    他已经知道所有的来龙去脉，可是他并不怪她，因为他爱她。

    遇过天晴，天边挂着彩虹，五彩斑斓。

    荒坡上新起一个坟包，没有墓碑，更不要说名字。

    过了今年上面会长满了青草，谁也不会记得这里有一坐坟，更不会记得坟里的故事。

    这天范久红又来到司令部，耿继周在认真的看着地图，嘴里还念念叨叨，手不断的比划。

    “又有啥动作啊，司令。”

    耿继周只是轻轻的抬了下头。“什么动作啊，你就是个打仗狂，几天没打仗心就痒痒。”

    “哪有，这些天招了不少新兵，我天天都泡在军营里，哪有时间想这些。”

    “你不想，哼哼，那才怪事。不过这几天的情报有点密集，鬼子正在频繁的调动，你说这算是怪事不？”他将手里的铅笔仍在地图上说道。

    范久红双手扶按，认真的瞅着地图。上面的箭头画的很明确，尤其是一些不知名的番号出现在地图上。

    日军第8师团，下辖步兵第4旅团、第16旅团、骑兵第8联队、炮兵第8联队、工兵第8大队，配属的第1战车队、旅顺重炮兵大队、关东军汽车队，如此庞大的军事集团突然出现在奉天。

    的确不是个好的现象。

    看来鬼子已经开始做大战的准备了，第八师团的到来目的一定是肃清辽宁周边所有抗日武装力量，为接下来的热河长城会战做准备。

    范久红今天来的目的也是为了接下来长城会战做准备的。

    一团的编制至今还空着呢，另外就是所有的部队都击中在这块，不利于征兵。从黑山县战役到目前为止，每天来参军的人数都不上双，周边能参军的已经都参军了，不愿意的就算你求人家也不干啊。

    耿继周让范久红坐下，“看明白没。有啥感觉。”

    “还能有啥感觉，鬼子来咱们就打呗，打不过就跑呗。”

    “你说的轻巧。你跑了乡亲人怎么办。”耿继周不瞒道。“说说想法。别总想着跑。”

    说道正事了，范久红坐直了身子。“司令我是这样想的。”

    “一团这不一直都空着呢吗？我一个人完全可堪大任。”范久红说道这的时候看了眼耿继周，他没反应。

    于是他继续说道：“我们团副秦明，也就是您嘴里的独臂将军，我就不把着了。”

    耿继周还是没说话。不知道是不是在认真听着还是想别的事情。“司令你倒是说句话啊。”

    “说啥，人员你不了吗。秦明这个人不错，担任一团团长我没啥问题。”耿继周终于发表意见了。

    可范久红却更加忐忑了。“司令，你就不怕我架空你，让你成光杆司令？”

    他哈哈大笑：“我说你怎么不说呢，小崽子，不管是你也好，秦明也好，只要打鬼子，就算让我做光杆司令又如何。老子乐意。”

    耿继周才是真正抗日的英雄，就冲这胸怀，值得每一个人点赞。“司令，高义。”

    “你就别给我带高帽子了，继续说。”

    “第二个，咱们的兵员越来越少，我想让战士们走出去。外面的天地更加宽广。去人口多的地方，如鬼子多的地方，去能去的地方，发展人员还是打鬼子他们自己说了算。”范久红摆着手说的天花乱坠。

    耿继周不断的点头“你这脑袋真不是白长。我是不是可以这么理解，把队伍分散下去，给他们自主权，让他们自由发挥，有能力喝酒吃肉，没能力饿死渴死活该。”

    范久红点头。

    “如果将他们放出去，无异于放虎归山，没了人约束，干什么事情咱们可不知道。一旦都成了山大王，咱们没地方哭去。”

    这个问题范久红早就想到了，没错，一定会有人心开始活络，不遵守纪律，干些害人的勾当。

    “成立稽查部门，不定时的走访，不定点的暗访，凡是发现马上处理，绝不姑息。”

    耿继周想了想“你这是成立锦衣卫啊。指挥使大人。”

    他竟然跟范久红开着玩笑。范久红连连摆手。“司令你就别笑话我了。”

    “就这么办。回去安排吧。”

    回到团部后马上安排各营连长开会。

    人是全部到齐了，范久红便直奔主题。

    陈述完原因后范久红便开始说道“新民、彰武、库伦、奈曼、阜新、康平、法库，反正是周边的县、乡、村只要你觉得好，你就去，老子不管。

    全团从明天开始以连为单位全部放出去，缺人自己找，没武器自己想办法，你是去抢鬼子可好，去剿灭土匪胡子也好，自己想办法。出去你只当你是比他们更厉害的土匪胡子，有肉吃肉，有汤喝汤，

    仗怎么打自己说的算，摸营、伏击、挖陷阱、打闷棍、绑票，反正只要是对着鬼子汉奸，你爱干什么干什么。”

    下面的人都兴奋异常，从来就没想过还能有这么一遭。一个个擦拳磨掌就要大干一场。

    “我可跟你们说好了，你出去代表的是东北第四路义勇军，谁要是跟乡亲们来那个，老子就枪毙谁。记住咱们的纪律。”

    “三不三禁五杀。”营连长异口同声的回答。

    范久红哈哈大笑“知道就好，不过有些话还是要交代，我会成立一个专门的督查小组，不定时检查，千万不要让我知道。”

    在做的没有不知道范久红的凶狠，杀鬼子不含糊，杀起自己人那也不带犹豫。尤其是张志成深有感触，说毙就毙。

    送走营连长，范久红将秦明留了下来，魏定国给两个人倒了水。

    “老秦，我把你给司令了，让你当一团的团长。”

    秦明猛的站了起来，瞪着眼睛吼道：“团长，你什么意思。我秦明跟你出生入死多少回了，什么时候离开过。你是不是看我剩一条胳膊就打算不要我了！”

    魏定国站起来将秦明按在沙发上。“你看你，急眼个什么劲，给你升一级，你怎么还不领情呢。”

    “我就是不愿意！”秦明拧着头。

    “老秦，你看看，是。没跟你商量我有错。可咱们不是小孩子，不能感情用事，现在是什么时候，原因不用我来陈述，刚才已经说过了。你有这个能力我不能横八竖档不让，那是害你。

    再说了，让你担任团长，那也是司令的意思，你要抗命不成。

    咱们现在就缺人，缺打鬼子的人，你要是能拉出一个团，咱们不就又多了一支武装力量了吗。”

    秦明叹了口气“团长啊，你说的我都懂，就是让我离开三团，离开你们心里不得劲。我难受。”

    范久红拍着他的肩膀“老秦。只要打鬼子，咱们就是兄弟。这样，二当家，整点饭菜，咱们喝两盅。”

    “这行，这行。等着，我去找卢广平去。”







第165章 骷髅军

    狄强，胡老二，李白，胖子，麻丫，吴良，马六，大天王董双平，三天王吕方悉数到齐。

    几个人围在一张桌子上，吴良充当服务员开始给每个人满酒。

    “来，都端起来，为秦团长荣升干了。”

    白瓷碗在一次次碰撞中叮当作响，秦明今天过于激动，端着酒碗的手一直在颤抖。

    “干啥玩意，老秦你这纯属浪费酒呢吗，别哆嗦，一会都撒没了个屁的。”狄强换了下手扶住秦明。

    秦明则是乐着流着泪。“干了！”

    “嗬！”酒的辛辣让秦明爆喝了一声，撸起袖子将眼泪擦干。

    范久红干了酒，亮着碗。“老秦，短暂的分别是为了更好的重聚。”

    “唉，团长这话富有深意，倒是读过书。”魏定国笑着说道。

    喝最烈的酒，唱开心的歌。

    狄强在众望瞩目下，翘起他唱歌时才会使用的兰花指，他唱啊，扭啊。众人拍手叫啊，吼啊。

    他们沉寂在欢乐的世界里，而秦明却露着范久红的脖子，两个人脸挨着脸。

    “久红，今天老子也不叫你团长了。你是小兄弟，你是我老秦最佩服的小老弟。能打敢打，不要命。老子愿意跟着你。就愿意跟你。”秦明嘴瓢了，说话不太利索，左手不停的比划着说着。

    范久红看到他又去端酒碗了，便拦着他“别喝了。你喝多了。”

    秦明一摆手，“老子没喝多。没没喝多。来，哥哥再跟你喝一个，倒酒倒酒。”

    吴良是个不错的服务员，让倒酒就倒，范久红瞪了他一眼，吴良貌似憨厚的笑了笑。“没事，没事。”

    “哥俩好啊。”

    “五魁首啊。”

    “六六六啊。”

    狄强跟董双平光着膀子，脚踩着凳子在划拳，那声音一个比一个高。

    “王八犊子玩意的，你输了喝。”狄强红着脸指着董双平。

    董双平用胸毛擦了下油腻的手“再来。”

    平时不怎么说话的李白，麻丫，胖子凑在一块，手里的筛盅不停的哗啦哗啦摇晃。

    “久红啊”秦明开始说着自己的过往，时而哈哈大笑，时而嚎啕痛哭。

    范久红则是一碗接一碗的陪着。

    “姓懂的你不行”

    “怕你还咋的，有种出去单挑！”

    “胖子，你输了。”

    秦明不知道什么时候趴在桌子上睡着了。

    场面纷乱异常，开心不开心都在酒里了。

    吕方跟吴良倒是能聊到一块，两个人吃两口菜，就轻轻的碰上一杯。自从上次两个人被范久红收拾后一直关系良好，现在好的跟一个人似的。

    茫茫人海，有缘相聚。

    兄弟情义，不曾改变。

    什么时候回去的范久红也不知道了。

    早上起来的时候头痛欲裂，可自己必须得起来。

    各营连都准备的差不多了。

    自己这个团长得送他们一程。

    “三炮，别回去当胡子，否则我枪毙了你。”

    胡三炮嘿嘿的挠着油腻的头发。“不会的。”

    张志成身体站的笔直，一直等着范久红过去。直到范久红走到跟前立正敬礼。

    “你护犊子我不管，但要分清黑白。功是功，过是过。对下面严格一点，稳扎稳打，终究不会出什么大错。”范久红给他整理下衣衫。

    “放心吧，团长。”

    范久红点了点头。

    黄德伦黄浩两个人早就等着呢。“你们还年轻，经验不足，做事不要太冲动，多动动脑子。你们是我组建三团的老人，是我的嫡系。不要让我失望。”

    黄德伦重重的点点头。看着他青色的脸庞，稀疏的胡须范久红突然有种自己老了的感觉。

    “去吧，都走吧。”说完范久红头也不回的进屋。

    拉开抽屉，拿出烟来，给自己点上一支。

    青烟袅袅，带着淡淡的香味。

    人都走了，心一下子就空了。平时喧嚣的操场，只剩下团直属那百十号人。偌大的操场显得空荡荡。

    烟没抽几口，燃烧到底，范久红将烟屁股按死在烟灰缸。

    早就有心理准备的他，还是不免惆怅。

    魏定国走了进来。看着范久红也没说话，一屁股坐在椅子上不知道心思什么。

    外屋一阵响动，估计吴良回来了。

    “司令他们也走了吧。”范久红依着门框问道。

    吴良收拾桌子回话“嗯，都走了，司令部现在空无一人。”

    “多跟他们勤联系点。”

    第八师团步兵第三十二联队第一大队第三中队第一小队指挥官池上秀夫恭敬的跪坐在第八师团师团长西义一的面前。

    按道理说一个中尉是完全没有资格站在师团长的跟前的，但是池上秀夫却不同。

    就是因为这支小队是日本皇室旁支北白川宫主导下建立的，被称为“骷髅队”。这支部队作战装备精良，作风凶狠刁钻，其成员均为作战经验丰富的老兵，素来得到日本皇室的看中。

    池上秀夫确实也有能力担当这样一支部队的指挥官，在整个东北素有百战百胜的称号，可谓是日本攻击的先锋。

    大有首战用我，用我必胜的架势。

    西义一亲自将茗茶为池上秀夫斟好，坐了一个请的手势。

    池上秀夫重重的点头表示感谢。

    西义一轻抿一口说道“土肥原将军跟我说了，他的得力干将江川有未和他得意弟子千叶美佐小姐在这里失踪了。他怀疑已经”

    “纳尼？”

    西义一忙摆手制止池上秀夫的疑问继续说道“这里是支那一个名叫耿继周的地盘，他应该是支那非官方东北第四路义勇军的司令，其作战勇猛，在辽西可谓是呼风唤雨，给帝国带来不少的损失。

    司令部命令你部将其斩首，失去首领的羊群将不堪一击。这是他的资料，你认真具体作战方案你自己定。我只要看到接过。

    池上君，帝国现在都在为热河做着准备。司令部希望咱们尽快扫清障碍。”

    “嗨！”池上秀夫双手将文件接了过来。并打开认真的观看。

    过了半个小时，他合上文件，并放在自己的身体右侧。

    西义一又做了请的手势。

    池上秀夫双手端杯喝了一口。没有赞叹，倒是享受的点点头。

    “将军放心，池上不会让您失望。”

    西义一点了点头“有什么需要我帮忙的你就说，能满足的都会满足你。”

    “谢谢将军关心，池上没什么需要的。如果可以我想越快动身越好。”

    西义一点点头。

    池上秀夫明白自己改走了，起身鞠躬告辞，带着文件退了出去。







第166章 骷髅军 二

    池上秀夫是个高傲的人，经过这么多的战争磨炼，从没有失败的他更加狂傲。

    看着手里的资料他不由的生气，从彰武到新民，从大虎山到黑山，从少尉到大佐，一个又一个帝人死在耿继周的攻击之下。堂堂关东军什么时候这么虚弱了。

    这还事敢打敢拼敢跟苏联叫板的帝国精锐吗，一定是这些指挥官太过愚蠢，不是自身没有才能，就是靠关系上位。这样的人不配称为帝人。

    而真正的军人就应该像自己一样，战无不胜攻无不克。

    东北第四路义勇军，连正规军都不是，要装备没装备，要弹药没弹药的，换做往常自己是不屑的。

    蝼蚁般的人物竟然让自己出手，简直是耻辱。

    虽然当着西义一的面他不敢发作，可私下里表达不满又没有人看的见。

    池上秀夫还是要走上一遭的，对于日军严格的军纪来说，任何人都是不能违背的。

    很快他便将整个小队集合完毕，弹药准备充足，又备了三天的粮食。

    池上秀夫不打算跟驻守在周边的任何一支帝队接触，他信不过那些伪军，一个连国家都可以出卖的人，怎么可能拥有忠诚。

    骷髅军就这么出发了，他们专门挑无人区，丛林小路穿行。尽可能的避开人群。

    “短点！短点！”狄强大声的吆喝。就在他身前趴着一排士兵，此时正进行射击训练。

    一名战士手抖了一下，一发连射，子弹不知道飘那噶得去了。狄强跑过去踹了两脚。

    “你给我起来，今天不许哪怕再打一发子弹。罚跑圈二十圈，去。”

    那名战士二话没说，尥起腿开跑。

    回身的时候才发现范久红正认真观察。“吆喝，稀客啊。大爷您什么时候来的。”狄强做半蹲状，活像青楼女子。

    范久红一巴掌抽过去被他给躲了。“大爷你都多少日子不来了，奴家都想死你了。”

    “滚。恶心不恶心。老子还是你团长。”范久红再次强调。

    狄强一摆手不耐烦“知道了，你去问问他们谁敢笑话，老子不整死他。再说全团谁不知道咱俩这关系。这会装什么犊子。”

    范久红锤了他胸口一下“那好歹你意思一下。”

    狄强马上跑到一米开外，立正敬礼并大声的吼道“团长好！”然后嬉皮笑脸的说道“这样可好。”

    范久红摇头，真是拿他没有办法。笑着指着他“就你这样，要是在老三排郝英杰非的打死你不可。”

    狄强瞧了眼太阳。“跟我扯犊子呢。我怕他。”

    范久红一听他都底气不足。不过说到这小子，有快半年没见了，上次李白给送信，愣是没给自己也写一封。不够意思。等下次见着面非的敲诈他不可。

    “嗳，心思啥呢？”狄强大手丫子在面前晃荡着。

    “昂。”范久红回神。“王八犊子！”

    刚回神思绪又飘走了。

    还真是怀念那时的时光，狄强被郝英杰狠揍，反过头喝多了的两个人又打在一起，郝英杰总是掐自己的脖子，让自己给他出主意。现在好了，没人给他出主意了吧。瘪犊子。

    “嗳，看我这兵练的咋样？”狄强炫耀着问道。

    说实话，狄强选人先挑体格好的，体格不好坚决不要，第二臂力要足，机枪的后座力不是步枪可以比的。没有好的身体，没有好的臂力，不用打枪，光抬机枪都能让你累个半死。你也别指望副射手给你扛枪，副射手比你还累呢，自己要背着一只步枪不说，还要负责一场战役的全部弹药，压力更重。

    不过这些人被练得确实不错，一个弹夹打死四道五个人那是一点问题没有。不过要想追求更高，恐怕没有几万发的子弹喂不出来。范久红可没那么多子弹让他们消耗。能整点让他们一个星期进行一次实弹就不错了。

    剩下大部分时间都是无弹练习，或者模拟练习，要么就是常规的训练。

    不过他们拼杀刺刀技术也不错，毕竟体力要比其他的人要强上不少。

    整看着，狄强又风风火火的将一名士兵踹了起来，现在跑圈的变成了两个人。

    又打了一会，狄强干脆把所有人叫了起来，枪不打了，都去跑圈。

    “行，你这兵都不错。”范久红夸赞着。

    狄强一脸得意“那是，也不看谁练的。”

    “嘚瑟。走啦，去别处看看，你好好练吧。”范久红摆着手走了。狄强也加入了跑圈的行列，他到不给自己特列。

    闲来无事，范久红就去各个连排去查看，上午是狙击排，下午机枪连，第二天上午侦查排，下午特务排。

    来来回回，翻来覆去。

    这几天陆续的又有不少慕名而来的参军者，全部都被下放到特务排。

    胡卫东倒是慢慢的恢复中，一些动作难免还是生疏，不过训练新兵那跟玩似的。

    晚上吃完饭，狄强累的不愿意说话，范久红干脆一个人躺床上胡思乱想。

    狄强的呼噜声越打越响，跟响雷似的。烦的范久红直接穿好衣服走了出去。

    月亮虽然没有满月，丝毫不妨碍它的明亮，大地沉睡，它照的大地一阵朦胧。

    夜晚如此宁静，只有虫儿低鸣。

    不知不觉就来到了营外，一名战士从草丛中钻了出来。“团长好。”

    范久红满意的点点头。算魏定国长记性，自从自己带着人摸了一团人脖子后，他们开始增加岗哨，并且布置了两道，明哨由值班连队负责，暗哨由魏定国负责。所以在这名战士的身边应该还有一个人，这个人眼前的战士不知道，范久红也不知道，唯一知道的人此时早就回去左拥右抱了。

    在前面应该还有一道，范久红不打算去了，今天值班的是狙击排的一个班，在团部的四周几个方向都有。转身走向营房。

    士兵们早已入睡，范久红推开一间房门查看，屋里的空气混浊，脚臭，汗臭交织在一起独有的味道，他们的睡姿千秋各异，或侧或趴或仰。打呼噜，磨牙，说梦话，吧唧嘴皆有之。范久红莞尔一笑，曾经的他们不也这样吗。

    刚走到机枪连，就听到营外叭叭两声枪响。吓的他一阵激灵。

    屋里的战士们全部被惊醒，黑夜里相互的看着，一脸不明就理，都在想着是不是自己还在做梦。

    砰的一声，范久红将门踹开“瞅啥，敌袭！快快快。”

    从这间屋子范久红一边奔跑一边吼叫“敌袭，敌袭。”

    接着营外传来一阵短促的机枪点射，哒哒，哒哒。

    狄强抱着机枪冲了过来，“一排二排三排，抓紧集合。快。”

    麻丫带着人冲了过来，“团长。枪声是从东面传过来。”

    越来越多的士兵穿好衣服拿好装备冲了出来。

    叭叭。又是两声枪响。估计是值岗的兄弟正在跟敌人交火。时间紧急。

    “麻丫，留下一个班警戒，其余人员马上支援。狄强！”范久红大吼。

    狄强马上跑了过来。

    “留下一个排，其他的跟我走。”







第168章 生存空间

    魏定国来着剩余的人马赶了过了来，鬼子在厉害，双拳难敌四手，很快就被消耗殆尽。

    直到最后一名鬼子倒下，范久红才抬头看着围在一起的弟兄们。

    地上满是尸体，鬼子的，自己人的。横七竖八。

    断掉的胳膊，砍掉的大腿，流出的青色肠子。

    此时范久红已经步伐阑珊，他强忍着剧痛向前走了一步。

    就在要晕倒之际董双平抱住了他的身体。

    “团长，团长。”

    模糊的中似乎听着有人在呼喊自己，可眼睛怎么也挣不开了。

    “对不起，对不起。”范久红呢喃。

    越来越黑了，彻底了。

    狄强也跑过来。“小红，小红，你大爷的你不能死啊。你要死了我怎么办啊。小红，小红。”

    魏定国一脚将他踹开。“嚎什么嚎。快抬走，找老三医治。”

    不用别人，董双平抱着范久红就跑。

    身后的魏定国马上吼道“打扫战场。狗日的。”

    说完自己也跟在身后头跑了起来。

    “妈的，等我。小红你可不能有事啊。”一边跑一边嚎的狄强身后跟着李白，麻丫，马六胖子。

    “老三，老三，快，快。团长受伤了。”

    吕方冲了过来，“快，抱屋来，马上烧水。要开水。大哥你别着急。”

    吕方将手放在范久红的手腕处，摸着他的脉搏。

    “你说的轻巧，能不急吗？受伤的不是你。都怪我，都怪我。要是我在身边就好了。”董双平蹲在地上懊恼的敲打自己的脑袋。

    狄强咧着大嘴嚎哭，眼泪吧嗒吧嗒的砸在地上，摔成了无数半。

    “嚎什么嚎！”吕方一声爆喝。所有人都震惊的望着他。“滚出去，死不了，失血过多。”

    “啊，那就好那就好。他奶奶的。”狄强一听死不了立马不哭了，站起来就往外走。“吓死老子了。”

    董双平也站了起来。“没事就中了。”

    李白他们同样走了出去，屋里有吕方和另外一名打下手的医生足够了。

    战场已经打扫完毕，死了的弟兄被排成了一排，死去的鬼子同样被排成了一排。

    吴良拿起鬼子的旗子，这是在一名鬼子步枪上撤下来的。

    上面画着一个骷髅头，写着死，必胜等字样。

    又从鬼子公文包里拿出了记事本，文件认真看了起来。

    嘶，嘶。吴良不断的吸着凉气。

    “咋的啦。嘶嘶啥。”狄强正查看死去的弟兄。越看越生气，越看心越凉。地上躺着的大部分都是机枪连的弟兄，足足有六十多具。

    吴良看着冷脸的狄强，抚了下胸口说道“这他么的是鬼子特种部队，骷髅军。”

    麻丫问了一句“啥事特种部队？”

    吴良低着头说道“我也不知道。大概的意思就是比鬼子精锐还厉害的精锐。”

    “娘的精锐，啊。老子的兵啊。老子的兵啊。”狄强再一次嚎啕大哭。

    他猛的站起来，像疯狗一样扑到鬼子身边，疯狂的踢打鬼子尸体。

    董双平跑上去抱住狄强“强哥，强哥。都死啦，都死啦。”

    狄强拼命的挣扎“放开我，老子的兵啊。”

    据统计，打死的鬼子正好一个小队，而死了弟兄却有一百三十具。接近三比一的战损。

    平时这帮爷们总是以三团甚至这个四路军最能打自居，可今天鬼子给他们上了一课，你可怜的优越感在他们面前啥都不是。

    范久红依然在昏迷中，吕方一直守在身边。

    所有的亲近之人都围在身边。

    “老三，都三天，团长怎么还不醒。”魏定国着急啊。这还有一大推的事情等着团长处理呢。

    吕方环顾众人“都回去吧。别让各部队出什么乱子，团长没啥生命危险了。具体什么时候能醒我就不知道了。”

    魏定国轻叹了一声，招呼大伙。

    就是这个时候，门外匆匆的跑过一个士兵，他正要悄悄的跟马六回报。

    马六推了他一把，“都是长官，有啥事，大声的说。”

    “报告排长，约有一个大队的鬼子正往我方向赶来，其目的不明。”

    “什么？”

    “啊？”

    屋里的人吃了一惊。

    吴良一屁股坐在地上“完了完了完了。这可怎么办才好。”

    狄强一脚将他踹开。“滚边上嚎去。参谋长现在就你官大，你快说怎么办。”

    魏定国看看躺在床上的范久红，又环顾众人。心里也是纠结。

    “快点啊！这么墨迹呢。”

    魏定国重重的叹了口气“收拾东西，撤。不要了，都不要了。”

    何止魏定国心疼，这里哪一个人又不心疼，好不容易建立起来的。

    “该死的小鬼子。”麻丫愤然的推门走了。

    狄强也冲了出去，这会不是说话的时候。

    各部队忙而不乱，各种物资能带的全部装车。

    范久红被安排在一辆车上，魏定国亲自赶车，董双平则坐在车辕上守护着。

    浩浩荡荡的车队一路向西北而去，马六将所有的斥候全部洒了出去，麻丫将狙击排的士兵分撒在车队的四周，忽隐忽现。狄强担任后卫，带着剩余的一个半排充当后卫，特务排在车队前端。

    谁也不知道目的地是哪里，先逃到安全区再说。

    董双平偷偷的抹泪。“团长，你咋还不醒呢。快醒醒吧。”

    范久红好像做了一个长长的梦，他梦见冯颖了，冯颖就在山顶安静的望着自己，眼神中带着满满的期盼，范久红在山下与她挥着手，她微微一笑。

    奔跑，一直奔跑。

    眼看着到了半山腰，轰的一声，范久红感觉自己被炸到了半空，他在半空中一直平行的滑翔，突然身体开始急速下坠，冯颖梨花带雨的伸手想抓住自己，可自己离他越来越远，那双手渐渐便的虚无。

    啊。不要！范久红怒吼的猛的坐了起来。

    董双平嘿嘿的兴奋的笑着“团长醒了，团长醒了！”

    魏定国停止马车也回头看着。用手摸了下眼睛。这几天可把他熬坏了。精神异常疲惫。

    范久红抬起手掏着耳朵眼，幽怨的说道“你就不能小点声，差点让你震隆了，说话跟放炮似的。”

    董双平嘿嘿的挠着脑袋。

    “团长！”声音有点颤抖，那是来自身后的魏定国。

    范久红艰难的转过头。“没死呢，哭什么哭。”

    “哪有，没没哭，眼睛进沙子了。”

    深深的吸口气的范久红，又从新躺倒在车上。“这里是哪里啊？”

    魏定国回道“团长，鬼子派了一个大队来袭击咱们，我没办法带着兄弟们撤了。这里是哪里我也不知道。方向是西北。”

    “昂。地图。”

    董双平摊开地图放在他面前。范久红认真的看了一会。

    “黑龙山。现在那停留。”说完范久红就又睡着了。就好像他从来没有醒过。

    魏定国得到指示，马上安排下去，目标黑龙山。

    这会的心情马上阴转晴。赶车的吆喝也变的与众不同。







第169章 粮食大作战

    大青沟位于通辽科尔沁左翼后旗甘旗卡西南25公里处，是一条南北走向的绿色深谷，是这一片独有的古代残遗森林植物群落，青沟深谷由东、西双沟组成，各长达10余公里。双沟交叉呈人字形，沟深100余米，宽约200300米。

    沟内的小河涓涓淌过，清冽澄明，入口甘甜芳美。沟内的景致更是朦胧中夹杂清丽，好似梦幻世界一般。

    三团只是在黑龙山做了短暂的停留，范久红再次醒来后就将目标锁定在了这里。

    一个多月以来范久红一边养伤，一边将成立好督察组下放出去，一个点一个点的开始联络。并告知各营连新的团部地址，以后部队集结都会在这里。

    陆陆续续回来的督查汇报，在新民，彰武，法库，库伦，康平，阜新，北漂全部都有自己的部队，而且各部队发展都是不错，就在大青沟的背后甘旗卡胡三炮的一连驻扎在此。

    现在都嚷嚷着人不缺，在走之前范久红就说了，编制不会变，在人多的情况下，他们只能增设班的编制，有的排已经下设了8个班了。就是没有武器，全部都是大刀片子，长毛木棍等，训练也是按照之前再执行，只要有枪战士们很快就可以形成战斗力。

    有的连队为了磨炼战斗力，专门挑身边的土匪下手。

    这一片的土匪可遭殃了。死的死，跑的跑，投降的投降，更是加剧了参军的热潮。

    范久红已统计，自己都吓了一跳。这哪里还是一个团，他们分明拉出半个旅。

    “他娘的，这群崽子都发财了，一个个富的流油了。”魏定国兴奋的嚷嚷道。

    “还不止。”吴良拿着电报递给范久红，范久红一看大声的说道“看老秦这段日子也没闲着，都有两千人，好家伙，胆子不小。司令他们竟然跑到锦州地界去了。”

    魏定国接过文件认真阅读。“这是在鬼子肚子里生孩子，有小鬼子受的了。”

    范久红现在不免有些得意，看来出来是对了，如果继续在哪里一点发展空间都没有。跳出来完全不同，整个四路军算是焕发生机了。

    现在的天一早一晚都有点冷了。路边的草也开始发黄，高粱，谷子开始陆续的成熟，谷穗沉甸甸的耷拉这脑袋。

    今年雨水不错，没有涝也没旱。收成应该是不错的。

    可这么多的粮食不能便宜日本人，要知道鬼子明年就会进攻热河的。

    “老魏，最近鬼子调动很频繁，你看鬼子第六师团前部已经到彰武了，整整一个大队，你说小鬼子是不是有啥大动作啊。”

    魏定国喜悦过后同样担忧，傻子也看出日本不正常了。尤其是北宁线反向日益增多的日军，更是说明鬼子在准备一场大战，这么多鬼子后勤那不是小数目，必然要准备更多的粮食。

    而辽西恰巧是整个辽宁的粮食主产区。日军频繁往前线调兵，不止是为了站前整备，更重要的是要将粮食握在手里。

    “团长，粮食绝对不能落入鬼子手中。”

    “嗯。没错，关键是咱们想怎么打，才能将粮食抢到咱们手里。咋也不能呼啦一下人像放羊似的都拥过去。”

    范久红明白，魏定国同样明白，吴良也是明白的。

    魏定国思考了一下“团长，你看要不这样，咱们打彰武，当然不是真打，只要能牵制住彰武的鬼子就行，让司令从锦州撤出来，让老秦去牵制新民，满团牵制大虎山方向的鬼子，咱们就可以盘活整个辽西。”

    范久红看着地图，理想很丰满，现实却骨感，别说三团能不能牵制住彰武的鬼子不提，就是一团，二团能不能顶住鬼子攻击都不好说。

    对于粮食范久红急，鬼子更急。

    相对于鬼子后勤来说压力不是一般的大，国内不要指望了，朝鲜半岛能的粮食少之又少，唯一可行的就是以战养战就地取材，那么鬼子势必要派出大量的人力物力来运输粮食。

    这才是机会，打不过就跑这是原则。

    范久红很快就下达了命令，各营连限三天之内集结。

    所有的侦查兵全部派了出去，一场抢粮作战就此展开。

    赏屯河是养息牧河其中的支流，每年水量很足，滋润河两岸的广阔土地，历来这里都属于辽西平原，土地肥沃，粮食产量颇高，又离彰武不太远，故而成为鬼子收粮第一站。

    范久红带着团直属部队，又将胡三炮的一连带上，当看到一连的时候即使做足了心里准备的他也吃了一惊，很难想象不到两个月的时间，他们发展成了拥有24个班的连队每个排都是八个班，连长刘岩，是个跟范久红年龄相仿的年轻人。

    看着人是比较多，可一半人没有武器弹药，手里拿着大砍刀，刺刀，镰刀，锄头等，说不出的滑稽，可就算是这样他们依然义无反顾的投入抗日的队伍，范久红拍着刘岩的肩膀说“好好干，等打完了这仗，你们就都有武器了。”

    刘岩吃着冰凉的饼子说道“那感情好。团长，咱们就一直在这等这吗？小鬼子啥时候来。”

    范久红看着魏定国笑着指着他说“看看，跟胡三炮一个德行，急啥。小鬼子一定回来。”

    没错，赏屯河沿线四五十个村子，鬼子是不可能放过的。

    就在尚屯村后山的树林中，范久红躺在草地上，看着蓝天看着白云。

    马六匆匆的跑了过来“团长，鬼子出发了，一个鬼子小队，还有两百伪军。到这里估计要一个小时。”

    范久红马上翻身起来，吴良马上为他清理身后的杂草。

    “刘岩，你的三个排，一个排放在西庙，两个排放在赵家屯，狄强，你的一个排放在赵家屯，两个放在西庙。麻丫，你的人马上找好狙击位置，所有人尽量在第一轮就将鬼子消灭。”

    很快所有的人马全部冲出了树林，在赏屯村分开，一部分由魏定国带着去了西庙，剩下的人则由范久红带着来到赵家屯村口。

    赵家屯村口并排着五户人家，好在还都有院墙，范久红便将其中的一个排放置在对面，剩余的人马全部都躲在院墙后，麻丫带着部分士兵找好的狙击位等待鬼子的到来。







第170章 以我为饵

    远远就瞧见一队鬼子往这边过来了。

    鬼子端着枪散落在两边，伪军则赶着马车走在中间，鬼子明显是不信任伪军的，自从上次两次伪军临阵倒戈，对鬼子造成极大的伤害后，更是对他们严加看管，除了个别的伪军军官外其他的人一概不给配枪，再说此次出来是收粮，又不是作战，配枪有啥用呢。

    伪军都被当做苦力来使唤。

    还有一百米的时候范久红的枪响了。

    接着所有人半蹲起来，枪口码在墙垛上对着鬼子射击。

    一轮攻击，鬼子就被打死七八个，范久红边开枪边摇头，这里面至少有五个是狙击手打死的。

    枪响的时候伪军扔下马车就往身后跑去，其他的鬼子迅速的躲在马车身后射击。

    叭叭叭，子弹打得墙垛尘土飞扬，有几名战士稍稍露头就被打死了。

    “麻丫！”范久红大声的喊着。

    远处麻丫大声的回应“有。”

    “火力压制，所有人跟我冲。”

    战士们越过低矮的墙垛冲了上去，最先冲出去的战士被放倒了十几个，短短一百米的距离，已经不容鬼子在开第二枪的时间。

    两百对三十，很快鬼子全部被砍死在战士的呐喊中。

    “刘岩带着人把伪军都给我抓回来。”

    “是！”

    “一排跟我走。”

    呼啦人群分出一部分向着伪军追了过去。

    西庙方向的枪声也稀稀拉拉，叭的一声重归平静。

    魏定国跑了过来。“团长，全部干掉了。”

    “嗯，打扫战场吧。”

    狄强吹着口哨走了过来“瘪犊子的，太容易了。小鬼子这么不经打。”

    其他的战士跟着笑了起来。尤其是新加入还没参加过的战士现在脸色都好了许多，包括扶着墙呕吐的也都露出微笑。

    狄强对鬼子的蔑视增加了众人的信心。又可以装备一个排的刘岩兴奋异常。

    “团长，团长，咱们接下来去哪里？”

    范久红回头看着他。“你以为小鬼子这么轻易的放弃。接下来有的打了。魏定国，告诉乡亲们，带走必须的东西，等咱们打完了他们在回来。马上去安排。”

    范久红瞪着彰武方向，脸上满是担忧。

    这片区域全是平原，一马平川，躲藏伏击几乎不可能，唯一能打阻击的地方就是村里了，不是范久红跑不了，而是他想多消灭点鬼子，仅此而已。

    “其他的人马上构建阵地，小鬼子很快就会来的。”

    村子的每一个胡同，每一条街到处都是构建占地的战士们。

    范久红的想法就是要让鬼子打进来，利用村子的围墙，房屋进行巷战。

    忙活一个上午的战士们坐下来吃着干粮，范久红也拿着一块干粮大口的咀嚼者。

    刘岩带着一排将部分伪军抓了回来，一共也就是不到三十人，剩下的全部都跑了。

    “团长，能抓住的就这么多了。”刘岩羞愧的低着头。

    范久红咽下嘴里的饭，站起来拍拍他的肩膀。“辛苦了，去吃点东西。”

    刘岩带着人下去了。

    狄强站了起来，照着跟前的伪军就是一脚，将他踹倒三米外。“王八犊子的，你们还是爷们。就知道帮鬼子欺负老百姓。你们良心让狗吃了。”

    说着又踹躺几个。

    无论是站着的还是躺下的都低着头不敢说话。任由狄强踢来踢去。

    “狄强，差不多就得了，都是中国人。”

    终于一个伪军站了出来。“长官说的对，都是中国人。”

    狄强指着他鼻子“就你也配。”

    “抬起头来。”范久红走到他跟前沉声说道。

    满身尘土他缓缓的抬起头，消瘦的脸庞成黄黑色，一看就是营养不良，他的目光左右躲闪不敢看范久红的眼睛。

    范久红扑掉他身上的尘土，“你还知道自己是中国人。加入我们，跟着我们一起打鬼子。”

    他依然低着头，看着自己的鞋尖，范久红能听到他强力的心跳。

    他一定是紧张的，而且他在挣扎。

    半晌他依然不说话，似乎要将沉默保持到底。

    人群中站出另外一个人“长官，不是我们不想打鬼子，家里人都在彰武呢，我们都是被登记在册的，如果我们参加了你们。家人都活不了了，长官求求你，放了我们吧。”

    噗通，他跪下开始磕头，其他的人也跟着跪了一片，纷纷求饶。

    范久红用枪将面前的伪军脑袋抬了起来。“你也是这样想的是吗？”

    “吵什么吵，再吵统统都枪毙。”狄强端着机枪，枪口朝向他们，吓的伪军蜷缩成一团都闭嘴不在说话，范久红也没期望他能回答。

    “要是你们死了，你们的家人是不是就没事了？”

    看着他们都不说话范久红说了“既然你们不能，为什么还抱着不切实际的幻想，左右都是死，为什么不死的堂堂正正，轰轰烈烈。为什么就不能像个爷们一样死呢？”

    有些人心里动摇了，他们左右的相互看着，嘀咕着，却没有人敢站出来说。

    “跟我们打鬼子，有可能会死，也有可能会活，可跟鬼子一条道走到黑，只有一死，一丝活的机会，跟必死选哪个？”

    “长官，跟着你们必死啊！”终于有个胆大的站了起来。

    叭的一声枪响，说话的人额头出现一个小孔。失去力气的他直挺挺的栽倒在地上。

    “选哪个？”范久红脖子的青筋蹦了出来大声的吼道。

    站在面前的伪军终于开口“我们跟你们打鬼子。”

    范久红嘴角上翘，拍着他的脑袋。“欢迎你们。胡卫东将人带下去，交给刘岩。”

    哗啦，伪军全部都站了起来，被胡卫东带走了。就在他们跪坐的地方有几摊湿地，估计是有几个伪军吓尿了。

    马六从远处跑了过来。天下马的他紧跑了几步“团长，鬼子从彰武出发了，来了足足一个中队。”说着他拿过一个水壶喝了起来。

    “一个中队。”范久红喃喃自语。接着他双眼露出凶狠的目光。

    “所有人，马上进入阵地。”

    一个小时候，鬼子出现在视野里，黑压压的一群，像是排成一串的蚂蚁。

    在离村口两公里的位置他们停下了。

    接着一个班的鬼子从队伍中走了出来，拉开散兵线快速的靠近村子。

    “团长，打不打？”刘岩猫在墙垛后问道。

    “急啥，等他们进村子再打。”范久红实在对他们的枪法没有信心。

    果然在靠近村子的时候，鬼子开始分成三人一组的小队，他们呈三角形，穿行进一个又一个胡同。

    其中的三名鬼子靠近了一处院墙，墙面一米多高，范久红知道那面墙后面并没有藏人，其中的一名士兵藏在靠近屋子的草垛身后，还要两名士兵藏在一东一西的屋里，房顶上也有两名战士，屋子后面同样有两名战士，而这座院子的隔壁两院的屋顶上都有狙击手，也就是说至少有九支步枪瞄准了三人。

    其中的一名鬼子一个健步跳进了院墙，落地的瞬间马上翻滚，其他的两个人马上隐藏在墙垛后不断的探查。

    院子悄无声息，他们依然很谨慎，先进来的鬼子快速的利用草垛隐藏自己，其他的两名鬼子也跳了进来。

    正当第一名鬼子准备冲进屋里的时候，枪声响起。

    叭叭叭。

    三名鬼子全部被命中倒在地上。其中一名没死的躺在地上哀嚎。

    同样的场面在其他的几个小队同步上演，鬼子的一个班就这么被报销了。







第171章 以我为饵 二

    站在村外的鬼子听到枪声后马上伏在地上。

    在短暂而急促的枪声过后，大地再一次恢复平静。

    村子里依然静悄悄，仿佛没有人烟一样，空旷寂寥。

    等了半天的鬼子大尉知道进去的一个班指定是出不来了。

    一挥手，三个掷弹筒班快速的靠近。眼看着就接近了村子一百五十米。

    “麻丫，带着人给老子打掉他。别让他响起来。”

    麻丫不知道在哪个方向“唉”了一声，只见几个人影穿过胡同，向村口跑去。

    他们左晃右跳的越过一个又一个院墙，到达了每一个指定的位置。

    小鬼子掷弹筒很快就支了起来。

    一个小鬼子将炮弹放进了掷弹筒。

    咚的一声，接着就是一阵急促的尖啸，轰。

    一处民房被击中，溅起滚滚浓烟。

    鬼子已经开始从新调试角度。这个时候枪响了。

    叭叭叭。

    十几声枪响后，鬼子的掷弹筒兵倒下了六个。

    其他的赶紧趴在地上，胡乱的射击。房顶的瓦片哗啦哗啦的响成一片。可鬼子依然没有发现向他们开枪的人。

    鬼子大尉急眼了，抽出腰刀向前一引，所有的鬼子嗷嗷的冲了上来。

    范久红一看坏了，鬼子要层层推进了。

    “狄强带着你的人，给我守住街口，别让鬼子冲进来。”

    麻丫他们很快的退了回来，范久红长出一口气。还好他们跑的快。

    几个主街道全部布置了机枪阵地，鬼子要想再狭小的胡同中大肆穿行显然行不通。而他们要是从人家的院墙通过，就得小心埋伏在任何可能埋伏的地方打出的黑枪。

    鬼子万年不便的三角形进攻队形，确实很凑效。

    当一名隐藏在屋后的士兵开枪打死一个鬼子的同时就被另外的两支步枪锁定。

    叭叭两声枪响过后他倒在血泊之中。

    五个鬼子拐进了一个胡同，在他们面前的机枪响了起来。

    哒哒，哒哒。躲闪不急的三名鬼子被打成了筛子，另外的两个鬼子翻进了院子，其中的一个被房顶的狙击手击毙，另外的一个被常在墙垛后的两名战士捅死。

    到处都是枪声，像极了过年的鞭炮，你家放罢他家登场。

    鬼子面对着天上地下犄角旮旯无处不在的全方位打击，哀嚎着向村外跑去。留下的是背后血淋淋的弹孔。

    范久红端着三八步枪冲了出去，瞄准其中一个慌不择路的鬼子叭的一枪，那个鬼子捂着耳朵疯狂的后撤。

    狄强不知道什么时候跑带身后幸灾乐祸“歪咯。歪喽。”

    范久红给他一脚“滚犊子。”

    “撤，撤回去。”转身就走的范久红丝毫不理会摔倒的狄强，大叫的转身就跑。

    “王八羔子，你等着。”狄强依然在那跳着脚骂着。

    咚咚。

    尖啸几乎能穿破人的耳膜。“妈妈呀，掷弹筒。快尥啊。”

    哗啦的一群人疯狂的往后跑。

    轰轰轰。一连串的爆炸将村头的几栋房子覆盖。房梁蹦到半空中，重重的落下，轰隆一声，一处房子终于承受不住轰然倒塌。溅起团团烟尘。

    “唉呀妈呀，多亏跑的快，要不完犊子了。”狄强喘着粗气。其他的战士也好不到哪里去。一个个伸着舌头呼呼乱喘。

    吴良噗嗤乐了。范久红看他，狄强看他，其他的人也看着他。

    他看着几个不坏好意，不明所以，不以为然的眼神闭上了嘴。

    望眼镜中的鬼子大尉完全没有了脾气，脚踩在一块凸起的石头上插着腰，无奈的摇头。

    陆续回去的士兵看着更让人心烦，他抓过两个鬼子士兵，啪啪的各打两巴掌。

    “小鬼子气的急眼了，没地方发泄，只能拿自己人砸筏子了。”

    狄强一把抢了过去。嘿嘿直笑“这小鬼子脸都绿了。太好玩了。”

    进来一百八十余，出去百余人，小鬼子在赵家屯丢下一个小队又一个班的尸体，除了尸体他们什么都没留下，回撤的时候将步枪都捡走了。

    无聊的魏定国从西庙村跑过来了。

    “团长，你们这边打的热火朝天，我们那都快睡着了。这小鬼子没眼力见，专挑石头捏。该啊！”

    范久红呵呵一笑“咋的，要不我派个人跟小鬼子说声，你等的不耐烦了，让他去你那。”

    “还是别的了。这样就挺好。”

    “那还不滚回去，说不上一会小鬼子就攻击你那边了。”

    魏定国留下白眼跑了回去。

    鬼子完全安静下来。开始在村外安营扎寨，帐篷都支了起来。这是打算跟这耗上了吗？还是说小鬼子有啥阴谋呢。

    “六哥，六哥。”

    “团长啥事？”

    “将人撒出去，别让鬼子报了饺子。”

    马六走了，范久红靠在墙边上休息。

    “团长，咱们就这么跟鬼子耗着啊。”吴良倒是显的很轻松。

    范久红突然好想想到了什么。好奇的看着吴良，后者打量自己没啥问题啊。

    “吴良啊，从你来我也没发现你开过一枪呢？”

    吴良翻着白眼，用手抚着胸口，长长出了口气。“唉，您是不知道，我这人天生就摸不的枪，一摸枪手就哆嗦，有个先生给我算过，说我天生克金，这辈子甭想打枪。”

    范久红一听来了兴趣“咋的，没看出来，你这高材生竟然还信这个。”

    “其实我开始也不信，后来那先生算的特别的准，你说我又不认识他，他也不认识我，怎么就对我情况那么了解呢。有些事情说不清楚的，由不得不信啊。”

    “唉，我也会算。”范久红认真的看着他。眼神中充满了真诚。

    他盯着范久红疑惑的问“真的？”

    “等我给你算算。”说着开始装摸做样的掐手指头，摇头晃尾念念有词。“算出来了。”

    声音有点大吓了吴良一条“哎呦，您老小点声，我听见了。”

    “我算你啊，家里不是有哥哥就是有姐姐要么就是有弟弟或者妹妹要么就你独一个，您看我说的对不对？”

    吴良真的认真的听了，嘴里还在重复刚才的话，一副见鬼的表情，然后又觉得不对，摇了摇头。突然恍然大悟。嘴里嘀咕一句“屁话”，不过没敢说出声。

    “你说什么？”

    吴良赶忙摆手“没，没啥”

    “唉，你咋不说你五行缺五行呢。我看啊你缺心，缺肝，缺肺啥都缺。要不我找东西给你补补。”

    吴良苦着脸走到门口。

    “团长。”

    “啊！”

    “我看啊你缺德！”说完吴良撒丫子就跑。

    范久红猛的站起来追到门口，他已经跑到另外一个院子。

    “有种你就别回来。”

    范久红继续看向小鬼子，嗬，竟然开始生活做饭了。这是真打算跟自己在这耗了。

    没事，咱们看谁耗的起。

    “小良良，回来吧，我不收拾你。快回来。”招呼半天都没人应答。

    “吴良，赶紧回来，这是命令！”

    只见吴良偷摸的扒着墙垛往屋里望着。

    “愁啥，快过来，有紧急军务。”

    吴良如同猫一样，蹑手蹑脚。只要一个不对劲，他就能窜出去。

    放下望远镜的范久红说道“小良良，开机呗，我要给司令发报。”

    吴良一听这是正经事，马上将电台拿来出来，正在认真调试的时候，一双强有力的大手按在了肩膀上。

    吴良欲哭无泪。

    远在锦州地区的耿继周接到消息，马上跟秦明看起了地图。

    “老秦，你看看久红这是什么意思？”

    秦明一边看着地图一边思考，不断的用手在地图上量着。一会又坐下开始沉思。越想双眼越亮。看着耿继周几乎要吐口而出。耿继周将他拦住了。

    “唉，你先别说，看看咱们想的是不是一样。”

    两个人同时在手上写下几个字，放在一起对了一下，相视一笑。看来想到一块去了。

    “司令，既然团长整这个大的局，咱们要是不配合，那就有点对不起自己了。干了。”

    耿继周笑呵呵的点头。不过他的目光飘向了北面，眼中流露着深深的担忧。

    胡三炮是离范久红最近的连队，他的二连，三连全部都在法库，康平，甘旗卡彰武这块不规则四边形中间区域，所以能来的也只能是他；黄德伦带着三营去了阜新以西，张志成带着人去了库伦一代，基本上都鞭长莫及。

    一听到团长说有肉吃，胡三炮二话不说，马上集结二连三连向这边扑了过来。







第172章 以我为饵 三

    “啊！团长，啊！不敢了，不敢了。”

    范久红听着吴良杀猪般的嚎叫不为所动。手一直掐着他腰部软肋。

    “团长，啊，疼疼疼。”

    吴良疼的眼泪都快下来了，范久红才放开他。

    “告诉司令，让他带着人明天早上移动到彰武县城外，告诉他只要彰武出来两个中队，在他们出发一个小时候后猛攻彰武。

    瞅啥，发啊！”

    在吴良的眼中，范久红一定是疯了，彻底的疯了。

    范久红又跑到门口大声的招呼“李白，李白。”

    李白从胳膊跳墙过来“团长什么事？”

    “去，多安排人员，给我通知所有周边的兄弟，全部往这边集合。告诉他们来早了有肉吃，来晚了汤都喝不到。”

    “是！”

    “双平，大天王。”

    砰的一声，董双平狠狠的砸在地上，脚下溅起一小挫尘土。“告诉你二哥，让他给老子加固防御。另外天黑后开始挖地道。”

    “刘岩，带着所有人天黑后开始挖地道。整坚固点，别到时候一炮轰过来都唔死在里面。”

    一连串的命令传达下去，战士们开始忙碌起来。

    就连那三十几个刚投降的伪军也不在慌乱，看到范久红他们打的酣畅淋漓，心里不免都开始活跃，也许加入他们也不一定是个不错的选择。于是也加入到忙碌的行列。

    范久红抱着三八步枪漫步在村中的街道上，前面尘土飞扬，刘岩带着战士们正在加固防线，谁都知道，好的防线能保命。

    蹲在他们用沙袋搭建的土垒上面，趁着脖子看着。

    刘岩整撅着屁股挖土，身边的战士碰了他一下。

    他很不耐烦的抬头看着战士“干啥啊。”

    直到后者望向范久红，他才回过头来。“团长，你咋来了呢。”

    范久红挥舞着双手，试图赶走空中的尘土。“我不能来了。”

    刘岩略显尴尬的笑了笑。“没没”

    范久红知道他不是那个意思，自己存心逗他玩而已。

    跳下壕沟，拍拍沙袋，又将枪放在上面感受着高度，满意的点点头。“忙着吧，去那边转转。”

    “团长，你慢走。”

    听着刘岩恭送的声音没回头的摆摆手。

    西庙挨着赵家屯，中间只搁了两道河，小鬼子来了也没去攻击这边，让他们到显得很安逸。

    魏定国正指挥着大建设呢，街面上到处都是挖掘战壕的士兵，拿木头的，抗石头的。

    “老魏，怎么样了？”

    “团长来了，正修整呢。我说团长。”他一脸的担忧说道“你这么做不太妥当吧。”

    范久红蹲下身子，拿着草叶挑逗着一只蚂蚁，将草叶放在蚂蚁前进的路上，蚂蚁很快的从他身边绕开，一次又一次，周而复始。

    “你看到蚂蚁了没，遇到障碍它总是绕过去。因为它知道，眼前突如其来的东西有危险，可小鬼子从来就不畏惧危险，因为危险才是他们存在的价值和意义。”

    魏定国知道他要说的是什么，可见几百号人至于危险之中，显然不是一个正常人应该做的事情。

    往远了不说，就村外的百十多人也不是他们能招惹的，更何况未来还要面对几倍甚至十倍的敌人。疯子才干的事眼前这位就干了。

    范久红抬头看了他一眼。他沉默。

    沉默不代表寡言，他有时候很能说，可这个时候他却选择沉默。因为范久红已经决定的事情，即使你反对，他会告诉你反对无效。

    “别总是担心那些没用的，你为啥不为鬼子担心呢，要知道明天他们又会尸横遍野。”

    魏定国依然沉默。他永远都不会像眼前这位说的那么轻松，因为本身就不轻松。

    “好好的把地道挖好了，明天就指着它活命呢，我走了。”

    这个季节，一到晚上气温就会骤然下降，白天还是热的难受，晚上却冷的要死。

    昼夜的温差并没有给这些忙碌的人带来什么影响。因为除了在村口警戒的士兵，其他的人均以进入了地下。

    坑道中全部用木板封顶，下面用木头支撑，范久红特别交代将能拆的都拆了，反正这里明天也会变成废墟，回头给乡亲们点钱，让他们重建就是了。

    小鬼子依然老老实实的呆在村外，没有一丝要夜间进攻的迹象，在下半夜三点多左右，地道终于是挖好了，范久红要求也不高，只要让所有人能隐藏在里面就可以。

    辛苦一晚上的战士们，终于可以放下疲惫的身躯，倒在任何可以倒的地方睡着了。

    时间还早，范久红也随便找个地方睡着了。

    清晨五点，天边开始吐亮，水道地道中的人分不出哪会是天黑哪会是天明。马六跑了下来将他叫醒了。

    出了地道的范久红跑到村口，望着村外的鬼子营地。

    小鬼子确实给面子，一晚上帐篷又多出不少。

    “什么时候到的？”喝了口水的范久红问道。

    马六满面疲惫，一晚上没睡的他使劲的眨着干涩的眼睛，“刚到一会。”

    “去睡会吧，还得点时间，一会有的忙了。”

    马六转身走了，范久红抬起望远镜远远的看着。

    鬼子方向炊烟缭绕，他们开始做早饭了。

    范久红摸摸自己咕咕乱叫的肚子，他么的饿了。

    越是闻到饭菜的香味肚子挣扎的越是厉害。从干粮袋里拿出一块饼子，就着凉水囫囵吞枣的咽了下去。

    吃完了饼子，抹掉眼屎。揉揉因困顿发胀的脑袋。

    鬼子吃完了饭开始忙碌。

    看不出眼前的鬼子到底是什么番号，不过那两门九二步兵炮确实最为显眼。虽然没有105口径威力惊人，但对付缺炮的中队显然是足够了，更何况面前这群连正规军都算不上的地方武装。

    鬼子不是一般的重视他们，一个拥有两门九二步兵炮的至少要大队才有，范久红可以肯定，小鬼子急眼了。

    另外还来了一个步兵中队，小鬼子这是不想要彰武了，或许他们以为就剩两个步兵中队加上一百多号的机枪中队外加百十人的运输队就能守的住了。

    小鬼子还是一如既往的狂妄。

    “去叫兄弟们起来，鬼子很快就会进攻了。”范久红对不知道什么时候来到自己身后的吴良说道。

    果然，十几分钟后，鬼子的大炮开始轰鸣。

    啾一声急促的尖啸划破长空。

    如果把掷弹筒比作臭屁的鞭炮，那九二跑就是大了几十倍的大炮仗。

    转眼的瞬间，一处房屋被击中，巨大的爆炸瞬间将房屋夷为平地，砖块瓦片四散飞溅，能燃烧的快速被点燃，冒着滚滚黑烟。

    不到三分钟，九二跑调整好诸元。

    啾啾啾更大的尖啸声划过，范久红张大的嘴巴。

    轰轰，轰隆隆。

    一阵地动山摇从脚下的地面传了过来，范久红抓住身前的墙垛稳住身形。

    “小鬼子这炮弹不要钱啊。”

    范久红回头看着替鬼子心疼的吴良“走啦，走啦，有那闲心不如操心自己的小命。”

    留下几个观察哨之后，所有的人都进入地道。







第173章 以我为饵 四

    进入地下更能感受到大炮的力量，比地动山摇还要地动山摇。

    头顶上木板的缝隙，稀稀落落的尘土沾满了满头满身。

    从没感受过如此炮击的士兵们啧啧发抖。

    都说新兵怕炮，老兵怕枪，这话一点没错。

    不少经历过炮击的老兵不断的劝慰着士兵，让他们的情绪不至于一直紧张。

    “团长，鬼子上来了。”

    一声急促的呼叫穿了下来，范久红马上站了起来，冲了出去。

    就在前一刻还是青山露水，房屋点点的村庄此刻已成为残垣断壁，到处都是坍塌的房屋，砖块瓦片堆积在一起，支撑房屋的横梁半掩埋在瓦砾中。

    村庄变成了废墟，到处都是燃烧的火焰，像极个烟火表演，一片狼藉。

    视野中出现了鬼子的身影，他们踏着坚实的步伐，拉开散兵线，快速的向村子逼近。

    更多的战士从地道中钻了出来，快速的进入战壕。耳边传来一连串的啦枪栓的咔咔声。伴随咔咔声的是士兵几乎嗓子鼻子被什么堵住的急促喘息。

    鬼子很快就进入了四百米，狄强的机枪响了起来。

    哒哒，哒哒。

    便随哒哒声的是清脆的步枪声，

    叭叭。

    麻丫的狙击排也开始开枪射击。

    小鬼子快速的匐在地面上，机枪很快发出怒吼，一处阵地的前沿，被打的尘土飞扬，躲闪不及的一名战士被消掉了半个脑袋。

    叭叭。鬼子机枪手脖子一歪，机枪声戛然而止。

    其他的小鬼子很快的左右腾挪，时而快速奔近，时而就地翻滚，他们不断的在寻找可以隐藏的凸起的石头或者土包。

    一个小队的鬼子并不显的拥挤，反而因为稀疏的队形，快速的靠近。

    第二波攻击梯队依然是一个小队的鬼子。

    范久红紧了紧手中的三八步枪。对于枪法不准的人来说200米都略显遥远，可范久红不得不下达开火的命令。

    橙黄的子弹被撞针激发而出，发出清脆的声响，火线在宽两百米的村织，不时的会有鬼子被击中倒地，没死的痛哭哀嚎。

    小鬼子又向前五十米，掷弹筒很快的架了起来。

    咚咚。炮弹划着弧线砸在一处阵地上，挡在士兵身前的沙袋被高高的抛弃，里面的尘土哗哗的散落，便随尘土的还有一支被弹片掀飞的断臂。

    范久红端着枪，瞄准一个弓腰左闪的鬼子，子弹在他脚下溅起一小挫尘烟，鬼子抬起头看了一眼，范久红几乎看清了他的表情，那是嘲笑，是戏谑。

    “妈的！”他狠狠的吐了口水，又一发子弹咬了过去，子弹打在他身前的石头上，早就不知道拼飞到何处。

    马六不知道什么时候醒了，他快速的跑了过来，范久红看着他眼睛依然猩红，里面充满了血丝。“团长，鬼子从侧面上来了。”

    “告诉刘岩，带着两个排给老子堵住。”范久红大声的命令。

    没过五分钟在北面响起了激烈的枪声，看来那边也交上火了。

    “狄强守住了，我去那边看看。”

    不管狄强是否回应，范久红提着步枪去了北面。

    刘岩整上弹瞄准射击。范久红正好看到一个鬼子移动，抬手即使一枪。鬼子身形晃动栽倒在地上，他身后的另一个鬼子趴在了他的身后，显然是将他当盾牌了。

    “团长，你来了。”刘岩一边射击一边说道。

    范久红点点头，看着对面。依然是一个小队的鬼子，身后是第二波的一个小队。

    很快新兵们就适应了战场，将死去的兄弟推开，拿起他的枪与鬼子对射。

    攻击才十几分钟，鬼子便有条不紊的撤下了去。

    “回地道，回地道！”范久红马上大声的吼叫。

    就在士兵们快速跑的时候，鬼子的大炮再次发出轰鸣。

    轰，轰隆隆。

    奔跑中的两名士兵运气不佳，炮弹就在脚下爆炸了，剧烈的爆炸将他们撕的粉碎，炙热的温度将残肢点燃，空气中弥漫着焦胡的味道。

    更多的战士像无头苍蝇一样，一会跑到这边，一会跑到那边，他们几乎忘记了地道入口。

    轰，轰隆隆。

    爆炸依然在继续，慌乱的新兵被老兵用脚踹，用手推，用枪砸进了地道。

    除了粗重的呼吸，更多的是咚咚的心跳。没有劫后余生的喜悦，只有吓傻的恐惧。

    “慌什么？稳住了。”范久红来到一个哆嗦的士兵跟前，拍打他的脸。

    拍了几下够他依然在颤抖。于是他双手抱着他的脑袋，额头碰着他的额头，厉声嚷道“镇定！镇定！”

    “团长鬼子又上来了！”

    范久红很快拿起枪窜了出去“妈妈呀，上啊，鬼子来啦，妈妈呀，鬼子来送菜啦。”

    被绊倒的他从新站起来跳进了战壕。

    叭叭，哒哒。

    三八步枪，九二重机枪，轻机枪，子弹在双方战场中交织成网，你来我往互相射击，在这片区域成为死亡区域，不时的会有鬼子被击中摔倒，也不时的又士兵死去。

    鬼子到一百五六十米就会架设掷弹筒，89式掷弹筒威力几乎与手榴弹威力相当，可他依然给与我方一定杀伤，更多的是震慑，新兵在壕沟中瑟瑟发抖，老兵拼命的打起嚎叫。

    吕方成为最忙碌的人，他的身影几乎无处不在，这方叫罢，那边又喊。吕方总是背着药箱不断的擦汗奔跑。

    “吕神医。”一声叫喊又响了起来。吕方抬头望向那边，他身下的士兵脖子处还在呼呼喷血，双手捂住依然从指缝冒出，士兵在期盼的眼神中死去，他只好帮士兵闭上眼睛。

    正当他准备过去的时候那边又喊了起来“不用来啦，完犊子了。”

    吕方跌坐在地上一阵迷茫。

    “吕神医，吕神医，这边又伤了一个！”

    枪声，嚎叫，咒骂，恐惧，哀嚎不断的在这一片天空下哀嚎。

    各种能点燃的东西全部都在燃烧，滚滚黑烟冲天而去，空气中弥漫着呛人的焦胡，焦胡中带着浓浓的肉香，那香味不禁勾起范久红对实物原始的，他抽了自己一巴掌。狠自己不该有这样的想法。

    鬼子丢下三十多具尸体在一次撤了下去。

    “进地道！”

    第二次他们都学乖了，没用范久红大吼，就一个个的往地道里钻，生怕跑慢了，被弹片咬到。然后去阎王爷那报道。

    “兔崽子，跑的比我还快。”一个老兵笑骂着一个新兵。

    新兵依然哆嗦着回到“不跑就得被炸死。”

    老兵回道“阎王爷很忙，没时间等你去排队。”

    “鬼子也去阎王爷那报道吗？”

    “鬼子啊？”老板想了半天也不知道。

    范久红一屁股坐在地上。“小鬼子可没什么阎王爷，不过鬼子有个叫天照大婶的娘们，我估计啊应该是阎王爷在日本养的小妾。”

    有些战士微微一笑。

    “那就让阎王爷跟他娘们说声，多收点小鬼子去。”

    老兵一巴掌啪他头上“要说你去说吧！”

    新兵回道“等哪天给我爹上坟的时候，跟他说一声。”

    “还真当你爹是小鬼啦。德行！”

    很多战士哈哈大笑。

    范久红舔了下干瘪的嘴唇笑了笑。







第174章 以我为饵 五

    炮声隆隆。

    狄强钻了过来。叹了口气说道“团长，咱们子弹不多了。”

    范久红点了点头。是啊，鬼子这散兵线拉的太开，战士们准头有限，打量的子弹都浪费了。可你要不打鬼子就能突进来。

    一个疯狂的念头瞬间在脑中闪过。

    “一会再出去，机枪就不要打了，让麻丫打上几枪。放鬼子进来。”范久红恶狠狠的说道。

    狄强拉着脸，同样恶狠狠的点点头。“妈拉个巴子，跟鬼子拼了。”说着出去了。

    范久红在一次站在战壕里，鬼子第三次突击开始了。

    子弹像长了眼睛一样打在沙袋上，噗噗的陷入沙子中。

    范久红咳了两声，吐着溅到嘴里的沙土。

    “上刺刀！”

    鬼子也发现对面的稀疏枪声了，一边怪叫一边安装刺刀冲了上来。

    两波进攻的鬼子几乎拉成了一条直线，傻子都看出对面的支那人成强弩之末了。

    鬼子中尉长刀狠狠的向前一引，又是一个小队压上。

    “开一轮枪！”

    叭叭叭。

    转眼放倒了二十几个鬼子，范久红抱着枪窜了出去。

    “妈妈呀，杀鬼子了，冲啊，将他们赶回去。杀啊！”

    更多的战士们发出惊天的怒吼。像极了呲着獠牙的狼，范久红就是狼王。

    当当，噗嗤。

    两波如洪流般对冲到一起，瞬间血肉横飞。惨叫声不断。

    狄强将机枪当成斧头，轮了出去，啪，一枪将鬼子的步枪磕飞，一脚踹在他的胸前，摔倒的鬼子还没反应过来，被机枪砸中了脑袋，红白的脑浆流了一地。

    董双平抡起他的大刀，身体划着360度旋转着将一名鬼子从腰部以下砍断，青色的肠子留了一地。

    一名鬼子踏着士兵的胸膛，将刺刀扎进了他的眼窝，扒出来的时候还带着一块肉球，那是他的眼睛。

    刺刀捅在身上比切豆腐还要容易。

    两名三名围着一个鬼子打，可小鬼子冷峻的脸上依然镇定，丝毫不在乎数量上的劣势。

    越来越多的士兵倒在血泊中，范久红干着急。心里就在嘀咕胡三炮怎么还不来。

    用眼睛的余光瞟了下鬼子的阵地。

    小鬼子中尉举着刀冲了上来，跟在他身后的是除炮兵的所有鬼子。

    黑压压，远远不断。

    有些士兵开始动摇，叫嚷的往后退去。

    范久红深知，一个后退就能带走十个，十个就能带走一百个，一百个就能让上万人溃败。

    “他么的都不要退，杀。援军来啦，援军来啦。”

    傻瓜一样的新兵在拼刺刀的时候竟然分心去寻找援兵。别鬼子抓住间隙一刀捅死。

    “王八犊子的，援军来了，还看什么看。听不到吗？不想死就集中精神。”

    范久红架开刺过来的刺刀。

    哪里有什么援军，范久红胡说，再不胡说就要溃败了。

    “杀啊！”

    如同惊雷在南面传了过来。

    不是幻觉，喊杀声更大了。

    不止是范久红听到了，更多的战士们都听得到了，鬼子同样听到了。

    范久红马上感觉到战士们不一样，精神为之一阵。“妈的，才来。”

    鬼子隐隐有要退却的意思，被范久红带着人压着打。

    鬼子中尉看大势已去，便果断的命令撤退。

    胡三炮他们越跑越近，范久红几乎看到了他满脸的络腮胡子。

    “杀，妈妈呀，杀鬼子啊！”

    援军如同奔腾的骏马，一头扎进鬼子的侧翼。

    鬼子终于掉头开逃。

    “冲上去，缠住，别让他们跑了。胡三炮，你给瘪犊子，才他么来，带着你的人给老子把鬼子大炮给我夺下来。”

    范久红骂着胡三炮，后者嘿嘿的贼笑。

    鬼子一路狂奔，胡三炮带着人一路狂追。

    可还是让一部分鬼子逃脱了。

    返回来的兄弟们相互拥抱，分享着劫后余生的喜悦。更多的相互认识的人一边打扫战场一边说着这段日子的经过。

    胡三炮气喘吁吁的来到范久红的身边，严肃认真的立正敬礼。

    范久红锤了他几下。“来了多少人？”看着村口黑压压打扫战场的士兵问道。

    胡三炮咧着大嘴，得意的说道“不多，才不到一千人。”

    范久红又锤了他几下夸赞道“不错，你一个营都快赶上半个团了。这段日子没少发财。恭喜恭喜啊。”

    “团长，看你说的，咱们老胡也就这点本事，当不得夸奖，当不得。”

    魏定国指着胡三炮“咋的，夸你两句你还喘上了。赶紧打扫战场。司令还在彰武呢。”

    “啥玩意？”胡三炮吃惊的吼道。“司令打彰武去了？”

    很快的战场全部打扫完毕，范久红摸着冰冷的炮管。“走，让小鬼子也尝尝被炸的滋味。”

    战士们忙活了一个晚上，又是加固阵地又是挖地道的。休息才两个多小时，又跟鬼子打了一个上午，疲惫吗？很疲惫，可疲惫不是停下的理由，范久红不能看着耿继周带着人打彰武的时候自己却没事人一样在休息。

    好在打了胜仗，让战士们都异常的兴奋，一路上都在相互说着自己打死几个，等等。

    虽然死了二百多弟兄，可活着的都成了老兵。他们经受住了考验，活下来都是一笔巨大的财富。

    彰武县城外炮声隆隆，足足打了一个上午的耿继周依然没有停歇，上去四五波人马人不被打了回来，他也没想到。眼前的鬼子这么难打，尤其是被抽调一半人马的鬼子依然这样坚挺。

    兄弟们有些累了，秦明马上下令停止攻击，不能再打了，再打弟兄们就都耗光了，才短短一个上午就死了五百的弟兄。打死的鬼子估计不到一百之数吧。

    望着北面，秦明有些幽怨，他不知道是应该埋怨自己太差劲还是要埋怨范久红失策，总之复杂的想法一直在脑海里闪现，是继续还是退却成了难题。

    范久红带着人来到彰武北面三公里处，让战士们原地休息。

    “马六，去联系下司令、秦明。”

    望远镜中的鬼子早已严阵以待，硬打到不是不行，关键兄弟们太累，现在完全没有冲锋的力气。

    这不都躺在地上睡着了。小鬼子嫣然是没有想打出来的意思，城里又失去重武器，范久红倒也不必太担心。

    约莫半个小时，秦明跑了过来，满面黝黑的他早已经每个人样，汗珠子顺着脸颊流了下来。“团长你可来了。”

    秦明没有久别重逢的喜悦，疲惫中带着担忧直接切进主题“团长你看现在怎么办”

    近两个月没见面，确实不一样了，比以前干练了不少。范久红抬眼看着着急的秦明也不在想其他说道“伤亡如何？”

    秦明解开上衣口子，松了松，似乎那颗扣子让他喘不气“唉！”他重重的叹口气蹲在地上。

    范久红与魏定国相视一眼，看来不轻松啊。

    “老秦，你们休息一会，我让胡三炮攻一下试试，就不信小鬼子有三头六臂了，另外我有两门大炮，炮弹还有十几颗，咱们看看大力能不能出奇迹。”

    秦明被魏定国扶了起来。看着范久红再次叹了口气，扭头走了。

    两个人面面相赫，魏定国指着离去的秦明，范久红摆手没让他说。“老魏，都是兄弟，他们应该打的不轻松，别怪他。”

    “胡三炮！”

    “有！”

    “你给我听好了，一会我会安排开炮，咱们只有十几枚炮弹，我准备一轮就打光他，你带着一个连给我冲上去，能不能拿下来就看你的。”范久红说道。

    胡三炮重重的点点头“放心吧团长，我去也。”







第175章 激战彰武

    啾啾，两声尖啸划破长空。

    战士们都盯着彰武方向，以前声音都是从鬼子方向穿过来，现在却又倒转，正可谓是三十年河东三十年河西，莫欺三团穷。

    轰，轰隆隆。

    剧烈的爆炸在城墙上响起，两簇火光在白天依然很耀眼，伴随着惨叫两具鬼子尸体抛了下来。

    胡三炮带着二连冲了上去。

    五百米的时候躲在垛堞后的鬼子开枪了。

    三八不轻，九二重击，轻机枪纷纷开火，前进的一连被放躺下十几个。

    战士们弓着腰快速的逼近。

    啾啾。又是两发炮弹准确的打在城墙上。

    轰，轰隆隆。

    用糯米汁砂石浇筑的垛堞被轰飞了一角，躲在身后的鬼子机枪手被炸飞，他在半空中坐着不规则翻滚，少倾才连带着机枪摔在城下。

    “麻丫，上，给我压制。”

    随着麻丫的狙击排加入，很好的压制了城上的火力，胡三炮带着二连快速的逼近。

    就在两百米的时候城上的火力突然加大了。

    冲锋中的兄弟们被突如其来的火力扫到一片，纷纷卧倒寻找隐蔽。

    啾啾

    这个时候城上的掷弹筒也响了起来，胡三炮身前发出一连串的爆炸，刚冲过去的两名士兵被爆炸覆盖，火光闪现后连一片碎片都找不到。地上出现一个三米多的大坑。坑底冒着硝烟，焦土几乎都被点燃。

    “草你祖宗。”胡三炮瞪圆双眼冲着城上叫骂。“上突击队。”

    只见一个班的士兵抱着手榴弹，冲了出去。

    城上的鬼子很快发现了他们的踪迹，马上数枚枪口对准了他们，还没冲到五十米就损失殆尽。

    胡三炮躲在一个弹坑中懊恼的敲击坑壁。

    范久红提着枪冲了出去。魏定国伸手拦，没拦住。在身后跳脚嚷嚷“你给我回来，你是团长。你给我回来。哎呀！”

    接着胡老二冲了出去，第三个冲上去的是董双平。第四个是李白。

    四个身影一前三后的快速奔着胡三炮而去。

    鬼子很快发现了范久红，调转枪口响几个人扫射。

    子弹打在范久红奔跑的前端，一起一串的烟尘，范久红之字行跑动，让过了子弹。跳进胡三炮的弹坑呼呼喘着粗气。“妈的，好在地面不硬，要不跳弹都能伤着。小鬼子的子弹可是准的很。”

    胡三炮瞪着眼睛，冲着范久红大吼“你上来干什么？你是团长，你要是有个什么三长两短的让我怎么跟兄弟们交代。”

    “吵什么吵！”范久红嚷了回去“你是团长我是团长？”

    胡三炮马上低着头。

    “哎呀，小鬼子很难搞啊。这火力真多啊。”一边看着城墙一边说道。

    “手榴弹！”范久红伸手要手榴弹。

    胡三炮不可思议的望着他。

    “瞅啥，拿来。”

    “拿来啊！”

    看胡三炮不给，自己动手，从他腰上卸下四颗，别在自己腰上。

    身后的几个弹坑里三个人都将手榴弹别在腰上。

    胡卫东大声的吼道“团长，你就在那吧，让我们上。胡三炮，你要是让团长上，回去我扒你皮。”

    范久红回头看着胡三炮，后者紧绷着身体望着他。

    两个人你看我我看你，谁都没动。

    “突击组，火力掩护。上！”范久红一声大喊，又是两个班的战士冲了上去。李白三人也同时冲了出去。

    就在自己将要窜出去的时候，胡三炮将范久红的大腿抱住了。“团长，你别去，要死让我们上，你不能去啊。”

    他死命的拽着就是不放手，范久红死命的挣脱，一脚将胡三怕踹翻在地冲了上去。

    三波突击队，很好的分散了鬼子的注意力，弄得鬼子机枪不知道要打哪个方向好。

    麻丫带着人死死的压制住范久红前方的鬼子，李白三个人快速突进。

    范久红一跃跳进一个弹坑。子弹在身后留下一道残影。

    喘口气的他再次窜了出去。

    四十米了，鬼子开始不要命的扔着手榴弹。

    范久红像兔子一样，一会跳到这边，一会跳到那边，爆炸就在耳畔，其中一枚手榴弹就离自己五米远，要不是自己卧倒及时，恐怕也像其他人一样，被炸成刺猬。

    一个翻滚范久红再次冲了上去。

    估计鬼子开始惊慌，子弹失去了准头，让李白四个人冲进门洞。

    十几枚手榴弹困好了集束炸弹，轰的一声，将门炸开。

    四个人冲了进去，身后的两个突击组在付出一大半伤亡的情况下，也跟着冲了进去。

    董双平抽出身后的大刀，胡三炮也握紧了大刀，范久红上好了刺刀，李白同样端着刺刀。

    董双平一马当先的冲上了楼梯，鬼子很快分出十几个人向几个人刺杀。冲上来的都被董双平砍杀。

    胡卫东虽然还没恢复到原来的水平，可底子是比较硬的，个鬼子根本不在话下，只有范久红李白岌岌可危。

    身上满是被刺刀刮到的划痕。

    四个人几乎成了血人。

    胡三炮马上带着全连冲锋，远在射击外的魏定国也带着剩余的兄弟冲了上来。

    董双平有种一夫当关万夫莫开的气势，压着鬼子不断的往里收缩，脚下躺满了鬼子的尸体。

    短短不到两百米的距离，半分钟不到就可以冲到。越来越多的战士涌进了城门。小鬼子顺着楼梯开始后撤。

    当战士们压着鬼子往城里杀的时候，范久红李白再也只撑不住，摔倒在地上。

    累。太累了。躺在地上的范久红手指头都不想抬一下。任由伤口的血往外滴着。虽然看起来狰狞，实际上都是小伤。

    董双平累的将刀扔在眼前，胳膊上露着深可入骨的伤口。他倒是毫不在乎的靠在垛堞上呼呼乱喘。

    胡老二同样扶着垛堞不停的咳嗦。

    跟着上来的7名战士已经倒在血泊中，血在他们的身下慢慢的凝固成一团。

    城上到处是血腥，呛人的硝烟混合味道。

    半个多小时，枪声渐渐稀疏。彰武再一次被中队打了下来。

    上次是耿继周，这次是范久红。

    耿继周身后跟着秦明，走上了城楼。

    范久红挣扎的准备站起来。可浑身的酸痛让他一下没起来，第二次准备要站起来的时候，被脚下的血滑到了。要不是耿继周眼疾手快的抓住他，这会就得再城下看他的尸体了。

    “快别起来，坐下，坐下。”耿继周按着他的肩膀，范久红哈哈的笑着。

    耿继周食指不断的指着“你啊你，亏你还能笑的出来。”

    秦明从身后走了过来，二话不说跪在范久红的身前。

    “老秦，你这”

    “团长，对不起。我不该”

    话还没说完被范久红拦住了。“都是自己兄弟，起来吧。”

    魏定国将他拉了起来。“老秦你看看，团长都说了，自家兄弟。”

    范久红被搀扶着站了起来，李白则是被担架抬了下去。吕方在认真的给董双平包扎伤口，胡卫东停止咳嗦。

    “你真是个疯子，你要知道你是团长，一个团的人还靠你活着呢。太莽撞了。”耿继周阴沉着脸训斥道。

    “下次不会了。”范久红依然嘿嘿的笑着。

    “还想有下次。”耿继周插着腰。







第176章 血战骑兵

    战士们很快的将战场全部打扫完毕，鬼子狡猾将部分武器带走了，除了粮食留下的东西倒是不多。

    鬼子的骡马大车全部便宜了范久红他们。士兵们很快将粮食全部装车，一车接着一车的从西门撤了出去。

    他们再一次搬空了鬼子仓库。

    范久红倒不是强抢，都是真金白银的买。只不过商户不敢开门，才没办法砸开了商户的大门，强逼着商户将棉花布匹卖与他们。

    冬天马上要到了，很多兄弟还穿着单衣，不得不为接下来做打算。

    鬼子的被褥全部被洗劫一空，甚至床板什么能带走的全部带走。一点也不给鬼子留。

    马六匆匆来报，就在他们离开一个小时候，鬼子的先头部队开进了彰武。

    另外一个骑兵中队根本就没有进入彰武，他们绕城而过直扑范久红而来。

    耿继周倒吸一口凉气，两个骑兵中队，哪怕是一个也不是现在他们招惹的存在。

    “久红，你看怎么办。”

    范久红遥望彰武，估计还有二十多分钟鬼子就可以到来，这里遥望全部都是平原，如果夏季还好，地里都有庄家，只要跑进农田就可以躲避鬼子攻击，庄稼也可以让鬼子跑不起来，可现在秋收了，地里光秃秃的，什么阻挡的都没有。

    必须留下一支人马拦住鬼子骑兵，不但要拦住而且要面临更多追击的鬼子进攻，十死无生。

    范久红马上决断“司令，一连留下，其余人马全部撤走。只要你们进入大青沟，就算一个联队的鬼子也别想将你们吃掉。”

    秦明第一个站出来反对。他拧着脖子“我留下，你们走。”

    胡三炮这个时候也站了出来“团长，让我留下吧，你带着兄弟们，弟兄们还靠你呢。”

    魏定国，刘岩，一团的几个营长都嚷嚷着要留下。

    范久红大吼一声“都不要嚷嚷了，你们留下知道怎么打吗？”

    “你。”范久红指着秦明“知道怎么打吗？”

    他又推了胡三炮一下“你，知道怎么打吗？”又着摇头，却又不甘。

    “你们知道怎么打吗？”范久红指着他们“老子知道这是九死一生，可我打还能有活着的可能，你们必然无生，最重要的你们拖不住他们。到最后只是无畏的死亡。无济于事。”

    “司令，马上走，再不走来不及了，把机枪给我留下，子弹，手榴弹能带的都带着。老子不想拿刺刀跟鬼子拼。快！”

    耿继周啥也没说，他心里明白，总得有人站出来，否则身后这两千来人就要都仍在路上。他拍拍范久红的肩膀“活着回来。”

    秦明站在他面前什么也没有，转头走了。

    胡三炮嘟着嘴，范久红说了一个字“滚。”他也转身走了。

    “看到前面那个山包没，我们去上边等他们，清理痕迹，别让鬼子绕过去。”范久红吩咐道。

    “麻丫带着你的人分散，到我身后去，记住了你们的目标是马不是人，去吧。”

    “狄强，将机枪架起来，记得同样是打马不打人。”

    “刘岩，带着人将这片两公里全部挖绊马坑，上面覆盖杂草，尽量做好伪装。”

    命令下去了，就在他们的执行了。

    范久红同样加入挖坑的行列。这个坑是比较将就的，并不是一铲子下去就拉倒，而是要跟马腿粗细的坑，不用太深，有二十公分就可以，因为马在奔跑的时候，踏下来的瞬间是指的，但是它要继续跑起来脚是弯的，只要踏入陷马坑，马儿自会被自己绊倒。

    很快的一连的三百多人在方圆一公里的范围内挖坑，麻丫寻找着狙击阵地，狄强带着机枪连布置机枪阵地。

    短短二十分钟的时间，挖战壕的时间都没有。

    萧萧马鸣，悠悠旆旌。竹批双耳峻，风入四蹄轻。四山旗似晴霞卷，万马蹄如骤雨来。

    鬼子的骑兵倒是没有如万马奔腾的壮观场面，但是两百多马儿如一支离弦的箭，带着一溜尘烟，蹄声潇潇，如四方雷动。

    鬼子发现了山坡上一连，他们在两公里的位置停了下来，因为奔跑了这么长的时间，马儿需要休息，马上的人同样也需要休息，可范久红不能休息，趁着他们休息的间歇赶忙构建简易的阵地，哪怕是只能趴下一个人的地方。

    二十分钟后，鬼子开始整理队形，他们以一个三角形开始集结，三角的尖端正好朝向上山的一连。

    最前端的鬼子动了下手里的钢绳，坐下的马儿很快明白他的心思，迈着步伐开始行走，接着它的脚步越来越快，快的让你分不清那条腿在前，哪条腿在后。

    他立在马儿身上，抽出马刀，重重的往前一引。

    身后的鬼子全部都在动。

    他们在咆哮，马儿在嘶鸣。

    范久红紧了紧手里的三八大盖，一直都握的不是很紧，因为他知道自己的手心已经出汗了，手一直在打滑。

    用眼角的余光看着其他的兄弟，有的人双腿开始弯曲，大有马上归到的架势。

    “都稳住，我们能赢！”范久红爆喝。希望给他们一丝信心。

    “我们能赢！”不知道谁呐喊了一声，他在给自己鼓起。

    接着更多人扯开嗓子狂呼“我们能赢。我们能赢。”

    在换乱的叫喊中，喊声慢慢的整齐划一“我们能赢，我们能赢。”

    战马终于提起速度，如同炮弹一样砸了过来，甚至看到鬼子脸上的狰狞。

    战士们如同蚂蚁被大象蔑视，他们甚至连看一眼都觉得是浪费。

    无情，冷血。

    范久红头上的汗珠，顺着脸颊留了下来，汗水掉在地上摔成了八半，滋润进干燥的土地。他们冲到了范久红早就准备好的绊马坑。

    一匹马儿的脚馅了进去，高速的飞奔，让马儿翻个跟头，马儿翻出三米远后，发现自己的腿像根木棍一样插在陷马坑中。没有死去的马儿在哀鸣。

    更多的马儿陷了进去，越来越多的马儿翻滚，尘土飞扬，几乎遮住了那一片天。

    身后来不及勒住的战马撞在死去马儿的身上，又是一阵人仰马翻。

    终于他们冲过用尸体踏平的区域后又开始狂奔。

    近了，又近了。范久红抬起手臂。

    五百米了。

    当手臂重重的放下瞬间，步枪、机枪同时开火了。

    哒哒，哒哒。叭叭。

    高速奔跑的马儿被击中，马儿如同撞上一堵墙一样，被巨大的冲力掀翻在地上，因为惯性去势未减的马儿又在地上翻滚了一下，方才死去。

    倒霉的是身上的鬼子，他的脚在马镫里不曾抽出，连人带马都在翻滚，上千斤的重量压在身上，是任何一个人都承受不住的重量，他在翻滚中死去。

    还有的鬼子在第一时间脱离了马镫，被抛飞在半空中，即使他没有被马儿压死，摔在地上也会昏厥，更何况在他的身后是前赴后继的高速奔跑的自己人。

    摔在地上鬼子被马蹄踏成了肉泥。

    密集的火力网让鬼子损失约一半的兵力，他们依然在往上冲锋。

    五十米。

    手榴弹。

    呼。

    上百枚手榴弹铺天盖地扔了出去。

    轰隆隆。

    一串的爆炸将他们身前的三十米形成一道火幕，上万枚弹片在那片区域刮起了一阵暴风雨。

    冲出火幕的鬼子，清晰可见，真真的看的清他的脸，鼻子，嘴巴。

    “砍马腿！”范久红爆喝。

    董双平就地一滚，让过了一个鬼子的下劈，一刀将马腿砍断，马儿在失去双腿的时候还想要踏到地面，可惜，命运早已注定，鬼子被抛飞出去，早已举起的刺刀轻易的划破他的肚子，天空下起了青红的雨。

    六十多鬼子终于是停了下来，鬼子骑在马上不断的挥舞马刀，几乎一刀一个像砍劈柴一样砍杀着如同蝼蚁的战士。

    显然兄弟们比劈柴砍起来还要容易。

    范久红一刀刺进了马腹中，马儿疼的立起来嘶鸣，身上的鬼子被掀翻下来，被士兵用刺刀钉死在地上。

    越来越多的战士被砍了脑袋，被砍了脖子，被劈成了两半，

    越来越多的鬼子被拉下马，被砍了脑袋，被砍了脖子，被定死在地上。

    没有人哪怕后退一步。

    当胡老二砍杀最后一个鬼子时，能站立的兄弟不足三十。

    空气弥漫着浓浓的血腥味，到处是残肢碎肉，脚下的尘土早已被染红了红色，并交织成血泥。







第177章 鬼子斥候

    范久红猩红着双眼举目四望，他就站在这炼狱之中，他们都站在炼狱之中。

    泪水混着血水在流淌，叮叮，血水四溅。

    脚下的鞋子湿了，裤脚也湿了。

    每走一步都呱嗒呱嗒的响，如同双脚深陷在泥里。

    “啊！”范久红跪在地上吼叫，声音越飘越远，直到虚无。

    每一个人都沉寂在悲痛之中，或嚎啕大哭，或滴滴抽泣。

    轰隆。

    一声沉闷划破了寂静的天空。

    范久红抬头看了看天，云黑压压的，很低。

    沉闷的几乎让人喘不过气。

    刷，天边快速闪过一丝电流，接着又是轰隆的一声。

    要下雨了。

    吧嗒，一滴雨滴在了脸上。

    清凉，透骨。

    吧嗒，吧嗒。

    哗。

    雨越下愈大，几乎看不清人影。

    他们依然静静的站在原地。

    任凭雨水打湿了头发，打湿了衣襟。

    朦胧中，有一些人影向这边靠了过来。

    他们小心翼翼。三人一组慢慢的探寻。

    直到他们看着站在雨中的范久红等人。

    叭！

    范久红显示肩膀一哆嗦。

    “趴下。鬼子！”

    枪就在自己脚下，范久红将他搭在一具尸体上马上还击。

    子弹打在尸体上发出噗噗的声音。

    大雨依然在下，谁也看不清谁，尤其是范久红他们趴在尸体堆里，更让鬼子分辨不清哪个是活的哪个是死的。

    全屏枪口的火光寻找目标。

    前方一定是鬼子斥候。

    要不然枪法不会如此准确。

    又有五个开枪没挪地方的兄弟被打死了。

    双方你来我往，不时的会有兄弟惨叫。鬼子亦然。

    “停火，停火！”范久红高声嚷着。

    瞬间自己这方安静了。

    鬼子一下失去了目标，不知道怎么办才好。

    咕咕，咕咕。肚子在这个时候发出嗡鸣。范久红饿了。

    随便从尸体上摸索了半天，终于在鬼子身上找到了一袋饼干，撕开袋子，抓起一把放进嘴里开始咀嚼，雨水留进了袋子，饼干成了浆糊，抓起浆糊放在嘴里，连嚼的力气都省了。

    就在自己填饱肚子的时候，那边枪声大作，短短的几分钟就停了。

    从雨霭中钻出数十道人影，他们快速的向这边奔跑。

    走在最前面的滑到了，满身泥土的他从新站了起来。

    “团长，团长。”呜呜，呜呜。“团长团长。”

    他号丧一样的哭叫着，范久红长长的出了口气，终于有救了。

    “营长，没有找到。”

    “找继续找，刚才还有枪声呢，不可能都死了的，不可能，给老子继续找。”他推了汇报人一把，将人推进泥水中。

    “团长，团长，你倒是吭个气啊。狄强，狄强，大天王，大天王。麻丫，麻丫。刘岩刘岩。”

    他发疯的呼喊每一个人的名字。

    狄强的声音响了起来“你大爷个腿，号丧呢。”

    他快速跑了过去，一脚将吃东西的狄强踹开，“你他么的活着倒是吭声啊。吓死老子了。”

    “哈哈哈哈。”狄强肆无忌惮的笑着。

    “别喊了，我还没死呢。”范久红挣扎着站了起来。

    他飞跑过来，被一具尸体绊倒，站起来跌跌撞撞的将范久红扑倒。伏在他身上嚎啕大哭。

    “团长唉，团长啊。”

    范久红后背被一个石头搁了下，哎呦一下挺着肚子。

    “咋了，团长。”于是他开始上下抚摸范久红的身体。

    范久红一把将胡三破推来“滚滚滚。没被鬼子打死，差点让你撞死。”

    从身后摸过石头，扔了出去。

    “来了多少人？”

    “二连都来了。”

    范久红看了看身边的尸体，那是一个断了胳膊，依然将鬼子拉下马的士兵，他整个脸都扎在泥水里。范久红将他翻了过来，肠子流了满地，范久红将那几十里面从新给他放了回去。

    “兄弟们都埋了吧。小鬼子”看着小鬼子范久红眼中充满了恶毒。“砍了脑袋垒成京观。”

    胡三炮呆呆的问“啥是京观？”

    范久红没搭理他。狄强嚷着“就是你愿意摆什么形状就摆什么形状，只要你高兴。”

    “将马肉分割能带走的带走。马上冬天了，肉不好搞的。”

    一场秋雨一场寒。

    天越发的寒冷，范久红裹着棉衣坐在沟里看着纷纷飘落的树叶。

    回来有一个多星期了，该养伤的养伤，该治病的治病，部队已经恢复正常的训练。

    那长大雨遮盖了所有的痕迹，鬼子不是不想报复，可一时半会根本找不到他们的行踪。

    范久红知道彰武的鬼子不会消停的，眼看着就要入冬了，1932年的尾巴马上就过去了。

    自己来了也有一年零两个月了，看不到年龄的增长，确实在身上留下了太多的年轮。

    狄强的大脚踩着树叶咯吱咯吱的响。他坐在范久红的身边，拿起一节树杈扔了出去。

    “瞅啥呢？”

    范久红瞅了他一眼，狄强也变了模样，才一年，他脸上的褶子似乎更多了。

    “没瞅啥啊。”

    “没瞅啥你瞅啥呢？”

    “没瞅啥就是啥也没瞅。”

    “啥也没瞅你在这瞅啥那不有病吗？”

    范久红又看了他一眼“你才有病，你们全家都有病。”

    “哎。”狄强指着范久红“你这么说话就不对了。赶紧道歉，要不我收拾你昂。”

    “道屁歉。”范久红站起来，划拉掉屁股的树叶尘土。趁狄强不注意，给了他一脚。然后转身就跑。

    “王八犊子的，你给我站住，看老子不整死你。”狄强捡起树杈，石子，捡起一切他认为打不死人的东西扔过来。

    范久红绕着数来回的乱窜，如同猴子。狄强像一个东北黑熊一样，笨拙可笑。

    “好了好了，不闹了，快放开我吧，强哥，强爷。”

    范久红还是体力不支被抓住了，被狄强一阵揉搓。自己则连连求饶。

    “你看，你早这么说不就没事了吗？”狄强放开了他。

    两个人重新找个地方坐了下来。

    “唉，明天二营三营就回来了，你去挑人，凡是你觉得好了，都挑出来，我要重新组建机枪连。”

    “你看，早就该如此，老子的机枪连都死没了，现在老子更孤家寡人了都。你还算是干了点正事。”狄强叼着树叶说道。

    “你这么说，好像我一直没干正事似的。我这一天得操多少心，为您们都操碎了。如果可能”范久红停顿了下“我宁愿当一个小兵，听指挥，让干啥我干啥。死了也就死了。”

    狄强用一种重新认识他的眼光打量着他。他以一个懒得管你的心态挥了挥手。

    “我想我儿子了。”

    说完他低着头，专门对付手里的树枝，他不断的在地上画地为牢。

    滴答，滴答。

    范久红将头低下来，用力的去看他的脸，可他不断的低头，一直低到不能再低为止。

    范久红干脆趴到了地上。

    他抹了两把，抬起头恢复如初说道“瞅啥啊。”

    “没瞅啥。”

    “没瞅啥你瞅啥呢。”

    “啥都没瞅啊，再说你不瞅我怎么知道我瞅你呢。”

    “瘪犊子，欠削啊。”

    “瘪犊子说谁呢。”

    “瘪犊子说你。”狄强翻着白眼“不不对。王八犊子，你玩我。”

    “别跑，老子整死你。”







第178章 有情况

    北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽；

    范久红站在大青沟团部的木屋外看着白雪皑皑想起了这样的诗句，大气磅礴的诗词将他拉回现实之中。

    三团其他的营连以来月余，正紧锣密鼓的训练。

    日本人并没有上次的失利而寻找他们的麻烦，实际上不是他们不来，而是找到了没法歼灭。

    积雪足没膝盖，行走尚且困难，更何况日军的重型装备。

    得以舔舐伤口的范久红有充足的时间从新整编三团，现狙击排、机枪连已经重新组建，各部队也已经成满编的状态。

    可随着部队人数的增多带来的困扰更大了，早先带来的马肉早就吃光了，顺带吃光了周边村子的鸡鸭猪样，现在林子里几乎看不到什么除了士兵以外可以活动的生物。粮食也呈紧缺的转态。

    耿继周脚底的积雪咯吱咯吱的响着，他拄着一根木棍，深一脚浅一脚的走了过来，满面的疲惫。

    口里的哈气清晰可见，胡子上挂着冰珠，帽子的两侧都是白霜。

    “司令，你回来了。”范久红张开双臂迎了上去。

    耿继周终于是踩在坚实的地面，用力的跺着脚的积雪。范久红忙从墙根下拿出笤帚帮他清扫。

    啪啪啪。积雪漫天飞舞，飘打在脸上，天气太冷了，雪融化了并没感觉太凉。

    “进屋，进屋。”

    屋子中间支着火盆，幽蓝的火花噼里啪啦作响。

    耿继周将帽子扔在炕上，坐在椅子上将鞋脱下来放在火盆的边上，穿着袜子的脚紧挨着火盆，手也没停下，拿起两节木头放进火盆，溅起的火花轻轻的冒起，化为灰烬消失在空气中。

    范久红给他倒了热水递了过去。

    耿继周将水杯抱在怀里，嘴里还在嘶嘶哈哈。

    “今年的雪太大了，路难走啊。”

    范久红点着头“那可不，这要是光着出去非冻成冰溜子不可。”

    “哈哈。”耿继周咧着大嘴“狗嘴吐不出象牙，这天谁抽风了光着出去。”

    “司令，你不知道，我们团长就让他们光着膀子来着，就前几天的事，好家伙，一群人光着膀子往身上搓雪。您是没看见。”吴良似是告状的插话道。

    耿继周给了一个还有这事的表情。范久红呵呵的笑着摸了摸鼻子点着头。

    “没冻坏咯，胡闹！”

    耿继周蜻蜓点水般的训教，让吴良有些悻悻然，与其说是训教，不如说是一位长者对后辈的责备。

    “司令这次去有什么收获没有。”

    他喝了口水，深深的叹了口气。“你知道汤司令是我的老长官，老长官看我回去特别的热情。”

    他讲着，眼睛里闪现着很复杂的东西，兴奋，失望，迷茫，不可思议。

    “我跟他提咱们的情况，我的老长官跟我大倒苦水，就一个字穷。我也去了解了，部队都欠饷八个月了，八个月啊！”

    他愤怒，他愤怒的源泉不应该是这些。是对老长官的失望。

    “他儿子嗳，不说也罢。”他摆着手失望透顶。

    即使他不说范久红也知道，无非是贩卖鸦片。

    卖官种烟、苛捐杂税，甚至摧残教育、破坏司法，早以致于民怨沸腾，其军队号称三万，实则全都吃了空饷，有两万的兵力就不错了。

    日本人还没行动呢，要是日本人打过去，民众指不定会有什么作态，保不齐跟明末迎接闯王一样敲锣打鼓，鞭炮齐鸣。

    “他想让咱们去朝阳南岭。”耿继周不在说，只是静静的低着头看着水杯中的水。

    范久红能感受到，他还是有一丝想去的意思，毕竟感情在。

    到哪里都是打鬼子，朝阳也罢，锦州也罢，可是去了就没有现在这样自由。更何况，有个地方要不朝阳还要重要。

    沉吟了一会的范久红给耿继周点了一支烟，自己也点了一支。

    “司令，咱们不说别的，朝阳离咱们太远了，眼下冰天雪地，咱们粮食可不多了，没等到那都饿死了。”

    “你说的这个情况我知道。”

    范久红长长的叹了口气，你知道还说这个。

    “司令，鬼子眼看着就要对热河下手了，咱们不能不有所准备。我是不赞同去朝阳的，我认为哪离的近咱们打哪。”

    耿继周抬起头，“你是说”

    “没错，咱们离通辽多近啊，再说司令你不会不知道，开鲁的重要性吧。”

    “我怎么会不知道。”耿继周顿时想明白了。“开鲁那是热河的门户，攻占了开鲁，就是打开了热河的大门，鬼子可分兵背上，亦可分兵南下，那时候，上攻赤峰，下伐承德，就由着鬼子说的算了。”

    范久红绕道耿继周的身后，双手扶着他的肩膀。“既然司令知道，那干嘛咱们还舍近求远呢。”

    耿继周收回差点戳进火盆的脚。穿上鞋子。“毛手毛脚，差点给我点咯。”

    “你的意思咱们先把通辽打咯。”耿继周终于是缓了过来，站起身活动了两下。

    “当前也只能如此。”

    “好，就按你说的办。你整个作战计划出来。咱们再研究。”耿继周终于做出了选择。

    范久红将帽子提给耿继周，后者带上帽子出了门。

    通辽，是热河东部和东北地区西部最大的交通枢纽城市。

    九一八以后，日本就已经将魔爪伸到了通辽地区，日本占领通辽地区后，他们将民国时期的税捐局加以扩充，税种增加、税率也无止境地提升。

    通辽地区是通往吉林四平、辽宁沈阳、大连的门户，也是农牧产品和蓖麻、黑瓜子、甘草、麻黄草等特产地。日本侵略者每年都将大批牛羊、粮食、药材等经大连运回日本。

    通辽地区的人们早就被各种苛捐杂税弄的民不聊生。

    只要范久红带着人打过去，必然会给他们带来大量的粮食，物资，更重要的则是战略储备资源人口。

    更重要的是将锋利的刀狠狠的插进鬼子的心脏。牢牢的将鬼子牵制在开鲁地区，减轻南路友军的压力。

    砰，门被重重的撞开，马六嘘嘘气喘的闯了进来。

    范久红的目光从地图上移开，抬头看着马六。

    马六满身披雪，端起耿继周没喝完的水，一口气喝个底干。“团长，通辽鬼子有异动。我亲眼看到鬼子出动了五辆坦克，十连装甲车开了出来，跟着他们出来的日伪军有三千之数！”

    “多少？”范久红似乎没听清，或许以为自己听差了不敢相信的问道。

    “三千。鬼子出动了坦克装甲车。”马六将三千两个字提高了一个等级以方便范久红听的真切。

    范久红马上将目光回到地图上，低着头问道“什么方向？”

    “似乎是奔咱们来的。”马六皱着眉头，双目阴沉，担忧的说道。

    “再探，必须搞清楚他们的去向。二驴子，将司令请回来，估计他还没有走远。”

    屋外响起了奔跑的声音，马六说了句也跟着出去了。

    范久红再次陷入沉思。

    没过十分钟，耿继周从新推门走了进来。

    “你这小子，好在年龄大了，腿脚不好使没走出多远，要不还得多跑两步道。”

    “司令，这不是来情况了嘛。再说了，你也不老，你看咱们要站在一起，人家一看，这小伙子是你哥吧！”

    “你少忽悠我，我也不吃你这一套。”耿继周甩手不在乎的说道。

    范久红走到他面前，认真的盯着他“你看，司令，你嘴上说不吃，那你笑啥。”

    耿继周推了他一把“滚，滚，滚犊子，有啥情况，快点放，老子还要回去吃饭呢。”

    “饿了？那还回去吃啥，我让人给你做，吴良，告诉吕广平中午弄点好的，就说司令在这里吃饭，对了，昨天不是抓两个山鸡子呢吗，顿了顿了。”

    “你小子，还藏着好东西。”耿继周指着范久红笑骂。

    他是真当范久红是晚辈了，当成自己人了。

    范久红呵呵笑道“这也就是司令你，换人可没这个口福。”

    “少跟我扯犊子，说。”

    范久红不在嬉皮笑脸，马上正色的将情报说了一遍。

    耿继周也将目光放在地图上。半响他皱着眉头说“久红，不对啊，小鬼子应该不是冲咱们来的。”

    “你看”他指着地图说道“虽然咱们确实是离甘旗卡比较近，但是没必要从通辽调人，从彰武掉人不就可以了，何必舍近求远呢。另外一个小鬼子还没有掌握咱们的情况吧。”

    第一点范久红表示认同，第二点脸耿继周说的也没有底气。谁知道小鬼子有没有找到他们。

    “久红，无论鬼子是冲谁去的，咱们都要做好准备。别让小鬼子把咱们吃掉。”

    “嗯，确实如此。司令，你看看咱们周边还有没有比咱们更狠的角色，是不是鬼子冲着他们去的。”

    耿继周看着地图，彰武，新民，阜新，北漂，通辽，法库，双辽所有的地方他看了一遍，突然眼光定在某一处不动了。







第179章 双管齐下

    “就是这里。”耿继周狠狠的敲击着地图上的一个点康平。

    康平县隶属于辽宁省沈阳市，地处辽河流域，东隔辽河与铁岭市昌图县相望，西邻阜新市彰武县，南接法库县，北与科左后旗毗邻，算上通辽在内唯一一个还在义勇军手里的县城。

    日本既然要尽快的发动热河战争，就必然要扫清后方，而康平就成为鬼子眼中的一根刺，非拔除不可。

    现在在康平修整的就是抗日义勇军辽北蒙边骑兵第一路和第二路，其司令分别是李海山和刘震玉，他们两个都隶属辽北蒙边宣抚专员行署高文彬总司令。

    从九一八开始他们就没停止过攻击通辽的战斗，先后经历过多次的他们，不是弹药不足，就是因为中间出了叛徒导致数次攻打通辽以失败告终。

    就在不久前，李海山刘震玉两个人再一次进攻通辽的日军，被日军在装甲车的掩护下，又因第九旅骑兵部分投敌，武器不佳未能收复通辽。

    在损兵折将的情况下，高文彬不得不带着两个人撤回到康平修整。

    李海山个头不高，身材挺拔，孔武有力，正理来说四十三岁的他正直壮年，显现却像个小老头，秃顶的脑袋显露出岁月的痕迹。

    “司令，兄弟们连日奔波甚是辛苦，要不咱们拿出点钱买点肉犒劳犒劳兄弟们。”这话是对高文彬说的。

    高文彬浓眉大眼，颇为英武，尤其是高高鼻梁上的两颗大眼睛，囧囧有神。他虽然也很疲惫，但是眼光依然透着神采。

    “海山说的是，确实是辛苦弟兄了们了，这一年，跟咱们风里来雨里去的，几乎都没休息一天，咱们对不起兄弟们啊。”

    听着高文彬愧疚的话，刘震玉心里也不是滋味。这一年，两路骑兵几乎快要换了一茬，死去的面孔早就模糊，新来的弟兄们好多还都不太认识。整天的打仗，死了一波又一波，他们为了啥啊。确实是有些对不住了。

    “司令，咱们去多买几口猪，杀猪菜，酸菜猪肉粉条子让弟兄们可劲的造，弟兄们不说，咱们得想着，念着。”

    “对，就是这个理。”李海山附和。

    高文彬啪了下桌子站了起来“中，这事你们立马去办。”

    得到许可的两个司令马上告辞欣喜离去，高文彬望着彰武方向喃喃自语“耿继周，耿继周，你是个什么人物，为啥我们打这么多次都拿通辽毫无办法，你缺三番五次的在彰武杀进杀出。将整个辽西掀的天翻地覆呢。正是好想看一看你，是不是长着三头六臂。”

    李海山，刘震玉办事效率还是很快的，安排人员将周边村子的猪买回来二十多头，又卖回来三十多只羊，各路军开始杀猪宰羊，好不热闹。

    大锅全部支了起来，锅里的水咕嘟咕嘟翻着水花，大块的肉下锅，血肠，内脏，没一会，空中弥漫着肉香。

    干白菜冲洗干净，整框整框的倒入锅里，战士们脸上洋溢着喜悦的笑容。

    各连的炊事班战士掀开锅，肉香味更是浓郁，早就排好队的战士们迫不及待，负责发饭的人员头一次如此大方，每个人都给了满满的一大勺子，战士们蹲着碗，又领了两个白面馒头，两人一伙一堆的，或蹲或坐就在冰天雪地里开造。

    这应该是他们从军以来吃的最好的一顿饭菜。一个个吃的满嘴流油，舔干净嘴边的，又将蹭在手上的油也舔干净。

    高文彬，李海山，刘震玉同样每人打了一碗，一边吃着一边看着。

    看到战士们高兴，他们同样高兴。

    李海山用拿筷子的手蹭着眼角。

    高文彬拍拍他的肩膀“海山，你看你，这不是挺高兴的事吗。”

    刘震玉放下筷子看着自己的把兄弟。“是啊，大哥，司令说的对。”

    “你们这是干啥，汤溅我眼睛里了，我揉揉都不行。”李海山尽量压制情绪回应道。

    高文彬用筷子指着他“你啊你，死要面子。”

    李海山扭头不去看两个人，端着碗又去盛菜。

    战士们吃的一个个抚摸肚皮打着饱嗝。

    刘震玉找来高粱穗子剔牙“我也吃饱了。”

    正说着，一名战士匆匆的跑了过来，“高司令，司令，刘司令，小鬼子来了。”

    刘震玉马上扔掉手上的牙签问道“在什么位置，来了多少鬼子，装备如何。”

    高文彬拍着他的肩膀“震玉，你一个一个的问，着什么急，鬼子不还没打到眼前呢吗。”

    “司令，小鬼子来了有三千余人，坦克来了五辆，装甲车十辆。另”

    还等没士兵说完，刘震玉瞪圆了眼睛吼道“什么？”

    士兵吓的退了一步。高文彬瞪了他一眼，指着士兵说道“你继续。”

    “是，另外，法库方向来了有一千余人，其中鬼子两个中队，其他的都是伪军。还有”

    “还有。”刘震玉吃了一惊。“你说。”

    “还有彰武方向出来一个中队的鬼子，三百伪军。”

    “回司令部。马上。着急兄弟们集合。立刻。”高文彬迅速下达命令。

    三个人围在桌子旁，看着桌子上的地图，脸色凝重。

    “司令，咱们被包围了。”

    不用李海山说，谁都知道，小鬼子是下了血本，要将他们围歼在康平。

    “咱们现在还有三千人，如果四面都防御的话，很可能被鬼子全歼，我认为我们应该抽调人员从三面阻击，主力必须找准一个方向突围。”高文彬第一时间想到的就是突围。

    不突围不行了，月前才经历过一场生死大战，现在人员没有补充，弹药没有补充，死守只能是全军覆没。

    其他两个人认同的点了点头，可从哪个方向突围，又有谁负责阻击呢。

    李海山认为要从北面突围，理由是虽然北面是鬼子重点，但是鬼子肯定想不到他们从这个方向突围，这样就可以打鬼子一个措手不及。

    刘震玉认为应该是从东北突围，只要突围成功，他们就可以从彰武与甘旗卡中间传过去，那边鬼子力量薄弱，库伦奈曼或者开鲁都可去的。

    瞅着两双黑漆漆的大眼睛高文彬陷入沉思。两个方向都有好处，到底要从哪个方向呢，他自己要倾向东南方，除了刘震玉说的，还有更重要的一点，他一直觉得耿继周就在那个方向，另外就是，鬼子这么大张旗鼓的来歼灭自己，耿继周不会不知道，他一定回来的，那样弟兄们有救了。

    “好，听震玉的，就从东北向突围。你们去安排阻击部队。告诉阻击部队，此去就是去赴死，让他们心里有个准备。”

    两个人从司令部出来，心里都很难受，兄弟们刚出了顿好的，就要去死。可是鬼子逼到这了，就算跟着主力也不一定能逃的出去。

    李海山将兄弟们全部集合，他站在队伍的前面，认认真真的扫过每一个人的脸庞。

    “弟兄们，老子啥样，你们心里应该明白。我就跟你们说实话，咱们被包围啦。”

    没有窃窃私语，战士们都仰着头认真的看着他。

    “但是呢，需要抽调人员打阻击，负责打阻击的人员九死一生，下面我开始说条件，不符合的后退一步。”

    “有父母的后退一步。”

    队伍里静悄悄的，没一个人往后退。

    李海山心里翻腾，不是生气，是难受。他长出了口气，让自己心里尽量平和。

    “有妻儿的后退一步。”

    依然没有人后退。

    李海山再也控制不住自己，眼泪瞬间流了出来。

    “你们想干什么？都不怕死是不是，啊！有父母有妻儿的后退一步。”

    “为什么啊，为什么啊，你们都当自己死了啊，都没有父母妻儿啊。刘强，你没有吗？”

    李海山一脚将他踹翻“给我滚出去。”

    叫刘强的战士站起来，默默的又回到原位。

    “格日图，你也没有父母妻儿吗，你当老子脑子不好使，你儿子老子还抱过，给我滚出去。”

    格日图梗着脖子“我就不出去。要死一起死！”

    “妈的，混蛋。混蛋。”

    李海山哭着嚎着咆哮着。

    同样的事情在刘震玉部上演着，刘震玉没有像李海山一样哭天动地，但也在不停的抽泣。

    “好要死一起死，去的路上也有个伴。”

    李海山部抽出一个连负责北面，刘震玉因为人多抽出两个连防守西面，南面。

    剩余的人马全部集结在东面。

    嗡嗡。

    天空传出巨大的轰鸣，三架鬼子的轰炸机由远及近俯冲过来，离他们还有一段距离的时候，敞开了肚子，一枚枚航空炸弹下饺子般飘了下来。

    “趴下！”李海山哭哑了的嗓子发出刺耳的尖叫。

    很快战士们跳下战马，趴在地上。

    轰轰隆隆。

    连串的爆炸在身边响起，巨大的浪潮将倒霉的士兵战马掀飞到空中，受惊的战马嘶鸣，要不是有战士嘶鸣的抓住钢绳，早就司马奔腾。

    可还是有瘦弱的战士被战马拖着前行。

    “松手啊，傻蛋玩意。”

    被拖出十几米的战士赶忙松开手，几名战士匆忙跑过去将其扶起来，他胸前的衣服早已经磨碎，胸前被石子刮出一道道血痕。

    李海山跑过去照着他脑袋就是一拳“傻不傻，拖死你！”

    士兵没有怨恨李海山倒是在嚎啕大哭“我的马，我的马。”

    “上马！”李海山一声爆喝“跟着老子杀出去。”

    战士们踏上马镫，翻身上马，呜嗷的怪叫着抽打马儿的屁股，马儿吃痛双腿腾空而起，嘴里不断的嚎叫，马上的人跟着马儿立起，接着马儿的双蹄重重的砸在地上，开始奔跑起来。地上留下两个浅浅的马蹄印。

    上千匹马如同无数的小溪汇聚在一起的黄河，奔腾着向着一个方向飞奔。

    “哦哦哦哦哦，驾。”

    马鞭鸣响，马儿飞奔。







第180章 双管齐下 二

    “团长，小鬼子奔着康平去了。”接着马六又将其他的鬼子动态做了详细的汇报。

    范久红，秦明，满荣齐刷刷的将目光看向了耿继周。

    耿继周正好看着三个人。“都看我干啥，看地图。秦明你是一团团长，你先说说。”

    秦明低下头，看着地图说道“司令，小鬼子很明显就是想将高文彬部吃掉，咱们不能眼瞅着他们被歼灭，我建议全部出动，营救高部。”

    “就是要救的，全去？”耿继周先是定了基调，然后并没有赞同。

    满荣肯定是明白的“司令，我看咱们还是留下一个团，去两个团营救，其中的一个团派出一个营攻打彰武，避免彰武从身后切断咱们后路，另一部分从北面鬼子侧后放支援，另一个团猛攻东侧。”

    耿继周点了点头，赞许的看着满荣“老满，何以见得高文彬就从这个方向突围呢。”

    “这个这个”

    范久红是明白了，满荣纯粹的就是想再东面打开一个缺口，只要高文彬部知道他们从东面援救，还不知道往这个方向退吗。可小鬼子既然想要吃掉他们，可能那么顺利的就让你救出来吗？他们难道就没有留什么后手吗。

    “久红，就差你没发表意见了，你说说。”

    “司令，老秦，老满。你们看康平北面的鬼子从什么地方来的？”

    耿继周抱着肩膀饶有兴趣的看着其他两个人，秦明，满荣用手比划着。于是两个人倒吸一口凉气。目瞪口呆的看着范久红。满荣缓了下说道“范团长，好胆色。”

    “谁去？”耿继周直接表态。三个人谁都不说话。因为谁都知道，通辽现在空虚，打通辽成了最简单的事情。可越是简单越不能发表意见，都是兄弟，怎么好意思，尤其是之前没参与攻打彰武的二团，满荣更是没资格说这话。

    “咋不说了，到底谁去，要不”耿继周撇着嘴故意拉长了音。“要不让范久红去。”

    范久红蹭的一声站了起来“司令，让秦团长去吧。”

    耿继周又转头看着满荣，满荣呵呵一笑“理该如此。理该如此。”

    “好，那秦明你去通知弟兄们，所有能带的全部带走，这个地方老子也呆够了，咱们去通辽玩玩。”

    秦明没发表意见，知道此事已经没自己什么事了。转身走了出去。

    “行了，你们俩不用在分了吧，满荣你们团负责牵制彰武的鬼子，范久红能不能将高文彬救出来就看你的了。”

    高文彬带着李海山大部，刘震玉大部飞奔的想着东北方向开来。

    彰武出来的一个中队鬼子，及通辽出来的两个中队的鬼子在孔家窝堡，杨家窝堡一线汇合，严阵以待的鬼子在就在此恭候多时。

    高文彬拉住马缰绳，等马儿站定后，抬着望眼镜看着前方，鬼子在此布置了三条防线，本以为这个方向人最少，好突破，谁知道两伙鬼子一回合反而这个方向最多，心里沉到谷底的高文彬调转马头，“回去！”

    不用等什么命令，李海山和刘震玉同时掉头就是命令，两队人马又是一窝蜂的奔了回去。

    “喂马！”

    战士们很快的跳下战马，从马背上将粮食袋子拿了下来，金黄的黄豆倒在各式各样的盆子里，跑了许久的马儿也累的气喘吁吁，低着头嚼的黄豆嘎嘣嘎嘣响，不断的打着响鼻。

    “司令，怎么办？”刘震玉问道。

    高文彬四下望了望“先依托康平打上一场，老子就不信，咱们打不出去。”

    很快所有的战士全部都分散的站在康平的城墙上，好在康平也算是有点历史，城墙到不至于坍塌，可也算是斑驳。

    就这样的城墙经不起鬼子多少炮轰击。

    聊胜于无吧。至少鬼子想打进来还是要费点力气。

    嗡嗡，鬼子的轰炸机再次从远处飞了过来。

    吱，炮弹拉着长长尖啸从天而降，轰，一枚炸弹在城下十米的范围爆炸了。

    无数的弹片在空中四处飞奔，丁零当啷的打在城墙上，躲在垛堞后的观察哨抱着耳朵轻伏在地上，身体随着爆炸在剧烈的起伏。

    轰，轰。一枚炸弹狠狠的削在垛堞上，城墙开始剧烈的摇晃，好像随时都要崩塌了一般，本该就不算牢靠的砖石蹦飞三十余米高，接着靠在外手的墙面轰然倒塌，烟尘滚滚，一时看不清损坏的程度。

    待烟尘消散，那块出现一个不大的斜坡。

    “鬼子上来啦。”城上的观察哨大声的呼喊。

    吱吱。

    又是两声尖啸响起。

    “九二炮。”李海山大声的吼道。

    轰隆隆。

    38公斤高爆弹准确的撞击在缺口处，又是一阵地动山摇，轰隆，哗啦。里面的围墙轰然往里倒下，靠着墙根的士兵被震飞好几米，然后就看到一个黑影倒了下来，反应快的士兵就地翻滚，砖头四处飞溅，躲闪不急的士兵被砸中了脑袋直挺挺的晕了过去，还有几个翻滚不及时的惨叫着便没有了声音。

    一个两米多宽的口子豁然映在高文彬的眼前，待烟尘散去，鬼子的坦克已经出现在城外五百米处。

    “上城墙。反击反击。”

    大炮依然轰鸣，鬼子在九二步炮的掩护下迅速的靠近。

    城墙上的机枪响了起来。

    哒哒，哒哒。

    各种步枪同时开火。子弹打在坦克上冒着火星，乒乓的早就不知道弹飞到何处。

    一个班的鬼子将身子隐藏在坦克后面弓着腰慢慢的前行，他们没有开枪。即使这个距离他们也可以达到目标。

    鬼子的坦克慢悠悠的，如同散步一样，扭动着炮塔，将炮口对准了城墙。

    咚，炮口火光一闪，几秒钟，炮弹准确的打在城上，墙砖哗啦哗啦的垂落，黑色的硝烟翻腾的飘向天空。

    鬼子嗷嗷的叫着，笑着。估计说着诸如真准，真棒的称赞，或者诸如炸死他们，送他们去天堂的话语。

    “司令，不能这么打了，得派敢死队将鬼子坦克炸了！”李海山猩红着双眼吼道。

    高文彬点了点头。

    “一连，上马。把鬼子坦克给老子炸咯。”

    一百多号士兵毫不犹豫的骑上战马，他们身上挂满了手榴弹，其中有的士兵将手榴弹用绳子捆成了捆。

    “哦哦哦哦哦哦，驾。”

    他们哄嚷着，咆哮着，抽打着，带着马儿一往无前的冲向了鬼子坦克。

    式轻战车，重达10吨，617毫米的装甲并不算厚，但是对付没有平射炮的高文彬绰绰有余，坐在鬼子坦克的机枪手很快发现冲出来的骑兵，65毫米九一式机枪发出怒吼。

    高速冲锋的一连战士们被打的人仰马翻，别打断腿的战马翻滚着哀鸣，被甩飞了士兵如同稀泥一般吧唧拍在地上。

    只是一瞬间便放翻了三十多名战士，李海山死命的抓着望眼镜，又将望远镜死命的戳进眼窝。发出几乎咬碎了牙齿的咯吱咯吱声。

    高文彬攥紧拳头的指甲几乎扎进了手心，血顺着手流淌浑然不觉。

    藏在坦克后的鬼子不断的闪现出来，叭叭的放枪，如此近距离的射击给奔跑中的士兵带来巨大的伤亡，能冲到五十米的不足三十人，他们毫不畏惧死亡，将身子藏在马腹，继续向前奔近。

    叭叭，哒哒。

    又是一阵排枪，马儿被击中失去力气的不断的翻滚，藏在马腹的战士们脱开马镫，在地上翻滚了十几个个，将自己的身体至于坦克的正前方。

    三十米，鬼子终于急眼了，隐藏在坦克身后的鬼子再也不顾枪林弹雨的冲了出来，他们端起刺刀便刺，个士兵被把刺刀刺中，临时的时候他拉响了手榴弹，轰的一声，连同身边的几个鬼子被炸成随便，散落的如同鹅毛般慢慢飘落。

    终于有两名士兵不顾刺在身上刺刀，奋力的将手榴弹扔向了其中的两辆坦克。

    五枚集束手榴弹产生的爆炸将塔台掀翻，本该躲在机身的四名鬼子同样被震死。

    其他的三辆坦克再也不前，纷纷站在原地调转炮口，自由射击。

    “上城墙，防守，防守！”刘震玉大吼的冲了上去。

    鬼子在没有坦克的情况下依然成散兵攻击队形向着城墙冲锋。

    密集的枪火终于给鬼子带来伤亡，活着的鬼子踏过同伴的尸体继续冲击。

    越来越多的鬼子倒在血泊中，鬼子指挥官下达了撤退的命令。

    本来冲进两百米的鬼子不甘的回撤，坦克在没有步兵的保护下也徐徐后撤，一边后撤一边开着炮。







第181章

    范久红带着三团匆匆的离开大溪沟，一路上几乎不停歇的往康平奔来。

    前面稀疏的枪声传了过来。

    “麻丫，带着人去看看。”

    麻丫带着一个班的狙击手出发了，范久红让跑了一天的战士们抓紧时间休息。

    过了半个小时枪声逐渐消失，马六骑着马快速的奔了过来。

    范久红看到马六身上带着血迹，便快步走上前去“怎么回事？你受伤了？”

    马六不在乎的摆手“没事的，让鬼子子弹咬了一口。”

    “斥候。”

    马六点了点头。

    吕方将马六的衣服撕开，开始给他包扎伤口。

    “地图。”

    吴良将地图拿了出来，特务排的人迅速围成一个圈，用身体挡住外面呼呼乱刮的风。

    范久红四下看了看，自己应该是在平安地一代，看样子小鬼子还是很谨慎，将斥候放在了四十公里之外。

    “探，再探。”

    包扎好伤口的马六掉转马头，驾嗬而去。

    麻丫带着人都回来，范久红数了数，都回来了，狙击手要是损失一个都够让自己心疼一阵子的了。

    马六带着人返回，告诉范久红前面的情况。

    再往前十几公里，就是散都苏木，公路从两个湖泊中间穿过，如果要从这里通过必然要过鬼子早就布置好的阵地。如果绕行怕小鬼子捅自己屁股，看来无论如何都要将眼前的鬼子消灭。

    如果硬攻恐怕会损失惨重，更何况自己来的匆匆，战士们早已疲惫。

    “麻丫，走。探探地形。”

    走出约有三公里，范久红四下回望“真是好地方啊。”

    麻丫挠头“团长，这有什么好的。”

    范久红眼露精光。“走回去。”

    虽然不解，但是麻丫还是没问。他知道即使自己问了，范久红不想说也问不出啥。

    “集合，抓紧集合。”

    咱们歇了一个多小时了，虽然还是疲惫，但是精神缓和了不少。

    “胡三炮，那个山包你看到了没。带着你的人，藏在那个后面，把全营的机枪给我击中，步枪就不要了。黄德伦你的人去那个三包，张志成带着你的人就在我们脚下藏着。一会我带人将鬼子引过来。”

    眼前的三个山包正好成三角行，公路就在三角形的中间穿过，只要鬼子进入三角形的中间，那么一个团的机枪产生的火力网即使来一个中队的鬼子也很难逃脱。

    “麻丫，带着狙击排的人跟我走。”

    三十多人在离鬼子两公里停了下来，鬼子阵地一片寂静。

    此时鬼子中尉应该发现了他们。并没有做什么反应。

    “团长，鬼子没啥动静啊。”

    范久红回头认真的看着问话的麻丫“丫丫，你说三八步枪的射程是多少？”

    麻丫吐了下舌头，他对这个“丫丫”的称谓实在反胃，却又不能说什么。“标尺是2400米，有效射程通常都是460米，当然也可以在六百七百米的范围内射伤敌人，八百米的话，得看人了。”

    范久红拍着他的头，“不错嘛，你们的枪可都是千条万选出来的，七百米你的准确度多高？”

    “90吧！”麻丫自信的回道。

    看着范久红看向其他人，“他们至少80。”

    “那鬼子呢？”

    “鬼子”麻丫认真的思考说道“如果在有效射程鬼子能达85左右，超出有效射程就不一定了。”

    心里有底的范久红说道“那怎么就在七百米射杀鬼子。”

    麻丫重重的点点头，并相互的告诉所有的战士们。

    范久红一挥手，所有人开始朝着鬼子移动，等到七百米的时候便再次挥手，队伍停了下来。

    “瞄准射击。别浪费子弹。”

    范久红趴在地上调整着呼吸，说实话，如果在有效射程还能有点准头，可这么远人的脑袋跟苹果也没啥差别，除非他站起来，鬼子也不能傻的认你射杀。

    扒勾。一颗子弹带着炙热的火焰飞了出去，噗，打在鬼子战壕前，只是溅起一小挫灰尘。

    估计鬼子正在嘲笑自己呢吧。

    鬼子中尉皱着眉头，这伙支那军人到底想做什么？这么远，就连帝人都没有准头，更何况缺乏训练的对方了。

    想不明白就不想，反正上面的任务是让自己坚守阵地，不让支那军队突破，必要时可以选择出击，切记是必要时。

    显然他是个古板的传统死教条的日本军人，一直按压着蠢蠢欲动的要出击的日本士兵。

    在一轮枪响后，所有的子弹全部落空。

    麻丫用眼角的余光扫了下范久红，顿时感觉脸火辣辣的，刚才自己说还有80的命中率呢，零蛋的成绩实实在在的拍打在自己脸上。

    “妈的。不露头，做缩头乌龟吗。”范久红显然没有注意麻丫的表情。“麻丫，整个鬼子国旗来，找个人给老子放在两百米开外去，一会瞄准了国旗打。”

    每一会，一名战士就搞到了白布，上面也不知道从哪里整的红色颜料，画了一个歪七扭八的日本国旗，并安排一个人快速的匍匐将鬼子国旗插到两百米开外。

    “麻丫，没事打两枪。”

    如此距离要还打不住，麻丫就得刨坑把自己埋了。

    叭叭两枪，子弹洞穿了鬼子国旗。两个黄豆粒大小的洞不算醒目，但是那可是鬼子国旗。

    鬼子中尉看到对面的支那人尽然如此侮辱自己的国旗，胸口几乎要气炸了，士可杀不可辱，挥手命令其中的一个小队冲了出来。

    “哈哈，鬼子来了。撤撤。”

    范久红马上爬起来向后跑去，其他的战士们全部跟着跑。

    跑出一公里后，范久红停下了脚步，回身半蹲下身体，枪口瞄向了快速跑动的鬼子，叭的一枪，依然没有打中，懊恼的他立刻推上第二颗子弹。

    麻丫他们这会的能耐显露出来，所有人快速回身，刚半蹲下身体，子弹随之打了出去。

    叭叭叭，一阵枪响过后，二十多名鬼子中弹摔倒。剩余的鬼子马上趴在地上还击。

    可近700米的距离，子弹飘忽不定，不知道打响了哪里。

    鬼子小队长趴在地上额头开始冒汗，谁能想到对面的支那兵枪法如此的好，这么远的距离只一轮就报销了自己半个小队，要是在来一轮，自己就所剩无几。

    “撤！”

    鬼子马上起身，发疯的往回跑。

    “想跑，追。”

    哗啦，所有人站起来，一边追击一边射击。

    不时的就有鬼子身体失去平衡倒在地上，被追上的狙击排士兵补上一刀。

    短短一公里的距离，成了鬼子永远的噩梦，听着耳畔清脆的子弹声，恨不得多两条腿。

    就在离阵前700米的时候，跑动的鬼子只剩下五人，眼看着他们一个翻越跳进了战壕，范久红也无能无力。

    鬼子中尉从没想过，在兵力几乎对等的情况下对方几乎全歼自己的一个小队。诧异，吃惊，阴沉不定各种表情丰富的写满脸上。

    “可恶。”

    不论你怎么射击鬼子国旗，鬼子铁了心不在出击，就死守，看你怎么办。

    “团长，鬼子不出来啊，连头都不冒了，怎么整。”麻丫问道。

    此时的范久红不在气喘吁吁，呼吸趋于平静。“哼哼，他可说了不算，去些人，把鬼子尸体给我抬过来。怎么给鬼子来个砍头。”范久红在脖子上比划了一下。

    “不好吧。”麻丫苦着脸问道。

    “让你去，就去。”

    “好吧。”

    没一会，二十具尸体抬了过来，横七竖八的躺了一地。

    鬼子中尉拿着望远镜看着，心里咯噔一下，他们想干什么。难道死了的帝人他们都不放过。

    镜子中，一个不断高达的身影站了起来，他接过一名士兵提过来的大刀，弯腰将其中的一具尸体拖了出来，大刀冒着寒光，他高高的举起，重重的落下。

    一颗人头马上从他的身体分离，如同皮球滚了两下。

    鬼子上至少尉，下至军曹上等兵，发疯似的呐喊，纷纷恳求出击，一定要给死去的同胞报仇。

    看到激愤到几点的帝国勇士，鬼子中尉在也按压不住情绪，抽出腰刀，狠狠的下劈。

    几乎所有的鬼子争先恐后的窜了出来。

    嗷嗷怪叫声随着风传去耳中。

    “鬼子疯了，鬼子疯了。”范久红哈哈大笑。“弟兄们还等啥，撤啊。”哈哈。

    范久红一边奔跑一边射击，鬼子一边追击一边射击，不时的会有鬼子倒地不起，发疯的鬼子根本不看死去的同伴，他们的目的只有一个，报仇。

    “快跑啊，小鬼子讨债来了。”

    仇恨的力量是恐怖的，鬼子爆发了前所无有的激情，有几次将距离拉近了六百米，跑的快的鬼子甚至跑到了五百米内，狙击排开始有了伤亡，加快奔跑的范久红他们带着鬼子跑进了三个山包的中心点，这个时候范久红马上挥手。

    藏在山包的战士们早就等不急。

    哒哒，哒哒。

    鬼子中尉刚要指挥其中的小队调转枪口，另外一边又想起啦响声，在第二次指挥的时候，小鬼子开始乱套。

    四面八方全部都是敌人，密集的子弹形成巨大的火力网，数千发的子弹不断收割鬼子性命。

    如此密集的阵型即使闭着眼睛也能打死几个。

    鬼子中尉一看不好，马上带着人撤退。

    此时身后喊杀震天。







第182章 二

    鬼子中尉被石头绊倒了，两名鬼子士兵很快跑了过来，准备扶他起来，麻丫很快发现了他们。叭的一枪，一颗65毫米子弹找到了出口，就在鬼子中尉的额头找到了出口，两名鬼子士兵在鬼子中尉死后依然拖着他前行。

    叭叭两枪，两名鬼子在也支撑不住自己头上的六斤半翻滚的摔倒。

    一路上到处散落着鬼子尸体，战士们兴奋的搜刮任何可以搜刮的物品，范久红此时脚已经踩到鬼子阵地的地面上。

    “团长，这仗打的太爽了，哈哈。”胡老二乐的后槽牙露了出来。

    看着每一个兴奋的眼神范久红同样乐的可不拢嘴，如果所有的战斗都是如此，那么鬼子早就被赶出中国了。

    “马六，再探，其他人，原地休息。”

    再一次打退鬼子进攻之后，高文彬三个人早已气喘吁吁，李海山胳膊上被65毫米子弹击穿了一个洞，好在没伤到骨头。他伸出手让警卫简单的包扎着。

    “司令，在这么打下去，咱们都的死光了。你之前不是说耿继周肯定回来的吗？怎么没看到人呢。是不是看着鬼子势大，不敢来了。”

    高文彬摆手“海山不该这么想，如果耿继周没来，说不上人家也有难处，如果他来了咱们要谢谢人家。”

    刘震玉也说了“是啊，不来是本分，来了是情分，咱们不该这么说兄弟部队的。”

    “唉。”李海山重重的甩了下刚包扎好的手臂，伤口因为重力再一次崩裂，血浸透了棉衣。

    “司令，西边快要顶不住了。鬼子出动五辆装甲车，兄弟们快死光了。司令！”跑来的士兵满面黝黑，那是硝烟熏的，他脸上两行热泪大声的哀求。

    “震玉，在派一个连去支援，无论如何要顶住。”

    鬼子退了回去再也没有发起攻击，让悬着心的高文彬重重的喘了口气。

    战士们开始清扫战场，将死去的战士们抬下城墙，受伤的士兵扶回临时医院医治。

    夕阳西沉，只留下一抹嫣红挂在山尖上，随着时间的推移，太阳终于结束了一天的工作休息去了。

    跟着它一起休息的还有奋战了一天的战士们。

    炊事班将中午杀猪杀羊的骨头又顿了一锅汤，白菜粉条成框的倒入锅中，雪白的馒头一笼屉又一笼屉的冒着白烟。

    灶下的柴火烧的旺盛，火苗呼呼的抚摸着熏黑的锅底，为早已沸腾的一锅汤继续加温。

    很多伙夫知道，这有可能是很多战士们最后一顿晚餐，做饭的时候比往常格外认真。

    有几个年轻一点的伙夫一边干活一边摸着眼泪。

    疲惫一天的战士们终于可以吃上一口热乎饭，所有人沉默着。

    失去兄弟的战士，眼泪吧嗒吧嗒的滴进碗里，连带对鬼子的仇恨一口气喝进了心里。

    星星不知不觉的爬满夜空，让本来寂静的天空不至于太过寂静。

    刚躺下还没睡着的高文彬变感觉窗户外一阵明亮，如同白昼。

    马上拖了着鞋跑了出去。

    只见半空中冉冉升起远比星星还要闪亮的，那是鬼子照明弹。

    黑夜如同白昼，比白昼更加明亮。

    跑回屋里拿起枪的高文彬顾不上穿好衣服像离玄的箭窜了出去。

    没等跑几步，鬼子的大炮开始轰鸣。

    “该死的小鬼子。”提鞋垫脚的李海山咒骂道。

    刘震玉也冲屋子匆匆赶了出来，三个人奔着北面奔跑而来。

    白天在损失两辆坦克的鬼子生怕剩余的坦克再有什么损失，便派上了装甲车。

    不同于坦克的笨重，装甲车倒是很轻便，只是包了层铁皮的汽车相对加快了步伐，六毫米的装甲依然抵档住65毫米弹丸，夜晚火光成为最好的靶子，无论城上的守军还是城下的日军。

    鬼子通过缺口蜂拥而至，高文彬亲自带着一个排的士兵堵住缺口，双方你来我往的在这块狭小的区域搏杀，刀刀入肉，枪枪夺命。

    鬼子不要命的往里屠杀，战士们不要命的往外赶杀，奈何鬼子的拼刺技术更为优越，杀的高文彬连连后退。

    “我日你祖宗。”

    格日图大吼一声，抱着集束手榴弹冲了过去，前面的鬼子惊恐转身往回撤，外面的不明情况的鬼子又要往里挤，场面一度混乱，格日图飞身冲到了鬼子头上。

    轰。

    两米多宽的通道上到处是散碎的尸块，鬼子终于知道支那人在做什么事情，没等他们转身跑出五米，又是一声巨大的爆炸，七八个鬼子倒在血泊中。

    “我日你祖宗。”

    又是一声怒吼，一个人影冲了出去。

    他们毫不畏死的向着鬼子发出自杀式袭击。鬼子头也不回的疯狂夺命。

    缺口在接二连三的爆炸声中又扩大了几分，鬼子终于如潮水般退却。可缺口处垒出一人多高的尸山，几乎将缺口挡住。

    人压着人，分不清哪个是自己人，哪个是鬼子。

    黑灰交织在一起，血从尸山底部流了出来。混合在一起的血液呈黑褐色，原来鬼子也不是万能，小鬼子也怕死。

    李海山抱着高文彬疯狂的呼喊医生，高文彬受伤了，大腿胳膊肚子个唉了一刀，换乱中一个躲闪不急，肩膀被弹片击中，浑身鲜血。

    很快医生跑过来给他止血，血是止住了，可高文彬脸色苍白，一般人这会早就昏迷了。也不知道高文彬靠着什么支撑着。

    他的眼光一直看着刘震玉。

    刘震玉泪眼朦胧的祖攥着高文彬的手“司令，司令。”

    “震玉”高文彬虚弱的说出的话都异常小声，刘震玉趴在他的嘴边，一边听着，一边点头。

    “震玉，接下来指挥全部交给你，无论我活了还是死了，一定要带弟兄们杀出去。听到了吗。”

    刘震玉擦了眼泪“放心吧，司令。我一定会带弟兄们杀出去，你放心。你不会有事的。”

    “好好医治。”刘震玉控制自己的情绪跟医生说道。医生重重的点点头。

    “小鬼子，我杀了你们杀了你们。”

    情绪过于喷张的李海山冲上了城墙，一把推开机枪手，将机枪抱起来向着城外射击。

    直到弹夹打空，撞针发出咔咔的空响，李海山还在不住的扣动扳机。“上弹夹，上弹夹！”

    “司令，鬼子退了，没有鬼子啦。”

    刘震玉跑了上来给了他两巴掌。“海山，你清醒一点。司令还没死呢，如果司令要是司令，老子一定带着兄弟们给司令报仇。”

    “啊！啊！！”李海山将机枪扔在地上，掏出手枪叭叭的放着空枪。

    “好啦，好啦！”

    唔。手枪从他的手中滑落，李海山抱头痛哭。他不断的敲打自己的脑袋“要是我上就好了，要是我上司令就没事了。都怪我，都怪我。”

    “把你们司令拉下去。”

    上来两名士兵将李海山拽了下去。

    吱，一声尖啸。

    “九二步炮，趴下。”

    轰，轰。

    刘震玉带着人下了城墙，墙上就留下几个观察哨。

    鬼子的炮弹几乎没有停歇，半个晚上都在响彻。

    “团长，你看，鬼子的炮火是从哪个方向射出去的。”

    范久红拿着望远镜扫描着，还是胡三炮将望远镜摆正，范久红才看清楚，炮口喷射的火焰。

    “马六回来了吗？”

    “还没？”

    鬼子知道自己放置的一个中队的人马被眼前来支援的支那义勇军消灭了，不敢再大意，在孟家窝铺一线布置一个大队的兵力，其中两个中队的鬼子，剩下的都是伪军。

    好在天黑了。支那人并没有轻举妄动。

    负责此次攻击的是驻守通辽的羽山联队连队长羽山秋人。

    他懊恼的盯着康平方向，跟自己打交道一年之久的高文彬部，终于被自己围困住了，可他们依然难缠，激战一个下午竟然没有崩溃。也是如果他们那么好打，也不会跟自己纠缠那么久了。

    可更让他懊恼的是孟家窝铺外的另一支支那义勇军，据悉此路义勇军更加难缠，先后攻占彰武，新民，大虎山，据说沈阳都是他们攻破的。土肥原贤二的得意徒弟也死在他们手中，拥有皇室基因的骷髅部队竟然也在突击他们的时候失踪了，想来应该也不复存在了。

    也不知道帝国的那些人是怎么打的仗，为什么越剿人越多。

    到现在为止攻打康平的只有不到两千人，还要分出一部分去西面牵制敌人，其北面真正进攻的才不到一千五百人马，加上血战一个下午死去的帝国勇士足有两百人了。如果自己不能尽快将康平拿下，恐怕自己就要被勒令回国了。

    中国真是美丽啊，富饶的东北现在除了热河没有在手中，其他的全部被帝国的铁蹄踏在脚下。

    中国真是宽广啊，战争才刚刚开始，自己真的不想被军部仍会老家养老。

    羽山秋人抽出弯刀重重的将身前的桌子劈的粉碎。

    “八嘎！”







第183章 扰袭

    “团长，我回来了。”

    马六风尘仆仆的回来了。

    “怎么样？”范久红急切的问。

    马六懊恼的说道“团长不中啊，鬼子的防线非常严密，没有一丝缝隙，我带着兄弟们转了一大圈，鬼子的斥候将警戒线推到了十里之外，我们跟他们打了遭遇战，死了三个弟兄。”

    范久红拍拍他的肩膀“好好安葬。”

    “吴良，叫什么营长过来。晚上有安排了。”

    不到一颗烟的功夫几个人跑了过来。

    胡三炮贱兮兮的问道“团长，你说怎么打？”

    范久红打了他帽檐一下，“急啥。”

    “能不着急嘛。”黄德伦比谁都急。倒是年轻人。

    “这样啊，今天晚上不要让小鬼子睡觉了，具体怎么不让法，你们看着办，总之我要让前面的鬼子今夜不得安宁，现在是晚上8点，咱们分三个时间段，一团从8点开始到晚上11点，从11点到凌晨2点二团的事，凌晨2点到天亮就看你们三团的了。”

    说到这里他顿了一下，几个人都开始转动眼珠想着办法。

    “记住了，如果鬼子一旦松懈就给我攻进去。如果没机会就撤回来。还有，别的营骚扰的时候其他的人一律睡觉，老子可不想明天看到软趴趴的进攻。听明白没？”

    三个人纷纷点头。

    “明白了就滚蛋。”

    回到营地的胡三炮将四个连长叫到一块，开始商量如何骚扰敌人，他的原则是赔钱的买卖不干。

    “小苟你来说说。”

    苟理一脸的委屈“营长，都说了多少次了，不要叫我小苟，不要叫我小苟，你叫我小里也成啊，要不叫我名字也好，实在不成叫我一连长我也不说啥，整整小苟小苟的叫着，让战士们听到我威信何在，颜面何存。”

    胡三炮锤了他一下“少跟我扯犊子，要不你跟我姓，我叫你小胡。”

    受了一记白眼的苟理更加委屈“不知道，没办法。”

    胡三炮像点着的炮仗蹭的站了起来，指着苟理骂道“小王八犊子，当两天连长可把你阳性的，现在老子发话不好使了是不，信不信老子现在就撸了你。”

    苟理哪敢啊，撇撇嘴笑呵呵的“你看营长，你咋跟二踢脚似的，一点就炸。我就说说，就说说。”苟理肯定不愿意，好歹现在手底下三百来人呢，每天兄弟们连长长连长短叫着，多滋润啊。

    胡三炮怔了一下“你刚才说啥？”

    苟理莫名其妙，左右看看，没说啥啊。

    “炮仗，对炮仗。马上安排人去周边村子买，把能买的都买来，咱们给小鬼子过个年。”

    其实胡三炮不知道的是，小鬼子在过一个月真要过年了。

    本来吧鬼子的新年是跟中国一样，都是农历正月初一，自从明治维新以后，改为阳历的1月1号，维新嘛，自然是要革除旧制，一切随新。

    苟理几乎发动了半个连去收集鞭炮，在他们没回来之前，胡三炮不打算干等着。

    他便带着其他的三个连悄悄的摸到了鬼子阵地前两公里。

    按照胡三炮的指示，各连马上分散开。

    每连出动一个班的兵力在鬼子长约五公里的阵线上悄悄的向鬼子阵地摸近。

    突然一声枪响划破了夜晚的宁静，其中靠近西北的兄弟被鬼子哨兵发现了。

    黑夜中鬼子的机枪，像一条甩出的火鞭，扫射眼前一切。

    接着整条防线到处是火光，鬼子以为对面的军队夜袭，开始全面开火。

    他们打的热火朝天，胡三炮在后方哈哈大笑。

    “这小鬼子倒是有钱，子弹不用钱啊。这要是给咱们多好。”

    突进的士兵放了机枪便悄悄地后退。直到退到安全区域，才停下。

    鬼子大尉很快发现不对，果断停火，马上安排人员上前查看，鬼子前哨人员说确实有支那人活动的迹象，鬼子大尉才长长的嘘了口气，还好开枪及时，否则后果不堪设想。

    在加强了岗哨后，鬼子大尉回到自己的帐篷，脱掉自己的衣服，准备再次入睡。

    接着又是响声大作。

    他便匆忙穿好衣服冲了出去，对面依然是雷声打雨点小，放了几枪后又尥了。

    “八嘎。”鬼子大尉只好拿地上的土坷垃泄愤。将土坷垃撵的粉碎。

    再次回到营帐中他不在脱衣服，和衣而眠。

    苟理终于回来了，战士们肩上手上都提着一节一节的鞭炮。

    “团长，咋样，够多不？”

    胡三炮看着炫耀的苟理白了一眼“啥时候了，这么慢。”

    一句话将准备再次邀功的苟理噎到一旁。

    “还等啥，其他几个连都上过了，该你们连上了，动静搞大点。”

    “兄弟们去找桶，盆子啥的，给鬼子过年去咯。”

    苟理带着一连的兄弟靠近鬼子一公里后，便安排每个排出两个班，拿着盆子，铁桶慢慢的靠近鬼子阵地。

    呲，引线快速的被引燃，鞭炮在盆子里噼里啪啦的作响，火光响成一片，硝烟顿时弥漫。

    放完鞭炮的战士们并没有撤离，而是等着一挂鞭放完准备放第二挂。

    哒哒，哒哒。

    鬼子的机枪在此响了起来，他们以为对面大范围进攻了呢。

    步枪也加入了进来。

    放炮的班里都有那么一两个打枪挺好的人，看着鬼子阵地火光闪现，抬手就是一枪。

    黑暗中还真是让他们击毙了几个倒霉的鬼子。

    鬼子更加信以为真，机枪一直开火，不曾停歇。

    一连的人在放了五六挂鞭炮之后，便悄然后撤。

    鬼子打了接近二十分钟，才熄火。

    鬼子大尉再次排出人员查看，苟理可是留了一个心眼，没让人全部撤回来，半道留下十几个枪法不错的悄悄潜伏。

    没有引燃的鞭炮不时的会响那么一下，查看的鬼子一路几乎都是匍匐前进。

    五百多米的距离，爬到跟前累的跟孙子似的，看到满地的鞭炮，差点让自己气岔气。

    就在他们准备退回去的时候，苟理下令开火了。

    微弱的火光给了他们指引，远处不时的传来鬼子击中后的惨叫。

    没被击中的鬼子迅速伏在地上，龟速的后退。

    看得不到便宜的苟理带着人撤了回去。

    回到阵地的鬼子赶忙跟大尉做汇报，当听闻对面竟然拿的是鞭炮的时候，他踢飞了营帐的火盆，火花四溅后，引燃了营帐，鬼子乱七八糟的找水灭火的时候，鬼子大尉眼睁睁的看着自己的营帐化为灰烬。

    “八嘎，八嘎。”

    对面的支那人实在狡猾，好在自己对中国的文化还是比较了解，孙子兵法中有这么一出疲兵之计。

    明白对面企图的他命令任何人不得出击。然后指挥几个小兵重新搭建营帐。

    此时时针指向了晚上十点三十分。

    还有半个小时就要轮到二团上阵了。

    胡三炮意犹未尽。

    逐从新将几个连长叫到跟前。

    “我准备给小鬼子来回真的。各连派一个排，打他一家伙。”

    “营长，不好吧，一旦鬼子完真的，咱们几个排还不够鬼子塞牙缝的呢”

    “啰嗦，让你干你就干。安排人去吧。”

    很快，四个排再一次向着鬼子阵地摸了上去。

    五百米的时候，胡三炮开了一枪，其他的人也跟着放枪，小鬼子就好像没有听到一样。根本不理会你。

    又是前进一百米，依然是一排枪，鬼子依然不理。

    两百米，鬼子仍旧不在乎。

    一百五十米，终于有鬼子发现不太对劲了。

    各中尉叫醒美梦中的鬼子大尉“长官，这次感觉不太多，支那人是不是来真的呢。您听这清脆的枪声，就好像在耳畔一样。”

    鬼子大尉一听还真是的，在几个人的伺候下，穿好衣服走出了营帐。

    此时胡三跑带着人已经靠近了五十米了。

    一枚枚手榴弹放在了手中，只等胡三炮的一声令下。

    就是这个时候，胡三炮拉着了手榴弹，冲了出去，其他的战士也纷纷啦着了跟着冲了出去。

    三百余枚手雷铺天盖地的砸在鬼子的这地上。

    轰，轰隆隆。

    火光成连成线从西到东，鬼子的阵地成了一片火海。

    侥幸没死的马上端起枪开始射击。

    可这个时候胡三炮已经带着人冲进了鬼子阵地。

    大刀片子照着一个鬼子的脑袋砍了下来，瞬间一个头颅飞起，鲜血四溅。

    远在七百米的一营战士们纷纷站起来，向这边飞奔。







第184章 交织

    张志成看着手表，都到时间了，怎么还不撤下来。

    一个士兵跑了过来告诉他胡三炮带着一营杀进去了。

    张志成吼了一声“那还等啥。杀上去，去晚了汤都没有啦。”

    呼啦二营的所有人包括伙夫都冲了上去。

    此时胡三炮已经跟鬼子交织在一起。

    场面混乱不堪，人影憧憧，分不清哪是你我。

    鬼子大尉看大势已去，便下令撤退。

    胡三炮哪里肯让他离去，带着人紧追不舍。

    范久红被吴良摇醒了。

    “团长，胡三炮杀进去了。”

    “走。”麻利穿好衣服的范久红提着三八步枪冲了出去，跟在他身后的是胡老二的特务营，在往后就是嚷着胡三炮不够意思狄强的机枪连，在往后就是黄德伦的三营。

    范久红看着撒鹰般从身旁超越过的士兵，不免跟着提了速度。

    胡三炮带着人不断的冲杀鬼子的方式，更多的鬼子纷纷后撤。

    羽山秋人来到炮兵阵地，前方十里杀声震天，士兵早就前来汇报，说前方防线已被突破。鬼子大尉正带着人跟支那人厮杀。

    羽山秋人马上要求炮兵调转枪口，并从前方调来一个大队的兵力，在一公里外紧急布置防线。

    他用力的拍击炮管，可恶。一个大队的兵力竟然才半个晚上就被突破，他们是干什么吃的。现在还不是问责的时候，如果前方能顶住压力怀则罢了，如果没有，哼哼。

    鬼子大尉也着急，支那军越来越多，已经低档不住了。自己回望，那边就是炮兵阵地，如果自己撤回去，整个攻击集团将遭到毁灭性的打击。

    遥望东方，那是生自己养自己的故乡，想想自己戎马一生，还没怎么建功立业便要客死他乡。

    悲也，戚也。

    抽出自己的佐官刀，扫视下身旁的副官，参谋。“众君，请与我共赴沙场，拜托了。”

    鬼子大尉冲了上去。

    胡三炮眼尖，很快就发现了这条大鱼，在劈死两名鬼子之后，终于跟鬼子大尉对上了。

    鬼子大尉是个用刀高手，他格挡开胡三炮的大刀，刀尖顺势划破了胡三炮的衣服。

    胡三炮顿时觉得胸前一阵清凉，好在自己后撤了半步，否则就让小鬼子开肠破肚。

    越是遇到强的对手胡三炮越来了兴致，一脚踹开袭来的鬼子，再次冲了上去。

    当。

    刀与刀碰撞在一起，并没有什么火石电光。胡三炮觉得手腕有些酸麻。

    强忍着用力的推着大刀。

    小鬼子不甘示弱，两个人相互较劲，谁也不肯后撤。

    不同于胡三炮的怒目圆睁，鬼子显得异常狰狞。

    “八嘎！”

    “八嘎你妈。”

    胡三炮突然侧身，一脚剁在鬼子的脚面，疼的鬼子大尉嘴角连连抽搐，腰都弯了一节。

    鬼子大尉将刀横切，胡三炮竖刀格挡。

    当。

    二人旋即分开。

    “有两下子昂。”胡三炮往手心上吐口吐沫，将手中的大刀紧了紧。

    鬼子中尉将刀尖斜向下，紧绷全身戒备。

    董双平冲了过来“胡三炮，你行不行，不行让给老子。”

    胡三炮目不转睛“滚犊子，他是老子的，你不能跟老子抢。”

    董双平轻蔑的看了鬼子大尉一眼。没错那是藐视的眼神。鬼子大尉顿时觉得自己受到莫大的侮辱。

    刀尖指着董双平“你站住，我要跟你决战。”

    “哎呀，三炮，你听到了没，这可不是我跟你抢，是他找我的。”

    胡三炮收了刀，指着鬼子大尉“虎b玩意。”

    转身他冲进人群。

    董双平单手提着大刀减慢的走向了鬼子大尉。

    鬼子大尉才想起刚才那人说的话，看来给自己找了一个更强大的对手。

    “啊！”鬼子大尉怪叫的冲了上来，面对强敌必须先下手为强。

    当，董双平架开他斜劈过来的刀，并没有趁他空当下手，而是手上挽着刀花。

    “力气太小了。速度太慢。”

    范久红一脚踹在他屁股上，“让你来玩来了，快点解决。不知道咱们很忙吗。”

    董双平小声的嘀咕“就是玩玩嘛，急啥眼。”

    “小鬼子，老子没时间了，一会还要去康平城喝酒呢。你受死吧。”

    说完董双平冲了上去，小鬼子同样冲了过来，在两人错开身子的时候，董双平收刀，一直手放在自己的胸前下压吐了口气。

    小鬼子怔了下，噗，在脖子上出现一圈血线，接着呲，鲜血喷射栽倒。

    为数不多的鬼子在看到大尉死了纷纷调转枪口往大本营狂奔，胡三炮，黄德伦，张志成并肩飞奔。

    “我告诉你们俩，谁也不跟我枪头功。”

    黄德伦不屑。“胡三炮，你已经有头功了，差不多得了，兄弟们也才刚上来，你看兄弟年轻，不行让着点。”

    “滚滚滚蛋，我让你，我弟兄们不得用吐沫淹死我。”

    张志成一直不说话，默默的奔跑，渐渐的将两个人落下。

    胡三炮才发现，这瘪犊子想闷声发财。

    “你给我站住。”

    轰轰。

    两发炮弹在密集的人群中炸裂。瞬间十几个士兵便炸成了碎片。

    “别他么追了，回撤回撤。”

    范久红马上拦下继续追击的士兵，胡三炮，黄德伦不的不停止脚步回身组织战士们撤出鬼子大炮射程。

    张志成一马当先的裹紧溃逃的鬼子群里。接着二营的更多暂时裹了进去。

    轰轰。

    更多的炮火将范久红隔离出战场。

    在炮火只见张志成二营跟鬼子搏杀。

    剩余百十多人的鬼子边打边退，很快就进入机枪的射程。

    羽山秋人果断下令开枪。

    哒哒，哒哒。

    数十挺机枪同时开火，角斗的中不断有人倒下，不论是二营的士兵亦或者是搏杀的鬼子，如同割麦子的成片的倒地。

    张志成看到倒下的兄弟心都在滴血，不的不咬着牙“撤！”

    战士们很快的与鬼子分开，撤了回来。

    在回来的路上又被鬼子大炮炸死不少。

    撤回来的他在得知伤亡数字的时候差点枪毙了自己，好在身旁的警卫抱住了他的胳膊，将枪夺了下来。

    张志成没脸去见范久红，可范久红亲自来了。

    咣当。

    张志成双膝一弯跪了下来。“团长，我对不起你，我对不起你啊。”

    啪啪。说着他一个巴掌一个巴掌的抽自己。

    吴良看着都疼，嘴角不断的抽动，仿佛打在他脸上一般。

    范久红看了眼胡老二。

    后者上前阻止张志成。“张营长，你这是干什么，快起来，快起来。”

    张志成还在不断的抽自己，吴良也上前抓住他另一个胳膊。他挣扎着就是不起。

    范久红气急一脚踹在他肩膀上，手中的三八步枪对准了他的脑门。

    “你真该死。”

    他一把鼻涕一把泪的哭嚎“团长，你毙了我吧。我对不起你，对不起兄弟啊。”

    范久红咽了口气，将枪收了起来。

    “收起你的眼泪，你要是能哭活了死去的兄弟，你尽情的哭。”

    范久红背过身不在看他。

    终于他不在擦干眼泪站了起来。“团长。”

    范久红摆手阻止他。“有哭的功夫去看看弟兄们。被在这娘们唧唧的看着让人心烦。做好自己的事情，接下来仗有的打。仇必须得报。”







第185章 前后夹击

    羽山秋人松了口气，还好自己破釜沉舟，以牺牲自己人为代价守住了阵地。

    “八嘎。”

    看着仅剩了五十多名士兵，羽山秋人有气不知道跟谁发泄，对着空气咒骂。

    各种事情明明是算计好的，现在到成了这幅模样。

    看着康平方向，羽山秋人只好从新盘算。

    东边彰武方向是抽不出人的，彰武已经给自己来点，正在遭受不名武装袭击，无法给与自己支援，法库方向本来兵力就不太足，已经抽调人员守住了南边，西边方向的一个大队倒是还能抽调五百人。

    可自己又要防守后备，又要组织人进攻，人手捉襟见肘。

    “大佐，通辽急电！”

    羽山秋人接过电报急速扫视，他倒吸一口冷气后退一步，手中的电报如同鹅毛般缓慢的在空中飘落。

    “纳尼？”

    他的联副从地上捡起电报仔细的看了下。“大佐？”

    羽山秋人跌坐在椅子上，沉默不语。

    他在权衡，到底是放弃康平，还是放弃通辽。

    放弃任何一个都是对自己最大的打击，如果自己撤出说明此次行动以失败告终，如果自己能将通辽抢回来，自己还算无罪，如果在放弃康平有没有夺下通辽的情况下，自己罪责难逃。

    “小野君，你说我们应该怎么办？”

    身为联副的小野浩二也很为难，失败自己也脱不了干系。“大佐，我建议将康平的支那军吃掉，然后我们在想办法夺回通辽。”

    “嗯。”羽山秋人还没有到六神无主的地步，他也权衡了，为今之计必须将康平握在自己的手里，去通辽，先说眼前的耿继周部会不会让自己顺利通过，即使自己赶过去，面对五千之数的支那义勇军，仅凭自己这不足两千余人马恐怕很难。

    “小野，皇协军该动动了，吃咱们的喝咱们的也到该出力的时候。你明天带着一个中队去监督，无比让皇协军将康平拿下。”

    “嗨！”

    羽山秋人摆摆手，揉着自己的太阳穴，表示自己累了。小野鞠躬走了出去。

    “大哥，你听到外面的枪声了吗？”李海山双眼几乎凹进眼窝，带着疲惫问道。

    刘震玉点点头。

    “太激烈了，咱们要不要冲出去。给鬼子来一家伙。”

    刘震玉摇着头。“海山，不中啊。你看着那边打的激烈，可你看眼前的鬼子多么安静。他们根本就没有挪窝，黑灯瞎火的，鬼子在来颗照明弹，咱们在户外就成了鬼子的活靶子。”

    “唉，可惜了。”李海山拍着手叹息道。

    刘震玉拍着他的肩膀说道“弟兄们应该也听到了，援军都来了，弟兄们又看到了希望，这不算好事吗。有什么可惜的。”

    “对啊!”李海山啪着自己大腿。“还是大哥想的多，士气，士气。即使明天杀不出去，小鬼子要来也得掂量掂量。”

    “休息吧，海山，明天还有恶战要打。没精神怎么打鬼子。”

    说着刘震玉笼着棉衣躺在床上，没一会就睡着了。

    天还没亮，刘震玉便叫醒了李海山。两个人结伴来到城墙上。

    城下依然黑漆漆，伸手不见五指。

    战士们不断揉着发涩的眼睛，一晚上没睡觉的他们异常困顿。

    “下去休息去吧，我守在这里。”

    一个士兵说道“司令，那怎么行，一旦鬼子放炮怎么办。”

    “没事，下去吧。”

    几个士兵你看我我看你，纷纷蹲了起来，他们活动下冻僵的四肢，慢慢的挪下来了城墙。

    刘震玉将双手放在嘴边吐着哈气。“海山，还记得咱们什么时候认识的吗？”

    李海山也抱着双手，“怎么会不记得。那会小鬼子找人来劝怎么投降，我没干，你也没干，于是老子便带着弟兄们到处杀鬼子，那还是去年十月的事情吧。好巧不巧你也去杀那伙鬼子。

    然后咱们就义结金兰了。”

    “是啊。”刘震玉搓着双手。“还记得咱们去见少帅没。司令带着咱们去的北平。当时你就哆嗦，可把我乐坏了。我就想怎么死都不怕的李海山竟然还有害怕的时候。”嘿嘿。

    “你还说我，你也好不到哪里去，我哆嗦是因为我冷，你说话都开始结巴。”

    “冷屁啊，那是北平，你以为跟咱们这嘎达，说你你还不愿意。”

    “唉，大哥，当时少帅给咱俩任命的时候可把我高兴坏了。回来的时候硬是拉着你喝酒你记得没？”

    “怎么不记得，知道你酒量好，谁想到喝起来没够。那天我喝多了，你也喝多了，大晚上的你说你要骑马，然后咱们就骑着马在冷风里飞奔。你说跑着跑着你醒酒了。老子差点吐死。”

    嘿嘿。李海山看了刘震玉一眼，两个人会心一笑。

    “咱们打几次通辽，我有点影响不清了呢？”刘震玉说道。

    李海山便开始掰着手指算计，去年11月份一次，12月份一次，今年的3月份一次，嗯4月好像也有，5月，6月。

    他一摆手，“大哥我也记不清了，总之都没打下来。”

    刘震玉惨笑。“你说咱们哥们怎么就打不下来一个通辽呢。看看耿继周，人比人气死，货比货得扔。”

    “大哥，别说人家。咱们哥们可一点也不差，虽然没打下来，但是咱们还不是人越打越多，就说我吧，死在我手里的小鬼子咋也上百了，大哥你也得有这个数。咱们只要杀鬼子就行。”

    “对。只要杀鬼子就行。”

    刘震玉看看城外，还是静悄悄。

    突然他说“海山，要是大哥死了。你一定要带着弟兄们继续杀鬼子。”

    李海山没想到他说这个，一脸错愕。“大哥。”

    “你是我兄弟，今生是，来生还是。”

    “大哥。”李海山也扒着刘震玉的肩膀“你是我大哥，今生是，来生也是。”

    两个人异口同声“好兄弟。”

    寂静的夜空不断回荡两个人哈哈大笑。

    “唉，大哥，你记得格日图不？”

    刘震玉回头“那怎么不记得。”

    两个人不断的说着话，你一句我一句的。不知不觉天亮了。

    士兵将热乎的馒头拿了上来，两个人抓起来就吃。

    鬼子开始动了，望眼镜中出现了伪军的身影。

    钱晓峰觉得自己就是个悲剧，虽然在通辽的时候，除了日本人其他的没有不怕自己的，都围在自己身边恭维自己。

    这不羽山秋人要灭了高文彬部，将自己人全拉来了，本以为这么多精锐日军能很快消灭对方，可谁知身后杀出个程咬金，现在都陷入两难的境地，虽然自己不怎么懂军事，但也能看的出来，虽然不至于被剿灭，可日子并不好过。

    一大早上小野便找到自己，说今天让他们上，还说必须将康平打下来，否则要了他的脑袋。

    养兵千日，用兵一时，自己是知道的，可也不看看身边都是什么人。一个个跟大烟鬼似的，能端起枪就不错了，让这帮人主攻，天大的玩笑。

    可自己不能说不干，人家拿枪顶着自己呢。

    一会让兄弟们上去比划比划做做样子在退回来，这样任务也完成了，鬼子也挑不出毛病。

    打定主意的钱晓峰，点头哈腰的答应着。







第186章 前后夹击 二

    轰，轰隆。

    鬼子的进攻开始了。

    三百伪军排长散兵线杀了上来。

    “大哥，鬼子没人了吗？怎么让二鬼子上来了，这不是送死呢吗？”

    刘震玉紧盯着战场“管他呢，这帮蠢货愿意给鬼子卖命，那怎么只能成全他们，一会给我狠狠的打，欠削的玩意。”

    钱晓峰在后面踢着畏缩不前的伪军。

    “上，上啊。建功立业的时候到了，兄弟们，杀啊！”

    伪军跟日本兵没有任何可比性，虽然他们也弓着腰，端着枪，但他们几乎不太会移动，尤其是在第一排身后的伪军，更是将身体藏在前一名伪军的身后，他们更加怕死。

    “这帮傻子，不知道三八步枪的穿透力强吗？藏在人身后就以为万事大吉了，真是异想天开了。”李海山哼哼的说着。

    刘震玉指着伪军的身后。“看看。”

    只见小野安排了一个小队的鬼子在身后架起了机枪，显然这么远的距离不是为了进攻，两个人相互看了一眼，倒吸一口冷气。

    “大哥，小鬼子真毒啊。这是要逼死他们。”李海山指着城下小心翼翼进攻的伪军。

    刘震玉拉上枪栓“说那么多没用，准备苦战吧！”

    伪军慢慢的靠前，五百米。城上的机枪响了。

    他们马上趴在地上，紧紧的将腹部贴在地上，三八步枪打的热闹，可这么远日军有点准头，他们子弹早就不知道飞哪里去了。

    “上，上，都趴着做什么。”

    所有人在钱晓峰的催促下，爬起来，继续前进。

    噗噗，十几名伪军中弹摔倒，其他的伪军一窝蜂的往回跑。

    钱晓峰，拦住其中一个“他么的，给老子上。要不老子毙了你。”

    那伪军端着枪“司令，兄弟们都跑啦。”

    钱晓峰一回头。抬起枪冲着天空放了两枪“都他么的回来。”

    此时没人听他的，纷纷继续遁逃。

    当他们离阵地四百米的时候，小野扒出腰刀，大声的吼道“进攻。”

    哒哒，哒哒。

    本以为即将回到安全区域的伪军傻眼了。前排的伪军成片的倒地。

    “小日本，艹你祖宗。”

    当所有人趴在地上的时候，小野停止射击。

    钱晓峰麻利的跑了上去“太君。”

    啪啪。两边脸哗啦啦的疼。

    “太君。”钱晓峰抚摸着脸委屈的说。

    “八嘎。这是一次警告，再敢回头统统死啦死啦的。带着你的人给我攻上去，如果你攻不上去，那么就不用回来了。”

    面对小野阴冷的目光，钱晓峰低头“嗨”了一声，转身回去。

    其他伪军的小头目围了上来“司令，小鬼子什么意思？”

    钱晓峰指着自己的脸“什么意思，什么意思，就是这个意思。今天要是不拿下康平，咱们的脑袋就不用要了。带着人冲。”

    其中一个伪军拦住了他“司令，上也是死，退也是死，要不咱们降了吧。”

    啪啪啪啪，钱晓峰狠狠的抽了几把，他将在小野那受的气全部洒在他的脸上“降个屁，你自己干了什么事你不知道，你投降了，高文彬能饶了你。竟说混账话。从现在开始谁要再提投降别怪我不念兄弟情分。滚，带着你们的人上。”

    真正的考验开始了，钱晓峰带着几个小头目开始给所有伪军打气，他们从新换了模样，杀气腾腾。

    刘震玉看着黑压压的伪军心里一紧，这帮王八犊子，打自己人有种，跟鬼子干借个胆子都不行。

    四百米。

    “打。”

    城上的长枪短炮同时轰鸣，伪军死顶，他们完全不顾伤亡的往上冲。死了就跨过他的尸体，没死的在地上哀嚎。

    “听到了吗？鬼子又开始攻城了。”范久红对着魏定国说道。

    “嗯，那团长，咱们是不是给鬼子来一下。”

    范久红揉搓着脑袋，昨天晚上没有睡好，一直在思考怎么解救高文彬，根本就没想好怎么整，听着远处的炮声轰轰，紧缩的眉头就没松开过。

    硬打死伤太多，不到万不得已真的不想硬扛。

    “咱们没有重武器，阵地战不好打啊。”

    魏定国何尝不知，可现在已经这样了，不打也的打。“团长打吧。先让三营试试。”

    范久红长出一口气。终于做出决定。“好，打，但不是试试。告诉黄德伦，把他的狠劲给我拿出来。”

    黄德伦掏出毛瑟手枪，看着眼前的四位连长。

    狠声道“兄弟们，团长让咱们打头阵，我要求就一个，把阵地拿下来，昨天胡三炮已经拔得头筹，咱们不能让人比下去。我们可以跟着团长起家的部队，不能给他丢脸。”

    “营长你放心，兄弟们早就等不及了。”

    “营长你不如让我们10连先上，我保证给你拿下来。”

    “凭啥让你们10连先来，我们12连差啥。营长让我们上。我把鬼子大尉的脑袋给你砍回来。”

    四个连长开始为了谁线上吵吵起来。

    黄浩大吼一声“闭嘴，嚷嚷啥，都跑不了。你们一个连多少人，这次咱们全营压上，分成三个梯队，没有主攻佯攻，全他娘的主攻，谁先攻进去，我给他请功，到时候只要是不违反纪律，条件任你们开。”

    几个连长心花怒放“营副这可你说的，到时候别赖账。”

    黄浩摘下帽子“一口吐沫一口钉，说话算话。”

    炮弹在冲锋中爆炸，子弹在冲锋中消亡。

    他们前赴后继，不畏生死的冲锋。

    一名战士大腿被击中，他摔倒，又挣扎着站了起来，拖着大腿，一步一步蹦着往前；

    个士兵被机枪扫中，他们身上像通上电流般触动，他们倒地；

    迈过死去的尸体，又称为下一个尸体。

    到处是死去的尸体，到处是哀嚎的士兵，范久红紧握望眼镜，泪水噙满双眼，都是铁骨铮铮的汉子，受伤没死的坚持着向鬼子射击，直到流干最后一滴血液。

    魏定国攥着拳头，同样焦急。没有什么比硬冲锋更难打的打仗，如果自己也有坦克装甲车，不至于哟经血肉之躯封堵敌人的枪火，哪怕有大炮也能减少一些伤亡。

    “麻丫。”

    麻丫转身离去。

    “兄弟们跟我上。”

    麻丫总是没有更多的话语，他坚决用心的执行范久红每一条任务。

    狙击排的加入，鬼子的火力猛然小了不少，尤其是鬼子的机枪，成为他们重点照顾对象，刚死去一个机枪手被爆了脑袋，另一名机枪手还没有扣动扳机，便步入前者的后尘。

    十几个十二连的兄弟冲进了鬼子战壕，很快就扑上的鬼子消灭，又有一段鬼子占地被突破，继而被蜂拥的鬼子杀死。

    轰，轰，临时的战士拉响了手榴弹，将那块突破口炸成了真空。

    更多的兄弟不顾纷飞的弹片，迎了上去。

    杀声震天，荡气回肠。

    “张志成，带着人给老子上。”

    张志成早就等的不耐烦，看着兄弟们这么死他心里也难受。

    很快二营的人马加入了战团。

    整个战场砍杀不绝于耳，刀枪嗡鸣，鬼子血战不退，二营三营血战不休。

    “胡三炮，给老子从左翼杀上去。”

    范久红拎起三八步枪冲了出去，董双平扛着大刀紧跟其后，胡老二同样紧握大刀跟在他身边。







第187章 杀出一条血路

    “杀啊！”

    没等范久红荡开鬼子的刺刀，董双平一个劈砍将鬼子一刀两段。

    又一个鬼子迎了上来，范久红刚要出枪，胡老二就地一滚，将刀插进他的腹部，拔出大刀带出一丝血线。

    “给我留一个啊。”

    董双平两个人一左一右如入无人之境，凡是靠近的都被两个人活劈了。范久红端着枪左顾右盼寻找着可以消灭的敌人。

    鬼子终于被排山倒海的我方战士压着后撤，

    羽山秋人早就看出败局突显，迅速将炮兵阵地转移。

    此时战场上已没有一个活着的鬼子，更多的人累的躺在地上不愿起来。

    面前还有一道防线，羽山秋人的本部如同长江，将范久红部与高文彬部隔开。

    康平伪军发疯冲锋，守军拼命防守。

    伪军爆发前所未有的气势，一度从突破口突进城里，又被刘震玉带着人拼死打了出来。

    千余名伪军战死七百，依然没拿下康平，钱晓峰将帽子狠狠的摔在地上。他果断下令停止攻击。

    “小野君，我的人快死光了，等不等让他们下来修整修整。”

    “八嘎。谁让你停止攻击，有几次你都攻进去了，为什么又被打出来，你是不是不想为大日本帝国效力。”

    面对小野的指责，钱晓峰几乎暴走，手一直放在枪套上，随时都可以抽出来将小野击毙。

    可小野仿佛没看到一样。依然盯着他的脸。

    “马上带着你的人攻击。”

    让是看死人的眼神，钱晓峰一度产生错觉。

    以前可不是如此，小野从来就没有这么看过自己，每次见到自己都是笑脸相迎。那会让自己倍有面子。

    本以为降了日本人，荣华富贵指日可待。

    到头来一场空，回望康平，难道这就是自己的葬身之地。

    他心有不甘，生魂落魄的回到队伍，几个没死的小队长赶忙围了上来。

    “司令。”

    “大哥。”

    钱晓峰看着跟了自己这么多年的兄弟，跌坐在地上。

    “咋了，哥。小鬼子不让咱们下去是不是？”

    钱晓峰看了他一眼，那是小时候就跟在自己身边的跟屁虫。他摸着兄弟的脸。轻轻的拍了拍，一股英雄末路的悲凉，他点头。

    “我艹他祖宗，咱们兄弟都他么的死绝了，小鬼子还不让咱们撤，平时拿咱们当枪使也就算了，什么脏活累活都是在咱们兄弟干的，他们指着咱们兄弟的脊梁骨骂咱们，汉奸走狗。死了连祖坟都进不了了，本想博场富贵，倒头来，呵呵。”

    他流着眼泪，后悔。

    其中一个小头目掏出枪“大哥，不行咱们反了吧。左右都是个死，不如跟小鬼子拼了。能逃出去他们还回山上，你还是我大哥，我们还跟着你。”

    钱晓峰挣扎着站起来。“反了？”

    也不知道他是问别人还是问自己，他回头看了眼小野，看着支起的机枪阵地。

    “反了，反了。召集兄弟们，从鬼子那杀出去，如果能杀出去，咱们天高任鸟飞，杀不出去，咱们来世再做兄弟。”

    歇了半天的伪军积攒了一些力气，他们纷纷站了起来。

    小野虽然没太听清他们嚷的是什么，还是满意的点点头。钱桑还是可以鼓舞士气的。

    城上的刘震玉则不然，他听的清清楚楚，城下的伪军要反。

    “海山，让弟兄们准备，咱们杀出去。”

    “大哥，你的意思趁乱从鬼子正面杀出去？”

    刘震玉看了他一眼。眼神透着决然。

    “我这就着急兄弟们准备。”

    钱晓峰掏出枪，看着三百多号伪军。

    “弟兄们，我钱晓峰不是什么好人，但是我平时待兄弟们咋样，不要我说你们都知道，弟兄们，咱们死的太多了，小鬼子是要咱们死绝了。老子不干了。是爷们的跟着老子一块冲出去，只要咱们活着就不怕没柴烧。”

    “大哥，司令，杀出去。”

    伪军愤怒了，他们从来没有如此团结一致，这一刻到像个爷们。

    “杀啊！”

    钱晓峰一声怒吼，开始奔跑。更多的伪军皆端着枪向着鬼子扑去。

    小野终于看出端倪，“八嘎，支那人死啦死啦的。”

    他的手重重的挥了下来，鬼子的机枪开始怒吼。

    数十条如鞭子的火舌，横扫过伪军的人群。

    冲在前面的伪军被扫到一片。

    这个时候刘震玉一马当先，李海山紧随其后，身后一千三百余战士嗷嗷嚎叫。

    马儿开始奔腾。

    轰轰轰。地面掀起浓浓沙尘。

    “弟兄们杀啊，义勇军杀出来了。”

    噗噗。钱晓峰低头看着胸前的血窟窿，他再也看不到蓝天白云，在也感受不到东北的空气，他倒下了。

    “大哥。小鬼子，我跟你”

    砰的一枪，他半边脑袋被掀飞，后面的话带着掀飞的脑袋飞走了。

    在冲进鬼子一百米的位置，三百余伪军仅剩五十余人，一路上到处横七竖八躺倒的尸体。

    马蹄萧萧，他们的死为刘震玉开辟了一条安全通道，这是他们死唯一的价值。

    在五十米的位置最后一名伪军倒在地上，李海山胯下的战马已经突进了鬼子的阵地。

    他立在马上。挥舞着马刀，左突又砍，刀刀见血，断肢横飞。

    越来越多的战士杀了进来，他们在李海山刘震玉的带领下，不断的凿开鬼子的防线，慢慢的杀出一条血路。

    突破鬼子的防线的刘震玉横刀立马，打马飞奔，身后的战士们跟着突了出来。

    范久红远远的看着，他欣喜，他高兴。

    “狄强，快去给他们支援。”

    哒哒哒哒。数十枚机枪封住了鬼子追击的路线，鬼子也尝到了割麦子的滋味。

    等刘震玉站在范久红面前的时候，身后的兄弟不足七百之数。尽三千人的骑兵部队，只剩下这么点。

    “刘司令，现在还不是说话的时候，咱们撤到大青沟在说。”

    刘震玉点头。

    “范团长，你们都是步兵，你们先撤，我们是骑兵，灵活性高。我们给你们殿后。”

    范久红看着疲惫不堪的他们。“刘司令好意心领了，带着你的人先走一步。这些小鬼子范某还没放在眼里。”

    刘震玉倒也不矫情“那范团长，咱们就大青沟再见。”

    “驾！”

    刘震玉李海山带着人嗷嗷远去。

    范久红留下胡三炮跟狄强为后卫，带着人匆匆后撤。

    羽山秋人看着徐徐后撤的支那义勇军，啪啪给了小野两巴掌。

    “八嘎！”

    小野低着头不敢说话。

    看着遍地的尸体，羽山秋人紧缩眉头。望着康平他欲哭无泪。

    代价太大，该如何跟上面交代现在成了一个难题。







第188章 聚首

    耿继周早早就来到城门等候。

    “来了。”秦明指着。

    “嗯。”

    范久红与刘震玉李海山并排骑着马，有说有笑的走着。高文彬因为重伤放在队伍中让人抬着。

    在几个人身后便是几个营长团直属的几位。

    耿继周笑脸迎了上来。

    三个人翻身下马。

    刘震玉抱拳“耿司令。”李海山也问候。

    “自家兄弟，不要客气，咱们进城。”

    马匹交给身边人，几个人簇拥着进了通辽城。

    今天天气晴朗，暖暖的阳光洒在大地上，冰雪在慢慢的融化，空气依然寒冷。

    行走的人群并不寒冷，心里热乎乎的。尤其以刘震玉二人为最。

    九死一生的他们早已看淡了一切。唯有兄弟在一起才更相容。

    三天前，耿继周带着秦明来到通辽城外，二话没说。一团整团的投入进攻，不分主次，羽山秋人走的时候抽走了大部分兵力，城内留守的只有一个中队的鬼子，外加治安警察，伪军五百余人，在坚守一天一夜后，被秦明一营带着人从北面突破，一举全歼了城里的鬼子，剩余三百伪军全部投降。

    城里街道已经清理干净，依稀能看出战争的影子。每隔一段距离就能看到断壁残垣，他们应该是跟鬼子进行过激烈的巷战。

    不过好在通辽算是打了下来，通辽偏西的一处大院，原本是羽山秋人的指挥部，现在到成了耿继周的办公场所。

    院子很大，东西两排并排一溜的房屋，正中间是指挥部，几个人走了进去。

    秦明让一营长夏志毅带着胡三炮他们下去休息。

    刘震玉走进指挥部，屋子很是宽敞，正中间放着作战沙盘。靠西屋则是会议室，东屋是办公室。

    范久红也四处打量着，屋子干净整洁，不挂一丝尘土。

    他又站在沙盘边上，认真的看着。

    鬼子的沙盘制作精细，每一条河，每一座山，甚至每一条小道都等比例显示。

    “小鬼子真是精细，看着沙盘做的，精确到极致，有些连咱们都不知道的路也显示之中。”耿继周赞叹道。

    虽然眼前日本人是敌人，但是好的东西必须得学，正确看待你的敌人，才不容易犯错。

    正所谓知己知彼方能百战不殆。小鬼子在这方面做的比我们要好。

    “来来来，屋里坐，小姜上茶，上好茶。”

    几个人围着会议桌坐好，小姜早就准备好茶水，每人倒了一杯便出去了。

    “来，刘司令，李司令，给你介绍下我的兵。这位是咱们一团团长秦明，这位是二团团长满荣，这位想必就不用我介绍了，你们应该认识了。”

    几个人相互打着招呼，刘震玉喝了口茶“耿司令，多亏了你们来援救，要不是范团长拼死救援，我们这六斤半恐怕就交代在那了。我代表高司令，代表我手下的全体兄弟，给您和四路军致敬。”

    啪的一声，刘震玉敬了一个标准的军礼，李海山也跟着。

    我们回礼。

    耿继周走过来，按着他的肩膀，“坐下，坐下，都是兄弟，说这些客套话做什么。如果我们有难了，想必你们也不会袖手旁观。都是打鬼子，你们这样就生分了。”

    几人从新落座，由范久红开始讲解战斗的经过，其他几个人默默的听着。

    待范久红讲完，耿继周点点头“久红辛苦了。”

    多余的话没有，范久红顿时觉得心里一热。跟着耿继周，没错。

    满荣又说了下他的战斗经过。基本上就是围着彰武，真真假假假假真真，反正就是不让彰武出人，有两次彰武派出两股人马都被他们拼死挡了回去，二团损失也很惨重。

    秦明大致将了下通辽的战斗经过，虽然他比较轻描淡写，可依然能听出里面的艰辛。

    都不容易。

    刘震玉李海山则不同，他们没想到耿继周部有这么多人，更没想到他们的战斗力如此之强，尤其是范久红三团，更是百战之师，手下个个都是精英，敢打敢拼。

    虽然自己高峰的时候也有上万人之多，可打了一年越打越少，眼下就剩下七百余人。

    相互对比，两个人不免心情低落。

    耿继周看着两个人心情不太高，便开始转移话题。

    老弟哪里人啊？什么时候从军啊？两个人怎么认识的呀，诸如此类。

    刘震玉也不是放不下的人，话匣子一打开，便滔滔不绝，李海山从中补充，几个人倒是聊的火热。

    小姜从门外走了进来“司令，饭好了。”

    刘震玉停止话题。

    耿继周看着手表“你看看，聊起来就忘了时间，咱们边吃边聊，把好酒拿过来，我跟你们说，我们范团长，那是海量，今天你们得好好喝两杯。”

    “是吗？”李海山怀疑的看着范久红。“那老哥可得多跟你唠唠。好酒没喝了，都忘了酒啥滋味。”

    耿继周哈哈大笑“李司令今天敞开喝，咱们不醉不归。”

    饭桌上，几个人交杯换盏，气氛异常热烈。

    东北人就是这样，高兴了酒桌上自然放的开，你敬我我敬你的，冬天外面天寒地冻，几个人缺热汗直流。

    李海山搂着范久红的肩膀，面色微醺，舌头打卷的说道“老弟，你这个兄弟够意思，我李某欠你一条命，老哥那天还给你。这就咱们干了。”

    范久红呵呵一笑，喝多的人都是如此。自己也不客气碰杯喝干。

    “好。豪爽老弟。”

    李海山几乎连嘴都找不到了，端着酒杯摇晃着，酒洒了一半才找到嘴，然后一仰脖，又洒一半，喝一半。

    耿继周看着喝的差不多，便给小姜一个眼神。

    小姜很快的叫来几名士兵，将喝大的几个人抬了下去。

    秦明，满荣也喝多了，好在他们自己能走。

    耿继周喝了口茶，看着范久红。

    “你小子今天行啊，现在都没咋地啊，要不咱们整两口。”

    范久红看着笑嘻嘻的耿继周，他啊，刚才就没咋说，都说酒品即人品，这个在耿继周这里并不成立，打仗做人他是没得说，这喝酒却竟打官司。

    “行，我也没喝够。”

    耿继周站起来给范久红倒上，又给自己倒上一杯。

    “来，先干了再说话。”

    范久红滋溜的干了吃了两口菜。

    “久红啊，你说下一步咱们该怎么走了。”

    范久红笑了笑，恢复嬉皮笑脸“你是司令，这个事不用问我吧，”

    耿继周拍掉范久红伸出的筷子“少跟我扯没用的，说，要不我让小姜撤了。”

    “别啊！你看看，这么好的菜，都没吃几口呢。等我吃一口。”

    放下筷子的范久红正色道“司令，想必你也看出来了，小鬼子要动手了。”

    他点点头。

    “之前咱们不也说了吗？开鲁是首当其冲。而通辽则是鬼子必须要打的前站。我建议利用这段时间咱们抓紧招兵买马，抓紧训练，尽量让通辽的百姓撤离。咱们哪也不去，就在这里给鬼子来一下。”

    耿继周思索着，开鲁必须要守，要守开鲁先守通辽。只要自己在通辽拖上一拖，也能给开鲁的骑兵17旅崔兴五部更多的准备时间，如果自己不守放弃通辽撤到开鲁，那么只能看着日军长驱直入了。

    嗯，他点点头。

    但心里也不免担忧。日军在来进攻可不是一个大队两个大队的人马，皆是可能是一个联队甚至一个旅团，自己能抗住吗？

    “司令，别担心，只要给我足够的时间，我就将通辽经营成巨大的铁桶，就算守不住，也能蹦到鬼子几颗牙齿。”

    “看样子你心里早有准备，这个事情咱们明天在说。可以了别喝了。你喝的不少了。”

    “那哪成啊，好不容易喝会酒。”

    耿继周并没有强制范久红，反而陪着他继续喝着。







第189章 紧锣密鼓

    通辽人民早就被鬼子压榨的厉害。各种苛捐杂税弄的名不聊生。

    他们早就盼着军队打进来，好解救他们，早前高文彬带着人马几次都没见通辽打下来，他们一次次的在期盼中失落，又一次次在失落中重燃希望，他们等啊盼啊。

    终于还是让耿继周将通辽打了下来。

    征兵处的牌子刚一挂上，参军的人边将征兵处围的水泄不通。

    一水的青壮，可把征兵的人乐坏了。

    都是好兵员啊。

    刘震玉李海山在歇了几天后，带着刚有好转的高文彬走了，他们说他们是骑兵，他们要去有马的地方。

    在分别之后，范久红也有点失落，虽然短短的几天交往，几个人也培养了身后的友谊，尤其是跟李海山，两个人又拼了一次酒，依然是李海山落败而告终，但两个人喝出了感情，走的时候李海山恋恋不舍，他说“老子欠你条命，有机会会还”范久红当是笑话。

    部队从新满编，也绰绰有余。

    所有的人全部投入到训练当中，新兵没有一年半载成不了多大的战斗力。

    鬼子显然不会给你更多的时间。

    耿继周找了几个通辽德高望重的老人开了一次座谈会，他希望这些人劝阻所有生活在通辽的人能搬家，因为他们要在这跟鬼子死磕。如果都在这，投鼠忌器。放不开手脚。

    几个老人一听，拍着胸脯保证，一定将人劝走，谁都知道一旦开打，生死有命富贵在天。

    陆陆续续的人群大包小包的开始搬家之旅，自己孩子参军的范久红一律放假，能送自己亲人一程最好不过。

    “孩儿啊，娘走了，在部队好好干，狠狠的打鬼子，您也不求你升个一官半职的，能活着看娘一眼就中。”

    白发苍苍的老太太在孩子的磕头声中渐行渐远。

    孩子期盼的眼神望着父亲，父亲哭成泪人，可从参军之后他就不属于个人，他属于所有人。忍痛抱着孩子将头埋在孩子的怀里“桂枝，好好带孩子，将来他长大了，要送她上学，别跟他爹似的，自己的名字都不会写。还有啊，要是我死了，就找个人嫁了。别委屈自己。”

    看着孩子回望的眼神，铁塔一般的汉子哭成个孩子。

    到处都是送行的人群，到处都是哭离死别。

    谁也不愿意看到这样的场景。

    分离是痛苦的，但也无奈。

    这也许是他们最后一次见面，所有人倍感珍惜。

    范久红狠透了鬼子，如果不是他们，何来生离死别。

    过自己的小日子不好吗。

    压着牙齿的他四处看着街区的一房一木，不断的跟身后的吴良说着“这块放一个机枪阵地。”

    “麻丫，跟你说的阵地，你记住了没”

    “放心，团长，都记着呢。”

    所有的位置都定好之后，剩下的事情就是构建工事了。范久红来到司令部。

    耿继周刚回来不久，他去了躺赤峰，再一次面见了汤司令。

    回来的时候带回辆大车的弹药，尤其是手榴弹居多。

    范久红看到摆在院子外一箱箱的弹药，高兴的走进屋。

    “司令，你啥时候回来的。”

    “久红来了。坐，刚回来不久。看到了。”

    “司令你收获不小啊。”

    他呵呵的给自己点上烟。“那可是我老长官。他又让我回去呢。”

    范久红沉默，如果耿继周回去，自己都不知道该怎么办。

    “说给我个旅长当，我没答应。”

    范久红眼睛一亮，那可是正规军的旅长，弄好了将来也是少将。就这么放弃了未免有些可惜。

    “知道我为什么没有答应吗？”

    范久红没好气的回答“咋也不能为了我吧。”

    耿继周吐着烟圈“你想的美，还为了你，你有功夫照照镜子，看看自己是不长的跟天仙似的。”

    范久红当然没有天仙的样貌，显然耿继周为了其他的，自己也能猜出十之七八。

    “我啊，我现在是司令啊，一个破旅长有啥好当的。现在不好吗。想打哪打哪，想干啥干啥，做自在。我要是真接了，那还能像现在这样，你也在部队待过，军令就是圣旨。”耿继周嗤之以鼻的说道。

    从他出来的时候就想过，为啥要出来，因为在部队上峰总是让撤退，小鬼子还在百十华里开外，就让撤军了，眼看着鬼子一点点的蚕食东北，哪能受的了。

    范久红觉得自己也有些习惯现在的生活了，或许自己也不能适应从前的生活了吧。

    “然后我拉下老脸，求了点弹药。记得省着点用，再要不一定有了。”

    听他的口气是把最后的感情都用尽了。范久红不免有些感动，耿继周为了四路军不遗余力。指不定在老长官面前说多少好话，做好少事情呢。

    耿继周拍着他的肩膀“好好干，争取把鬼子都打跑了。”

    范久红点点头。

    “对了，最近乡亲们搬家搬的怎么样了？”耿继周给自己倒着水问道。

    “差不多了，再有三天应该就搬的差不多了，有些地方我已经安排开始构建工事了。”

    他喝了口水，点点头。“乡亲们走了，咱们也就可以放开手脚了。”

    “司令，你们是不是该出发了？”

    耿继周笑着说“怎么的，我在这里碍事啦。行，等两天我们就走。”

    通辽地方并不是特别大，能容纳范久红的四千多人就已经够多了，如果还要加上一团二团的话，就接近了上万人，上万人集中在这么巴掌大的地方，鬼子一炮过来一个班就没了。

    所以没走之前耿继周就将几个团长营长叫到一块开了个会，只要内容就是以三团为主在通辽阻击鬼子，自己带着一团二团向开鲁方向转移。以侧应崔兴五防守。

    通辽肯定是受不住的，但受不住不代表就要放弃。

    所以当范久红觉得差不多的时候会带着三团撤出来，然后一路向西，去开鲁再跟耿继周回合。

    既然要打肯定要备好弹药不是，最近的几场战斗下来，缴获弹药比较少，几乎不够分配，于是耿继周想到了老长官。

    还好，老长官念及旧情，拨付了些手榴弹。

    本来要给自己子弹的，因为自己是一水的三八不抢，子弹不通用，便央求老长官多给写手榴弹。

    “滚吧！”耿继周笑骂着。“催催催，等走那天我不告诉你，知道了你也别来送我，么的，回来的时候看到他们，心里不得劲。”

    范久红敬礼，走了出去。







第190章 紧锣密鼓 二

    又过了两天，耿继周走了。带着一团二团悄无声息的走了。

    范久红知道，他听从耿继周的话并没去送。

    短暂的分别是为了以后的重聚。

    “回去吧。”范久红从眺望中拉回视线。

    这段日子，由于参军的人员比较多，各营连基本满编的状态。范久红要求团直属的几支队伍开始大肆的选拔人才，狄强的机枪连，麻丫的狙击排，胡三炮的特务排，马六的侦查排，最头疼还是吴良我通讯排，始终找不到合适的人选，一直都是他一个人，单吊着，毫无进展。

    整个通辽是个没有城墙的城市，四面都可进入城内，给防守增加了不少的难度。

    顾范久红将一营放置在城东，二营在城西，三营做预备队。

    接下来的工作就是全面构建防御工事。

    街面上，三营的人在挖坑，深两米，宽两米的大坑，覆盖整个街区，料想鬼子的坦克是开不进来。

    靠近主街的两侧建筑里，也在乒乒乓乓的忙着建设。

    战士们找来石灰，沙子，浇水搅拌，然后将门窗全部封死，留下一个碗口大小的射击孔，几乎没一栋建筑都是如此。

    不知不觉范久红走到了城外。

    此时城外一片荒凉，没融化完的雪一块又一快的点缀着斑驳的土地，北风呼呼的将雪卷了起来，半空中的雪花被阳光照射的五颜六色，远处的山顶白雪皑皑，山腰山脚下已经化没了，露出他本该有的样子。

    魏定国站在身后，将双手交叉在衣袖里。

    “团长，这一马平川的，也没个遮挡，咋也不能任由小鬼子直接工程吧。”

    范久红吸着凉气，风打的脸生疼。

    “有啥办法没？”

    魏定国摇着头。“你都没办法，我能有啥办法。”

    “挖坑？”

    “没啥用吧，这么大片的面积，怎么挖啊。要是有什么东西比如说树桩子啥的，能拦住鬼子坦克就好了。”

    说者无心，听着有意。范久红锤了他一下高兴的说“真有你的，你提醒我了。差点将那个神器忘了。”

    说者范久红转身就走。

    魏定国赶忙跟在身后“团长，啥神器，你倒是说说。”

    “等会你就知道了。”范久红故作神秘的说道。

    将团直属的人全部交齐，范久红开始教他们制作反坦克锥。

    反坦克锥是用混凝土铸造的一种三棱锥，类似金字塔，大概半米高。以一定间距摆成一个大面积的网状阵地的三棱锥，但不必然是正三棱锥，首要用混土壤锻造成形的。

    首要用来阻碍履带式坦克车。原理是，履带式坦克车碰着反坦克锥的时侯，因为土地前端滑腻，加上履带式坦克车的动力猛，所以，坦克车很轻易的由反坦克锥的一个平面滑上反坦克锥的低顶端。当坦克车滑到顶端的时侯，因为坦克车的底部不是滑腻的，所以很轻易卡死在上面。

    这时反坦克锥就仿佛一个千斤顶一样，即便是你将它推倒，它仍然有一个尖锥朝上，阻碍坦克前进，唯一的方法只有爆破将其清除。

    魏定国左转右转的看着这个制作好的反坦克锥，欣喜若狂。

    “狗日的小日本，这回看他们怎么办。来来来，狄强，你们带着人咱们出城，就建这个反坦克锥。”

    哗啦，所有团直属部队全部拉了出去，在魏定国的带领下，用了十多天才堪堪将通辽周边全部摆上反坦克锥。

    看着密密麻麻的反坦克锥，范久红就想笑，也不知道鬼子来了是什么表情。

    整完的范久红又带着魏定国从新检查一遍街面上的工事。

    魏定国早前就很纳闷，为啥要将所有的射击点布置在两侧的民房中，而不是布置在正街呢。

    “团长，为啥不在街面上布置机枪阵地。”

    “呵呵，早你就想问了吧。你说小鬼子要是用直瞄火力，你在这里防守会怎么样。”

    “那还用说，肯定被端了。”说完他自己唔上嘴巴，原来如此的表情。

    “确实在这构建机枪阵地，能有效的阻止鬼子进攻，可更容易暴露目标，成为鬼子重武器的打击目标。当时候就是不损失一两挺机枪的问题，而是守在这的兄弟都会被炸死。

    侧射则不然，虽然有射击死角，但是我们在街的两面都设计了射击点，你看那，那，那，这几个点就将这段街面全部覆盖，小鬼子如果进来，那是有来无回。

    更重要的，鬼子的重武器即使射击到民房，也不至于将咱们的人全部炸死，建筑物起到了很好的阻隔作用。即使被炸了，也还是有活的，只要有活的，火力网就存在，鬼子就不用想轻松的占领通辽。”

    魏定国竖着大拇指“团长，高啊。够这些够小鬼子喝一壶的了。”

    范久红摇摇头，“还不够啊，等见这些全部完事，该挖地道了。你想啊小鬼子这次来肯定是气势汹汹，重武器少不了的，到时候地面建筑全部被毁，咱们往哪里藏。”

    魏定国点着头。

    “行，这个事情，我来安排，挖地道咱们强项。”

    范久红笑了，魏定国也笑了。

    回到指挥部的时候，吴良递过来一份文件，上面写着1月初，榆关发生激烈战斗东北军退至山海关，3日，山海关沦陷，1月12日，日军占领长城要隘九门口，1月21日，外相内田康哉于贵族院发表演说，表示“热河省为满洲国一部分；

    范久红递给魏定国，魏定国认真的看了看。

    “小鬼子终于安奈不住，准备要动手了。”

    范久红点头，好在自己这些日子就没闲着，抓紧时间构筑防御工事。

    “小鬼子的动作这么快，榆关，山海关，九门口这么重要的位置说丢就丢了？”

    范久红看着窗外，轻声叹息。

    “武器装备差距太大，鬼子又是飞机，有是大炮的，想拿下一个小小的城关还不容易吗。怎么国家的工业落后的太多了。再说，人家小日本训练刻苦，新兵没有半年的训练是不会让上战场的，咱们的人训练才多长时间，就拿咱们新招的这些人吧，拢拢加起来也就个把月。会使枪就不错了。”

    魏定国说道“那也不错了。好歹咱们训练了呢，这要是不训练上去不都成炮灰。死都白死啊！”

    “谁说不是。”

    范久红看着淡蓝色的天空，这才刚刚开始，未来十几年的时间，中国还会付出更多的代价，死更多的人，自己能来此一遭，也算是自己的幸事。

    能多杀鬼子就多杀点吧。







第191章 巷战

    1933年2月15日，日军第六师团主力及第十一旅团，配以满蒙匪军骑兵500余人，在师团长坂本政右卫门的带领下，浩浩荡荡向通辽杀来。

    第11旅团长松田国三看着眼前密密麻麻的反坦克锥怒气滔天，不过他看见坂本政右卫门将军平静的面孔，不自觉的压住心中的怒火。

    “将军。”

    “吆西。对面指挥官还是有些门道的。知道利用反坦克锥，看来我们的对手绝非等闲之辈啊。”

    “将军，据情报显示通辽的指挥官是支那军义勇军第四路耿继周部三团范久红指挥。”

    坂本挑了下眉头。“哦，仅仅一个团？”

    不得不让他感到吃惊，是什么胆量让一个团的兵力敢对抗自己第六师团主力的。不消说自己的骑兵第六联队，炮兵第六连队，辎重工兵连队，就是11旅团也不是他们能够招惹的。

    单纯的来说，自己现在上万人马已经将通辽围的的水泄不通，他怎么敢以三千人马对抗五倍甚至六倍的自己，于情于理说不过去。

    这跟送死也没有什么区别。他不免有些兴趣，对方指挥官是有底气呢，还是有决死之心呢。

    他有些不理解，无畏的死亡就是愚蠢，愚不可及。

    “说说这个人。”

    “嗨！”松田国三无比恭敬。

    “是这样的将军，这个人是从去年年初进入到耿继周部”

    松田国三掌握的情报还是比较准确。

    坂本调动着眉毛。“这个人应该消灭，对帝国的威胁太大。”

    “相信，将军出面，定叫他飞灰湮灭。”松田国三恭维的说道。

    坂本摆着手，显然他不会为松田国三的几句恭维的话就喜形如色，不过是人还是喜欢听好听的不是吗。

    “安排工兵先清除反坦克锥吧。多费写炸药而已。”

    通辽靠近城门的位置，范久红可看的清清楚楚，秘密麻麻的鬼子遮天盖日。吴良大冬天的还手里拿着手绢不住的擦汗。

    “完咯完咯。小鬼子这是全军出动了，外面至少有上万的鬼子。这可怎么办？”

    “闭嘴。”“闭嘴。”

    范久红看着魏定国，后者也在看着他。长时间的合作让两个人有了些默契。竟然异口同声的训斥吴良。

    魏定国指着爆破反坦克锥的鬼子工兵“团长，要不要派人出去打一下。”

    范久红瑶瑶头。“不了，鬼子要是拿炮火覆盖，出去多少人都是死，让他们清理吧。”

    “那可是咱们费了好大力气才弄好的啊。”

    范久红坚持摇头。

    没办法，谁让鬼子这么有时间呢，就算鬼子没有时间也要有时间，面对这么多的反坦克锥他们不得不清理。通辽他们是必须要占领的，否则他们就失去前进基地。

    “等着吧，鬼子很快就进攻了，咱们在去检查一下，看看还有什么遗漏。”

    两个人转身走向城里，吴良跟在身后。

    街面的坑道，两侧的侧射火力，弹药准备情况，人员安排情况，淡水，食物是否准备充足，战士的精神状态等等问题都是需要认真查看，不能因为一丝的疏忽酿大错。

    两个人又下到地道看了看，此时的通辽基本已经挖通了，地下网到四通八达，地道顶端全部用木板支撑，确实可以有效防止日军炮火打击。

    两个人从西口进去，从东口出来。

    东口是属于一团把守的地界，胡三炮正看着鬼子工兵清理反坦克锥。

    “团长来了。你看看。”

    范久红摆摆手“老实的待着，任何人不的出城迎战。”

    胡三炮捉弄自己的头发，及其郁闷。

    顺着街道两个人转会了指挥部。黄德伦正带着人训练，难得这个时候他还能静下心来。

    让他做预备队，他心里是不舒服的，可当看到城外密密麻麻的鬼子，再也安奈不住心情，仗有的打，而且一定很惨烈。为了做好准备，他匆匆赶回来，马上让士兵投入训练。

    正所谓临阵磨刀，不快也光。

    麻丫，马六，狄强、李白坐在屋里聊着天，看几个人进来马上起立。

    “都坐下吧。也没什么事，放松放松也好。麻丫，狙击阵地可都选好了？”

    麻丫点点头。

    “倒是后就靠你了。你可是我带过来的。我不希望你有什么事情。”

    麻丫重重的点点头“放心吧，团长。不会有事的。”

    “哎哎哎，小红，感情就麻丫一个人是你带过来的，我们是飞过来的。”狄强不愿意了。干啥啊，煽情呢。

    魏定国哑然失笑，摇摇头上屋了。

    范久红呵呵一笑“咋的，我怎么感觉满屋子醋味呢。”

    狄强指着他“你少给老子扯淡，我告诉你，小红，咱们哥们那是一个窝子出来的，你别以为现在你是团长，就不把我们哥几个当兄弟了。没有我们你啥也不是。是不哥几个。”

    他们相互看看，谁也没说话。

    “唉你们几个，这个时候缩头啦。老子说错了。不够意思你们。老子巴巴的给你们出头，你们就这样，老天我真瞎眼了，认识你们这帮瘪犊子。”

    “强哥。”

    “啊！”

    范久红觉得好久没这么称呼狄强了，自己都快忘了以前的日子了。从自己当然团长一直都是哥几个陪着。狄强说的没错，要不是哥几个在身后默默的支持自己，自己哪能走到今天啊。

    狄强答应一声。转过头去。“啥也不说，你瘪犊子忘本啊。”

    “强哥！”

    “强哥！”

    “哎呀，快滚，肉麻，起鸡皮疙瘩。”

    “我错了，你们都是我祖宗。”

    狄强摆手“别扯犊子，我跟你不过这个。”

    看狄强好多了，范久红郑重的说道“六哥，小白，胖子，老二你们都是我兄弟，咱们都是过命的兄弟。这次是最凶险的一次，鬼子来势汹汹你们也看到了，都小心，别出事。”

    马六会心一笑。

    小白摆摆手。

    胡老二眼眶发红。

    狄强抬眼看着他。

    董双平左看右瞧，合着就自己一个外人。怎么感觉不得劲，站也不是坐也不是。

    “双平，你也是我们兄弟，没你我早死了。是不是哥几个。”

    其他人也看出他不舒服了，狄强给他一脚。“挺大老爷们，感情还敏感。”

    他们搂着抱着锤着，轰轰嚷嚷闹在一起。

    吴良偷偷的溜回屋里，魏定国怔了一下，倒也没问。







第192章 巷战 二

    坂本很欣慰的点头，工兵第六联队的工作效率还是不错的，仅仅一天就将反坦克锥全部清除。

    “松田君，开始吧。”

    “唉！”

    东南方向是鬼子重点进攻方向，其他几个方向各开出一辆坦克，只有东南方开出两辆坦克。

    坦克的马达发出巨大的轰鸣，石油因燃烧不完全冒着黑烟，在坦克的身后跟着一个小队的兵力。

    鬼子一上来就是五个小队，几乎不分主次。

    坦克的身后是松散的步兵，他们散漫的如同散步，虽然坦克的尾气呛的人睁不开眼睛，有些士兵吸进口里还不断的咳嗦。

    但是他们并没有进攻方的紧张，反而如同旅游一般。

    一成不变的进攻阵型，不用刻意的去编排，他们已经习惯了。

    个鬼子不断的聊着天，时不时的会发出哄堂大笑。估计是说了什么有意思的事情。

    “走吧，等着鬼子进来吧。”范久红已经不需要在这里观察。

    走过路过的时候就不断的跟左右隐藏好的士兵打招呼，房屋中的士兵很快就知道是什么意思，手里的枪不自觉的紧握着。

    告知完的范久红隐秘在距离门口两百米的民房里。魏定国吴良跟在身后。这处民房的后院有通向其他方向的地道，即使房屋被毁，他们也可以从容的移动到任何位置。

    哗啦的声响越来越大，鬼子的坦克出现在街道口。

    坦克中的鬼子很快观察到街面的情况，遍地的大坑，好在自己刹车及时，否者掉进去就出不来。

    身后的鬼子不断的用手，用枪托砸着坦克。询问情况，催促他们赶紧走。

    车里的人说了几句，鬼子的小队长通过坦克边缘小心的探头。

    皱着眉头的他马上退了回去。

    松田国三看着几个方向跑来的士兵皱着眉头，都进入通辽了怎么堵在门口。

    “将军，支那将街道挖的遍地是坑，坦克过不去，需要工兵支援。”

    坂本过来询问情况。松田国三说明。

    “吆西。安排工兵上前，快速的修路，士兵守卫工兵，坦克就在门口火力支援。”

    “嗨！”

    鬼子工兵出现在坦克前，鬼子士兵守护在工兵周围警戒，坦克转动着炮口，试图寻找隐藏在建筑里的中人。

    “团长，要不打一下吧，让鬼子把路填平就不好办了。”

    范久红摇摇头“及什么，等小鬼子到咱们眼皮子底下再说。”

    鬼子工兵进展很快，他们不许要将大坑全部填平，即使有点小坑也无伤大雅，至少他们的坦克性能还是不错的。

    一个两个班的鬼子将身体靠在街道的商铺墙壁边，他们弓着腰四下的瞄着，没有一个士兵冲进他们身后的商铺，他们的首要任务就是要守护工兵及坦克的安全。

    很快一百多米的街面全部被填平了，鬼子的坦克也开进了一百米。黑洞洞的炮口冲着斜侧方的一栋建筑，吴良擦着冷汗。

    “团长，鬼子的炮口冲着在咱们呢。”

    “怕啥，他们不知道咱们藏在这。你很安全。”

    透过射击孔范久红看到一处建筑二楼的窗户开了一个小缝，接着一个燃烧的瓶子扔了出来。

    叭的一声，瓶子砸在坦克上玻璃碎片四处飞溅，里面的液体瞬间被引燃，鬼子坦克开始剧烈燃烧。

    身旁的鬼子开始脱衣服扑打燃烧的车体，衣服引燃了也阻止不了坦克的燃烧。

    浓烟滚滚，一名坦克手掀开坦克盖准备钻出来，刚摸到边缘，刺啦一声，吊进了坦克中，他的手全部都是烫伤的水泡。

    接着剧烈的咳嗦传来，车上的四个人无一不是。

    他将衣服全部撕碎，缠在双手，再次把这洞口边缘爬了出来。刚刚冒头。

    叭的一枪，子弹掀飞了他半个脑袋，，他脖子一歪将身体压在洞口处。

    身体与滚烫的车体迅速粘连，刺啦刺啦煎肉的声音传了过来。身边的鬼子茫然的看着他却无可奈何。

    接着枪声大作。

    任何一个他们想到的想不到的子弹射了出来，首当其冲的就是继续填坑的鬼子工兵。

    接着就是守卫在道路两旁的鬼子士兵。

    然后是躲在燃烧坦克的身后的几个鬼子，已被藏在身后的中国士兵全部打死。

    轰。

    燃烧的鬼子坦克发生剧烈的爆炸。

    瞬间，十几毫米的装甲被撕裂，燃烧的铁皮飞溅到街上的墙壁，哗啦摔到地上。

    没死的鬼子抱着伤口痛苦哀嚎，其中一名鬼子只是大腿比击穿，估计是伤到骨头了，他撕心裂肺的尖叫着拖着身子往商户门靠近。

    叭。他歪着脖子死了。

    “浪费子弹。”

    吴良看着范久红的后背“你真残忍。”

    范久红回头看了他一眼。“鬼子就善良了？”

    魏定国呵呵笑了笑。“老实的吧，这样不挺好。你看鬼子也没三头六臂。”

    城内传来的枪声清晰可闻。坂本点着头“吆西。”

    松田国三就站在他的身边。“将军，想来是交火了。支那军肯定会被强大的帝人消灭的。”

    坂本意味深长的看了他一眼“松田君，不要太过骄傲，大日本帝人确实优秀，可对方的指挥官显然也不是笨蛋。你该冷静一下。不要让骄傲太过占据你的头脑，那会让你失去理智的判断。”

    “将军教训的及是。”松田国三确实发自内心的反省自己。

    没错，要不怎么坂本比自己要高一级呢。心境确实不一样。自己还需磨炼。

    坂本拄着自己的宝刀，那是天皇赐予自己的礼物。及其珍贵。可在珍贵的东西也要饮血才有他的价值。

    响声越来越稀，又过十分钟并没有任何人穿来消息。

    早有准备的坂本心里还是咯噔一下，看来五个小对凶多吉少了，可还有四个小队的工兵呢。工兵并不好培养。毕竟是技术工种，不是普通兵，训练半年就可以拉倒战场。

    松田国三心里有数，立刻安排四个小队，分四个方向探查。

    显然是各个小队已经清楚目前的局势，他们在到达城外的时候就开始小心翼翼。

    东南方向的小队长安排一个班的兵力进入城里。

    他们快速的隐蔽在屋檐下，鬼子非常谨慎，他们的枪口永远都向着任何可疑方向。

    整个街面上全无声息，任何一丝声音都能让他们裹步不前。







第193章 巷战 三

    鬼子班长摆着手，两名士兵快速的前进。在他们停止警戒的时候，身后的两名鬼子交叉前行。

    很快到达了前一波鬼子预袭地点。遍地的鬼子尸体让他们无所是从。

    “纳尼？”鬼子班长惊叹道。

    他跟其中的一名鬼子士兵说着什么，于是鬼子士兵疯狂的往回跑，而自己带着其他的士兵四周警戒。

    冬日里室外依然寒冷，可小鬼子却在擦脸上的汗水，其中一名跪瞄的鬼子几乎稳定不住身形，要不是身旁的人拉他一把他几乎摔倒。

    浓重的呼吸在他们身旁隐藏的三团士兵清晰可闻。

    在没有等到进攻命令的时候他们也不会轻举妄动，纷纷捂着嘴角，轻微的喘息。

    没一会又是一个班的士兵冲了进来，他们来到前一个班的身后。两个鬼子班长聚合到一起，嘀咕着。

    范久红一看，不打不行了。

    便扣动了扳机。二十几名鬼子在交叉火力的打几下，几分钟消灭殆尽。

    远在门口的鬼子小队长紧张的看着一个个躺倒的帝国士兵，虽然他心在滴血，但是好在还留些人马。

    带着人退出通辽的他迅速跟松田国三汇报。

    “八嘎。”

    “将军，不能这么大下去，我任务有必要进行覆盖射击。将这些地老鼠全部轰出来。”

    本来坂本是不想大面积炮击的，毕竟这里还是要作为自己的前进基地，房子没有了，冰天雪地自己住在哪里呢，士兵们住哪里呢。

    其实一进入冬天，帝国的很多士兵便受不了，尤其是南方的兵，非战斗减员非常厉害，无一例外全部是冻伤。再这样的环境中不利于伤口复合，不得不消耗大量的人力物力将冻伤的士兵运回国内修养。

    听士兵的口气，支那军队既然已经将整个通辽打造成一个堡垒，逼不得已不得不炮击了。

    对于死去的战士炮弹那点钱还是不放在眼里的。

    松田欣喜的看到坂本点头。回身安排炮击。

    躲在民房的范久红知道日军想要做什么。马上命令所有的人员全部撤到地下，地面上留够观察哨即可。

    还没等士兵们撤完，鬼子的炮击便铺天盖地驶来。

    轰隆隆巨大的爆照让藏在地下的士兵们东倒西歪，整个通辽如同发生十级地震，震耳欲聋的炮声就好像在耳边回荡，身子不断的跟着起起伏伏。

    心脏咚咚的跳动，浓浓的呼吸，无不说明战士们的紧张恐惧。

    鬼子不要钱的打了半个多小时终于停歇。

    战士们纷纷的从地道孔钻出来。

    本该是一栋栋坐落有致的房屋大半被炸的面目全非，遍地的碎石瓦砾，断壁残垣。

    好好的一座城镇被炸的面目全非，之前修筑好的工事十去六七。更多的是被夷为平地。

    处处是被引燃的烟火，浓浓的硝烟直冲天际，四周的空气中飘荡着呛人的烟熏。

    不断咳嗦的士兵寻找着可以隐身的场所，即使断壁残垣依然可以阻挡鬼子的进攻。

    士兵们将身子隐藏好之后，一个小队的鬼子便出现在眼前。

    他们很快的平行推进。遇到个别倒塌的房屋便绕过去。

    本该是打伏击的三团，不得不被迫打阵地阻击，难度一下子加大。

    一两百米的射据正是鬼子的理想射程，只拿打哪的子弹不比眼睛来的更准确。

    慢慢的看着鬼子靠近，范久红便紧了紧手里的枪。

    扒勾。

    子弹穿透一名鬼子的脖子，随后鬼子快速的趴下，遍地都是掩体，一波攻击并没有消灭多少鬼子，反而暴露了狙击位置。

    惨叫声不断的响起，那不是鬼子的，而是来自三团的声音。

    “绕过去。”

    于是范久红身旁的左翼向左，右翼向右，迂回包抄进来的一个小队鬼子。

    范久红跳出阵地，就地翻滚，躲在一处矮墙身后，鬼子的子弹将矮墙尖端打的啪啪作响，其他的战士有样学样，跟着窜了出来，有两个速度慢的吃了鬼子的花生米。

    “麻丫。狄强火力掩护！”范久红大吼一声，狄强的机枪发出怒吼。

    范久红等再一次冲了出去，鬼子子弹几乎追着他们的脚印扫过，又是两声闷哼。

    “妈的。手榴弹。”

    第三次冲出去的时候并没有那么好运了，范久红的腰部被洞穿，身体一下子失去平衡摔倒在地，正好前方有一块凸起的石头，一颗子弹击打在石头上订的一声，弹飞出去。

    拉着的手榴弹飞了出去，接着就是一阵爆炸声响起。

    “杀啊，冲啊。”

    强忍剧痛的他站了起来冲了上去。

    四面八方的战士们很快的涌进还在退弹的鬼子中厮杀成一片。

    杀死一名鬼子的范久红大吼“狄强，堵缺口。”

    狄强快速的冲出隐蔽，刚家好几枪，十几个鬼子冲进了视线内。

    哒哒哒哒。

    数枚机枪将鬼子盖了回去。

    这边的战斗已经接近尾声。

    看着浑身浴血的战士们，范久红欲哭无泪。

    几个人围着一个鬼子打战损还是达到一比一。

    不愧是鬼子常设师团，战力强悍。

    鬼子没来的及冲进来，遗憾的回撤。

    范久红马上命令所有人进入地道，估计鬼子新一轮的炮击就要开始了。

    地道中，魏定国、狄强举着手电筒，吕方撕开范久红的衣衫，伤口显露出来，鲜血淋淋的场面他们见多了，没有任何人显露不适。

    “你倒是快点啊。”狄强在身后用膝盖顶着吕方的后腰。

    “急什么急，这不治呢吗。你要是着急，你来。”吕方瞪着狄强。

    魏定国晃着手电厉声道“老三！”

    范久红笑了笑，脸上的汗水自然有董双平给擦拭。“神医啊，我这会可没啥东西能给你的了。”

    吕方抬起头嘿嘿的笑着“先欠着吧，等出去你在还。”

    用酒精冲洗了干净伤口，吕方赶忙上药开始缠绕绷带。

    “小鬼子子弹没长眼睛，吃掉块肉，不碍事。”

    狄强在身后说道“好家伙，肉可没长你身上。”

    吕方终于不愿意的反击“你硬汉，有种你别受伤。”

    “哎呦。威胁我，你干威胁我。我还，我还。”越说气越嘘，刚才没想到的狄强这会失去了锐气，脖子一宁转身走了“我还就不受伤了怎么着吧。”

    魏定国笑着摇头。吕方狡诈的笑了笑。“小样，治不了你。”

    话刚说完，轰隆一声巨响。范久红被吕方撞了满怀。嘶嘶哈哈的将他推离自己身上。

    “没别打死，倒是被你撞死。”

    吕方赧然。“不好意思，不好意思。”

    董双平不知道从哪里找到新的衣服，范久红套上。

    轰隆隆。

    “小鬼子的炮打的没完了。”董双平的话在沉闷的地道中越发嗡声嗡气。







第194章 巷战 四

    观察哨偷偷的分开一处草垛，顺着草的缝隙仔细的观察，黑压压的鬼子到处都是，他们有的占领了附近几处制高点，有的三个人背靠着仔细扫视周围一切。

    鬼子几乎要欢呼，因为他们在进去通辽城，仔细翻弄脚下的碎石瓦片几乎没周到任何支那军人。

    可他们还没有进入中心地带，现在欢呼还为时过早。

    接到汇报的范久红知道此次进来的鬼子足有一个大队。

    这么多然对自己来说是相当大的考验。

    鬼子每占领一处制高点都会留下人员警戒，其他的人纷纷向城里推进。

    “告诉所有的兄弟，冲出去以最快的速度消灭敌人，不要跟鬼子纠缠，一旦被鬼子缠上，在想逃脱恐怕不可能。多使用手榴弹。”

    等了十分钟，范久红悄悄的从一处井口爬了出来，这块是鬼子看不到的四角，在其他的地方依然存在很多这样的死角，越来越多的战士们钻了出来。

    胡三炮就是其中的一个，他第一时间拉响了手榴弹，扔了出去，还在东张西望的鬼子看到一个小黑点飞了过来，等他们看清什么东西的时候，已经晚了。还在半空中飞舞的手榴弹瞬间爆炸，四散的弹片将两名鬼子机枪手吞唆。

    接着就看到漫天的手榴弹飞舞，爆炸在城里的任何地方响起。不断的蚕食进来的鬼子。

    还在往城里搜查的鬼子回转方向，向外围突击，就是这个时候，身在中心点的三营冲了出来，有是漫天飞舞的手榴弹，鬼子甚至不知道敌人是从上面地上冒出来的，子弹到处乱飞，鬼子被打蒙了，到处都是敌人的身影，刚抬枪瞄准一个藏在断臂下的敌人，一颗不知道从哪飞来的子弹夺去了他的生命。

    子弹手榴弹到处的乱飞，弹片流弹飞溅，鬼子被快速的消灭着。

    身处城外的松田国三焦急的来回走动，他没法想坂本一样安静下来。

    “将军，要不要再派一个大队。听着枪声应该是支那军全部出动了。”

    坂本摘下手套。蹭了下冻僵的脸。“吆西，那就再派一个大队。”

    “报，团长鬼子又上来了。”士兵急忙来报。

    “什么？马六，赶快通知外围的兄弟们顶住，给其他的人争取只见，就算死也要抗住小鬼子的攻击。”

    “魏定国，你带着小部分人给我围歼了鬼子，不要放跑一个。”

    “其他跟，跟我走。”

    范久红转身带着一个连外城扑了过来，还没等展开防御，鬼子便冲进了三百米以内。

    “就地防御，就地防御。”范久红急切的喊着。

    狄强快速的架好机枪便开火。

    前端的鬼子很快的趴在地上，还击。

    双方你来我往，好在三团有倒塌的房屋做掩护，一时间跟鬼子打的旗鼓相当。

    “装弹！”狄强大声的吆喝，胖子卸下打空的弹夹，从新装上一个。

    子弹在三百米的区域迸射，你来我往，鬼子止步不前。

    整个通辽就像个夹层的蛋糕，最里层是三营的人马，在外层是不足两个中队的鬼子，第三层则是从外往里打的一营二营的战士，第四层则是范久红带领的一营二营其中的一个连队，第五层就是在疯狂进攻的鬼子。

    比较庆幸的是鬼子没有完全被消灭。他们的重武器完全派不上用场。

    围在城里的鬼子集结在一处狭小的空间苦苦坚持。

    包围他们的三团将包围圈越缩越小，他们现在是热锅上的蚂蚁，上蹿下跳。

    城外的鬼子更是着急，支那人的火力太猛，一时间找不到好的突破口。

    坦克基本上损失殆尽，大炮现在反而不如三八步枪好使。

    双方从上午一直打到傍晚，鬼子组织了几次突袭全部被不要命的战士赶了回去。

    城内的枪声已经停止，战士们摊到在地上。

    到处是鬼子尸体，横七竖八的，整个通辽如同炼狱。

    休息半天的战士们将弟兄们的尸体全部收集，找了一块空地掩埋，武器弹药全部收集。

    一天的战斗下来弹药消耗严重，本来弹药不就不是很充足，现在略显紧缺。

    各连的炊事班开始生火做饭。疲惫一天的战士们躺在地上休息，有不少人已经睡着了。

    范久红紧盯着城外，生怕鬼子来个突然袭击。

    胡三炮，张志成，黄德伦全部挂彩，范久红拍着胡三炮的肩膀“都辛苦了。坐吧。”

    累的他扶着断壁坐了下来。

    “都说说今天的伤亡吧。”

    三个人相互看了下，胡三炮先开口了“团长，我们一营伤亡不小，近一个连没了。”

    说完胡三炮有些哽咽。难为这个壮如牛的汉子。

    “团长，我们也是近一个连的损伤。”张志成接话道。

    “团长，我们好一些，但也近半个连。”

    范久红久久不语，才一天就损失四分之一的兵力，这还是在依托城池准备半个月的结果，虽然也消灭鬼子一个半大队的兵力，按理说鬼子损失要比自己大的多，可自己人少啊，死一个就损失一份力量。自己损失不起。

    “吃饭吧，安排好值岗人员，其他的全部休息，明天还是场恶战。”

    松田国三暴跳如雷，什么时候帝人这个不经打了。整整一个大队，十几个小队，小半个联队没有了。

    何等的耻辱，身在通辽的可是整整一个大队，那可是野战敢硬钢一个师的精锐步兵大队，是帝国第六师团的骨血，竟然连半天都没扛下来，仗怎么打的，那个大队长真是该死。

    将军就在自己身边，所有的战斗全部看在眼里，他会怎么看自己呢。进攻的失利会不会算在自己的头上，自己的职业生涯会不会就此结束呢。

    心乱如麻的松田国三在自己的营帐来回踱步，片刻都不曾安歇。

    一个士兵掀开门帘，坂本政右卫门走了进来，本来心情不好的他准备破口大骂，看到将军走进来，便立刻收声，随手给自己两巴掌，恭敬的站在坂本的面前“将军，让您失望了。”

    坂本环顾打量着他的营帐，士兵将椅子搬了过来。

    坂本一屁股坐在冰冷的椅子上。看着低头的松田。

    “坐下吧。”

    松田小心翼翼的坐在椅子的一角，心里忐忑。不敢抬头的他还在胡思乱想。

    “失望肯定是有一点，不过你也不要介怀，中国有句古话胜败乃兵家常事，不必在意一时的失利，面对强大的帝人，支那人也只是苟延残喘。”

    松田国三终于是长长的出了口气，看样子将军不会责备自己了。

    “不过”

    一声不过让他放下的心又提了上来。他的身子更是压低，仔细认真的听着，生怕有所遗漏。

    “不过我跟空军打了招呼，明天会派五架飞机支援，另外又调集了是个基数的炮弹，我希望明天能站在通辽城的废墟上，而不是你的营帐。”

    没有严厉的责骂，却比责骂来的更加凌厉。

    能不能度过，恐怕就要等明天了。松田国三走出营帐，遥望着通辽，眼中厉色闪闪。







第195章 立体打击

    昨夜并没有太敢安睡，起来好几回的范久红，满城的转悠看看岗哨的情况。自己神经一支在紧绷的状态，也许打完了这仗会好点吧。

    打了水洗了把脸，冰冷的水挂着冰碴，格外精神。

    吃饭的时候魏定国还说呢，今年比往年冷了不少。

    “往年也没见好哪去。”

    狄强搭话了“在北平的时候人都传，说咱们出去上厕所直接冻上，你说扯不扯犊子。”

    “唉，你们说小鬼子是不是不冷啊。”

    两个人对望了一下，好主意。

    “去带着人打水，将所有进出通辽的路全部泼上水，让小鬼子攻，看他们是不是爬这进来。”

    魏定国二话没说，放下饭碗跑了出去。

    通辽的井不少，所有人热火朝天的开始打水，将所有的进入的通道全部倒上水，水很快开始结冰，一层又一层，足足泼出三十余米的距离。

    “这会够小鬼子喝一壶的了。还是要感谢狄强啊”魏定国笑着说道。

    狄强捂着耳朵说道“那意思我又干了件好事。”

    “那可不，我刚还跟团长说呢，我说狄强能顶千军万马。”魏定国大声的恭维道。

    狄强明显受用“那那是，也不看咱爷们是谁。不过参谋，有些事还是要低调点好。低调。”他眨巴眨巴眼睛一副小人得志的样子。

    “说你胖，你就喘，赶紧准备吧，鬼子快上来了。”

    范久红抬头望天，冰层在阳关的照耀下闪烁着五彩的光芒，晶莹剔透。

    坂本吃完了饭看看天空，低头又看看手表，离约定的时间还有半个小时。营帐里虽然暖和，缺也沉闷。士兵们已经开始准备了。

    坂本一伸手，身边人将望远镜递了过去。

    “纳尼？”支那人又玩什么花样。难道以为泼水成冰就低档住帝国的进攻了吗？未免有点太小看自己了吧。

    松田老远就看到坂本了，便走过来问候。

    坂本点了点头。

    “松田君昨夜休息的不好？”

    “是的，一晚上没怎么睡觉，一直在思考。”

    “嗯，为将者多思考总是没有错。可也要注意身体啊。中国历史上就有一个名人，名叫诸葛亮，他的出师表很有名，千万不要出师未捷身先死啊。”

    “将军说的是。我会注意的。”

    “嗯，炮弹都送到了吧。”

    “嗨！”

    “准备吧。”坂本淡淡的说道。

    松田鞠了一躬，退走。

    今天的他不得不亲自到第一线去，昨夜坂本就已经说了，机会只有一次，错过了责任只能自己承担了。

    嗡嗡。

    远处的天边飞来了几个小黑点，那不可能是鸟，只能是鬼子的轰炸机。

    “隐蔽，隐蔽！”

    接着飞机的轰鸣越来越大。鬼子飞机的腹部打开了，一枚枚航空炸弹下饺子般的垂落。

    一阵比昨天还要剧烈的地动山摇。

    身在地道的战士们被炸的东倒西歪。

    紧接着，又是一声声长啸。

    鬼子的大炮开火了。

    “九二炮！”

    再一次的天崩地裂笼罩了我们。呼啸和爆炸声比昨天还要猛烈多了，它来自昨天补充给第六师团第六炮兵联队的38公斤高爆弹。

    航空炸弹，高爆弹交织爆炸在本来成为废墟的城市，他们并不是单纯的在地面爆炸，空爆的、延时的、钻入地道的以各种方式在他们的杀伤轨迹上爆炸。

    三团开始出现大面积伤亡。

    范久红钻出地道，看着比昨日狼藉还要狼藉的城市，日本人为占领他脚下的土地开始拼命了。好在之前上万的民众被送走，否则这里的每一块土地将被染成红色。

    心有余悸的范久红看着排着散兵线进攻的日军，又是难熬的一天。

    狄强不知道什么时候跑到范久红的跟前，支起枪架子。然后将手放在嘴边哈着气。

    “老子最不愿意在冬天打仗了，冻的跟孙子似的。”

    董双平也扒了过来“就好像谁愿意打仗似的，老子当年在山寨那会，冬天都猫着，大口吃肉大口喝酒都得劲。”

    胡老二靠在董双平边上“啥都不说了，小鬼子快点上来吧，让咱们热乎热乎吧。”

    “看吧，小鬼子真鸡贼，那么小的石头能挡住脑袋吗。”狄强继续哈气说道。

    “小鬼子素养很高，就算是露出头来，你也不一定能打中。”范久红支撑着脑袋侧着脸看着狄强说道。

    “切。”狄强一副不屑的样子，“说的好像你打的中似的。咱们有麻丫呢。”

    “他是他，你是你。你怎么不说你机枪一响，一梭子赞单能突突死三十个呢？”

    “滚犊子吧，子弹又不是我的手，我指哪打哪啊。”

    哈哈，范久红肆无忌惮的笑着。其他的人也跟着笑。

    今天好嘛，都聚到跟前了，范久红一阵心暖，都是好兄弟，知道这场战斗不好说了。指不定明天谁看不看到谁了，多在一起聚聚，也挺不错的。

    范久红搂过狄强，搂过董双平，平静的说“这是我生平打过最大的仗，以前都是小打小闹的，以前我从来就没想过自己还有这么一天，面前都是黑压压的一片，鬼子不要命的往你枪口上撞啊，这感觉从来就没有过的刺激。你们都是我的好兄弟，要是我死了。兄弟们就跟着双平去找司令。司令人不错，跟着他不吃亏。”

    狄强摸了下眼角“什么死不死的，我死了，你瘪犊子都死不了。”

    “是是是。”范久红点着头认错。“小鬼子今天可给咱们放大烟花了。这天上地下的，欺负人啦。”

    “一会咱们欺负回来。”胡老二说道。

    鬼子九二步兵炮打来的炮弹你听的清声音，却分辨不了他降落的鬼子，炮弹在范久红他们身后爆炸，石头砖瓦被炸的到处横飞。鬼子已经很近了。

    “打！”

    先想起来的永远是狄强的机枪，因为他的射程远。

    鬼子不规则运动，让大部分子弹落空，狄强也是便开枪边咒骂。

    小鬼子不可能站着让你射击。他们也在不断的前进还击。

    不时的回头战士趴在地上一动不动。他们的身体很快就会冻僵。

    看着越来越近的鬼子，士兵们枪是打的越发快捷，鬼子也是开始出现伤亡。

    他们悍不畏死的继续发起冲锋。

    待他们冲到离冰面的时候全部爬在地上，然后漫天飞舞的手雷。

    轰隆隆的爆炸，面孔漫步的不止弹片，还有漫天的冰雨。

    对于鬼子来说这么点冰面，也只是浪费点弹药而已。







第196章 立体打击 二

    烟雾弥漫之后，鬼子便冲了上来。

    范久红等人早就上好了刺刀。

    “每人一颗手榴弹，然后冲，将鬼子一压到底！”范久红怒吼。

    烟雾弥漫之后，范久红站了起来。正要跑时，董双平抓住了他的裤脚，失去平衡的范久红趴在地上，用脚瞪着董双平。

    “团长，你别上了。有弟兄们呢。”董双平歇斯里地的喊道，双手继续用力。

    “松手，松手。我踹死你。”范久红疯狂的踹蹬去怎么也挣脱不开他的双手。

    抬眼看着弟兄们在跟鬼子肉搏却上不去。“我毙了你！”

    董双平脖子一横“毙我也不能让你上。弟兄们全指着你过活，你死了，我们都不知道怎么办。”

    “你混蛋！瘪犊子！”

    范久红不断的捶打地面，将头深深的埋在土里。

    他不敢看弟兄们搏杀的场面，一个又一个的兄弟倒下，一个又一个的扑了上去。

    血与血在交织，肉入肉在碰撞，弟兄们拼命的搏杀将鬼子赶了回去。

    气喘吁吁的狄强拖着机枪反了回来，一屁股坐在地上。“妈呀，小个子挺狠。”

    “可以放开了吧。”

    董双平松开了他的裤脚，心虚的看着一脸平静的范久红。

    范久红站起来快步的离开，董双平赶忙跟了过去。

    张志成上了两波人马才将鬼子打了下去，范久红去的他们刚刚结束。

    范久红摆手劝阻准备起来的张志成。“怎么样？”

    “还成。”

    虽然他说的很轻松，其实过程一点也不轻松。

    小鬼子也是被下了死命令，今日势必要拿下通辽不可。

    范久红点了点头。“士兵的状态怎么样。”

    “好的很。只要有一个不死，我们就能跟小鬼子死磕到底。”

    “好样的。不过还是不要大意。小鬼子的阴招多的很。”

    “放心吧团长。”

    转了一圈的范久红依然回到东南方。从始至终都没有回头看董双平一眼。

    董双平心里也明白，你愿意看就看，不愿意拉倒，总之你在想上战场，门都没有。

    范久红心里的气一直都没消，他知道谁安排的他，这会不是发飙的时候。可是不发飙心里闷，于是他停住了脚步。低头走路的董双平撞到他身上。

    “团长。”

    范久红回首提了他一脚，董双平灵活的闪开。嘿嘿“没踢着。”

    “你还知道我是你团长，我踢死你。”

    董双平撒腿就跑，范久红在身后狂追。

    到了自己也没追上他。范久红也气喘吁吁的坐在狄强的身边。

    “受伤了没？”

    “我，怎么可能。”狄强摸着自己身体表示一切都好。“倒是你不该跟大天王生气。”

    范久红摆手表示知道了。

    嗡嗡。鬼子的飞机再一次飞抵通辽的上空。

    航空炸弹再一次覆盖被炸烂的城市，鬼子的炮击随之而至。

    这次炮击整整持续了半个小时，于是鬼子在炮击的掩护下再一次冲将上来。

    整整一天的时间，鬼子发动了十几波进攻，全都被战士们打退。

    有几次双方都在反复的争夺第一道防线，鬼子打进来便被不要命的战士们敢出去。

    第一道防线尸体几乎铺满了地面。摞了好几层。

    入夜，鬼子的照明弹几乎将整个通辽的上空全部照亮。很少夜战的鬼子，一反常态的开始夜间攻击。

    九二步兵炮全天候的伺候，鬼子只要是突进，变回用迫击炮，掷弹筒轰击。

    可没有一次能突破三团的防线。

    松田国三着急的如热锅的蚂蚁，眼前的敌人如同乌龟壳一般，砸不烂，打不穿。

    航空大队支援了四波，步兵炮弹蛋壳堆成了小山，各种战术用尽，依然不能突破敌人阵地。

    自己伤亡惨重，整整大半个联队打没了。还是不能拿下，

    他低头看了看手表，指针已经直到夜间一点钟，据天亮也就还有五六个小时，眼看自己的前途不保，不得不使用最后一招。可自己拿不定主意，需要跟将军请示。

    坂本站在营帐外，整整站了一天，士兵几次送饭他都没有动。

    不是自己不饿，实在是吃不下，眼前的敌人太过顽强，以至于自己都精神恍惚，这还是中国人吗？这还是打一枪就跑的中队吗？

    如果所有的中队都如此难打，那么帝国的畅想还可能实现吗？

    他没有怪罪松田国三，如果换成自己在那个位置，也同样会用这些战术。

    不是战术不好，也不是士兵不用命，可就是拿不下来。他目露凶光，看来只能用那个办法了。

    松田国三阴沉着脸走到坂本跟前“将军。”

    坂本点点头。

    “将军，听卫兵说您一天没有吃饭了，要保重身体啊。”

    “吃不下，松田君有什么事情吗？”

    “将军，我建议使用毒气弹。”

    坂本沉思。真是想到一块去了。可是自己也不打算表露出来。“没有其他的办法了吗？”

    “将军，松田让您失望了。”

    “今天拿下通辽，准备吧。”

    坂本给了松田最后的警告。松田大步的回到自己本部。

    士兵们早已戴好防毒面具，就等将军一声令下。

    这次松田决定用一个联队的兵力全面突击。四个方向每个方向配置一个大队。他早就算好了，通过两天战斗，对面一个团的兵力最多能有一千五百人就不错了，分派到每个面，也就是四百人左右，二比一的优势兵力要还拿不下自己干脆自裁算了。回国也是丢人。

    范久红眯着眼睛，满面的疲惫，上下眼皮早就开始打架了。“打退鬼子多少波了。”

    魏定国也是困的难受，摸了把脸，“十八波吧，要不是就是十九波。”

    “小鬼子跟疯狗似的，没完没了了。”狄强有气无力的说道。

    “小鬼子没疯，倒是咱们快疯了。”胡老二说道。

    他说的没错。战士们都有些麻木了，从开始的兴奋紧张，到现在的麻木，都成了霜打的茄子，蔫了。

    好在没有人逃跑，没有人又厌战情绪。

    “小鬼子被打疼了，他们才不敢像以前一样进攻，咱们搭了个大台子，专门为小鬼子准备的台子，今天小鬼子演了不少好戏。哈哈哈。”范久红大笑。

    狄强拿起土块打他，他没有闪躲。“你还笑。小鬼子休息下肯定还上来，当心他咬着咱们。”

    董双平闭着眼睛说道“小鬼子拿还有力气啊。他们不累吗？快别说话了，我眯一下会。”

    “眯吧，眯吧。”范久红喃喃的说道。







第197章 致命

    残酷的一天，三团付出了近一千余人的代价，看看守住通辽不失。可弹药的损耗却是没法补充，鬼子在撤下去的时候能带的全部都带走了。剩下的寥寥无几。

    范久红在等，等天快亮的时候就带着人尥。怎么可能跟小鬼子在这死磕。

    啾啾，又是几声长啸。

    狄强睁开眼睛“小鬼子没完了，刚眯一小会。”

    “炸吧，炸吧。通辽还有啥可炸的。都快让他们犁了三遍了。”胡老二说。

    轰隆隆，38公斤炮弹炸的依然响亮，却没有更大的火焰。

    “咋的，小鬼子偷工减料了？”狄强说出他的疑惑。

    范久红摇摇头“怎么可能。小鬼子的纪律性非常高的。这点不用质疑。”

    滚滚的白烟沿着地面开始四处扩张，像是起了迷雾。

    越来越多的迷雾渐渐的成为一个整体开始扩散。

    正常情况下日军会隐藏在迷雾中，在夜幕的掩护下端着刺刀冲将上来，向迷雾零星的开枪不如端着刺刀冲将上去来的更实在。

    迷雾中有的战士开始大声的咳嗦。

    范久红怎么听都不是那么回事。

    咣当，有战士摔倒的声音。

    远远的望去，鬼子确实从迷雾中钻了出来，但是这次他们不一样，每一个人头上都带着防毒面具。

    “毒气弹！”范久红大喊。

    “找水，找毛巾，捂住口鼻。没水撒尿！”

    范久红喊得几乎差了声音。“回撤！”

    所有人端着枪往里收缩，更多的是战士们乱套的寻找水源。

    烟雾中有些沾染毒气没跑出来还没死的兄弟拉响了手榴弹。

    你看的见烟雾中不断闪过的火花，不断响起的爆炸。数十，数百之多。

    鬼子在肆无忌惮的射杀动不了却抠图白沫的士兵，他们也怕路过的时候被手榴弹要去性命。

    他们推进的很慢。与其说他们很慢，不如说那些将死的战士们争取了时间。

    范久红将沾水的毛巾系在嘴上鼻子上，端起刺刀大声的吼道“弟兄们，啥啊，将阵地夺回来。将小鬼子打回去，抢防毒面具啊！杀！”

    烟幕中日军密密麻麻排着一线脚步坚实的端着比他们身高还高的三八式步枪，刺刀斜向上闪着寒光。

    即使冲过去撞到鬼子的刺刀上，范久红也顾不了更多。

    越来越多的战士们冲了出来，怪叫着扑进了鬼子队伍中。

    这次来的鬼子比以往要多得多，范久红心沉去谷底，拿出手榴弹甩了出去。

    爆炸在继续，鬼子开始冲锋。

    被通杀没死的兄弟拉响了手榴弹。

    他们开始向鬼子发起自杀式爆炸袭击。

    一枚手榴弹带来的是三米的真空，鬼子开始害怕的后撤。

    战士们紧追不舍。

    连绵的爆炸声响起，每一声都代表一名战士的失去。

    所有人拼命的纠缠鬼子，鬼子分出一部分兵力牵制，其他的全部快速后撤。

    待消灭完最后站着的鬼子，战士们累的摊到地上。

    李白在大声的呻吟“团长，团长。小红，小红。”

    范久红听出声音不对，快速的跑过去。

    李白在地上不断的蠕动，口中的泡沫堵住了嘴巴。

    范久红从鬼子的脑袋上扯下防毒面具，给他套上。他不断的闪躲。嘴一张一合的想说什么。

    狄强不知道从哪里找来的破布给他将嘴擦干净，胡老二递上水来，狄强认真的给他灌了一口。他吐掉。

    嘴里干净了说话终于变的清晰。

    李白沙哑着说“小红，我怕是不中了。”

    范久红带着防毒面具，眼睛已一片模糊。他想摘下来。李白拦住了。

    “别的了。要命的。兄弟们都在吗？”

    狄强，胡老二、马六，胖子，麻丫全都围了上来。

    范久红抱着他的手，哽咽的几乎说不出话。他还是咽了咽“都在了，都在了。”

    “小红。我挺羡慕你的，我一直羡慕你，虽然你长的没有我帅。”他自嘲的笑笑。

    “你最好看，你最好看。”

    他拦住范久红。范久红闭嘴不说。

    “狄强他们都跟你好，他们挺烦我的。”

    狄强裂嘴“不烦不烦，瘪犊子你死不了，你死不了。”

    “不烦就好，不烦就好。”

    “以前我喜欢照镜子，我喜欢打扮自己，我看到排长的时候，我才知道又人比我还好看。好看就好看吧。我现在像不像一个爷们。”

    范久红抱着他浑身颤抖“你就是爷们，你本来就是。对不对。”范久红看着其他人。

    他们纷纷点头。“是，是。别说话，你会好的。”

    “那就好，我老家长春的，可笑的是我还没去过长白山。我想我的脸就跟长白山的雪那么白。我”

    他开始剧烈的咳嗦，血沫子从他的嘴角喷了出来。狄强赶忙给他擦。

    他的嗓子呵呵的说的话几乎听不清“我喜欢一个娘们，他说我比他还娘们。呵呵。你们说好不好笑。”

    “唉，你们怎么不笑呢。笑啊！”他笑着。

    范久红眼泪模糊了双眼，狄强咧嘴笑比哭还难看，胖子太胖看不出来笑还是哭，麻丫笑不出来。

    他说的凌乱，所有人听不明白。范久红有点明白。

    “别说了，小白，你会没事的。”马六劝说着。

    他在范久红的怀里不动了。他笑着走了。他没有什么不满足，所有人都拿打当兄弟。

    “小白！小白！啊！”范久红摇晃着他的身体。狄强更是嚎啕大哭。

    范久红心碎，又走了一个老兄弟，跟着自己一起过来的兄弟。他抬头看着狄强，看着胖子，看着马六，看着胡老二，看着麻丫。

    就剩这几个了。都死了，都死了。

    烟雾散去，范久红摘下了防毒面具。

    他终于看清了李白的脸。

    本来白皙的脸全是红色的小疙瘩，面目全非。

    范久红颤抖着将他的眼睛合上，他如同睡着了般。

    魏定国走了过来轻声的说“团长。”

    范久红擦了把眼泪，可怎么也擦不净。眼里在一次流了下来。他拧着鼻子，用力的吸气“说吧。”

    “咱们还有一千五百人。”魏定国说的异常小心。

    “哦。收拾收拾，咱们该走了。”

    “走吧。”

    狄强站了起来，指着李白“仇不报啦？”

    范久红抓住他的衣领“我不想再给你报仇。”

    狄强愣住了。看了眼李白。“小白，你的仇强哥给你记着。等回头哥给你报回来。”

    马六喃喃说道“小白，路上慢点，别太快咯，哥指不定就找你去，咱们也搭个伴。”







第198章 突围

    “团长，咱们从哪边突围。”

    胡三炮，张志成，黄德伦，魏定国全部围住了他。

    范久红死死盯着东南方向。“那边。”

    “团长。”魏定国闷喝。“那边可是鬼子大本营。鬼子防御肯定最强。咱们”

    “没错，就是要从那边打出去，你说的没错，那确实是鬼子指挥部。可你都知道那最强，鬼子自己不清楚吗？他们也知道，所以他们认为我们不可能从那边突围，所以”

    “团长的意思是小鬼子会很松懈。”

    范久红点点头。

    “你们还有什么意见？马上说，时间不等人。”

    “我没有意见。”胡三炮摇着头。

    张志成“我更没有意见，团长说打哪我就打哪。”

    黄德伦“我做先锋！”

    魏定国思考了一下，确实没有更好的选择。“好，就听团长的。谁开路。”

    范久红看着狄强。狄强裂开大嘴乐了。“就知道是老子。”

    “你不愿意？”

    “屁，谁跟我抢我跟谁急。”

    “一营跟着狄强，二营两翼，三营后卫，其他人走队伍中间。我们杀出去。”

    松田国三没想到在毒气弹的打击下，四个大队的兵力硬是被支那军扛了出来，两个中队又没了。

    跪坐在自己营帐的松田国三从没想过自杀，他怕疼。现在他看着眼前的武士刀，将它轻轻的放在自己的身前。

    攻了这么多波的士兵早就疲惫不堪，现以无力再攻。

    自己的命运将就此终结。悔恨吗？失落吗？

    都有。

    他缓缓的抽出刀，看着一点点的寒光，心开始哆嗦。

    他尽量克服恐惧，颤抖着拿出一块洁白的毛巾，细心的擦拭。

    外面呼呼的北风将门帘卷了起来，冷风飕飕的刮。屋里却并不寒冷。

    他慢慢的解开自己的衣扣，将外衣叠整齐放在身旁，然后去解自己的衬衣，又将衬衣整理整齐放在外衣上。

    坚实的肌肉泛着古铜色，常年的锻炼让他异常强壮。

    伸手将武士刀拿起，刀尖对准自己的肚子。

    深吸了一口气，屋里喃喃的说“天皇万岁，大日本帝国万岁！”

    噗，刀很快，很疼。

    他强提了一口气，横向又切了一刀，一个完美的十字呈现在肚子上。

    血顺着口子滴答滴答垂在了地上。

    他仿佛看见了富士山的樱花，还有樱花下开怀的女子。再见了，日本，再见了，日本。

    坂本也是没有想到，帝国的军人如此不堪了吗？显然不是，是中国人不要命的自杀攻击。如果再来一次，定能突破支那人的防线，将他们全歼在通辽城。

    可惜了，还得等半个晚上。也罢，就在让他们多活一个晚上。

    依然是没吃东西的坂本早已困乏，合上衣服，盖上被子便睡着了。

    范久红带着人从东南方向悄悄的出了城，一路上尽量的压低声音，也不知道鬼子是真的困乏了还是警惕性降低了，竟然让他们突进了六百米。

    “狄强，一会带着机枪连的给我冲，不要停，千万不要停！”范久红再三嘱咐道。

    “放心吧。你瞧好吧。”

    范久红回头看了一眼，二营的悄悄从城里出来了，跟他们离的不是很远。

    “上！”

    鬼子岗哨终于发现了一场，叭的一枪。

    清脆的枪声打破了沉寂了夜晚。

    鬼子慌忙的钻出营帐，端着枪冲了出来。

    哒哒哒哒哒。

    十几挺机枪开路，如同十几条火舌，吞噬着一切。范久红将一营的机枪全部调给了狄强。

    面对强大的火力，鬼子一时间发动不了有效的还击。

    胡三炮带着一营的人马冲进了鬼子阵地，刀刀见血的与鬼子开始拼杀。

    坂本被枪声惊醒，快速的冲了出来，看着眼前的枪火，他立刻知道支那军队这是要突围，选择的方向还是自己的指挥部。真是万万也想不到，支那指挥官有如此胆色。

    “命令，松田国三马上带人来支援。”

    一名鬼子士兵匆忙的跑了。

    坂本开始指挥师团本部的人马进行还击。

    松田的卫兵掀开门帘，吓的坐在地上。此时的松田国三身体早已凉透。士兵不知所措的看着自己的将军，然后嚎啕大哭。

    坂本的传令兵也看到了这一幕，他倒没有太惊慌，旅团长死了，还有联队长，他马上命令23联队长快速支援指挥部。

    23联队长跑出去开始集结自己的部队，他的人都分在东南西北四个方向，眼下只能调动一个大队的兵力，那边的枪声越发密集，他几乎喊哑了嗓子。

    坂本的身边围着两个步兵中队的鬼子，胡三炮带着人突了两次，都没突进去。于是范久红在坂本的身前拐了一个弯，带着人突了出去。

    二营的人马也从他们的边缘擦过，尤其是两翼外围的士兵更是成片的栽倒。

    三营看看冲了出来，却被鬼子死死的咬住尾巴。

    “狄强，带着人去身后，支援三营。”

    “是，弟兄们跟我上。”

    “麻丫，也去。”

    范久红带着人一路狂奔，这会就是抢时间，能跑多快就跑多快，一旦跟鬼子纠缠上就麻烦了。

    坂本推开护着的人群，看着渐行渐远的范久红部，其他的浑身哆嗦。

    一脚踢开身旁的火盆，火花四溅，点燃了旁边的枯草。“八嘎！八格牙路！”

    那名传令的士兵跑了回来。他想瞧瞧的汇报。

    还没靠近坂本就被坂本的眼神吓住了。

    “将军，松田将军自裁了。”

    “纳尼。八嘎。”

    “给我将张海鹏叫来。”

    张海鹏战战兢兢的走到坂本的跟前，大气都不敢出，眼下的局势他看的明了，刚也听说了，松田国三自杀了，坂本差点让人宰了。这会正在气头上，本着小心再小心的原则，他低着头默不作声。

    “张桑，现在是你作为前敌总指挥效力的时候了，带着你那五百骑兵，给我将眼前的支那军消灭。”

    “嗨！”张海鹏便回身要走。

    “张桑。”坂本拦了下来。“记住我说的是消灭。”

    他再一次低头“嗨！”

    回到自己骑兵本部的张海鹏便开始集结，这帮人显然没有日本人那么高效。

    本来休息挺好的，大半夜的还要去追击敌军，心里不爽的他们磨磨蹭蹭。约莫半个多小时才集结完毕，骑在马上的他们还一个劲的打着哈欠。

    “弟兄们！”张海鹏骑在马上站在队伍的前端大声的妖吆喝。马儿在地上转了两圈方才停下。

    “养兵千日，用兵一时，是时候为大日本帝国效力了，平时你们吃好的喝好的，这会要在不拿出点力气，别说日本人不答应，就是老子也不答应。都打起精神来，坂本将军说了，要全歼这货敌军，老子要是吃了挂落，你们也好不了。

    出发！”

    “嗷嗷。”

    所有的伪军嚎叫着打马飞奔。







第199章 突围 二

    三营在狄强火力支援下，已经完全脱离日军的纠葛，快速的跟范久红汇合。

    跑来的是黄浩，并未见黄德伦的身影。

    范久红眺望“耗子，德伦呢？”

    黄浩在也控制不住，眼泪哗哗的流，他抽泣着几乎断声“堂哥，堂哥战死了。”

    他还是个孩子，范久红抑制自己要哭出的眼泪，将黄浩搂在怀里。

    这个时候马六打马飞奔。还没跳下马他便大声的嚷道“小红，鬼子骑兵，约五百，朝这边来了。”

    黄浩推开范久红。“团长，我要给堂哥报仇，我留下挡住他们。你带着大队人马快走。”

    “给我闭嘴。”范久红指着他鼻子爆喝。“怎么干用你来教我。”

    “六哥，在探。小心点。”

    死的人太多了，多的眼泪要流干了。

    范久红不想马六也离去，便让他小心。马六点头调转马头走了。

    “地图。”

    此地一马平川，绝无可能在极短的时间逃脱，唯一能阻泄伪军的只剩下西辽河。

    既然伪军骑兵已经开动，不用半个小时就可以杀到，自己仅剩的千余人马显然是挡不住了，黄浩说的没错，确实需要有人留下来。该留谁好呢。

    胡三炮作战凶猛，可刚才打头阵，死伤太大；

    张志成倒是不错的人选，可负责两翼的二营死伤并不少；

    三营，黄德伦战死，三营的损伤更大。

    “团长，你让我留下吧！求求你了。”黄浩给范久红跪下了。

    范久红拉着黄浩“你这是做什么，起来。”

    黄浩用力的坠着身体，声泪俱下的说“团长，你也看到了，除了我没有别人了。就让三营留下吧。”

    范久红一时间沉默。留下他们等于放弃。自己这么长时间还没有放弃过谁。可眼下却又不的不做出决定。

    魏定国看着范久红。“团长，时间不等人，决定吧！”

    “好，黄浩你可以留下来，但是你给我听好了。活着回来。”

    黄浩激动的站起来。“团长你放心。”

    也不知道他说放心，是放心自己能回来还能挡住伪军骑兵。范久红也没有追问。

    “胡三炮，张志成，将手榴弹全部留给三营，子弹能多给就多给一些。”

    两个人也明白留下来是什么结果，纷纷的从战士们身上解下手榴弹，一颗又一颗的交到黄浩的手中。

    “兄弟，保重。”胡三炮锤了黄浩一下，这个比自己小很多的兄弟，今日让自己刮目相看。

    “所有人，抓紧时间，我们过辽河。黄浩，活着回来。”

    就在范久红带着人离开不久，黄浩看着身前的三百余号人马“兄弟们，是我求着团长让三营留下来的，你们不会怨我吧。呵呵，要是怨我也这么着了。等下去的时候我给你们当牛做马。随便你们。

    眼下伪军骑兵就要来了，兄弟们怕死吗？”

    “怕毛，干死他们。”

    “王八羔子的，这帮汉奸，整死一个少一个。”

    “王八犊子害怕。上万人包围咱爷们也没皱眉头。”

    听着乱七八糟的声音，黄浩心里有底了。都是爷们。

    “那边有个小山梁，我们去那边等他们。”

    黄浩没有多余的话，转身便走。三营的弟兄们同样无话的在身后跟随。

    “点火！这天能冻死人！”

    士兵们见了不少的柴火，火烧的很旺，一簇簇的格外显眼。

    张海鹏带着骑兵与三营相隔一公里，早就看到篝火，张海鹏并没有马上下令攻击。

    “下马，喂粮。斥候上去探探。”

    从人群中分出十几个伪军，他们四散而去。

    “这帮人还真是不怕死，明明知道骑兵追击还点火，这不明摆着让自己攻击吗。也对，要是怕死也不可能面对上万的鬼子了。”

    “司令，咱们怎么打。”手下问道。

    “怎么打，就是一窝蜂冲上去，你看他们火堆的数量，充其量两百来人，步兵对骑兵，怎么打还不是咱们说的算。”

    “可司令，玩意对方有埋伏怎么办？”

    张海鹏拿鞭子轻轻的抽了他一下“傻啊，他们有时间布置埋伏吗？”

    “也对，可是司令，对面的明显不是敌军的主力，咱们不如放过他们去”

    没等他说完，张海鹏狠狠的抽了他一下“蠢货，你当他们是猪啊，什么叫主力，懂不懂。”

    手下摸着被抽打的胳膊“是是是，我愚钝了。可是放跑了敌主力，一旦坂本怪罪下来”

    “屁吧，眼前就是敌主力，黑灯瞎火的谁知道呢。”

    “司令高啊。”

    张海鹏部休息了二十分钟，黄浩也等了二十分钟。

    伪军终于全部骑上战马了。

    张海鹏马刀一引，在他左手边的从左翼分离，在他右手边的从右翼分离。

    马儿开始慢跑，接着开始飞奔。

    “准备！”黄浩早就将士兵一字排开。对付战马只能是排枪来的有效。

    “打！”

    哒哒，哒哒，砰砰。

    奔跑中的战马嘶鸣，中弹的战马更是在地面上翻滚，身后的战马从他身上越过。

    三轮排枪过后，骑兵已经冲到50米的范围，接着就是漫天的手榴弹。

    手榴弹在地面爆炸，延时的在空中爆炸，伪军骑兵被炸死一片。

    依然有更多的骑兵冲了上来，他们只要将马刀一横，靠着战马的冲击，就可以轻易的划破战士的胸膛。

    战士们拼死拉响了手榴弹，山梁上到处是爆炸声，战马的哀鸣，士兵的惨叫充斥整个夜空。

    脆弱的防线还是让伪军骑兵洞穿。

    黄浩失去的一条手臂，血滴答滴答的滴落在地上，要不是身旁的兄弟扶着他，恐怕他早就支撑不住。

    只是一波突击，全营能站着的不足一百。

    “弟兄们。有来世咱们还做兄弟。”

    “吼！”

    “来吧，狗汉奸！”

    冲出五百米外的伪军骑兵调转马头，他们也有一丝害怕，这伙人完全不顾生死，有的提前就拉着了手榴弹，等你撞上去刚好爆炸。

    张海鹏大声的吼叫“冲上去，歼灭他们，每人赏十块大洋。”

    “吼吼。”“驾驾！”

    骑兵在一次提起速度冲将上来。

    黄浩拉着了手榴弹，其他的弟兄也同样拉着了手榴弹。

    轰的一声巨响。整个大地颤抖，山梁上一片火海。

    冲出去勒住马缰的张海鹏看着山梁，心里有点不是滋味。

    回望自己的骑兵差点没从马上掉下去。损失惨重，损失惨重。

    山梁上火依然在燃烧着，上面已经没有活人。







第200章 望河兴叹

    范久红带着残兵开始过辽河。

    河面早已冻结，不用担心掉下去，即使鬼子的重武器过河也没有什么问题。

    战士们一边走着一边摔倒，摔倒的啪起来继续摔倒。

    慢吞吞的终于还是过完了。

    东方开始吐白，天也开始蒙蒙亮了起来。

    “不要停，继续沿河走。”范久红赶紧催促。

    真是不敢停，河对岸已经传来轰隆隆的声音，那是张海鹏伪军骑兵。

    “司令，要不要打过去。”

    “打个屁啊，咱们没等过河呢，就让人撩到河面上。在者咱们还剩多少人了。撑死三百匹，要是他们在发疯，咱们都得交代这。跟着就行。”

    范久红站在对面默默的听着张海鹏。

    马六回来了，将消息告知范久红，他久久不语，三百多兄弟又战死沙场，虽说死的悲壮，可被中国人打死亦属悲凉。

    “这帮王八犊子，等老子有机会的，非整死他们不可。”狄强抱着机枪响他们打了一梭子。

    “浪费子弹，打的到吗。省点力气吧。”

    “我整死他们。”

    张海鹏看着狄强射击，便让骑兵离河岸线远点，能看的到就可以，没必要搭上性命。

    范久红瞟了一眼，便收回目光。

    战士们早就疲惫不堪，却是不能停留。谁知道他们身后还有没有大批的鬼子。能尽早到开鲁最是为好。

    连续走了半天，看眼太阳升到了头顶。魏定国走了过来“团长，休息一会吧，战士们”

    范久红点点头。“那就休息十分钟。”

    三团休息，对面的张海鹏也纷纷下马。

    “司令，总这么跟着也不是事啊。要不回去吧。”

    “急啥，回去早了坂本还不说咱们办事不利，一旦找个什么理由收拾咱们，你还要不要活了。”

    “那不行咱们找个山窝子待上半天，等天黑之前回去不就得了。”

    “愚蠢。”张海鹏训斥道“你就能保证跟前没有鬼子斥候。要是让他们看到，告咱们状，咱们就吃不了兜着走。”

    “团长，就让他们这么跟着？”魏定国问道。

    “他们愿意跟就让他们跟，在往前走基本上就是咱们的地盘了。他只要不攻击，迟早会回去。先忍着他。”

    麻丫拎着枪走过来“团长，要不我带着兄弟们打一下。看着他们跟吊死鬼似的就心烦。”

    范久红抬眼看着义愤填膺的麻丫“你们更不能去，老实点。”

    “出发啦，出发啦。”

    范久红先站起来，大声的招呼着。

    战士们纷纷站起来。

    不同以往，战士们不仅疲惫，每个人都沉寂在失去战友的伤痛中。

    北风萧萧，大风卷起尘土，卷起草叶，漫天的黄沙拍打在每一个人的脸上。范久红也显的有些落寞。

    强打起精神继续走着。

    马六飞快的从前面跑了过来。

    “团长，司令来接咱们啦！”

    范久红猛的睁开双眼，“司令来了？太好了。麻丫，麻丫。”

    “团长什么事？”

    “带着人给我缠住他们，嗡嗡的，跟咱们一路了，给他们点教训。狄强，带着机枪给我上。”

    拿起三八步枪的步枪的范久红跳到了冰面上。

    对面的张海鹏看着飞奔向自己的敌人，皱着眉头。“他们想干什么？”

    “难道？撤撤撤，快撤。”说着他便调转马头，打马飞奔。

    其他的伪军也是调转马头，纷纷开逃。

    冲到河对面的范久红等人气的跳脚。两条腿还是追不上四条腿。

    望着留下烟尘的伪军，范久红轻叹。

    回到河对岸的范久红迎上了刚到的耿继周。

    “司令！”

    看着三团，耿继周拍拍范久红的肩膀。“回来就好。回来就好。”

    “司令。三团让我打没了。”范久红终于见到亲人了，紧绷的神经一下松懈，本以为泪水已经流干的他再一次流下两行热泪。

    “都没事了。哪里打没了，这不都在呢吗。回家。回家，你们都辛苦了。辛苦了。”

    耿继周不知道自己还能说些什么，离开的时候三团那可是超编的团，足足四千余人，现在连受伤的全算上堪堪七百之数。战损达六分之五，战事惨烈不用在现场也能想象的到。

    安慰的话怎么也说不出口，他带来的战士纷纷过来搀扶三团的兄弟，替换下抬着担着的兄弟。

    没有人说话，都默默的前行。

    耿继周驻地在开鲁以南北兴镇驻扎。

    镇子并不大，只有一条主街，街上的商铺到是不太多，耿继周的司令部设在一处地主的大院子中。

    三团的兄弟们自然有小姜安排，范久红魏定国等人跟着耿继周到了司令部。

    屋里远比外面热乎，火盆的炭火噼里啪啦作响，秦明钩了下炭火又加了些木材。

    范久红瘫倒在炕上，魏定国同样也是。秦明给两个人盖上被子。没一会两个人响起微微的鼾声。

    耿继周嘘了声。“他们太累了，让他们睡吧。”

    秦明压低了声音“司令，情况你也看到了，我想冲一团抽调一千人补充到三团去。您看行不行。”

    满荣也搭话了。“老秦这个事不是一团的事，是咱们整个四路军的事，你出一千人，我也不能太少了，我出八百。”

    两个人都同时看向耿继周。“司令？”

    耿继周指着两个人“你们那，这个事情刚老满也说了，你们两个团现在也是超编的转态，人给过去，我不反对，但是呢，弹药啥的都要给过去，不能给人不给武器弹药。”

    “司令，你把我们当什么人了。都给都给。”秦明急眼道。

    耿继周再次嘘了一声“小声点，一会让你们给吵醒了。”

    “对了，这次通辽失陷，开鲁就暴露出来了，鬼子兵峰说不上哪天就过来，要做好准备。久红这次估计把小鬼子打疼了。”

    满荣说道“打疼就对了，让小鬼子嚣张。他们要敢来，老子也把他们打疼咯。”

    “不过”满荣顿了一下“司令，现在周边可不止咱们一波人马，西边，动边的刘振东、李海青、张玉廷，还有开鲁的崔兴五的17旅，这么多人马没有人统一指挥肯定不行的。在者我对崔兴五不信任。”

    耿继周点点头。“何止你担心，我也担心。不过崔兴五毕竟是旅长，大局观想来还是有的，不至于鬼子一来就撤退。”

    “希望如此吧！”满荣轻叹表示不以为然。







第201章 都是兄弟

    范久红两人一直睡到第二天早上才睁眼。

    耿继周正放桌子摆着碗筷。听到动静便回头“久红，你醒了。”

    范久红揉着惺忪的眼睛，看了看窗外。“哎呀，我这是谁了多久了。”

    “一天了。”耿继周回道。

    魏定国听到动静也醒了“啊，司令。”

    “起来了，洗把脸，吃饭吧。估计你们也饿了。”

    范久红忙着下地，小姜已经将盆子放好了热水。

    看着水中黝黑的脸，范久红哑然，这还是自己吗。

    脱掉的外套仍在炕上，光着膀子开洗。

    耿继周看到他身上的纱布便问道“怎么情况，又受伤了。”

    范久红洗着身子说道“什么叫又，这不是常事吗？相比较其他的兄弟，我幸运多了，只是让鬼子子弹咬了一口，他们却”

    耿继周忙打住他继续说下去话“打仗哪有不死人的。你也是老战士了。”

    “知道了，有肥皂没。头发都和泥了。”范久红问道。

    “就在你跟前呢，自己找吧。”

    洗完了身子洗完了头，范久红一边擦着一边坐在桌子边。从碗里拿出一条咸菜放嘴里开嚼。

    “嗯，小米粥，看着就香。老魏快抓紧洗洗，开饭了。”

    魏定国将脏水泼掉，自己换了一盆新的。洗完了坐在桌边。

    耿继周端起粥“吃吧，你们饿坏了。”

    两个人谁也没客气，拿起一个馒头开吃，稀饭吃的稀拉哗啦的想，耿继周吃完了看着两人，范久红又盛了一碗，吃了一会终于是有点饱腹感，便放慢了速度。“司令，三团的兄弟。”

    “那你就别管了，你吃啥他们就吃啥。”

    范久红满意的点头“还是司令好。”

    “吃你的饭吧，醒来就不是昨天的你了。”

    魏定国想笑，饭差点喷出来，好在他及时的鼓起两腮忍住了。

    看着一个劲咳嗦的魏定国，范久红将水递给他。“慢点，别噎着。”

    两口水下去的魏定国好多了。

    一会两个人吃完了饭，小姜上来收拾了下去。

    这个时候秦明满荣走了进来。“久红醒了。”

    两人马上站起来。“老秦，老满。”的打招呼。

    耿继周摆摆手“都坐下吧。说个事。”

    “昨天秦团长，满团长我们商量了一下，主要还是他们提的意见，一团抽调一千人给三团，二团抽调八百给三团，连人带枪全过去。”

    魏定国欣喜，范久红猛的站起来。

    秦明赶忙压着范久红的肩膀“久红，客气的话就不要说了，您们打的啥样，我们心里有数，再说我们都已经超编了，正好指挥起来麻烦，你也算是给我们分忧了。”

    满荣眯着眼睛笑着。

    范久红真不知道说什么好，那可都是人辛辛苦苦招来的新兵，四路军不是什么正规军团，上面一个命令下来不愿意也的愿意，这会就看出情分来了，人家要是不给你，你也没啥说的。

    “老秦，老满。”范久红的眼圈泛红。“还是要说谢谢的。”

    “久红，刚都说了别客气了。好好练兵，尽快让他们融合，狠狠的打鬼子，就够了。”满荣说道。

    耿继周发话了“好了，这个事情就这样吧，久红一会说完去领人，另外一个就是小鬼子很快就会对热河全面动武了，咱们得抓紧时间了。该准备的事情还有很多。”

    耿继周又说下了具体的安排，几个人便全部出去了。

    范久红跟在秦明的身边。魏定国跟着满荣走了。

    “老秦，谢了。”

    “久红，都说了就别客气了。这帮崽子一听说去你的团，都跳高的要去，拦都拦不住，你说正常是吃谁向着谁，这可到好，养了一群白眼狼。你说气人不气人。”

    范久红以为秦明是跟自己开玩笑，便并没有在意。

    等真见到这一千人的时候，果真如他所说，嗷嗷叫的要跟着自己。

    “跟着我也是最危险的，指不定什么时候就没命了。”

    他们毫不在意，打仗有不死人的吗？打鬼子还怕死吗？

    范久红真是被他们感动了，一个劲的说好。

    于是在秦明的目送下，范久红带走了这一千人。

    胡三炮，张志成看着满校场的士兵心里也激动了。魏定国跟两个人说了，这都是一团二团的兵，送咱们的。两个人不免又说了些一团二团的好话。

    “人给你们。加上咱们剩余的人马，基本上算是又凑了一个团。练兵肯定是要练的，你们尽量拿出干的来，咱们时间不多。冷外聂辉给你打下手也挺长时间了，先把他提成三营营长。不自己出来永远不会进步。”

    张志成点点头“行，团长，虽然他还是老脾气，但是打这么多仗了，血性也练出来了，交给他倒是不错的选择。”

    “麻丫，狄强，人还是你们先挑。凑不齐机枪连，就整个机枪排，凑不齐狙击排，就整个狙击班。总之是宁缺毋滥。”

    这一天三团便开始大整编，麻丫狄强，马六先去挑人，人人以能进去团直属为荣，可要求太高，大部分都被刷了下来，进去的都兴高采烈。

    接着就是三个营的整编，将原来的士兵打散，编排到各班各排，基本上要保证一个班有三名老兵，其中班长，排长，连长全部都是从这里面出。

    虽然回来的不到七百人，可各个都是精英。要经验有经验，要能力有能力。

    相信用不了多少天三团的战斗力就能上来，虽然到不了以前的程度，至少能保证打一仗不散。

    麻丫确实没调出几个好的苗子，他并没有勉强，只是从中调出十个人，也算是凑足了一个班的兵力。见天的训练，勘察地形，实弹练习，战术练习等等，高轻度的训练没有一个战士叫苦，都咬牙坚持。

    狄强的机枪排同样如此。

    只有吴良无聊的站在校场便看看云朵，吹吹冷风。

    “咋的，羡慕了。”范久红在他身后问道。

    吴良撇嘴，“有啥好羡慕的，都是些大老粗。每一个有文化的。”

    “呵呵，你是不是觉得自己太孤独了，不行你就选一个，认真教教总有学会的一天。”

    吴良蹲下“我的团长，你快拉倒吧，你当是杀鸡那么容易呢。这玩意没有点基础是不行的。”

    “笨鸟先飞嘛，要不你试试。”

    吴良站起来。“我才不试呢，累吐血我也教不出来。到是冯小姐不错。走啦走啦。”

    范久红望着吴良的背影。嘴里喃喃到“冯颖。冯颖。”







第202章 保卫开鲁

    1933年2月21日，日本第六师团，坂本政右卫门终于是在通辽修整完毕，带着第六师团本部及第11旅团杀奔开鲁而来。

    义勇军刘振东、李海青、张玉廷部多次与崔兴五沟通想要进城修整，被崔兴五以各种理由拒绝，无奈刘振东带领各部在开鲁东大树营子构建阵地。

    耿继周多次联络刘振东等，希望能给与他们必要的援助，说实在的刘振东几部加起来人并不少，奈何装备太差。

    昨日耿继周入城找了崔兴五，看在以前都是一个部队的份上，崔兴五给了耿继周小部分弹药及粮食，但也不准四路军进城修整。

    本来耿继周就没打算进城，不用他多说，那到弹药才是紧要的。

    回来开会耿继周还说“真让你们猜着了。崔兴五是不打算好好玩了。”

    满荣就拍着桌子“看到了没有，我说啥来着。这小子我看着就不是个东西。仗着自己是正规军，就从来不把咱们当一家人。呸。”

    秦明到没说什么，脸色也不是太好看。鬼子都打到跟前了，怎么还纯在偏见呢。

    范久红到也没说啥，很多时候不能指望别人，凡是还是要靠自己。“司令，我建议咱们找准时机进开鲁才是。野战咱们不是对手，就算加上刘振东部咱们也不是对手，但是如果我们在城里，还是可以跟小鬼子掰掰手腕的。”

    耿继周乐了“你是不是跟小鬼子巷战习惯了，有经验了。动不动就跟小鬼子掰手腕。看把你能耐的。”

    范久红到不是说自己多大本事，至少通过巷战能给与鬼子带来杀伤还是很有必要。有些时候不必寸土必争，明明知道干不过，还是要干的那不是傻瓜。民族生死存亡，现在能多杀一个，明天中人就少死一个，甚至更多。

    有些时候就是这样，老话怎么说，前人种树后人乘凉。

    “司令，我觉得久红说的在理，咱们确实应该找准时机占领开鲁。他们不打咱们打，至少来说我们三个团加起来还是有八千人。打不过也要将小鬼子牙齿蹦下一个来。”秦明一边思考一边说。

    耿继周看看满荣，后者大概也是这个意思。

    “好，就听你们一会，只要崔兴五后撤，咱们就占他娘的，他们不打咱们打。”

    坂本这些天缓过来了，罪责自然全部由松田国三承担，虽然没有摊多少罪责，自己部下的失职，自己作为师团长自然免不了被训斥，此次作战最高长官，关东军总指挥官武藤信义便从电话里眼里的责罚一番，表示对坂本很失望，并且勉励他在接下来的战斗必须要给与支那军队沉重打击，并通过战争告诉支那人，战争最后的胜利是大日本帝国的。

    在补充兵员，弹药后，坂本终于是命令部队开拔，于此同时，帝国第八师团也从锦州出发，进攻北漂方向，帝国第七，第十四师团也是从绥中出发，进攻建昌方向。此次进攻目标就是隶属于东北的热河，热河是满洲国不可分割的一部分。

    在抵达开鲁之前，坂本特意调集了资料，详细的了解了驻守开鲁各军的情况。

    崔兴五作为热河省军骑兵17旅的长官，一如他们总长官一样，不足为虑。

    义勇军刘振东等部虽然人多，可武器装备太差，也同样不堪一击；

    倒是从通辽逃出的耿继周三团范久红却是个威胁，更何况还有耿继周这样一个司令，本着强将手下无弱兵的思想，耿继周才是最大的隐患。

    据情报显示，耿继周部并没有驻扎在直通开鲁的大树营子，而是在开鲁东南方向北兴镇，想想就让人费解。这么强的力量为什么不能安排在大树营子呢。

    好在自己有个好参谋，参谋说“现在的支那军各成一体，崔兴五是正规军，接纳不了义勇军也是正常的。更何况义勇军也不一定能听他的调遣。”

    话一说完，坂本倒是豁然开朗，那就意味着自己在进攻刘振东部的时候，崔兴五不一定会出来帮忙，而耿继周部也不一定前来支援。

    不过他还是安排一个联队守护好侧翼，别让耿继周部给自己捣乱。

    知道日军已经开到了大树营子外，耿继周就再一次将三个人叫到跟前。

    “日军有可能今天就会发起攻击，面对武装到牙齿的日军，我担心刘振东部顶不住，咱们之前也说了，要抢占开鲁，那么接下来应该怎么打，咱们得有个章程。”

    面对耿继周的问询，满荣开口说话了。“司令，我建议由我二团从侧翼给与刘振东部一定支援，至少也要让鬼子分布一部分兵力。然后司令你带着大部分运动到开鲁外围，随时准备进城。”

    耿继周思考着，也不是不可以，就是二团的攻坚并不如范久红犀利。

    秦明开口了“司令，我认为满团长说的有道理，我知道您想的是什么。可咱们占领开鲁之后就必须要固防，没有范团的人马，咱们也找不上头绪。如何挖掘战壕，如何布防我想也就范团长清楚，并且已进入开鲁他的人马便知道怎么做。当下最重要的就只效率。我担心，三团去协防，我们守不住开鲁。”

    秦明说的是实话，他们两个团并没有相关的经验，秦明倒是明白，可手底下没有明白人。一旦占领开鲁，在为稳的情况下，被日军突破，那就是混战，不懂协同作战的战士们会被各个击破，甚至鬼子只需要在城外一围，里面的人会被一点点蚕食。

    “嗯，那好就由二团牵制鬼子，一团三团占领开鲁，一旦我们占领开鲁，一团必须守住东门，给三团固防争取时间，二团在协防后立刻从南门入城，南门守卫自然交由二团负责，三团布防完成则驻守北门。团直属全部做预备队，随时给与各团支援。”

    三个人看范久红皱着眉头没有说话，比较纳闷。

    耿继周大吼一嗓子“喂！”

    范久红掏了下耳朵，“听到了，司令，你说我们要是下了崔兴五的装备怎么样。”

    三个人神色各异，耿继周面面相赫，秦明瞪着眼睛，满荣则吧嗒着嘴。

    “什么？”

    范久红再次强调“既然预料到崔兴五要不战而逃，那么我们就下了他们全部的武器，如果下不了武器，就让他们把弹药粮食全部留下！”

    “造反？”满荣有点结巴的问道。

    耿继周摆手。“什么叫造反。造谁的反。”

    范久红看着耿继周。“司令，你说呢。与其让他们全部带走，不如全部留给咱们。正好怎么缺少弹药。”

    秦明，满荣一起看着他。

    耿继周掏出烟袋吧嗒两口，他根本就没点火。范久红掏出火柴给他点上。

    “看着我干嘛。”耿继周不满的白了三个人一眼。旋即回过神来“你们不是让老子去抢吧。”







第203章 保卫开鲁 二

    耿继周点着三个人“你们这是卖我，我要真去了，那天碰上面，还不得跟我拼命。这事老子不干。”

    看着耿继周一屁股坐在炕上，范久红便走到他跟前“司令，你们好歹有些交情，他不至于做出出格的事情，我们要去恐怕就打起来了，到时候鬼子从开鲁一冲，好谁别想跑了。都得搁这。”

    “我怎么听你的意思是让我这么威胁他呢。”耿继周斜眼看着范久红。

    范久红一摊手“司令，怎么想是你的事了，要想让弟兄们死得其所，这个事非干不可。”

    耿继周又看了看秦明满荣。二人也是点头“非干不可。”

    砰。耿继周拍了桌子下了决心“老子豁出去了，干了。”

    散会后，满荣便带着二团开拔，直扑大树营子。

    秦明带着一团，范久红带着三团快速向开鲁转移。

    耿继周带着司令部直属部队快速的奔向开鲁西门。

    坂本带着人在大树营子外五公里修整了足足一个小时，看着外面的天色，再有两个小时就会天黑，离预定的攻击时间还有二十分钟。

    坂本的修养不错，任何时候都不会太过着急。

    二十分钟转眼就到，自己则盘坐在营帐内，自己盘着茶道。

    喝上一口温热的茶水，似乎感觉天色也不难么寒冷。身上热乎的很舒服。

    一切准备妥当，到没有什么担心的。

    嗡嗡。

    一阵飞机的轰鸣响起，坂本穿上军靴走出了营帐。

    东南方向飞来十几个小黑点，那是帝国空军。他拿起望远镜看过去，飞机越来越近，几乎能看到机体上的太阳旗。

    远处战士们欢呼“帝国万岁。”

    “战争马上开始了。”坂本兴奋的说道。

    十几架轰炸机向着刘振东部阵地开始俯冲，在离其阵地不远的位置，飞机的腹仓便意打开。

    炸弹开始投放，因为惯性的作用炸弹奔着刘部的阵地砸去。

    十几秒后，刘部的阵地如同一片火海，到处是奔跑的义勇军，他们呐喊着，嚎叫着。有的扛起机枪对着鬼子飞机射击。

    飞机在投放一波炸弹后拉升飞远了。

    接着就是漫天的破空声，一枚枚九二步兵炮划着抛物线砸在已经是一片火海的刘部阵地上，忙着救人，忙着四处奔跑的战士再一次被掀飞到天上。

    鬼子步兵在坦克的掩护下开始进攻。

    这次坂本一上来就安排八辆坦克，外加一个步兵大队，步兵大队分三个批次开始攻击。

    炮弹在阵地上爆照，炸弹在天空如同下饺子般的垂落。坦克在咆哮。

    刘振东感觉自己站在火山口，一浪高过一浪的气浪，将本来就稀疏的防线炸的支离破碎。

    因为日常不是在跟鬼子作战，就是在找鬼子的路上，很少训练的他们，此刻不如无头苍蝇。混乱中被炸死的数不胜数。聪明的跳进弹坑躲闪着攻击。

    不过战士们虽然伤亡惨重，并没有人逃跑。

    很快战士们在刘振东、李海青、张玉廷三个人的带领下，镇定下来，并开始构筑防线，向冲进五百米范围的鬼子反击。

    鬼子的坦克像是地狱恶魔，任你是机枪还是步枪跟本伤不了分毫，反而他在瞄准一个目标发出的炮弹，足以将一个机枪阵地干掉。

    躲在坦克后的鬼子不时的跑出来开上一枪，稍有不慎的战士们被65毫米子弹击毙。

    看着巨大的伤亡，刘振东受不了，他马上组织敢死队，准备用集束手榴弹打掉鬼子坦克。

    冲上去的三十多人，被坦克机枪手钉死在冲锋的路上，他们的死只是阻泄了一小下鬼子进攻，并没有给鬼子造成什么实质性的打击。

    于是他再次组织一批敢死队，此次有一百多人。

    分成两个批次再次向鬼子坦克发起攻击。

    看着战士们在路上被打的四分五裂，刘振东心都在滴血。

    终于是看到两辆鬼子坦克被掀飞了天上。

    其他的鬼子坦克开始原地射击迟迟不前。

    坦克身后的鬼子在没有坦克的掩护下，也不在发起冲锋，而是躲在坦克后面与刘振东部对射。

    两百米的范围足够鬼子对刘部造成大面积杀伤。

    反观自己的部队，却很少能击中鬼子。一时间陷入僵局。

    双方你来我往的一直打到天黑，鬼子才徐徐后撤。

    等鬼子撤走了，刘振东三人统计伤亡，险些没吐血，足足死了上千人，鬼子死多少不知道，他们在撤退的时候将尸体也一块抬了下去。

    就在刘振东与鬼子激战正酣的时候，二团在满荣的带领下跟鬼子在四合牧场方向遭遇，双方开始就地挖掘战壕。

    鬼子联队长并没有下令发起进攻，坂本交代的任务是牵制耿继周部，着急的不是自己，而是对方。

    满荣也没想到在这里就遭遇了，看着对方一个联队的兵力，不敢贸然攻击，一旦让鬼子包抄，自己这一个团就交代在这了。也没有发起攻击。同样的他的目的也是牵制日军，为刘振东分流。

    双方谁都没有要打的意思，便都纷纷的在各自的地盘挖掘战壕。

    至此在四合牧场产生了奇怪的现象。双方好像谁也没看到谁，都当对方是空气。

    路上秦明与范久红两个人并肩的走着。

    秦明高兴，又可以跟范久红一起并肩作战了。

    “我说久红，你那个怎么想的。你怎么想的如此大胆，要去抢劫崔兴五呢？”

    范久红看着不解的秦明。“说实话，我一开始也没想到这点。但是我就想既然你都要走了，你不想打日本人，我们想打，可我们又没有那么多的弹药，你这不就是鸠占鹊巢，不对，这个形容不准确，准确的说是怀璧其罪，其实也不准确。”

    秦明嗳了一声“不就是站着茅坑不拉屎嘛。”

    “对对对，就是这个意思。还是你说的准确。我得向你学习。”

    秦明摆手“快拉倒吧，你就忽悠我吧。我自己几分几两我还不知道。但是你让我怀疑，你怎么这么多的鬼道道。以前狄强跟我说，你坏心思最多，我还不承认，今天算是见着了。”

    狄强在旁边听到了，便凑了过来“老秦，你叫我干啥。”

    范久红说“人老秦可没叫你啊。你来凑什么热闹。”

    狄强不愿意了。“没叫我喊我名字，昂。”他拉着长调“不准在背后说人坏话。你们怎么跟娘们似的，乱嚼舌头，当心烂咯。”说完他走了。

    秦明指着狄强的背影“这个王八犊子，狗嘴吐不出象牙。”

    “你还不熟悉他。呵呵。”

    在往前十里便是开鲁，两个人便让战士们停下脚步，不能在往前了。

    “就地扎营，就地扎营！”







第204章 保卫开鲁 三

    入夜，刘振东、李海青、张玉廷三人围在一块，商量着办法。

    白天两个小时不到，伤亡惨重，不免有人开始有其他的想法。

    “刘司令，咱们不能在这么打了，这纯粹是送命啊。咱们兄弟伤不起。”李海青不是不愿意抗日，而是这么无畏的死伤心里不甘。

    刘振东理解他的意思，将目光望向张玉廷。“玉廷的意思呢。”

    张玉廷看看李海青，又看看刘振东。“刘司令，咱们这么打下去确实损伤太大，看看有没有别的方法，打肯定是要打的。”

    刘振东也是明白的，鬼子又是飞机有是大炮的，自己人又没有什么专业的训练，更何况没有构建像样的工事。武器又比较差，今天要不是战士们拼死反击，阵地恐怕就丢了。

    “海青，玉廷，你们看这样吧。咱们作为义勇军，兄弟们都投奔咱们一起打鬼子的，这小鬼子都到跟前了咱们要不打，难免让人有微词。说咱们目的跟本不是打鬼子，而是占山头当山大王什么的。耿继周已经出动一个团的兵力牵制了鬼子一个联队，咱们不能说撤就撤。

    我的意思呢，咱们打还是要打的，今天晚上各部队咱们辛苦一下，利用一个晚上的时间修缮一下阵地，我们明天再打一下，实在不行咱们在撤出去，于情于理咱们都说的过去，你们看呢？”

    两个人相互看了一眼，终于是达成了一致。

    李海青站了起来“刘司令，我没啥私心。只是不想让弟兄们这么就死了。心疼啊。”

    刘振东拍拍他的肩膀“我知道，我知道。大家都辛苦点吧。”

    送走两个人，刘振东沉闷的坐在炕上。说没有气那是不可能的，凭啥崔兴五出兵，凭啥他不让进，你就算不让进，好歹给带你武器弹药啥的，看着兄弟们拿着大刀片子去杀鬼子，刘振东更加心疼。

    枪倒是有一些，可是膛线都快磨平了，子弹打出去也不知道飞到哪里去了。还怎么打鬼子。

    明天，就明天。刘振东告诉自己，无论结果如何都带着人撤了。

    坂本很满意今天的结果，在付出几十人的代价下，给与面前的义勇军大量的杀伤，非但与此，给与对方心里震慑更大。这才是大日本帝国的军人，这才是军人应有的风范。

    想想之前的通辽战役，坂本就一阵恍惚，也许也只有他们一支部队如此吧。庆幸庆幸，自己将他们打残了，否则还真的付出点代价。

    高兴的坂本便让士兵做了几道好菜，自己温了一壶酒，一边唱着歌一边喝着小酒，他甚至能看到明天自己就可以坐在开鲁的房间里喝酒了。

    一夜坂本睡的非常香甜。

    早上起来精神百倍。出了营帐笑容满面，旁边的士兵都发现今天的将军不一样，看着比以往要温和太多，不免对他多了一些亲近。

    吃完了饭的坂本到炮兵阵地查看，师团本部的炮兵兢兢业业，各项准备工作基本已经完成。

    只等一声令下就可以炮轰对面阵地。

    坂本夸赞的离开，又去了步兵阵地。

    这次的步兵显的非常轻松，他们很长时间没有打过如此轻松的仗了。所有的人有说有笑的聊着天。看到将军来了纷纷站起来问候。

    坂本和颜悦色认真的给每一个人整理着装，他几乎夸赞了每一名士兵。

    回到本部的坂本正好抬头看到飞抵的十余驾飞机，他“吆西”的点着头。

    航空炸弹在阵地上爆炸，九二步兵炮也在爆炸，冲上的小鬼子50毫米掷弹筒还在爆炸。

    刘振东部依然像昨天一样煎熬，可喜的变化是，战士们再也不想昨天那么换乱，因为他们昨夜挖掘了掩壕。这会钻在掩壕里躲避。

    “鬼子上来啦。”

    一声怒吼，战士们快速的钻出掩壕，拿起枪开始还击。

    不同往日的是，战士们不在慌张，他们的子弹有了些准头，日军的伤亡在慢慢增加。

    刘振东又是派出了百人的敢死队，战士们还是抱着集束手榴弹冲锋。

    不同的是他们学会了跑位，不在一味的直线冲锋。

    又是两辆坦克趴在地上不动后，鬼子第一波攻击结束。

    看着退下来的日军，坂本微笑的脸庞慢慢的阴沉。

    在休息十分钟后，鬼子发动了第二波攻势。

    夜幕降临，范久红秦明带着两个团靠近了开鲁，城上的守军差点开火，等派人勘察才发现是义勇军，他们到没说什么？只是很疑惑为啥这货义勇军来到了开鲁城外。

    崔兴五很快就街道了报告，说城外一伙义勇军已经到了城下。

    他一下就火冒三丈“他们想干什么？鬼子就在大树营子攻击呢，为什么不去啥鬼子，跑到开鲁意欲何为。告诉他们，不允许任何人进城。”

    士兵跑来告诉范久红两人，范久红只是笑了笑，“不好意思，兵哥哥，我们没想进城。你们大可放心。”

    崔兴五生气归生气，但是他不得不继续收拾东西，大树营子肯定是受不住的，眼看着日军就兵临城下，现在不跑恐怕一会就跑不了了。

    他还在不断的埋怨“都是这帮义勇军，阻击不力。统统应该枪毙。”

    基本收拾妥当的崔兴五接到士兵来报，大树营子失手了，刘振东部带着人撤了。鬼子马上就会开过来。

    “那还等啥，快撤。”

    说完崔兴五跑出屋子，满院子都是大嚷小火的士兵，崔兴五跳上汽车，催促司机开车。

    就这样崔兴五带着所有人马冲向了西门。

    范久红看到城上的守军全部撤了下去，便带着人马快速的入城。

    秦明带着一团一营占领了东门，一团二三营留给了范久红。

    “胡三炮，带着你的人，挨家挨户的给我砸门，无比让所有的人全部给我撤离，张志成带着你的人还有一团二营开始给我沿街布防，该怎么做不用我说了吧。聂辉，带着你的人开始以及一团三营给我挖地道。快。”

    “麻丫马上带着你的人寻找制高点。建立狙击阵地，狄强带着你的人给我去堵住崔兴五的屁股。”

    一声声的命令下达，所有的人开始分开各自带着各自的人做事，本来对于他们来说轻车熟路，干这个得心应手。

    崔兴五带着人刚出了西门就被耿继周堵住了。

    “耿继周，你什么意思？亏我还拿你当兄弟，你带着人堵我的门是什么意思。我告诉你，再不让开我要告你妨碍公务。”

    看着崔兴五焦急的脸，耿继周偷偷的笑了，生怕他看出来，于是板着脸问道“崔兄是准备去哪里啊？”

    崔兴五大声喝道“耿继周，你也是咱们的老人，规矩你懂的，不该问的不要问。”

    呵呵。耿继周笑了，肆无忌惮的笑“崔兄，如果我没猜错的话，鬼子在你身后的方向，你往这边跑是不是要临阵脱逃。”

    崔兴五真的急眼了“耿继周看在老战友的份上，把路让开，否则我不客气了。”

    崔兴五身边的警卫站了出来，“我们旅长让你们马上滚开，别给脸不要脸。”

    叭的一枪，这名警卫栽倒在地上，脑袋上留下一个血洞。

    耿继周的枪口隐约的挠着青烟。

    刷刷，双方人马全部拉着抢拴指着对方，全部大喊“干什么？干什么？”

    一旦有枪走火，很可能发生大规模械斗。

    崔兴五也没想到耿继周敢向自己开枪。

    “你想干什么？”







第205章 保卫开鲁 四

    “崔兴五，我不管你是要逃跑还是怎么的，弹药粮食全部留下，其他的你都可以带走。”

    “耿继周，你非要如此吗？”崔兴五阴沉着脸问道。

    耿继周走到他跟前，崔兴五的警卫还想拦一下，耿继周的枪指在他胸口。“想死啊！”于是警卫后退。

    “崔老弟，今天你要是满足不了我的要求，不用日本人，老子就将你留下了。你现在要么留下所有弹药粮食滚蛋，要么给我滚会开鲁，拿起你的枪，我给我上。”

    看着耿继周坚定的眼神，崔兴五知道今天要是不答应，肯定走不了了。

    他指着耿继周“你要是死了，这个事情我就当没发生，你要是没死，这辈子老子跟你不死不休。放下所有的粮食弹药，我们走。”

    警卫问了句“旅长？”

    崔兴五抽了他一巴掌“滚蛋。我说的话没听见吗？开车。”

    司机启动汽车，载着阴沉的崔兴五走了，他的兵将弹药粮食全部留了下来，其他的人全部走了。

    耿继周擦了额头上的汗，长吁了口气“这活就不是人干的。吓死老子了。”

    范久红带着狄强匆匆迎了过来。“司令，辛苦你了。”

    “滚滚滚，别叫我司令，你是我司令。”

    范久红忙抱住他的胳膊，“你看看，这么大人了，火气还这么大，这不挺好的吗。”

    耿继周甩开他的胳膊“给我滚一边去，好个屁，这会可把他全得罪了，这要是以后碰到一起，他非得杀了不可。”

    范久红笑了“司令，以后的事情，以后再说。当下咱们还是顾眼前吧。来兄弟们将粮食弹药全部拉回去。”

    不管其他人怎么干活，范久红陪着耿继周往城里走。

    “你不在前面指挥，你跑我这里干什么？”

    “司令，怎么干他们都知道，到时候我去检查就可以了。一会我陪您看看。”

    “那好吧，看看你的手段怎么样。”

    一名士兵快速的跑进“司令，团长，满团带着人回来了。”

    两人对视一眼。“走，看看去。”

    满荣整指挥着二团的人固防，城上城下全是人，有些不知道干什么事，这搭把手哪里搭把手，总是是不能闲着。

    “老满，你回来了。怎么样。有损失吗？”

    “司令，一点损失没有。小鬼子没攻击我，我也没攻击他，我们大眼对小眼，瞪了一天，知道得知大树营子失手我马上带着人回来了。”

    然后他又看着范久红问道“久红，我的人都回来了，看看有什么安排。”

    “这样吧，满团，你出一个营的兵力护送乡亲们撤离。待他们都安全了你的人在回来。更外的一个营帮助身后的人去推粮食弹药啥的，其他的人马就留在这里构建工事吧。”

    坂本终于露出笑容，整整与对面的义勇军激战一天才突破对方的防线。

    他不满意，非常不满意，本以为可以进入开鲁喝酒呢，愿望没有实现。

    不过眼下也不错，虽然损失了六辆坦克，可是士兵却没损失太多，才两个中队而已，对于上万的部队来说忽略不记。

    可自己消灭的敌人却有三千有余，还有两千的人马跑了。跑了就跑了吧，只要战略目的达到，其他的还有什么在意的呢。

    “报告将军，敌17旅崔兴五带着人全部从开鲁西门撤离了。”

    坂本双眼放光，这是天大的好消息啊。不用损失兵力就占领一座县城。

    “吆西，马上通知各部队，我们今夜在开鲁狂欢。”

    士兵并没有走。反而站在原地。

    “怎么？还有什么消息？”

    “将军，虽然崔兴五撤离了，耿继周部占领了开鲁。”

    “纳尼？”坂本摆摆手让士兵退下了。

    真是怕什么来什么啊。耿继周，耿继周，坂本喃喃的嘀咕耿继周的名字。

    自己今年真是流年不利，怎么就遇到这么难缠的家伙。

    “开拔!”

    坂本还是下达了出发的命令，该面对的还是要面对。

    呵呵，自己这是怎么了，堂堂的师团长，手下两万余人的部队，天上飞的地上跑的水里游的都是帝国的，全世界最精锐的士兵全部在自己手里，怎么让一个耿继周搅的自己患得患失呢。

    区区一个开鲁难道比通辽还要难打吗。

    面对武装到牙齿的帝人，他们只有投降的份。

    想通了一切的坂本心情又好了起来。无非是晚一点进城罢了。

    胡三炮跑来报告。说有一部分乡亲不愿意走。问范久红怎么办。

    耿继周也在身边。“走去看看。”

    老远就听到一个老头在嚷嚷“我就不走，我还就不信小鬼子能把我们都杀咯。”

    其他的老头老太太也纷纷附和“就是。”“就是。”

    “你别抓我，你要在碰我，我就躺这。”

    苟理在旁劝说“大爷，你看你怎么不听劝呢，小鬼子真不是闹着玩的。他们跟本就不把咱当人看，咱们跟啥过不去，也别跟命过不去是不。”

    “我命就在这呢，看他们能咋的。”

    “你咋这么犟呢。您就听我一句劝吧，出去躲躲，等打完了您在回来。”苟理苦苦劝说。

    老头干脆一屁股坐在地上，其他的老头老太太也跟着坐在地上，就是不走。

    耿继周赶紧说道“快，愣着干嘛。扶起来。大冬天的在冻坏了。”

    “大爷大妈赶紧起来吧。”耿继周笑容满面的说道。

    老头腿脚还可以，一骨碌爬起来，看着耿继周:“你是他们长官？”

    耿继周点点头。

    “那好。”老头抓过耿继周带到苟理面前“来来来，让你们长官给评评理，我们年八百辈都住这，吃这，喝这，凭啥你们来了就让我们走。在说了崔兴五在的时候我们都好好的。你们多啥。”

    耿继周假意训斥“你们做了什么？咱们是义勇军，又不是土匪。下去！”

    苟理一听，太好了，正愁不知道怎么办呢。屁爹屁爹的带着人下去了。

    耿继周拉着老头的手“大爷，你看何必要动这么大的肝火，有啥事咱们慢慢说。他们不懂事，我给您陪不是。”

    “唉，这还像句人话。长官，我们也不是不好说话，刚都说了，在这生活一辈子了，怎么搬，搬哪去？我们都一把年纪了，年轻人该走走吧，我们黄土都埋脖子了，不折腾了。”老头摆着手说道。

    旁边的范久红也理解他们的心情，任何人都是，一方水土养育一方人，故土难离，可眼下非走不可，鬼子飞机大炮可不长眼睛，你以为你平民日本人就放过，那是不可能的。

    耿继周依然没松开他的手“大爷，你们看有啥困难，我们帮助解决。”

    老头看着他“长官，困难没有，就是不愿意走。”

    “大爷，在这可不行啊。马上就打仗，您们要是有个好歹的我们心里难安啊。”

    “安不安的是你们的事情，跟我们没有关系。别说了，你们该干啥干啥。我们老喽，兄弟姐妹们都回去吧。”老头抽出手开始组织人回去。

    耿继周脸上虽然还在微笑，可心情已经非常糟糕，他看了眼范久红。

    “来人，绑了。凡是不出去的，一律给我绑了。”

    老头没想到还有个更愣的。“你敢！”







第206章 保卫开鲁 五

    得到范久红的命令，士兵们呼啦一下涌了上来，两人架一个，往外拖。

    老头往下坠着身子，两名士兵一时被他拉的东倒西歪。

    “看我干啥，两个人整不走，就再上两个。所有人今夜必须全部撤离。到明天早上开鲁要还有一个百姓，老子毙了你们。”

    耿继周狠下心背过身。

    老头开始大骂“你们这群王八羔子，杀人啦，没有王法了。混蛋你们。”

    其他老头老太太一起大骂，骂的要多难听有多难听。

    耿继周范久红就是不为所动。有时候该用点非常手段必须用。

    东北人死的够多了，不能因为愚昧死再多，他们要怪就怪自己吧。

    “司令走吧。”范久红说道。

    耿继周这会也是有些疲惫了，刚才跟崔兴五杠上，心里一直在敲鼓，这会又遇上不愿意走的老头老太太，心力憔悴。

    他揉揉了眼睛“嗯，走吧，去看看他们布防。唉，希望他们能明白吧。”

    范久红拍了下耿继周的后背“走吧司令，他们会明白的。”

    张志成对于布防轻车熟路了，这会正指挥弟兄们把窗户砌墙呢。

    几乎没一个窗户后都有几个身影，或活水泥，或搬砖，或砌墙的，一个个忙的不可开交。谁都知道好的防御相当于一条命，做起来格外的认真。

    耿继周不断的点头。这里不错，那里很好。这个交叉火力布置的好。

    不时的他还给补充下意见，工程进度飞快，上万人的建设，一个晚上便可见雏形。

    坂本不用想也知道开鲁城内的情况。无非是在布置防御工事呗。

    自从上次通辽一战，坂本反复的总结得失，要想打赢这样的城市进攻，必须要用重火力摧毁敌人的防御工事，然后击中兵力层层推进，方可能胜之，而想耿继周部这样的部队，几乎将整个城市打造成一个大碉堡，就必须用重火力将整个城市轰平，然后安排士兵突击。

    这样的结果就是自己虽然赢得了胜利，缺也失去的一个前进基地，冰天雪地的让士兵在户外搭建帐篷，显然不显示的。

    所以坂本比较犯难了。

    中国人没有多少重武器，他们是不知道炮弹的金贵，即使大日本帝国也是能省则省的。那都是帝国的血汗钱。

    不过既然要保证打下来的城市供自己所用，那么就必须寻求突破口，然后顺着突破口层层推进，将敌人一步步压缩，知道他们崩溃，在从外围布置陷阱，将敌围歼在野外。

    想到便要去做，这是坂本的准则。

    想了半个晚上的坂本将几个旅团长，联队长从被窝中叫了起来，并说了自己重新调整的作战部署，担任主攻的依然是步兵十三联队，虽然是重组的，战力依然是顶尖的存在，13联队的主要进攻方向就东北角，炮兵第六联队重点打击东北角；

    工兵第六联队开始挖地道，分几条线路开挖，你耿继周不是喜欢挖地道吗，我也挖，我不但挖，我还给你挖通了，看你往哪里跑。

    骑兵第六联队绕道开鲁西胡家窝铺集结，第47联队分别佯攻开鲁南，东两个方向，张海鹏骑兵去丰收方向。

    “这次要将耿继周部全歼在开鲁城内。”

    所有的联队长站起整齐划一“嗨！”

    经过一夜的建设，开鲁终于是有点铁桶的意思，不但耿继周满意，诸如秦明，满荣都学到了不少东西。

    吃过饭的几个人便分开，满荣去了南城，秦明去了东面，范久红则带着人去了北城。

    范久红将三团分成三个批次，一营依然打头阵，二营次之，三营做总预备队，除了留守在城上的观察哨，其他的人全部进入地道。

    以小鬼子的惯例，肯定是飞机轰炸，大炮次之，然后步坦结合，翻来覆去的都是那一套，就连普通战士都明白了。

    果然飞机轰鸣先至，让人纳闷的的是，鬼子轰炸机并没有将炸弹扔的满城都是，而是在东北角处传来剧烈的爆炸声。

    “团长，不对啊，鬼子换套路了？”魏定国纳闷的问道。

    “我出去看看去。你们不要出来。”

    范久红跳出地道，胡老二，董双平一左一右的跟随。

    此时东北角已经火光冲天，范久红登上城墙，远远就看到东北角的城墙塌陷了不少，接着就是一阵尖啸。

    范久红忙趴在地上，炮弹并没有覆盖在自己的身旁，依然在东北角发生爆炸。

    轰隆隆。

    古老的城墙终于承受不住密集的炮弹轰然倒塌，溅起的滚滚烟尘清晰可见。

    “走，去看看。”

    董双平拉住范久红的衣服“团长，你不能去，太危险了。”

    “松手，在这里就不危险吗？走，废话真多。”

    范久红连续问了几个士兵，才找到前线的秦明。

    “老秦，怎么样了？”

    秦明回头看到范久红来了。忙说道“鬼子看样子要将这里作为突破口了，城上的一个班都死了，地道也塌陷了不少，几个战士闷死到里面了。”

    “鬼子出动了。”秦明一指。

    城外鬼子在五辆坦克的掩护下，开始徐徐往开鲁方向攻来。

    “一连上城墙，二连守住缺口。”一团一营长开始指挥。

    轰轰轰。

    鬼子的坦克炮弹不断的轰击在缺口处，让本来就不小的缺口又大了几分。

    “二营，马上装填沙袋，将缺口堵上。妈的。”秦明狠狠的骂到。

    鬼子开火了，城上也开火了。

    三十六门75毫米山炮，十二门75毫米野炮，每轮四十八颗炮弹砸在开鲁东北角的狭小区域内，战士们连躲藏的空间都没有。巨大的弹坑如同斑驳的月球，刚跑进一个弹坑的士兵就被接憧而至的炮弹炸死，连尸体都找不到。

    秦明赶忙将城上，前线的士兵撤回来，伤亡太大了，上去多少就死多少。无一生还。

    鬼子的坦克压着砖头瓦片从缺口中突了进来，鬼子从坦克的身后一涌而入。

    “一营给老子顶住。”秦明大吼，如果不是自己少了条胳膊，他此刻早就冲上去了。

    “一连，将鬼子压回去，手榴弹将鬼子坦克炸啦。”一营长大声的怒吼。

    一个班的战士抱着手榴弹冲了出去，其他的战士纷纷开火掩护。

    “再上！”眼看着前一个班损耗殆尽，一营长再次压上一个班的兵力。

    鬼子坦克的机枪在怒吼，身边的鬼子机枪也在怒吼。

    又是一个班的兵力冲了上去。

    鬼子死死的当住冲锋的战士们，在缺口处构建了建议的阵地。

    又一辆坦克开了进来。

    秦明双眼猩红，不行啊，这么让鬼子突进来，自己就成了罪人了“一营长，老子不管你死多少人，给我把缺口堵上。”







第207章 保卫开鲁 六

    一营长大吼一声，他亲自带着一个排的人上去了。

    这次他们排成一字，第一个战士用身体挡住鬼子射来的子弹，倒下前让开了冲锋的道路，第二名士兵在此用身体挡住子弹，

    第三个第四个。第二十个士兵倒下之后，一营长带着人疯了一样，拉响了手榴弹冲了上去。

    轰轰。

    剧烈的爆炸将鬼子炮塔掀飞，然后重重的摔落在地上，第三辆进来的坦克马上掉头狂逃，鬼子在没有坦克的掩护下纷纷撤出了缺口。

    秦明猩红着眼睛“二营长，沙袋。”

    整个二营的人马，扛着沙袋，一袋一袋的将缺口垒到城墙的高度。

    秦明发疯的跑到鬼子坦克边上，寻找着一营长的尸体。可怎么找也找不到了。

    范久红上前拽起嚎啕大哭的秦明。“起来，兄弟们都指着你呢。你要挺住。”

    “我艹你祖宗。”秦明掏出手枪将一梭子子弹全部倾斜在一名死去鬼子的身上。

    “老秦，老秦。”范久红摇晃着秦明的肩膀。“镇定点。”

    密切观察中的坂本一度兴奋不能自己，看样子这个方法是不错的，转眼就看到自己人潮水般的从缺口被打出来，不免有些失望。

    不过他并不气馁，刚交锋如果能突进去最好，突不进去那就在来。

    虽然支那军将缺口堵上了，可是沙袋显然是不能跟糯米汁搅乱搭建的城墙来的更结实，只要一轮炮击，缺口自然会被打开，战士们依然能突破进去。

    “马上联系航空兵，准备第二次轰炸。”

    通讯兵开始滴滴的联系空军。

    “通讯兵，地道挖的怎么样了？”

    “将军，进度不是特别的快，只要两天我们便可以挖到开鲁城下。”

    坂本摇着头“太慢了，再加快进度。”

    通讯兵将命令传了下去。

    “辎重兵什么时候将特种炸弹运来？”

    “将军，傍晚即可抵达。”

    “吆西。”坂本点点头，看样子各项进展都还不错。

    第二波攻击在二十分钟后再次发起，其他方向依然是佯攻，只有东北角是鬼子重点进攻方向。

    十几轮的炮击外加两轮的轰炸再次将缺口打开。

    鬼子依然靠着坦克掩护冲将上来。

    这次他们开始逐步突进，每向前一段距离，便开始发射各种炮弹，50毫米掷弹筒，70毫米步兵炮，75毫米山炮野炮，空爆的，延时的，钻入底下的，鬼子像是来了一场炮兵展览，各种炮弹以不同轨迹给一团一营带来杀伤。

    团部的医务兵成为最忙碌的一个群体，这边还没包扎，那边又开始喊救命。

    面对如此密集的火力，秦明也只好让士兵回撤，利用残垣断壁阻击鬼子冲击。

    “走！”范久红带着两个人回到北面。

    “胡三炮，带着一个连给我冲出去，给一团从侧翼掩护。”

    “是。”

    城门打开，一连冲了出去，小鬼子也没想到防都防不住的支那军还有胆量冲杀出来。

    一下被打了个措手不及。

    城里的小鬼子不得不回撤，否则有被围歼在城里的危险。

    第三次攻击相隔了半个小时，鬼子的重点依然是东北角，不过这次他们专门出动了一个中队的兵力守护侧翼，范久红再次出击的时候没起到什么牵制作用。

    好在秦明指挥得当，战士们拼死守卫下再次将鬼子打了出去。

    入夜，一团硬是扛住了鬼子六波攻击，伤亡惨重，一个满编的团伤亡过半。

    “老秦，你们撤下来吧，咱们换防。让三团定上来，你们下去修整。”

    秦明梗着脖子“我不，我就不下去，我那么多弟兄倒在那，你让我下去，我对的起他们吗。”

    “老秦，这会不是义气的时候，你看看兄弟们还能打吗？”

    秦明蹲在地上嚎啕大哭。“我的兄弟啊！”

    终于秦明还是带着一团下去了。范久红接防。

    趁着鬼子没发动攻击之前，范久红带着人将缺口再一次堵上。

    “小鬼子打的太凶了，一团，唉！”魏定国长长的叹了口气。

    范久红何尝不知。明摆着的。既然做出开进开鲁的决定那一刻，心里自然就想的到。

    “三炮，安排好值岗人员，别让小鬼子偷了。”

    轰轰隆隆。

    鬼子几乎不用调整标尺，只要填装炮弹，发射炮弹就可以。

    炮弹会准确无误的砸在缺口处。

    飞沙走石，尘烟滚滚。

    半个小时的炮击早已将垒好的缺口再次炸开，从缺口往外延伸依然是黑漆漆的一片。

    鬼子兵没有趁着炮击进攻。

    他们的炮弹多得要命。

    炮击停了一个小时候后，再一次降临在东北角。胡三炮跑进地道大声的嚷嚷“鬼子上来了。”

    盲目的射击并不能给鬼子多少伤亡，反而空耗弹药。

    啾，两声别样的枪响，空中闪现出两个巨大的光亮，黑夜如同白天，比白天更亮。

    接着又是几十发炮击，此次不同的是，炮弹并没有产生爆炸，反而在地面上冒着白烟，白烟顺着店面慢慢的扩散，如同一堵实质的墙。

    有人在烟雾中大声的咳嗦。

    范久红与魏定国对视一眼，都露出了担忧。胡三炮大声的喊道“毒气弹！”

    “防毒面具。没有防毒面具的用水打湿毛巾，捂住口鼻，快撤！”

    好在他们已经经历过一次毒气攻击，战士们反应很迅速，纷纷的掩面后撤。

    鬼子带着防毒面具在浓浓的烟雾掩护下冲了进来。

    “带防毒面具的集合，将小鬼子赶出去。”胡三炮嗡嗡的声音响起。

    一百多号战士击中在他身边。

    “上刺刀。”

    “冲啊！”

    迷雾中谁也看不清谁，一头撞上去的战士们全凭感觉，桶到了就桶下一个，没桶到，就去找，鬼子同样如此。

    这次上来的鬼子足足有两个中队。

    不时的会有沉闷的惨叫响起。

    烟幕中，各种碰撞的声音此起彼伏。

    范久红带着人不断的后退，不断的后退，好在鬼子的毒气不是无限制的扩张，他们终于停了下来。

    烟幕中喊杀的动静越来越小。范久红不知道是什么情况。

    马上组织人员就地布防。

    接着几个身影匆匆的冲出了迷雾，好在他们第一时间摘掉了防毒面具。

    “团长。”

    看着汗流浃背的胡三炮，范久红什么也没说。“排枪。”

    叭叭。几轮排枪过后，没有一声惨叫，估计鬼子找到了掩护。







第208章 保卫开鲁 七

    约莫两个多小时过去，烟幕终于散尽，好在不是沾身就腐烂的芥子气，只是催泪弹，可即便是催泪弹依然让鬼子在他们对面构建了简易的防线。

    黑暗里人影攒动，他们在挖掘战壕。

    范久红阴沉着脸，不能小鬼子站稳脚跟，否则天一亮鬼子就层层推进。开鲁也就受不住了。

    “张志成，带着人给我将小鬼子敢出去。”

    “是！”

    “一连二连上。”

    50毫米掷弹筒爆炸，火光格外的明显，冲上去的战士被炸飞几个，他们深一脚浅一脚的磕磕绊绊的冲了上去。

    啾，有是一声枪响，黑夜再次成为白天。

    冲锋的战士们暴露在鬼子枪口之下。

    哒哒，哒哒。叭叭。

    上百只各式枪支同时开火，战士们成片的倒下。

    “麻丫，给我将鬼子机枪灭了。”

    鬼子有照明弹，我们没有，但是我们可以通过枪口的火花判断，十几枪响后，鬼子的几挺机枪便哑火。

    趁着间隙战士们冲了上去。

    “上刺刀！杀！”张志成带着两个连冲了上去。

    范久红端起枪“三四连跟我上。”

    数百人在黑暗中交织，刺刀入肉的声音，惨叫摔倒的声音响成了一片。

    鬼子知道，必须守住占领的区域，范久红他们知道，必须将鬼子赶出去。

    双方都杀红了眼。更多的鬼子从缺口拥了进来，魏定国即使将三营压了上来。

    鬼子就算在能打，一个人面对三把刺刀，尤其是范久红这些经历生死拼刺并不如的士兵而言，更加不占优势。

    他们开始后撤，堵在缺口的鬼子上不来，他们也下不去。

    好在鬼子的各级长官发挥了作用，鬼子徐徐后撤。

    在鬼子隐入黑烟的时候，所有的人全部摊到在地。

    耿继周带着一波人马冲了上来。“久红怎么样了。受伤没？”

    范久红摇头，他回头看了看满地的尸体，欲哭无泪。

    太惨了。

    惨到他自己有点接受不了。

    整整一个团，死伤千余，大部分是刚才肉搏牺牲的。只一战，三团就被打残了。

    “久红，你们撤下去吧，让二团上来。”

    范久红点了点头。

    满荣一直在南城，他也时刻在关注这边的情况。

    一团白天伤亡一半，三团半个晚上也伤亡一半，可见鬼子打的有多凶。

    反观自己这边，伤亡微乎其微，甚至可以忽略不记。鬼子说是佯攻，也只是放几炮，扛着云梯转悠一圈而已。

    “久红，你们下去吧，这里交给我们了。”

    范久红带着三团来到南城，安排好岗哨便带着人休息。

    下半夜鬼子终于消停了，他们没放一炮，也没开一枪。

    大地陷入宁静。

    奋战一天的战士们鼾声四起，都睡着了。范久红同样也睡着了。

    天刚亮，魏定国就叫醒了范久红，“吃饭了，团长。”

    接过馒头的范久红咬了一大口。

    这会还能吃到热乎的馒头不容易，炊事班的兄弟们辛苦了。

    “团长，这次鬼子的进攻有些犀利。”

    范久红点着头。确实难缠了。

    “在说吧，能撑到什么时候就撑到什么时候。”

    “只好如此了。”

    轰轰隆隆。

    “他姥姥的，小鬼子不让人消停了，吃饭都不让人吃消停了。”狄强骂骂咧咧的说道。

    “小鬼子找急了。”

    将馒头全部塞进嘴里的范久红上了城墙，果然小鬼子依然是放几炮，带着人转一圈就跑，根本就没有一点要攻城的意思。

    东北角还是鬼子的重点，那边枪声大作，炮声隆隆。

    鬼子将能用的招用完了，开始硬攻。

    一个上午三团打退了两波在飞机大炮掩护下的鬼子，伤亡比较大。

    中午鬼子停止进攻。

    下午当战士们吃完了饭后，鬼子在此发起进攻，不过这次不一样。

    范久红看着城下扛着云梯的鬼子，他们不在是转一圈，而是要玩真的了。

    马上将三营的两个连调上城墙。

    鬼子开始发疯的冲锋。

    “唉，不对啊，仗打到这个份上，还没到鬼子能总攻的时候，这是怎么了？”魏定国疑惑。

    范久红同样疑惑，这不是徒增伤亡吗？

    想不通的他干脆不想，认真组织防御才是重中之中。

    北面压力巨大，鬼子投入了几波攻击，耿继周从直属部队中调过去一个连的兵力支援，才堪堪守住城墙不失。

    就在所有人投入防守的时候，城里的方向传来激烈的枪声。

    范久红迷茫的望着那个方向“六哥，快去看看什么情况。”

    在北侧秦明，在东侧的满荣也安排人探查情况。

    就在马六走了之后，已经不需要什么人去探查情况了。

    一名鬼子从地道中钻了出来，被范久红一枪撂倒了。

    “胡三炮，张志成，聂辉，集合所有人马将这片区域构建防线，快。”

    城里的枪声在继续，范久红越发的着急。

    现在终于明白小鬼子的企图了，明显是利用大范围攻击，掩护从地道攻击的鬼子，现在一切都完了。鬼子开始分割包围他们，现在他们被分成了四个部分，只能各自为战。

    在这么打下去，谁都跑不了。

    “打开城门。杀出去，狄强火力掩护，胡三炮前锋，张志成后卫，聂辉两翼。受不住了，撤。”

    城门吱呀的打开了，正在冲锋的鬼子以为进入城里的鬼子得手了，更是加快脚步，直到狄强扛着机枪冲出去的时候，他们才发现支那军要突围。

    这个时候反而不能往回跑了，转身只会死亡，冲上去说不上还能将这支部队留下。

    于是鬼子在一名中队长的指挥下，扑了上来。

    “不要停，冲冲冲。”

    哒哒，哒哒。六挺机枪在前，上百条枪在后，冲上来的鬼子纷纷被打死倒在地上。

    终于有的鬼子撑不住，开始后撤。

    “裹上去！不要让他们脱离。上！”

    日本人在跑，三团的人在追。

    鬼子47联队一部分不知道怎么办才好。

    开枪，身前上百自己人，不开枪，支那军就会尾随冲上来。

    就在鬼子大队长犹豫的时候，跑的最快的鬼子已经跳进了战壕，其他的人陆续的涌了过来。

    撑着他们立足未稳的时候，三团也跳了过去，狄强前面开路，两翼由三营的人马，后卫是张志成的二营，他们硬是在枪林弹雨中将鬼子防线杀了一个对穿。

    “不要停，不要停。继续跑，继续跑。”范久红不断的催促。

    身后的鬼子紧追不舍。

    人总是一个潜力巨大的动物，当生命受到威胁的时候，总能爆发出惊人的耐力。三团竟然甩开了鬼子。

    “过河，过河！”

    前面白茫茫的一条线，就是西辽河，越过西辽河算是出了开鲁的地界，范久红依然不能停，谁知道小鬼子有没有派出骑兵。

    范久红回望开鲁，依稀能听见隆隆的炮声，担忧，无奈全部写在脸上。

    “走吧！”狄强拍着他的肩膀说道。







第209章 何去何从

    靠近八仙筒的一处树林中，一群差点跑死的士兵东倒西歪的躺了满地。

    “哎呀妈，累死我了。”狄强扔掉机枪躺在范久红的本班，大口的喘着粗气。

    树枝缝隙蓝蓝的天空飘荡着几朵白云，树枝在风的刮动下左右摇摆，范久红同样穿着粗气，可眼睛没离开白云，不停变化的白云就好像现在的心情。

    魏定国挪了下屁股，躺在范久红的身边，同样仰着脖子看着天空“团长，咱们怎么办？”

    范久红歪头看了他一眼，什么也没说。

    他还沉寂在失落中。

    他大意了，让小鬼子抓住漏洞了。自己真傻，自己可以挖地道，鬼子也可以。自己挖地道是为了躲避鬼子的飞机大炮而鬼子想到的是利用地道攻击，真傻啊。

    要是没有地道小鬼子一时半会还进不来，鬼子进不来，就还能在坚持些时日，那样与司令他们也就分不开。分不开就能合成一股绳。

    现在，司令怎么样了？有没有逃出来。秦明，秦明出来了没有？满荣如何了。

    魏定国又问了一句“团长，咱们怎么办？”

    狄强看着范久红不说话，他倒先说了“还能怎么办，狗日的报仇，必须报仇。我非整死他们不可。”

    范久红又转头看了狄强一眼，差点让坂本给自己打崩溃了。狄强说的没错，死的活的不论。报仇。

    “六哥，探路。”

    狄强看着范久红“你咋了？六子丢啦。”

    范久红突然想起来，马六是探情况的时候跟自己分开了，自己将他搞丢了。突然他心里一阵难受。

    有马六在身边你不用担心周边安全问题，他总是能帮你将周边的情况探明。马六如同眼睛，现在眼睛没有了。

    范久红用力的揉着脸“容我想想，让兄弟们先做饭，跑了这么久了，也都饿了。”

    夕阳西下，红云悄然的挂在天边，饭已经做好了。

    范久红狼吞虎咽的吃了三碗才算饱了。

    夜晚林间更加阴冷，一堆的挖了坑，背靠在坑沿睡着了。

    范久红却怎么也睡不着。

    从前天开始日本就正是发动热河攻势，今天开鲁沦陷了，估计还有很多的地方也同样沦陷了。弄不好自己这点人马已经在鬼子的腹地了也说不定。

    往西去应该是最安全的，那边鬼子还没打到，可却不是自己想要的，没有鬼子的地方自己去干什么呢。

    整个四路军死伤这么多，仇不报了吗？怎么可能。

    就算是在鬼子的后方也不能让他们消停。

    还得安排人去探探周边的情况，两眼一抹黑，啥都不知道，一旦在路上跟鬼子遭遇，这点人马恐怕连渣滓都不剩。

    魏定国笼着衣服坐在他跟前“团长，刚我跟各营长拢了下人，咱们还有接近一千人，粮食不多了，最多能撑三天，弹药也没有多少的，人均能有三十发子弹，两颗手榴弹。别的，别的就没有了。”

    范久红一点也不以外，这已经很好了。至少自己还能挺上几天，能打上一仗。

    “老魏啊，咱们现在最缺的是眼睛，你看看谁能担当？”

    魏定国转悠这眼珠“我看张志不错，人激灵，花花肠子多，让他去没啥问题。”

    “好，那就让张志过来。”

    没一会魏定国将张志带了过来。“张志，来坐下。”

    “团长，你找我。啥事说吧。”

    张志一如既往的猥琐。不过这段时间历练的像那么回事。说话干净利落多了。

    “你来组建侦查排，需要人手你自己挑，我就想要你干一件事，明天早上我想知道方圆三十公里以内的事情。”

    张志一点也没有矫情“行，团长你就瞧好吧，我这就去选人。”

    “你们辛苦了。小心点。”

    人不可貌相，海水不可斗量。是金子怎么也会发光。张志倒是这块料子，很快的他就选中了三十多人，他将这些人分成三个班，两两一组分方向的撒了出去，他自己则带着一个人奔着八仙筒而去。

    “团长，睡会吧。离天亮还早了，说不上明天就有事做了。”魏定国劝说道。

    “好，你睡吧，我一会的。”

    想了很久范久红也就睡着了，一睁眼睛天亮了。

    张志黑着眼圈走过来。他累坏了。

    “团长，情况基本叹的差不多了。先说说开鲁那边的情况，开鲁让小鬼子占了，其他兄弟部队的情况不太清楚，一个兄弟回来报信，另外一个兄弟还在那边打听呢。

    东面，库伦让日本占了，同样一个兄弟回来，另一个在那边打听呢。

    西边，啥事也没有，没发现鬼子迹象。

    南边，八仙筒倒是安静，没有被鬼子占领的迹象。”

    范久红认真的听着，不断的点头，不错，看来用对人了。

    “张志，你去休息一会吧。容我想想。”

    “那还想啥，去八仙筒啊，这外边冷飕飕的。”狄强不在乎的说道。

    魏定国看着狄强，也冲他点头。“团长，就去八仙筒。”

    “好，让战士们收拾收拾，去八仙筒，你们几个一定要强调下纪律，三不三禁五杀，咱们不是土匪。”

    十分钟后，所有人整装完毕，张志一马当先，带着人一路向八仙筒开进。

    八仙筒并不是很大，主街也只有一条，商铺到不是很多，基本上你开酒店，我开旅店，你开米店，我开油店，相互之间倒是没有什么竞争。

    可八仙筒的位置确实很特殊，向北与开鲁隔河而望，向南六十公里就是大沁他拉，向东二十五公里便是库伦，向西则是赤峰地区，典型的地广人稀。八仙筒可以作为三点的一个中转站。

    当范久红带着人开进八仙筒时，商铺已经开门营业，完全没有任何要打仗的迹象。倒是看到他们的来临一阵奇怪。

    纷纷侧目观看。

    范久红带着几个人进入了酒馆。掌柜的倒是热情，来的都是客。

    “长官，不知道您需要点什么？”他显然知道范久红几个人不像是来吃饭的。

    “打听点事，这镇里有没有能安置外面这些人的地方。”魏定国放桌子上一块银元。

    掌柜的倒是像没看见一样。“长官，这可以难为我了，咱们这地方太小，我看外面怎么也有上千人了，哪里也没有这么大的地方安置啊。”

    “你们这生意如何？”范久红倒也没在继续刚才的问题。

    掌柜的搓着手“长官你问着了，这冰天雪地的，咱们这地理位置也不好，哪有什么外来客商，生意自然也好不到哪里去。”

    “他们呢？”范久红指着临街的其他商铺。

    “一样的，一样的。”

    范久红示意魏定国，魏定国走出去，拿进来一条银元啪的一声放在桌子上。

    “你来牵头，我的人借用临街的商铺修整两天如何？”

    掌柜的看着银元，有看着范久红“长官，这这”

    狄强看他吭吭唧唧的便说“墨迹啥，拿钱，办事。呆不了几天。你们该干啥干啥。”

    “这位军爷，小的倒是愿意，不知道其他的人”

    狄强眉毛一挑“咋的钱不够。中，在加一条。我们当兵的又钱也花不上。给你也无所谓，这事妥了不。”

    掌柜眉开眼笑“长官，您稍作，这个事我给您办妥了。”







第210章 定计

    掌柜的半个小时就将所有的事情办好了，有钱好办事。士兵们纷纷走进店铺，虽然没有床啥的，能挡风遮雨就停好不错的了，冷了屋里多放几个火盆子的事。

    “掌柜的，再给你一条，兄弟们这几天忙着打鬼子，也没吃啥好的，你拿着看看周边有啥猪啊，羊啊啥的，多杀几头，弟兄们也吃点好的。”

    “中，长官，这个事情你放心，中午之前我就能给你办好了。咱这别的不多，就牲口多。你们等着，我这就去。”

    掌柜的拿钱办事就勤快，忙了一个上午，整回五口猪，两头牛，十来只羊。

    战士们跟着一块撒个杀牛的杀牛，杀羊的杀羊，架锅的架锅，生火的找柴火。

    轰轰嚷嚷的让本来很宁静的小镇便的异常热闹。

    很多乡亲走出来，看热闹，毕竟这群当兵的一不踹门，二不抢劫的，也都不害怕。

    有的还上来帮忙，范久红倒是知道他们的心思，没事，这么多肉倒也不差他们一口。小孩子穿梭在人群中嬉笑打闹，好不自在。想想过年也不过如此吧。

    掌柜的站在范久红的身边“八仙筒有几十年没这么热闹了，我记得还是三十年前呢，那会我还是小孩子，我们这的孟财主儿子大婚的时候，也就如此，也就如此啊。不过小老儿也看过不少的兵了，想长官这样的不多见，不多见。”

    “掌柜的就不要在夸我了。别人如何，我不知，也不想知，我的兵想来如此。掌柜贵姓。”

    “高，高大的高，高宽，宽广的宽。”

    “好名字，就冲您这个名字，您的生意也应该不错。”

    “掌柜说笑，就混个生活，都是乡里乡亲的，谁家也没多少钱的。都是朋友捧场。为了生活。”

    是啊，都是为了生活，八仙筒这样平静的生活恐怕要倒头了。“还要麻烦掌柜一件事。”

    “您说，只要我能办到的。”

    “不会为难你的，帮我买粮，弟兄们要打仗，没粮食不能饿着肚子。还有买牛的没。帮我买一些。我准备制作点肉干，让兄弟们背着，平时好打打牙祭。”

    高宽竖起大拇指“长官，您是这个。”

    范久红摆摆手。

    肉已经好了，魏定国端了一盆放在桌子上。“团长，可以吃了。”

    “高掌柜，一起吧。”

    高宽摆手“不了，已经拿了你们不少的钱，在吃你们的东西不像话。你们吃吧，我去办事。”

    范久红还要在客气客气，高宽转身走了。

    “来，都坐吧，难得吃顿肉，都放开了吃。”

    狄强伸手抱着一个羊头便啃，一边吃着一边说道“这羊肉够味，鲜，太他娘的鲜了。”

    魏定国两个人笑笑。也分别夹了快骨头开吃。

    草原的羊肉非常的肥美，膻味倒是很浓，但是鲜味更足。

    战士们吃的满嘴的流油，从手擦点嘴边油，然后再舔掉手上的油。有吃的总是让人满足，看着战士们高兴的样子，范久红也就欣慰了。他们这些人，真的是天天将脑袋放在裤腰带，指不定哪天就死了，活着的时候能有口吃的就赶紧吃，能吃多饱就吃多饱，实在撑的吃不下了，也不愿意多喝水，那样实在是太占地方了，不过吃完了要是肚子还有点空间，便在喝两口汤。那真是在舒坦不多。

    狄强开始啃第二个羊头了，看他的吃相，范久红是不敢恭维。

    啥玩意吃多了也腻，更何况全是肉呢。

    帮忙的乡亲也吃了不少，难得跟着战士们吃点好的，他们也不白吃，回家拿来不少的白菜，萝卜。范久红拿了一个，用刺刀切了好几半，拿起一块吃了起来，萝卜吃的倒是爽口，尤其在冬季里。

    吃喝差不多的时候，高宽便赶着牛羊回来了。

    战士们又是忙活一个下午，将杀号的牛羊全部腌制好了，一时半会倒是凉不干，不过这是冬天，倒也不怕坏。

    晚上的菜也有了，牛内脏，猪内脏，养内脏，还有乡亲们送来的白菜，萝卜，告诉炊事班就这中午的汤接着炖。

    临近傍晚的时候，张志来了。“团长，弟兄们都回来了。”

    “哦，安排他们吃饭休息了吗？”

    “放心吧团长，中午那会我就给他们留了牛头，这会他们正啃着呢。”

    “行，坐吧，有什么新的情况？”

    张志不客气的坐下，给自己倒了碗水。“是这样的，开鲁方向出来不少的兄弟，大伙都打散了，倒是没有司令他们的消息。想来他们能逢凶化吉吧。小鬼子在开鲁修整了一天，之后就不知道他们的目的了。

    库伦那边倒是兄弟混进了城里，鬼子正打包小包的装车，想来他们是有什么打的动作。

    等南边说北漂那边打的挺凶的。具体情况不清。”

    “地图。”

    几个人忙将桌子上的东西全部收拾干净，魏定国将地图铺好了。

    胡三炮几个人围着地图仔细的看着。

    “这里是八仙筒，这里是库伦，这里是北漂，这里是开鲁。”

    魏定国看了又看“团长，张志也说了，库伦那边动静比较大，他们是不是冲咱们来的。”

    范久红摇头，“不可能冲咱们来，要是冲，也是冲八仙筒来。你们看，如果日军攻击八仙筒，便可以顺着大沁他拉南下，经过下洼，再南下就可以到新惠，从新惠往东可以跟北漂的鬼子回合，往西可以攻击赤峰，要知道汤长官可是在赤峰呢。”

    “那要真是这样的话，鬼子显然明天就到这里了。咱们是不是撤。”魏定国建议道。

    狄强插话了“撤什么撤，还不知道小鬼子来不来呢，就算是来，咱们也看看来多少人吧。要是一个半个中队啥的，咱们就吃了他们。要是一个大队咱们再跑。”

    “嗯，强哥说的对。”胡三炮认同的说道。于是两个人相互的飞眼笑着。

    范久红敲击着桌面。“狄强说的不错，看情况，能打咱们就打，咱们这么多人拿着枪可不是游山玩水的。”

    张志成也点着头。

    聂辉说道“那团长，咱们准备准备吧。这么近的距离可说来就来到了。”

    范久红指着聂辉“说的不错。如果鬼子来了，你说咱们应该怎么打？”

    聂辉想了下“团长，鬼子想来是不知道咱们在这里的。如果能将鬼子引入这条街上，我们两边同时攻击，想来鬼子连逃跑的地放都没有。”

    其他人都诧异的看着聂辉，聂辉到还不好意思的挠头。

    “行，就这么办了。张志，再去安排人探，看鬼子什么时候出发，来多少人？”

    “是！”

    张志出去了，范久红又说道“如何引鬼子进来。”

    “小鬼子嘛，也是人，要么钱，要么女人，总该是喜欢的，不如找点娘们故意引诱他们，小鬼子还能不上当。”

    “那上哪找女人，不可能让乡亲来吧，他们还不吓傻了，在露馅。”范久红说道。

    狄强摆着手“那好不好说，整几间衣服，找两个人假扮就中。”

    “你们看我干啥，我这体格子可不中。”







第211章 没有意外

    张志匆匆来报“团长，小鬼子出发了，从库伦出发了，两个中队的鬼子。”

    “再探！”

    “老魏，两个中队，小四百人，说说吧打还是不打。”

    “那还用说，打必须打。”魏定国没说话，狄强先开口了。

    魏定国攥着拳头狠狠的敲击桌子“打！”

    “你们去吧，让兄弟们准备，枪都好好擦擦，别打起来卡壳。”

    三个人说着知道了退了出去。

    二十多公里慢的话两个小时也到了。鬼子大摇大摆的从库伦开了过来，对于他们来说像是在闲逛，可惜冬天并没有什么好的风景。

    呜呜的北风挂着，谁也不愿意在野外风吹日晒。其中的一个鬼子中队长便开始催促士兵抓紧时间。

    镇子口，鬼子停住了脚步，两个班的士兵匆匆的跑了进来，他们开始挨家挨户的敲门，没有人开，当然里面藏着全是三团的士兵，怎么可能给他开门呢。

    就在他们纳闷没人开的时候，街面上出现个拎着包匆匆而走的女人。

    “吆西，抓住他们。问问是什么情况？”鬼子中队长说道。

    士兵们马上奔跑起来，他们试图抓住那几个女人。可谁知道这几个女人跑的飞快，一边跑一边尖叫。

    他们的尖叫激起了鬼子的兴趣，他们在身后嚷嚷着听不懂的话，一边追着。

    其他的小鬼子如同看热闹似的哈哈大笑，鬼子中队长一摆手，队伍慢慢的走进主街。

    等队尾的鬼子全部进入的时候，鬼子中队长吩咐手下开始砸门。

    咚咚的砸门声响彻整个街道，奈何他们就是砸不开，里面有士兵顶着，当然砸不开。

    其中的一个鬼子趴着门缝往里看，他看见让他绝望的一幕，一直枪口印在了眼瞳中，他刚要喊叫，里面的人扣动了扳机。

    叭的枪响后，鬼子倒在地上。

    突然整条街的所有门面全部打开。一支支黑洞洞的枪口冲向了鬼子。

    机枪，步枪，手榴弹全部洒向了鬼子。

    宽约二十米的街道彻底被子弹封死，鬼子纷纷被击中倒地，连个像样的还击都不曾有，三分钟不到，满地的尸体。

    “没死的，补上一枪。”

    时不时的会穿过来叭的枪响，那是战士们在搜索没死的鬼子。

    狄强抱着机枪走了过来“痛快，太痛快。”

    胡三炮远远的走了过来。“团长，那两个班的鬼子全部干掉了。”

    范久红点点头“打扫战场。对了，鬼子的衣服全扒了，马上洗干净了，坏的赶紧修补，咱们以后得靠这身皮吃饭呢。”

    “吴良，找到他们密电本了没有？”

    吴良很认真的在翻弄鬼子的文件，不一会他仰着手，“找到了。”

    “张志成，带着你的人去挖坑，收拾收拾埋了吧。”

    高宽从屋里战战兢兢的走了出来。“这可是日本人？”

    “啊。这可如何是好。长官你们要是走了，日本人在来，我们岂不是要遭殃。”

    狄强不愿意了“怎么说话呢。我们打鬼子不是为你们好。怎么你们还怨气我们来了。”

    “不敢不敢。”

    “高宽，人我们杀了，不过你也不用担心，我让他们安排好了，这个事情只要你们不说，小鬼子不会知道的，你们也大可不必过于担心。”

    “那样最好，那样最好。”大冷的天高宽竟然出汗了。看样子确实吓的不轻。

    “吴良，给鬼子发电，就说我们在八仙筒以西发现千人以上的支那义勇军，要求上面给咱们支援两个中队的兵力。”

    发报机滴滴滴滴响起，想来欣喜已经发了出去。

    过了十分钟，吴良拿过一张纸，上面写道两个中队已经出发，等候原地。

    “抓紧收拾了，小鬼子又来送菜啦。”范久红大声的招呼。

    高宽哆嗦了下，差点摊到，还好魏定国扶了一下。战士们倒是异常兴奋。又可以有鬼子可以杀了。

    范久红让士兵们赶紧换上鬼子的衣服，虽然上面还有血迹，不过门窗上面的只要不是紧闭就可以，鬼子不可能挨个的趴着窗户看不是。另外，范久红让人留下点尸体，装扮成中国百姓的样子。这些人都是杀人沾上的血，有什么好奇怪的。

    安排好一切，就看吴良的了，这会吴良正在背诵资料，他可不想一个疏忽被识破，那他可就惨了。

    天色渐晚，即将要黑天的时候鬼子才开了过来，谁知道他们怎么这么慢呢。

    范久红安排了二十余名士兵正在假装练习刺杀。

    吴良走了上去，他在用日语跟鬼子沟通。

    鬼子中尉显然比较疑惑“我怎么没见过你。”

    吴良笑着“我一般不在中尉身边的，就在刚才多杀了点人，所以中尉抬举。”

    “中尉请。”吴良引导他们往里走。

    街上的商户门都敞开着，里面满是穿着沾血衣服的士兵，鬼子中尉皱着眉头。他又看了看前方堆积的尸体，很快就知道这货人干了什么好事。

    不在怀疑的他带着人往里走。“你们中尉呢，怎么没看到。”

    “哈哈，中尉正在”吴良故意笑着，抬着眉毛一副你懂得。

    “八嘎，都什么时候了，还想着这事。八嘎。”

    等他走到范久红的跟前的时候，停了下来。他指着范久红让他过去。

    范久红没听懂，假装害怕的样子。

    鬼子中尉皱着没有“帝国怎么有你这么胆小的军人。过来。”

    范久红慢慢的走了过来，身后的狄强等人静静的看着他，枪都背在他们身后，随时可以射击。

    鬼子中尉锤了他胸口两下。“吆西。”于是冲着吴良说道“带路。”

    就在他转身的时候，范久红动了，刺刀狠狠的从他的后腰扎了进去，接着狄强他们抬枪便开始射击。

    屋子的人纷纷开枪。

    没有任何悬念鬼子被全歼。

    “高宽，求你个事？”

    “长官，您说，我一定做。”高宽已经没有原来的淡定了。

    “找些大车，我要将鬼子尸体运出去，要不给你们找麻烦。”

    “好好好，我这就去这就去。”

    “胡三炮带着人，将鬼子尸体扔到十公里外的公路上就可以，这些个弹壳啥的全部带走，怎么制造一起伏击应该会吧。”

    胡三炮点点头“团长，放心，作假我们老本行。”

    “快去吧。”

    范久红看着库伦的方向眯着眼睛。“张志，安排人混进库伦，探探鬼子的情况。”







第212章 回马枪

    难得能安静的睡个好觉的范久红早上起得比较早。

    推开门放走混浊的空气，冷风依旧，人却越发的精神。

    街上没有什么行人。他们估计都吓坏了。

    如果不是空气中依然还弥漫着淡淡的血腥气，任谁也猜不到这里死过近半大个中队的鬼子，街面上早就被清理的干干净净。

    张志拖着疲惫的脚步走了过来。

    范久红忙上前扶了一把，他是从开鲁出来最辛苦的人，没有之一。范久红都觉得有点对不住人，使唤的太狠了，可是没啥办法，可用的人真的不多。

    “团长，库伦就别想了，咱们人回来了，那还驻扎一个大队的鬼子呢。另外还有一个大队的鬼子整往这边开进，估摸着他们也觉得不对劲了。”

    也确实，一个晚上了，出来的四个中队鬼子竟然一点动静都没有传回，鬼子不怀疑肯定是假的，看样子八仙筒不能呆了。

    “还有个消息，从开鲁开出来两个大队，整往这个方向赶来。”

    “什么？”范久红倒吸一口冷气。

    “是不是冲咱们来的？”

    “目前的情况不太清楚，我让兄弟盯着呢。”

    “张志，你还不能休息，盯住咯。”

    “董双平，胡卫东，抓紧集合。”范久红嚷着。

    魏定国穿着衣服跑了出来。“团长什么事？”

    范久红简短的说了几句，魏定国也不在淡定“团长，快撤。”

    不到十分钟所有人全部集合，范久红大手一挥，人马全部开动，目标还是原来的那片林子。

    他们流过的痕迹全部由麻丫带着人清除。

    跑了大半个小时，等所有的人进入林子范久红才停止脚步。

    “咋的啦，火急火燎的。让狗撵了？”狄强比明所以的问道。

    两个人谁都没搭理他。魏定国担忧的问道“团长，眼下咱们怎么办？”

    “等。”

    魏定国长长嘴，没说啥。范久红让等那就等吧。

    狄强瞅了两个人一眼。“不说拉倒。”独自一人坐在地上百无聊赖的望着天空。

    范久红静静的坐着。

    在别人眼里他像是在发呆，实际上他现在脑仁都要想破了，看着同样迷惘的战士们，范久红不得不谨慎思考，就剩这么多弟兄了，活下来都不容易，不能因为自己的大意让弟兄们白送了性命。

    狄强实在是安奈不住好奇，扒拉下范久红“嗳，心思啥呢。”

    “咱们被包围了。”

    狄强不可思议的看着他“那又啥心思的，打啊！”

    魏定国拍拍他“狄强，你就安静一会吧。”

    狄强白了两人“没人管你们。你就想吧。早晚累死你。”

    范久红看着魏定国“老魏，你说，鬼子占领开鲁之后下一步应该是哪呢？”

    “那还用说，肯定是赤峰啊。”他想都没想的说道。

    “那张志说的两个大队的鬼子又是怎么回事呢？”

    “分兵呗。”魏定国疑惑的看着范久红，这么简单的事情自己看的明白，范久红不至于不懂啊。“团长你什么意思？”

    范久红调整了下姿势让自己更舒服一点“老魏，你看啊，既然咱们都知道小鬼子的意图，他们也分兵了，是不是说开鲁的鬼子并不多了呢？”

    魏定国搅着脑仁“按理来说是这样的，你不是会是想。”魏定国指着开鲁方向。

    范久红点点头，眼下只能这么干了。

    前后左右到处都是鬼子，现在他们算是在鬼子的肚子中了。不搞清楚情况，随时会被鬼子围歼。虽然开鲁被鬼子占领了，可眼下鬼子分兵了，那么开鲁就成了鬼子大后方了。即使开鲁留下一部分兵力，不一定会有太多。

    即便人不少，可也不是没有办法。

    想想自己是怎么被打败的，范久红双眼放光，有句话说的好，在哪跌倒就在哪爬起来。

    小鬼子利用自己的地道攻击自己，那是不是说自己也可以利用鬼子的地道攻击鬼子呢。

    如果鬼子没有填埋的情况下，那岂不是说自己的机会就摆在眼前。

    张志很快跑了回来。“团长，库伦开来的鬼子进入八仙筒了，开鲁开出来的鬼子绕过八仙筒去大沁他拉了。咱们没事了。”

    说完他长出一口气，魏定国也同样长出一口气，看来担心的不止一个人，他们同样担心。

    “开拔，目标开鲁！”范久红站了起来大声的招呼。

    傍晚时分，范久红等人就来到了西辽河南岸，在一处芦苇荡休息。

    现在还不能过河，鬼子警戒范围比较远，等天黑了再说。

    “张志，在安排人去开鲁打探下，周边同样打探清楚。”

    “好吧。”张志扶着地站起来，他晃荡两下。

    魏定国说道“团长，要不换个人吧，张志”

    范久红摆手“知道，再挺挺，过了今天晚上，想怎么睡都可以。”

    狄强溜达的走了过来，他抱着脑袋栽倒在芦苇上“哎呀，旧地重游，你说坂本那老小子在干啥呢？”

    “我怎么知道？我又不是坂本。”

    “我猜啊，他一定嘚瑟呢。说不上自己拿着照片欣赏呢，看我都牛逼。”

    董双平胡老二麻丫哈哈大笑，范久红魏定国同样莞尔。

    魏定国指着狄强“我看你现在比小鬼子还嘚瑟呢。”

    “嗳，我说老魏，这也就是咋这，放以前就不这句话我能打死你。你信不。”

    魏定国砸吧嘴“嗯，这话我信。”

    “老子改了不少了，没脾气了。”狄强摆着手。

    范久红在旁附和道“嗯，这话没错，我那会差点让他揍死，那拳头老硬了。打的我满脸开花。那会是真嘚瑟。”

    胡老二嘿嘿的笑“那可不，确实嘚瑟。”

    狄强给他一下，胡老二继续嘿嘿笑。

    “物是人非。”范久红长长的叹口气。

    狄强不愿意了“你这个人，真是没劲。说的好好的，败兴。”

    “咋，不让人感慨了？”范久红冲着他说。

    “你感慨屁吧，多大，我吃的盐比你走的路多，我都没感慨。”

    “你能耐了。小弟甘拜下风。”范久红抱拳说道。







第213章 回马枪 二

    两个小时的等待。

    “团长我回来了。小鬼子防守太严密，兄弟们没敢靠近。远远的望去，至少一个大队的鬼子，还有我们摸到鬼子城外挖的地道口了，鬼子封上了，不过看他们处理的痕迹，应该是扔两枚手雷炸塌就完事了，只要咱们清理应该问题不大。”

    范久红飞眼给魏定国，那意思说看看我说什么来着。

    魏定国击了一掌“好，张志你快去休息吧。这些天辛苦了。”

    “参谋长你不说我还好点，你这一说啊”张志打了长长的哈欠“真困了。我去睡觉了。行动的时候在叫我吧。”

    “吴良，去叫几个营长来。”

    “团长。”老远就听见胡三炮的大嗓门。

    “嘘。小点声。你想暴露啊。”魏定国瞪着他。

    他摸了下头歉意的说“错了错了。”

    “开鲁的地形你们都清楚，我就不说了，刚张志回报说，开鲁至少有一个大队人马，我说的是至少。”范久红强调。

    “这样，咱们此次偷袭，讲究一个速度，要速战速决，统计下看看咱们有多少手榴弹，要在最短的时间全部扔出去，此次作战要以班为单位，回去的时候要好好叮嘱一番，现在对时间。”

    几个人将手腕对再一起，“现在是8点整，我们现在休息，晚上12点出发，三点发起攻击。记住一个不留。”

    胡三炮他们回去了，范久红简单的吃了口东西倒头便睡。

    夜，深夜，天气阴沉，黑漆漆的伸手不见五指。

    睡了一觉精神好转的张志头前带路，一队人静悄悄的向开鲁行进。

    越过河面，在往前几公里就是开鲁，这一带会有鬼子侦察兵出没，不过他们人数并不是很多。

    张志突然蹲了下来，范久红撞在他身上“怎么了？”

    他嘘了一声，趴在地上，耳朵紧紧的贴近地面。于是他摆着手。

    范久红轻声的说“趴下。”

    一个又一个的将声音全部传了下去。

    他抬头看着东北方向“又几个人向这边来啦。”

    “胡老二带几个人右侧，董双平带几个人左侧，狄强跟着我上。”

    范久红一声令下几个人悄悄的匍匐前进。

    临近的时候，黑影绰绰，冬季里范久红额头已经冒汗。

    手里的刺刀有点湿滑，换过手抓住刺刀，出汗的手在衣服上小心的蹭了蹭。

    几个鬼子又说又笑了，在他们身前拐了弯，走了。带他们走远范久红才站了起来，擦着汗嘘着气。

    “走，加快速度，说不上鬼子什么时候折回来。”

    一路上有惊无险，还是让他们赶到了预定位置。鬼子就是从这里挖地道进入开鲁城的。

    “挖。”

    三四名战士开始掘土，十几分钟便将洞口挖了出来。

    “轻点，进。”

    胡三炮的一营率先进去，接着就是二营，最后才是三营，一路上谁都没有说话，坑洞中传来密密麻麻的脚步声，太黑了只能摸着前进，要是谁稍微的咳嗦一声能吓一跳。

    胡三炮的声音响起来“轻点，咳什么咳。”

    不知道谁放了个屁。胡三炮又说了“谁，把嘴堵住。”

    身边的人全部轻轻的笑着，一时间紧张的心情倒是放松了不少。

    约莫走了半个多小时，前方出现了岔道口，此时应该是进入开鲁城了。

    “分散，悄悄的，这个时候上面是最安静的时候，如果白天还听不到，晚上一根针掉地上也知道。”

    范久红生怕被听见了，这里可是坑道，一旦被发现，直接将他们全部封死在地道里，那就全完了。

    一营走进了左侧的通道，二营去了右侧，三营则顺着中间的一直往里。

    慢慢的大家开始熟悉，之前在这里呆过一个昼夜两个白天，早就熟悉的不能在熟悉了，就连现在上面的建筑都清晰的印到脑子里。

    三营的人马上分散，他们知道应该怎么去做。

    范久红带着机枪排，狙击班，特务班继续往前，哪里是原来耿继周的指挥部，想来坂本如果在哪里的话，一定会在那个位置。

    到了指挥部下面，范久红碰了下狄强“划着火柴，我看看时间。”

    指针指在两点“其他人休息，胡二哥跟我上去看看。”

    两个人蹑手蹑脚的来到一处出口，如果没记错的话这块应该是一处草垛，轻轻的掀开木板，扒开草垛，两个人看清了外面的情形。

    外面漆黑一片，安静的让人心里发毛。范久红悄悄的爬了出去，胡老二也跟着爬了出去。

    两个人运动几乎以厘米记，一寸一寸的挪动，生怕弄出什么动静。

    两个人慢慢的靠近墙壁，将身子紧紧的贴在墙上，慢慢的挪动。

    院子里传出咳嗦声，范久红忙捂住嘴鼻。

    哗哗的声响过后关门声响起。两个人几乎将周边全部摸了一遍。没发现有任何执勤的人员。

    小鬼子倒是放心外围的防守，可惜他们这次错了。

    有一次胡卫东潜入到窗户底下，听到里面的呼噜声，又悄悄的退了回来。范久红替他捏了把汗。

    两个人回到地道的时候，时间指到了两点五十，范久红感觉几乎虚脱。硬灌了壶水才好上一些。

    “准备吧！”

    战士们将手榴弹全部拿了出来，轻轻的将保险全部打开，枪早在之前就检查完毕，全部的人屏住了呼吸，静静等着时间来临。

    “上吧。”

    慢慢的所有人全部运动出来，分几批次靠近每一个目标，手榴弹紧紧的握在手里，就等着一声令下。

    时间一秒一秒的流失，甚至能听到秒针的转动，滴答滴答，汗水顺着额头流进了眼睛，流进了嘴里，流到了下巴，滴答的落在地上。

    咚咚的心跳几乎跳出嗓子，狄强指着他心脏的位置，范久红低头看了看，然后指着他。

    狄强诧异的摸着自己的心脏。一副恍然大悟的表情。

    呲，手榴弹冒着青烟，范久红将他扔进了屋里。

    接着呲的声音响了起来，满院的青烟弥漫。

    轰！

    剧烈的爆炸声打破了宁静的黑夜。

    接着便是连串的爆炸声，火光照亮了整个开鲁。

    听到屋里还有惨叫声士兵们便在扔进一颗，火光响起便再也没有了声音。

    叭叭。

    密集的枪声响了起来。响的到处都是，分辨不出哪里的敌人多哪里的敌人少。

    轰轰嚷嚷的声音传了过来，是守在城上的鬼子蜂拥的往指挥部涌进。

    “麻丫，占据高地。狄强火力压制！”

    哒哒，哒哒。

    扑过来的鬼子被扫射倒地，他们依然不要命的往里冲。







第214章 激战

    “我艹，他们怎么了？鬼子都疯了！”狄强大声的喊叫。

    范久红瞄准一个火光点开了一枪。“咱们这里是鬼子指挥部，肯定是干死了什么大人物。吴良，那找找看。谁死了？是不是坂本？”

    吴良踹开门板，冲了进去，屋里零星的火光依稀能看见点什么？吴良将鬼子的衣服被子全部扔在火苗上，忽的火苗冒了起来，照亮了整个房间。

    屋里一片狼藉，炕上两具尸体，血肉模糊分辨不轻，吴良又跑到另外的房间，这个房间是那屋的人办公用的，各种纸张扔的满地都是，有的正在点燃，有的已经烧成灰烬。

    吴良拿起其中的文件认真的翻找，找了半天终于知道他是谁了。

    “团长，是个联队长，川岛一南。”

    “哈哈，整死个鬼子大官。”狄强一边扣动扳机便大声的嚷嚷。

    吴良喃喃的说“完咯，完咯，捅了马蜂窝咯。”

    “你在那墨迹啥呢，赶紧的，过来帮我装弹。”

    吴良指着胖子“你那不是有一个呢吗？”

    “忙不过来，快点。”

    叭的一声枪响，狄强身子一歪，“瘪犊子，你干啥玩意。”猛然他觉得脸上有液体粘上，他摸了一把。

    “胖子！胖子！”狄强声嘶力竭的吼道，声音说不出的凄凉。

    “小红，胖子死啦，胖子死啦。”他嚎哭。

    范久红忙就地翻滚，爬到胖子的身边。

    鬼子65毫米子弹钻进了他的额头，范久红摇着头“没救了。”

    “啊！兄弟啊！”狄强扔下机枪抱着胖子的身体不断的摇晃。“我的兄弟啊！你怎么就死了啊。我睁开眼睛看看我啊。”

    狄强伤心欲绝，死命的摇晃胖子尸体。

    范久红忍者眼泪。狠狠的踹了他一脚。“嚎什么嚎，打完鬼子你愿意怎么嚎怎么嚎。”

    狄强怒视着范久红“他是我兄弟，从沈阳就跟着我的兄弟。”

    “不是我兄弟啊！”范久红大声的吼着，随后抽了狄强两巴掌“拿起机枪，给我将小鬼子压下去！”

    “吴良，过来装弹！”

    挪了下位置的范久红继续射击。

    冲上来的鬼子似乎没有穷尽，死了一批又上来一批，地上的尸体落成了小山，他们还在怪叫着往上冲。

    “坚持住，胡三炮他们就要支援上来了。”

    叭叭叭。一名机枪手被机枪打死了。

    范久红忙拿起机枪射击。

    哒哒，哒哒。

    “子弹，子弹。”身边的副射手马上换下弹夹，范久红重新的拉好抢拴，再次射击。

    “冲啊，杀啊。”

    来的不是胡三炮，而是聂辉。

    “聂辉，你大爷的，你再不来我就死翘翘啦。”范久红嚷嚷着。

    聂辉被硝烟熏的黝黑，看不出他的表情，不过他还是咧嘴笑了笑，一排小白牙倒是很显眼。

    岌岌可危的防线一下被守住了，小鬼子眼看无力回天，开始带着人徐徐后撤，范久红被压制那么久了，怎么可能让他们这么离去。

    “上，将鬼子一压到底！”

    他第一个冲了出去，接着就是狄强“你妈，老子整死你们。”

    接着是一群。

    小鬼子倒也干脆，留下一个小队的兵力阻击，其他的全部撤离。

    待范久红将这一小队歼灭，鬼子早就跑没影了。

    “清扫战场！”

    狄强阴沉着脸拎着机枪从范久红身边路过。范久红拉了一把，没拉住。

    跟着狄强走到了胖子身边，范久红则坐在临时构建的阵地沙袋上，他静静的看着从来没有如此温柔的狄强。

    狄强抱着胖子硕大的身体，胖子早就死了，冰冷的尸体早已僵硬。

    他细致的将身边柔软的东西垫在胖子的脖子下，仔细的将他梳理黝黑的脸庞，眼泪滴落在胖子的脸上，狄强细细的擦拭，整的胖子脸一道黑一道白，他不管，他为他系着口子，整理他的衣服。

    “没事了。”“过去了。”“想要吃的啊。”“你大爷的。就知道吃。”狄强说着诸如此类的话。

    平时就看到狄强欺负，使唤，叫唤胖子，从没有将胖子当兄弟的狄强此刻竟如此陌生，想来他对胖子是最有感情的。

    “啊猫，啊狗啥的，我狄强是欺负你，可我也为你好啊，你看你胖的跟猪似的，你看看，你死了我都抱不动。”

    范久红不知道狄强到底是哭还是笑，眼里鼻涕快流到嘴边的时候，狄强用衣袖摸了一把。

    范久红抿着嘴，抬头望天，天快要亮了，天空如此混沌。他仰着脖子尽可能的不让自己的眼泪流下来。麻丫再旁边默默的哭泣，胡老二更是背过身去，不忍在看。

    “来，以前都是你伺候我，这次我伺候伺候你，你别不愿意，你看老子哪会伺候过别人。”狄强轻轻的抽了胖子两巴掌。

    他环过胖子的身体，使出全身的力气没有将胖子抱起来。于是他回头“老二，来，快将你胖哥抬起来，地上凉。整屋里去。”

    两个人一人一头，将胖子抬进了屋子，麻丫快速的收拾一块容纳胖子的地方。

    屋里零星的火猫还在燃烧。

    “麻丫，我兄弟说冷，你整点火啊。”

    麻丫很快的将屋里没用的棉被，纸张全部点燃，火光照亮了整个屋子。

    “暖和点没。唉，要冷你就在说话。饿不？”

    听到这两个字范久红再也没坚持住的眼泪下来了。胖子总是在自己身边大声的说“团长，我饿了。”

    仿佛胖子就在自己身边回荡。

    范久红看着他们几个“我去看看外面的情况。”走着他走了出去。

    魏定国高兴的走过来，不过看到范久红的脸庞便收了笑容。“团长。”

    范久红点了点头。“还没打扫完吧。对了赶紧安排人出去打探，开鲁丢了小鬼子很快就会知道。”

    “可是，张志还没怎么休息呢？”

    “安排别人去吧，让他休息休息，打仗没死，在累死，那就是咱们的不对了。”

    看着魏定国离去，范久红便来到了东面，胡三炮带着人正忙着清理尸体，鬼子的尸体仍在一边，自己人的还是要收敛的，范久红没打算在开鲁常驻，胡三炮也是清楚的。

    “三炮，伤亡怎么样？”

    “还成吧，就是死了一百多。”胡三炮一阵肉疼。“都是好兵。”

    范久红点点头“抓紧清理吧。鬼子给的时间不会太多。”







第215章 赶进来

    张志头前走着，身后跟着不到千人的队伍，他们一支沿着偏僻的道路行走，在队伍的中间倒是多了不少马匹，每匹马上堆满了各种物资，粮食，弹药，棉被。

    范久红几乎将开鲁搬空了，好在鬼子留下不少的马，否则那么多的枪支弹药，粮食啥的只能销毁了。

    从开鲁出来有一天了，斥候向外三十公里探索，麻丫带着一个排的兵力在身后清理痕迹，狄强抱着机枪闷闷不乐。

    以前都是胖子帮他扛枪的，现在看着怀里的机枪就想到了胖子，狄强亲自挖了一个四四方方的坑将胖子埋了，他还想要立个碑，范久红甩了一句话“你不想鬼子回来给刨了，你尽管立。”狄强将那块准备做碑的木板踹个稀烂，其实他拿着刺刀在木板上比划了半天，一直都没有动刀，范久红知道他想干啥，不止狄强忘记了他的名字，连范久红也忘记了。

    忘记就忘记吧，名字也只是一个代号，胖子却铭记心中。也许明年的今日他的身上便长满花瓣，他是美丽的，他也是幸福的。

    八仙筒越来越远了，范久红在开鲁的时候决定的，直奔承德，于是八仙筒成为身后的一个地名。

    一名斥候匆匆的打马飞奔。“团长，前面发现情况。”

    范久红忙摆手让队伍停下来。“什么情况，说清楚。”

    “您还是亲自上前看看吧！”

    范久红与魏定国对视一眼，危险肯定是没有了。“老魏，你带着队伍在这呆着，大天王跟我走一趟吧。”

    几个士兵帮忙从马背上卸下物资，两个人翻身上马，跟在斥候后面。

    往前不到五公里进入了一片小树林，树林还算是茂密，骑着马慢慢的绕行，终于三个人看到了眼前的情景。

    三十多衣衫褴褛的如同要饭花子的一群人端着枪指着三人。

    三人跳下战马，范久红将钢绳扔给董双平走了上去。

    他们紧张的看着范久红，枪口始终保持水平位置。

    “别紧张，中国人。你们是什么人？”

    听到是中国人他们便放弃了警惕，其中一个胡子拉碴的中年汉子站了出来。“兄弟是什么人？”

    “东北义勇军四路军三团团长范久红，你们呢？”

    他有些激动，脸上露出笑容，他答道“我们是丁为民的兵，我们也是义勇军。”

    董双平将马拴好了走了上来“呵，自己人，你们怎么跑到这里来的？”

    中年人摆摆手，其他的人回坐原地，范久红走上前也跟他坐在地上。

    他深深的叹了口气“范团长，你是不知道，小鬼子来了，丁司令带着弟兄们跟鬼子死磕，没想到鬼子来那么多人，我们寡不敌众，被打散了。这不我带着弟兄们在这林中躲藏，范团长，不知道你们有没有吃的，弟兄们两天没吃东西了。”

    “大天王，叫老魏带着人马来吧。”

    董双平起身，骑上马便走了。

    “老哥怎么称呼？”

    他忙摆手“当不的，叫我崔云就行。”

    “你刚说你们被打散了，你们有多少人？又被多少鬼子打散的？”

    崔云再次叹了口气“不满范团长你说，我们原来两千来人，鬼子来了一个大队，我们就在前面不远的地方打伏击，本想打完就跑，谁成想我们中出了叛徒，鬼子提前知道消息，设局将我们包围了，丁司令战死了，弟兄们开始突围，我们只是其中的一部分，其他的都被打散了。”

    说着崔云开始摸眼泪“太惨了，太惨了。”

    范久红只好拍着他肩膀“崔老哥，都过去了，不要太难过了，仇咱们想办法报，那个叛徒找机会咱们干掉他。”

    崔云点点头。

    “不知道崔老哥接下来有什么打算？”

    崔云回头看了看摇摇头迷茫的说“不知道。”

    看着低迷的崔云，又看着同样低迷的他们，范久红不免有些活络“崔老哥，不如跟着我吧。兄弟别的不敢保证，跟着我一定能打鬼子。”

    崔云猛然抬头，双眼放光的看着范久红，他看到了希望，以为魏定国带着大队人马来了。

    “行，在哪都是打鬼子，兄弟们就将这六斤半交给范团长了。”

    说着他站起来，范久红赶忙扶住他晃动的身体，他尴尬的说“饿的，不碍事。弟兄们，以后咱们就是范团长的兵了，跟着范团长咱们打鬼子。”

    他们并没有站起来附和，不过一个个倒是眼冒金光。

    魏定国带着人走了过来，胡三炮带着一营的弟兄们纷纷解开粮食袋，将干粮还有缴获的日本罐头递给他们。、

    “慢点吃，慢点吃。喝口水。”

    魏定国从马上拿下两盒罐头递给崔云，后者一把抢过去，撕开盖子，狼吞虎咽的开吃。

    范久红看着魏定国的打着眼色，跟崔云说了一句慢点吃，便走出二十多步。

    “怎么个意思？”范久红看着魏定国神秘的问道。

    魏定国回头瞧了一眼“团长，这些可都是打过仗的，敢跟鬼子血拼的精兵，咱们要不要”

    范久红恍然大悟“我说老魏，就这事你还偷偷摸摸的，我刚都跟他们谈完了。”

    “那就好，那就好。是我多虑了。”

    “老魏，下次在遇到这样的队伍一律拉进来，这个是就交给你了。”

    “团长放心，这个事情我在行。”魏定国拍着胸口。

    两个人又聊了一会，便反了回来，崔云他们确实饿坏了，依然在狼吞虎咽的吃着。

    过了一会，崔云不好意思的打着饱嗝笑着“团长，让你见笑了。”

    范久红摆手“以后都是兄弟，不要见外。对了鬼子去了什么方向？”

    崔云喝了口水“团长，说时候我们也不是特别清楚，想来小鬼子应该是往赤峰方向去的吧。”

    “张志，前面路怎么样了？有没有鬼子？”

    张志跑了过来。“团长，目前没弟兄们说有，想来就是没有了。”

    “弟兄们也休息的差不多了，启程！”范久红站了起来整理衣衫，然后拿起三八步枪大步的走开。

    “没枪的给枪，每人先给五十发子弹。”看着三十多有一半没抢的范久红说道。

    有些时候不能怪崔云他们。装备太差，磨平膛线的汉阳造，打猎的老炮桶全有，拿到三八步枪的战士们爱不释手。崔云也得到一支。

    他看着枪哭了“想我们之前要是有这么好的装备，也不至于让小鬼子打的这么惨。”

    “好了，这不是有了吗”魏定国劝慰道。

    他擦了眼泪“我就是觉得兄弟们死的有些不值了。参谋长。”

    范久红搭话了“老崔，放心，以后咱们还有更好的。”

    他咧着嘴“嗯！”







第216章 越裹越大

    一路上张志跑的勤快，毫无惊险的越过大沁他拉，范久红回望，又一个被甩在身后的城市，看着城市越来越模糊的轮廓，范久红一阵失落。

    东北啊，离你越来越远了。

    又是一群被打散的愧兵被赶了进来，这一次足足有一百多号，同样饿的面黄肌瘦，身体打晃，不过他们与崔云一样，都是打过鬼子的老兵，范久红乐于将他们收编。

    走路，吃饭，发放枪支子弹一路上陆陆续续的收进来千余名溃军，范久红不的不在临近下洼的时候找了处隐蔽的树林整编。

    整编足足花了一个下午的时间，三个营虽然都不满编，但也相差不太多。步枪流水一般发了下去，战士们开心，马儿同样高兴了不少。

    魏定国递给范久红一个罐头“团长，咱们还剩两百多支步枪了，其他的都发下去了，手榴弹后来的就没有了，不过粮食啥的咱们所剩不多了。咋这么走下去，咱们就会被饿死在路上。”

    范久红点了点头表示知道了。“我让张志去前面打探了，相信一会就有消息了，稍安勿躁。”

    魏定国没说什么，自己这个团长倒是啥事都给你想到前面，倒是让自己这个参谋长没事可做了。

    狄强吃着罐头走过来“小鬼子这玩意不好吃，你看这鱼，鱼鳞还在上面呢。小子可真够懒的，腥不垃圾的。”

    董双平吃着一个干吧饼子“有吃的不错了。”噎的他赶忙喝水。“就这鱼放平常人家过年也许能吃到。”

    狄强继续用刺刀戳着带冰的带鱼，倒进嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着。“凉死老子了，你说还不让开伙，冰凉瓦块的。”

    范久红听着他的埋怨也没说话，埋怨归埋怨，道理他明白。倒是新给他配的副射手让他高兴半天。

    连续几天在外宿营，冻坏了不少人，要不是从开鲁带出来不少的棉被，这种情况更加严重。好在有个不错的医生，倒是让冻伤的士兵在缓慢的恢复中。

    赛神医吕方可以说是整个部队除了张志最辛苦的人，他现在已经改了规程，不在要贵重物品了。不是他不想要，实在是没啥能给他的了，看着受伤死去的士兵，他开始心痛，心痛的时候就知道自己该干些啥事了。

    于是他特意的找范久红要了不少激灵的小伙子，一路上开始教给他们简单的医术，经历这么多的阵仗，他也学会了不少的应急手段。虽然看似比较简陋，关键的时候也好使，救了不少士兵的性命。

    张志匆匆而回，他确实够辛苦，两个眼皮抬不起来了。

    “团长，下洼只有一个中队的鬼子，骡马倒是不少，想来是一个鬼子运输队。”

    范久红跟魏定国相对一笑。

    真是想什么就来什么。这不鬼子就给自己送菜了吗？

    “去休息吧，鬼子一时半会走不了。”魏定国说道。于是他看着范久红“团长，打不打？”

    “这还用问，必须打。到嘴的肥肉能跑咯。”

    “咱们这样，等晚上出发，凌晨四点多的时候怎么也到下洼了，到时候除了西面给鬼子留着，其他三面同时猛攻，要是小两千人的队伍击溃不了两百人的中队，干脆就抹脖子算了。”

    找了一处山坳，范久红躺了下去，这会就必须强制休息，否则晚上可没啥精力战斗。

    睡了没多长时间，范久红被摇醒了，看着趴在自己身边的董双平，范久红问道“怎么了？”

    “团长，有一伙人悄悄的向咱们开过来了，人数不太多，三百余人。”董双平小声的说道。

    范久红猛的做起来。“三百人，不少了。知道是什么人吗”

    “回报的弟兄说，不敢靠的太近，怕被发现。不太清楚是什么人。”

    “那还等啥，叫醒弟兄们，布防，布防。”范久红匆匆的站了起来大声的嚷嚷。

    整做梦的狄强被吵醒了，不愿意的说道“大晚上的，不能好好让人睡一觉。”

    “睡个屁啊，有人往这边来了。都准备。”

    于是一个又一个的士兵被叫醒，所有人排成三条防线，抱着枪静静的等待着。

    对方倒是也比较机警，先是安排一个班的人马进入林子探查，看着来回晃动的人影范久红握了握手里的步枪。

    对面的一定是个军中老手了，不过进来的这批人明显是没怎么经过训练。

    他们几无队形可言，没有相互交叉掩护，这要是范久红有心偷袭，他们怎么死的都不知道。探查的一点也不认真，匆匆掠过，想来他们都不知道自己应该查看啥。于是他们出了林子。

    接着大批的人马开了进来。就在离范久红五十米的位置停了下来。

    “就这里休息吧。”

    哗啦哗啦的响动颇大，范久红轻声的说“左手左翼，右手右翼，包围他们。”

    战士们轻轻的将消息传了下去，很快左边的聂辉便带着人轻轻的绕了过去，右边的张志成同样如此，等所有人全部到位后，董双平的大嗓门喊道“前面的人听着，你们被包围了，放下武器投降。”

    这一嗓子吓了对方一跳，他们纷纷的趴在地上望着四周。

    “再说一遍，你们被包围了，放下武器投降。”

    对面的声音传了过来“我投降你大爷啊，你们是什么人？”

    “你们被包围了，报出你们的番号？否则我们开始攻击了。”

    “别，别，别，我们是董福亭旅第五十九团的，你们是什么人？”

    范久红站了起来，又被董双平拽了下去“团长，你不能去，一旦是鬼子呢？”

    不过范久红还是挣脱了他的走，走了出去。“兄弟，我们是义勇军四路军，我是团长范久红。我出来了。”

    范久红拎着枪走了上去，对方回话的人也同样站了起来，紧张的等待着身前的黑影到来。

    走进了才看清对方的面目。

    “不用紧张，自己人。”范久红说道。

    他倒是长长的喘了口气“范团长，久仰久仰。”

    这话说的范久红一乐“怎么兄弟见过我。”

    对方摇头“那到是没有。”

    “那这个久仰从来而来呢。”

    对方倒也爽快“也许范团长不知道，但是您以前的事情咱们东北军倒是有部分知道的，就你发明那个板凳战术倒是让人影响深刻。”

    “怎么称呼？”

    “五十九团二营营长康有为。”他敬了一个军礼。

    范久红回礼“都是自己人，不要客气了。”

    于是包围他们的三团人马纷纷站了起来，黑压压的人影让康有为倒吸一口冷气，好在自己没犯浑，要不后果不看设想。

    “范团长，人马真多。”

    “不比客气了，你们从哪里过来的？”

    康有为将他的人安抚了一会，便回到范久红的身边。

    “抱歉，范团长。有吃的没，弟兄们走了五天了。”他看起来颇为为难。

    “老魏，你来安排。另外让其他的弟兄们休息。别耽误事。”







第217章 下洼

    康有为吃的到很斯文。他边吃边说道:“不满长官，我们是从北漂过来的，我们旅被打散了。五十八团邵本良被鬼子收买了，他临阵投敌，才致使北漂，南岭失手，我至少笼络打散的弟兄们一路向西而来。”

    范久红怎么也没想到，崔云他们出了叛徒，康有为他们同样是出了叛徒，这叛徒未免太多了点。

    “那怎么不向南？”

    康有为顿了下，“南边不能去，小鬼子所有的人马全奔着承德去的，去也是送死，我心思赤峰那边应该好点，这不就带着人出来了，一路上有惊无险的到这里了，就碰到你们了。”

    他咽下嘴里的食物，问着范久红“范团长，你们打算去哪里，我看你们的人不少。”

    “我啊。”范久红故作深沉，康有为抱着干粮直勾勾的看着他“我去南边。”

    康有为激动的声音有点大“不能去南边，那是送死。”

    “康营长不想死？”范久红平静的问道。

    “那肯定的，能活着谁想死，再说就我们这点人马，除了送死我想不出别的。”他咬了口干粮说道。

    范久红直接奔主题了“康营长，跟着我吧。”

    康有为吃惊的看着他，嘴里的干粮都忘了咀嚼。

    “怎么，不愿意？”范久红阴沉的问道。

    康有为不敢看他的眼睛，那双眼睛有点太犀利。“我，我。”

    康有为自己也不知道怎么了。你范久红是团长没错，但好歹自己是正规军，跟他根本就扯不上说没关系，顶多都是中国人，都是东北人，都是打鬼子，仅此而已，他没有资格命令自己，想了一会的康有为说道“我们就不去了。”

    “真的不跟我走？”

    康有为摇头“真不了，你们去你们的吧。”

    “那我要是不同意你们走呢？”

    面对范久红威胁的话语，康有为瞪着眼睛，他不敢相信眼前的人居然威胁自己等人，要是他不让，自己等人还真是走不了，就看着他的架势，弄不好第一个先枪毙了自己。

    不过他毕竟是正规军，还是有正规军的尊严“范团长，什么意思，你要强留我。”

    范久红淡淡的说“有何不可。”

    扒勾，他拉了下抢拴。康有为哆嗦一下差点将干粮扔到地上。

    他苦着脸带着哀求的说道“范团长，何必为难我们呢，道不同。不如咱们各走各的，你看行不行？”

    范久红摇着头。怎么可能，你想来就来想走就走。吃了我的东西，想拍着屁股走人，想的美。

    “干粮好吃吗？”范久红笑嘻嘻的问道。康有为不明白什么意思，还是点点头。

    “这样，我也不为难你，把吃的都老子吐出来，你们走人。”

    康有为惊呆了，眼珠子差点蹦出来。“范团长，开什么玩笑，这还不是难为兄弟？”

    范久红站了起来，他不愿意在跟康有为墨迹，于是便大声的质问“是我与你为难，还是日本人与你为难。康营长，你想逃到什么地方去，北大营丢了，沈阳没啦，锦州没啦，山海关也没了。现在朝阳没啦，北漂也没啦，你去赤峰，赤峰就能守的住了，鬼子目标是哪里，你不清楚吗？热河没啦，就是长城沿线，在往南呢？北平，河北？安徽？还是云南？还是你能带着他们一路走出国门，去缅甸，去印度，你告诉我”

    康有为不说话，低着脑袋。

    “弟兄们死了，咱们的家让小鬼子占啦，还他么逃，你能逃到哪去？我们是军人，你不是不服气吗你们不是正规军吗？你们骨气，你们的傲骨，你们的尊严哪里去啦？”

    “叛徒叛变啦，你们怪他们。可老百姓怪谁？怪你还是怪我。咱们都是当兵的。你说。”

    他依然沉默。范久红更大声的嚷嚷“老子不管，今天谁要是走，先问问我的枪答不答应。”

    人群中爆出一声喊叫“长官，我们跟着你，跟你打鬼子，给弟兄们报仇。我们不跑啦。”

    “就是，我们不跑了，跟小鬼子拼了。”

    “死就死，怕球，十八年咱们又是条汉子，营长，别走了，跟鬼子干吧。”

    康有为终于还是站了起来，他挥起手中的干粮就要往地上扔，他也是有血气的，不过魏定国拦下了他“别扔，别浪费粮食。”

    整的热血沸腾的康有为一下就卸了气。他苦着脸说“就不能让我表现一下吗？”

    范久红魏定国哈哈大笑。范久红拍着他的肩膀“欢迎加入我们。以后都是兄弟，就不要客气了。这样，你先跟在我身边，其他的弟兄先整编进队伍里。你可不要小瞧我的人，他们打起仗可比你们凶狠多了。”

    康有为是不会相信的，不过看着范久红他们的装备隐隐有些相信了。一水的三八大盖，鬼子轻机枪，这装备不比任何一个正规军差，比自己之前见到的大多数义勇军强太多了。

    “团长，刚你说，别耽误事情？什么事？”康有为既然决定不走了，便将心放在这。

    “呵呵，一会去偷袭下洼。”魏定国轻描淡写的说道。康有为可是倒吸一口凉气，怎么打鬼子在他们口中为什么就如此的轻松呢。也学跟着他们倒是个不错的选择。

    范久红说道“都休息吧，没多少时间了。老康，你也是，走了一天了，先休息，一会看着我们怎么打仗。”

    一番折腾范久红真是困了，本想倒地就能睡着的他，却怎么也睡不着了。不过他还是闭着眼睛，其实他心里还是有点担心，一旦康有为趁着自己把人拉走了，自己就摆忙活了。

    倒是康有为睡的香甜，鼾声四起。

    夜晚，北风嗷嗷的刮着，时不时的就有战士被冻醒，冻醒的战士们开始抱着肩膀来回的跺脚，试图用运动温暖身体，时间一点一点的流逝，范久红看了看表，差不多了，于是他叫醒了魏定国，狄强等人。

    战士们纷纷起来活动身体，待所有人准备好了之后，张志排头带着人出发了。

    路上出了凌乱的脚步声，没有其他。战士们都在默默的走着。

    前方出现了城市的轮廓，范久红知道那里就是下洼了。

    “胡三炮带着人去南城，张志成去北城，三营跟着我。”

    两个人带着自己的人马分开了大部队，想既定目标前行。

    半个小时后，范久红带着人悄悄的逼近下洼。

    下洼只是一个小镇，只有一条街道，跟八仙筒相差不多，甚至还不如八仙筒，镇子里非常安静，战士们迅速的靠近每一个门面，鬼子已经征用了商家的店铺，现在睡的正是香甜。

    岗哨已经被董双平，胡老二带着人拔除了。

    “开始!”范久红下达了进攻的命令。

    战士们冲进了商铺将鬼子捅死在床铺上，有零星抵抗被士兵用刺刀扎死了。

    整个战斗没有任何悬念，甚至连枪都没有放，便将小两百的鬼子全部干死。

    康有为震惊的看着眼前的一幕，“这，这就完事了？”

    魏定国拍着愣神的康有为“打扫战场了。别傻了。”







第218章 不对劲

    撤离的干净利落，能带着全部带走，该扔的全部扔掉。

    康有为还在震惊中没回过神。鬼子这么好打了吗放在之前，那可是以一当十的存在，虽然范久红部人数确实达到日军的是十倍，但也没快的如此程度。在他想来怎么着日军也得打上一个两个小时吧。

    魏定国砰了他一下“走啦。还想在这过年啊。”

    “嗷，好，好。”康有为心不在焉的回答。

    这仗打的不错，又获得了五天的口粮，狄强现在跟范久红一样，成了甩手掌柜，抱着肩膀慢悠悠的看着行进的队伍。

    “唉，小鬼子不错啊，你说他跟咱们是不是有亲戚，缺啥给啥。我都想亲他一口。”

    魏定国指点着他“你是典型的得了便宜还卖乖。”

    “那是啊，要不怎么活这么久的。”

    “咱们这是去哪？”狄强问道。

    “新惠。”

    “新惠是哪里？”

    “南边。”

    “我还不知道是南边，肯定又是个小地方。不过去哪里无所谓了，有小鬼子杀就好。”狄强美滋滋的说道。

    范久红回头“杀鬼子上瘾？咱们现在可是在鬼子的后方。”

    “后方好啊，后方小鬼子才多呢。”

    范久红看到张志带着人又赶进来三十多个，从面相看又是些打散的馈兵，一个个垂头耷拉脑的，无精打采，这样的队伍陆陆续续进来又三十多波了。

    魏定国看着范久红“团长，这可是又进来小一千人了，在这么下去咱们好不容易攒的五天口粮，就变成四天了，在来这么一波就变成三天，要是裹一万人，咱们现在只能人吃人了。”

    范久红倒也知道，魏定国说的情况也有可能出现，可散落的义勇军也好，正规军也好，毕竟在少数，小鬼子能抓到人，肯定是往死里打的，成百的队伍到现在没看到过，也就是说，凡是上来规模的对不都会被歼灭。

    他巴不得能来上万人，那样的话自己想打哪打哪，用的着现在躲躲藏藏的，生怕遇到大股日军。

    侦查排现在变成侦查连了，张志将所有的人全部洒了出去。

    没一会就有人回报情况，目前周边没发现什么大规模的日军，倒也让范久红松了口气。

    这不又一名侦查兵打马跑了过来。

    “吁！”他拉住马缰跳下马“团长，身后发现小股鬼子斥候。在我们三十公里外。”

    魏定国摆手，他退了下去。“小鬼子还是很快的嘛。这么不怕死吗？”

    接着又一骑飞奔而来，“团长，北面发现小股鬼子斥候。”

    “团长，南面发现鬼子斥候。”

    消息一个又一个的传了过来，范久红皱着没有“老魏，有点不对劲了。”

    魏定国点点头。

    狄强嚷嚷着“啥不对劲，来一个整死一个，来一双整死一双，小股鬼子还不够塞牙缝的呢。”

    康有为嘴角不断的抽搐，他心想，这都是啥人，就这么不怕死的吗。你当打鬼子跟杀鸡一样容易。“团长，很明显的咱们被包围了。”

    狄强挥着胳膊在虚空中划着半圆“你可拉倒吧，就区区十几个斥候就包围了。笑话！”

    麻丫走了过来“团长，前面有趟沟，要不让弟兄们进沟里休息休息。”

    范久红点点头“也好。”

    所有人陆陆续续的全部进入了沟里，沟里比外面暖和多了，累了的战士们相互依靠着休息，范久红从头到尾的巡查了一遍，才回到魏定国几人身边。

    “吆喝，我方便一下。”说着范久红起身找个背人的角落准备放水。

    刚要解裤子，就看到一个影子在自己的身前越啦越长。范久红猛的回头，对方的刺刀就刺了过来，噗，刺刀入肉的声音。

    范久红抓住来人的手，将刺刀从身体抽了出去。

    伤口火辣辣的疼，对方死命的往里桶，范久红死命的往外推，两个人的力量相当，一时间对方也奈何不了范久红。

    “八嘎！”

    范久红终于知道眼前的人是什么人了，看样子自己的队伍中混进来鬼子奸细，不知道数量有多少。

    两个人握着刀扭打在一起。

    董双平时不时的就往这边看一眼“怎么方便这么长时间的吗？”

    狄强嘿嘿的笑“咋的，要不你看看去。”

    董双平也嘿嘿的笑“有啥好看的。”

    康有为站了起来“还别说，我也想方便了，我顺便看看吧。”

    等他拐进来，就看到扭打的两个人，正要准备大喊，范久红先低喝“不要声张，快来帮我。”

    小鬼子看来人，换乱的瞬间，范久红将刺刀夺了过来，反手一刀插进了他的心脏。

    砰，小鬼子倒在地上，抽搐了两下不在动了。

    范久红将刺刀扔在地上，在鬼子的身上擦着手上的血。“方便下都不让消停。”

    康有为看到范久红轻描淡写的说不由的佩服，于是他看了眼死去的鬼子解裤子。

    两个人方便完事，康有为问道“团长怎么办？”

    “去吧他们几个叫过来。”

    魏定国，董双平，麻丫，狄强，围在鬼子尸体旁。“进来奸细了？”魏定国很快就想到了。

    范久红点了点头。

    “唉，你怎么看出来的？”狄强盯着鬼子左看右看，没看出来啥便问道。

    范久红白了他一眼。康有为替他回答“他都要杀团长了还用看。”

    狄强不好意思的挠头。“我不是那个意思。”

    几个人看着他，他更加不好意思。

    “怎么分辨呢？咱们这可有三千多人，怎么也不能一个一个甄别吧。”魏定国同样头疼。小鬼子真是狡猾。

    他们明显是想啥了这支部队的头，让他们四分五裂，然后再派兵将其包围，最后围歼。

    这算盘不是一般的精明，好手段。

    范久红同样仔细的看着鬼子尸体，一时半会真没看出来啥。

    现在就像是大家来找茬，鬼子肯定不在少数，不可能全部都认识，一旦伤自己人那就不好了，他们到底靠的什么区分的呢。

    范久红看着狄强，狄强也抬头看着他。“你干啥，瞅我干啥。”

    “狄强你躺他边上。”

    “我不躺，死日本鬼子，老子不干。”

    麻丫二话不说躺在鬼子身边“团长你看吧。”

    狄强轻轻的拍了麻丫脸蛋两下“丫丫啊，你还真别说，你比小鬼子好看多了。”

    麻丫呲着嘴呵呵的笑着。

    范久红指着他“你严肃点。”







第219章 将计就计

    狄强依然呵呵的乐，但是不在说话了。“你们看吧，死人没啥看头。”

    头部基本看不出来啥，脖子上并没有佩戴什么标识，比如佩戴首饰或者围巾等物；衣服，现在的人多比较杂，没有什么制式的服装，通过衣服看不出来啥，裤子同样如此，鞋，鞋也是五花八门，有的是棉皮鞋，有的是布鞋，同样看不出来。

    范久红甚至扒拉他的耳朵看看有没有耳洞之类的。

    真是一筹莫展，范久红揉着发酸的眼睛。

    魏定国同样揉着太阳穴。

    只有康有为还在认真的看着。

    “咦？”康有为疑惑一声。其他的几个人看着他。

    范久红更是焦急的问“怎么了？看出什么不一样了吗？”

    “团长，我也不知道对不对，你看啊。”他指着鬼子的袖子说道“团长，现在可是冬天，正常来说袖子肯定说越长越好，咱们生怕动手动脚的，这位您看，袖口是挽起来的。就不知道他是个人习惯，还是这个就是他们相互辨别的标识。”

    麻丫早就翻身站了起来，狄强两眼放光“行啊，没看出来。有两下子。这还不好办吗？到里面转一圈就知道是不是了。麻丫，走，咱们去看看。”

    说着狄强带着麻丫两人出去了。

    没一会两个人返了回来。“小红，真让老康说着了，队伍里我们数了一遍，至少有两个小队。”

    看着兴奋的狄强，魏定国倒吸一口冷气。

    “这么多？”于是他看着范久红。

    范久红哼哼两声“既然知道了，咱们就不能放过，找信的过的人，同样的方式靠近鬼子，将他们全部歼灭。看到我的枪了没有，等我拉响抢拴你们就动手。快去吧。”

    于是几个人便当没事人一样走了出去，范久红魏定国两个人默默的坐在地上，麻丫狄强康有为开始找信得过的兄弟。

    他们见衣袖全部挽了起来，慢慢的走到人群里。范久红站起来大声的说“休息差不多，该走啦。整队整队。”

    选出的人开始利用整队的时间靠近其中的目标，鬼子依然没发觉他们的异样。范久红甚至看到有一个鬼子跟身边同样挽着衣袖的人点了点头，对方没说话，也是重重的点了点头。

    怕笑出来的范久红赶忙大声的嚷嚷“整队，整队。”

    于是他跳到了一个比较高的位置，在别人眼中他是想能看清整个队伍，可人群中的一部分知道，范久红是想让他们看清自己。

    范久红看差不多了，便将枪举了起来，毫无征兆的拉了下抢拴，扒勾的一声脆响。

    他们开始行动了，刺刀狠狠的扎进鬼子的心脏。

    “所有人不要动，死的都是鬼子！”范久红生怕他们慌乱忙大声的吆喝。

    人群中一小会的骚动便也停歇，因为他们看到被扒了裤子的死去的鬼子。

    “所有人分到两旁，将鬼子尸体全部排开。”

    士兵们一起动手将鬼子的尸体一字排开，整整106具，狄强说的没错，混进来两个小队的鬼子。

    还有两个人想偷偷的逃跑，被眼尖的麻丫带着人抓了回来。

    这可是有史以来被活捉的鬼子，范久红饶有兴趣的看着他们。

    “你们是怎么接头的？”范久红不想啰嗦直奔主题。

    既然小鬼子混进来，他们必然是在制造混乱后撤离的，那么问题就来了，包围范久红的鬼子又是通过什么分辨那些人是中国人，那些人是自己人呢。

    “八嘎！”两个人愤怒的瞪着范久红。

    狄强上去给了他两巴掌“八你妈。”

    小鬼子挣扎着，狄强笑了“呦呵，还想咬我啊。来啊。看你能咬到我吗？”

    “你不说，好，让吕方过来。”

    吕方分开人群“团长，你说啥事。”

    “这个小鬼子不愿意开口，你有什么办法让他开口吗？”

    吕方奸邪的笑了笑“我有一万种方法，您瞧好吧。”

    “吴良，你配合吕方，别小鬼子说了咱们还不知道。”

    不在理会两个人的范久红看着满地的尸体，一百多人足以致命，小鬼子狠毒可见一般。

    从知道队伍中混进鬼子奸细开始，范久红就在想如何利用小鬼子给鬼子一个反击，现在看来只要吕方解决关键的问题便就解决了。

    范久红不知道谁想到的这个方法，确实令人佩服的。不过自己也可以将计就计，来而不往非礼也。

    “康有为带着人将这些埋了。看着碍眼。”

    两个活捉的鬼子被带到一处无人的角落，吕方拿出他的工具，各种刀具，小鬼子从开始的愤怒到现在的恐慌全部被吕方看在眼里。

    “我说的也不知道你们懂不懂，反正呢，我是个医生，然中国有个比较古老的刑罚，凌迟，你们听过没有。没听过没关系，今天我就要在你们身上试验一下。先从谁来？”

    两个鬼子互相看着对方，虽然不明白吕方说的是什么，可看着明晃晃的小刀，哪有不明白的道理。

    吴良听到凌迟两个字的时候心里一颤，这吕方没想到这么狠毒。不过他很快的为两个日军翻译。

    当两人听完之后，其中的一个当时吓尿了。一个劲的嚷嚷“我说我说。”

    等鬼子全部交代清楚之后，吕方看着他们叹了口气“还当你们小日本都不怕死呢，没想到也有没有骨气之人，好生让我失望啊。老吴，看来你今天看不到我给你展示我的独门绝技了。”

    吴良苦笑“谁稀罕啊。这两个人怎么办？”

    “还能怎么办，你去跟团长汇报吧，他们交给我了。”

    吴良转身便走，身后传来渗人的惨叫。

    “团长，都清楚了，他们有接头口号，口令是樱花，回令天皇万岁。”

    “如此简单？”范久红有点不敢相信。

    “团长，这已经很难了，毕竟咱们会日语的也就我一个。再说不是谁都能说一口流利的日语。发音不对是让人怀疑的。”

    范久红忙点头，也确实，让这群大老粗学日语是见很难的事情，不过日本人倒是给自己出了到简单题。“能不能教会他们这两句。”

    吴良思考了一下，点了点头。

    于是范久红将几个营长叫到自己身边，让他们挑选精兵，特别能打的人出来，不需要太多，每个营选出来五十来个人就可以。

    很快一百五十余人集合完毕，吴良再旁边在是教他们这两句日语。

    大家开始觉得好玩，笑嘻嘻的每一个认真的，范久红也跟着笑来着，后来看不是那么回事，便严肃的训斥了一顿，终于是好了许多，吴良也不在暴跳如雷。

    远处几匹战马向这边飞奔。范久红站在高处眺望着。







第220章 将计就计 二

    几个人纷纷的跳下战马，张志也在其中。

    “团长，小鬼子离咱们还有不到二十公里了，东南西北全都有。”

    “只是斥候吗？”范久红问道。

    张志回到“嗯，现在是斥候，每个方向一个班的兵力，我怀疑他们身后一定会有大批的日军，可我们过不去，鬼子一直在游弋。”

    范久红摆手“不用管他们，迟早他们会露面的。先做好咱们自己的事情。”

    “老魏，让兄弟们检查弹药，咱们跟小鬼子好好玩玩。”

    “吴良，交给你了。胡老二你保护好他，他可是咱们的宝贝。”

    小鬼子斥候一直在两公里以外来回游荡，只要张志带着人杀过去，他们便后撤，无奈的张志干脆不在搭理他们。

    “开始吧！”范久红下达命令。

    猛的从山沟里窜出七八十个士兵，他们发疯的向鬼子斥候跑去，接着枪声大作，从山沟里再次冲出五六百人开始追逐前面的人。

    “抓住他们，他们是鬼子，团长让他们杀了，为团长报仇啊。”

    砰砰。

    前方逃跑的在枪响过后到死三个。

    鬼子斥候调转马头，打马飞奔，其中一个军曹明显是了解内幕，他开心的笑了。

    吴良跑在前头，胡老二紧紧跟着他。生怕他又个什么闪失。

    身后的胡三炮带着人一边朝天开枪一边嚷嚷报仇之类的。

    一个在逃一个再追，两队始终保持五百多米的距离。

    跑了约莫五公里，吴良看到前方上梁上隐隐有人影晃动，鬼子斥候遇过山梁便消失不见。

    “就在前面了。大家跟我一起喊。”吴良大声的吼道。

    “樱花。”

    所有人一起的喊声直冲云霄，躲在上梁后的两个步兵中队可是听的清清楚楚。

    “大尉，他们来了。你听。”

    鬼子大尉忙点头，这还用你说，是个人就听到了，看样子他们完成了使命。

    叭叭的枪响，不时的会有士兵倒地，等靠近山梁的时候吴良的身边也只剩下五十余人。

    鬼子大尉并没有要求立即开枪，而是让士兵大喊“天皇万岁。”

    吴良带着人同样喊“天皇万岁。”

    鬼子大尉不疑有他，摆手放过吴良等人进入。

    接着他便下达开枪的命令。

    追击中的胡三炮营瞬间倒下三十多人。

    “趴下，趴下。就地反击，就地反击。”

    在没有掩护的情况下，士兵几乎成了小鬼子的靶子。

    胡三炮焦急的等待着。

    吴良带着人一直跑到鬼子的身后，他们现在跑的说话的力气也没有，所有人除了跑的气喘吁吁以外，更重要的是他们已经在鬼子之中紧张的更加不堪。

    身边有鬼子准备的水，干粮。

    吴良示意，说有人都不说话默默的喝水吃干粮。

    鬼子大尉就站在吴良的身边，兴奋溢于言表。

    “吆西，你们不错。范久红干掉了没有？”

    吴良赶忙灌下水将嘴里的吃食顺道肚子里，忙站起来用日语回答“大尉，干掉了。”

    鬼子大尉拍拍他的肩膀“你们辛苦了，慢慢吃，你们辛苦了。”鬼子大尉深深的鞠躬。然后他转身。

    胡三炮扔掉水壶，端起机枪对着鬼子大尉就是一梭子。

    其他的战士哪还不明白，纷纷举枪射击。

    鬼子一阵慌乱，忙于对付胡三炮的鬼子甚至没有反应过来就被打死了。

    更多的是迷茫的鬼子，他们不清楚为啥明明说是自己人为啥要攻击自己。

    就在他们还愣神的时候，胡三炮哈哈大笑。“冲冲，杀鬼子了。”

    鬼子现在属于群龙无首，一方面想攻击混进来的支那兵，另一方面又想攻击胡三炮营，就在他们左右为难的时候，胡三炮带着人扎进了鬼子群里。

    面对两面的攻击，小鬼子终于承受不住，纷纷撤退。

    胡三炮哪肯就让他们跑了。

    “苟理，带着人去右翼，别让小鬼子跑了。杀。”

    苟理招呼人纷纷他脱离大部队，奔着右翼开始包抄。

    混乱中的小鬼子两个中队长被打死了，只好由小队长临时指挥，看着越来越多的鬼子到底，鬼子小队长也无力回天，只好带着士兵跟胡三炮拼了。

    狄强扛着机枪带着另一波人马出发了，身后同样是张志成营。

    这个方向上鬼子同样安置了两个中队的鬼子，就在狄强带着人冲进五百米的范围后，他们便大声的嚷嚷，小鬼子同样回话，不过在得到确认之后，鬼子指挥官便让狄强他们从侧翼上来。

    好在狄强明白对方的手势，真要带着人直接往上冲，恐怕自己现在也是一具尸体了。

    让过正面的狄强等人飞快的从侧翼靠近小鬼子。

    真面追击的张志成营一下子暴露了出来。

    小鬼子开始开炮，躲闪不及的十几名士兵被炸死。张志成忙让士兵卧倒，开始还击。

    攻击张志成部的小鬼子根本就没管狄强他们，任由他们从侧翼靠近自己，他们的指挥官已经告诉这些是自己人。

    待狄强他们靠近的时候，鬼子指挥官走了过来。对着他说了一通日语。

    狄强傻了，什么玩意？

    不过看着鬼子指挥官面色便的阴沉，狄强乐了，“你妈告诉你别来中国的没？”

    “八嘎！”鬼子指挥官惊恐的看着狄强。

    “八你奶奶个腿。”说着狄强端起机枪扣动扳机。

    瞬间小鬼子指挥官被打成了筛子，张志成在听到枪响的那一刻，就知道狄强得手了。

    “上啊，弟兄们，杀鬼子啦。”

    没有悬念，张志成狄强联手将这支小队的鬼子全歼。

    同样的一幕聂辉营也全歼了自己方向的一个中队鬼子。

    先在只剩下新惠方向的鬼子，范久红同样不敢大意，小鬼子很快知道了情况，待张志探查的时候，他们早就跑没了影。

    想来他们在知道几面鬼子被歼灭的情况后不得不选择撤离。

    “小鬼子还真是看的起咱们，区区一个大队就想吃掉咱们。”魏定国轻蔑的说道。

    范久红看着往回走的胡三炮营“小鬼子有这个实力，要不是咱们提前洞悉鬼子的意图，就这一个大队吃掉咱们还是有可能的。”

    “走吧，功臣回来了。咱们迎接一下。”







第221章 险些被饿死

    胡三炮的兴奋永远挂在脸上。他眉飞色舞的大步走了过来。

    “团长，幸不辱命。”

    胡老二在身后推了他一把“嘚瑟是不？没有咱们哥们跟小鬼子血拼，你能吃掉鬼子？”

    胡三炮赶紧露着胡老二“都是兄弟，什么你的我的。”

    范久红锤了两个人一下“都别嘚瑟了。下去休息吧。”

    于是他站在吴良的跟前“没事吧？”

    吴良抬头看了眼范久红，他即兴奋又紧张，吴良摸着心口，现在还心有余悸。于是他摇摇头苦笑的说“下次别让我干这事了，真不是人干的。”

    几个人哈哈大笑指点着吴良。

    “看你那损色。”胡三炮嘲笑。

    吴良瞪看他一眼。

    康有为现在终于认清一个事实，范久红他们确实不一样，敢打敢拼，他这个人多少还是有些头脑，自己之前一直在求索，到底要要不彻底一点，现在终于是寻找到了答案，虽然现在四周说不上多少鬼子，有他在想来都能安全的闯过去。

    干了。康有为是彻底下了决心。

    其实他手下的兄弟早就跟原来范久红的人马称兄道弟了，现在比以前更甚，只是他自己不知道而已。

    张志成回来了。

    聂辉也回来了。

    战士们欢声笑语，完全没有被包围的忧愁，他们开心的是又歼灭了不少的鬼子。

    范久红也乐意看到这样的情况，现在的他们又是一支老三团。

    “团长，接下来，咱们怎么办？”魏定国总是在考虑接下的事情，作为三团的参谋长他不得不去想。

    狄强喝了口水“我说老魏，你就瞎操心，小红心里有数，跟着走不就得了。”

    范久红看着没心没肺的狄强，什么事要都让自己来想，早就累死了，可目前来说是这样的。

    “去赤峰，那边小鬼子少不了。”

    “那可是小鬼子第六师团主力方向，咱们这点人马？”魏定国还是有所担心。

    “我说老魏，你咋这么啰嗦，咱们是干啥的，不就是为了打鬼子吗？你不去那边，你说咱们应该去哪边？”狄强显然是觉得魏定国有些担忧过头了。

    范久红也是点点头，他比较赞同狄强说的，什么大风大浪没经历过，之前在通辽的时候，那也是日军第六师团主力，还不是杀出来了。

    范久红站了起来，拍拍屁股的尘土“走啦，走啦。去大城市玩玩。”

    “屁的大城市，再大的城市有奉天大吗？”

    范久红懒得理他，大步的走了。

    一路上又有些人被踢进了队伍，这次范久红特别交代魏定国要好好甄别，虽然小鬼子用了一次，不代表他不会再用，自己都在使用回马枪，日本人对中国文化的了解，很多人都在学习孙子兵法，有些中文不好的大概也能知道一些，有些甚至比中国人还要理解的更深刻，比如岗村宁次之流。

    总之小心没啥大错。

    小鬼子确实很不甘心失败，总是有斥候在三十公里的范围来回的游弋，可惜他们找不到机会。

    更何况现在范久红都有些头疼了。

    从树林里，从草苛中，从山沟里蹦出来的溃逃的士兵有些太多了。

    本来近四千人的部队，现在快要突破六千大关。继续按照团的编制显然是有些指挥困难，不过还好，以前一个班十二个人，范久红干脆扩大到十六人，有的班甚至到二十人。

    各直属部队再一次成为满编的状态，这就是范久红敢去跟鬼子第六师团叫板的勇气。虽然战斗力在下降。

    “团长，在这么下去，咱们就得吃草了。”魏定国忙着抱怨。

    他实在没办法这么多人的口粮。

    眼看着士兵的粮食就断了，他不的不着急。

    范久红也不是没想，主要是跟前的鬼子太少了。咋也不能去抢老百姓吧，自己还干不出那事，要说买吧，还真是没啥钱财。

    “让张志打听打听，看看周边有啥土匪没？”

    “快拉倒吧，这么多鬼子大兵压境，土匪又不傻，早就跑了。”

    “你安排人探了？”

    魏定国点了点头。

    “那就安排士兵打猎，看看跟前有没有河，抓鱼，实在不行的话，咱们只能吃草了。”

    新惠的山确实草木旺盛，里面的小动物也比较多，兔子，袍子，傻半鸡。

    会打猎的士兵不在少数，也抓回来不少的东西，可这么点吃的杯水车薪，附近倒是有条小河，冰层一直冻到河底，出了冰只剩冰，啥玩意都没有。

    无奈的范久红只好让吕方带着人去挖草根了。

    吕方更是无奈的翻着白眼，自己堂堂的神医竟落到利用医术辨别什么草能不能吃的地步。

    今天没有饭，只有汤，带着浓郁肉香的汤，肉没多少的，全部别切成小丁下的锅，草根干瘪，冬天本就没有多少水分，里面的粗纤维能噎死人，战士们不得不吃他们生平最难吃的饭。

    有些纤维根本就嚼不烂，可范久红依然在跟他较劲。最后实在是咽不下去才吐了出来。

    狄强一口喝干了碗里的汤水，里面还有两颗笑肉粒，他用手轻轻的拿起来放进嘴里。

    砸吧两口他甚至都没有什么感觉“这是我这辈子吃的嘴难吃的饭，老天那，我是做了什么孽了吗？你来惩罚我吧。”

    麻丫嚼着草根说道“省点力气吧。”

    狄强似乎也意识到，说话也要费力气的，于是坐下来，没一会还是忍不住“嗳，小红，你说咱们是不是有史以来第一支被饿死的军队。哈哈。逗死我了。”

    没人搭茬，狄强觉得没啥意思，不在说话。

    张志匆匆的跑回来兴奋的说“团长，前面有做山，山上到处是果子。”

    “冬天能吃到水果的人不多，老天照顾咱们，出发，吃果子去。”

    现在人手一只树杈，范久红一个一个的摘着树杈上的小果，小果上还带着冰碴，放一颗在嘴里，不但凉而且硬，嘎嘣嘎嘣的倒是爽口，酸酸甜甜的有那么点滋味。

    不过还是要小心树杈上的刺，很多，密密麻麻的。

    “你这叫果子？”狄强拿着树杈左右摇摆。“这真是我吃过最小的果子。”

    不能怪狄强发牢骚，果子确实够小，每一颗如同枸杞，一把能抓上百颗。这个是新惠的地方特色沙棘。

    “有吃的就不错了。”范久红还是安抚他。

    “还说呢，今天算是见着了，人生爷们第一次吃草，然后被忽悠吃冰碴子，这玩意能吃饱？”说着他小心的摘下扔嘴里。







第222章 建昌营

    建昌营不是一个部队的名字，而是一个地名，它在老哈河西岸，在建昌营西岸防守的是孙殿英的107旅第二团两个营的兵力，而负责攻击的日军多达两个联队。

    范久红他们长途跋涉了一天后，到了日军的身后二十公里的位置。

    日军早就接到斥候消息，说有一支支那义勇军接近他们，让他们早点做准备。

    他们确实有所准备，很快的便分出一个大队的兵力置于范久红部五公里阵前。

    在日军看来一个大队的兵力绰绰有余，可等到范久红带着人马赶到后，对面的鬼子大尉着急了，他本以为也就三千人，甚至四千人就顶天了，可谁知道，来了足足六千有余。

    他倒不是害怕，只是压力太大。毕竟眼前这支部队很有胆色，明明知道己方两个联队在此，还有勇气赶来，不能不引起重视。

    孙殿英的三团在红庙子附近被日军击溃，不得不后撤到建昌营，昨夜他们利用了夜袭的优势夺回了失去的阵地，这会正在阵地上修整呢。

    不过他们很快就知道在鬼子身后存在一支庞大的义勇军。

    他们不认为范久红部能给鬼子带来什么有质量的威胁，纯粹是义勇军的指挥官脑子进水了。

    天空的小黑点越来越近，带着嗡鸣飞抵孙部的防御阵地，数十枚航空炸弹飞落，数十门火炮轰鸣，离这么远依然清晰入耳。

    鬼子开始进攻了。

    范久红并没有急于攻击，战士们走了这么长时间了，身体疲惫到极点，于是他吩咐各连的炊事班开始做饭。

    这一顿是最后的口粮，所以炊事班的战士们做的格外的用心，他们知道，这将是很多战士吃的最后一口饭。

    炊烟袅袅升起，就当着鬼子的面，有条不紊的做饭，倒是让鬼子大尉暴跳如雷。

    可他也没有进攻的迹象，就凭他那点人马，防守都有所欠奉，更别谈攻击。

    战士们终于是吃到可口的饭了，吃的倒是香甜，狄强嘚瑟的举着饭碗，他应该是知道鬼子能从望眼镜看到一般。

    鬼子大尉差点将望眼镜摔碎，倒是让副官拦了下来。这是战略物资，不好弄的。

    “嗳，你说小鬼子这会干嘛呢？着不着急，生不生气？”狄强起了话头。

    胡卫东吃了口饭“那还能不着急，你看着敌人在自己眼皮地下这么逍遥自在，你愿意啊。”

    “那哪成，要我绝不让你们吃消停了。等你有力气杀我。我又不傻。”

    “那就是小鬼子傻咯。”

    “傻不傻的不知道，等会老子吃饱了干死他们。”

    范久红听着两个人对话，倒也没说啥。狄强这性子真好，无论什么时候都没觉得难过，虽然有时也会发发牢骚，可他也是人不是。

    康有为靠在范久红跟前，他盛的饭有点多，问范久红还能吃下了不，范久红将碗递了过去。

    “多吃点吧。”

    “吃饱了，吃不下了。”

    吃好的战士们开始原地活动着，吃得多跑不动的，他们知道。范久红也同样清楚，慢慢的站起来来回的溜达。

    二十分钟后，战士们活动的差不多了，范久红便叫了胡三炮过来。

    那边的炮声就没听过，显然孙部还没有丢弃阵地，不的不说孙殿英部是好样的，没有想崔兴五不打就跑。

    “团长，是不是让我打头阵。”胡三炮显然是明白的。

    “不止是让你打头阵，你的营两千来人，都是打过仗的老兵，老子要求不高，给我击溃对面的鬼子。”

    胡三炮拍着胸膛“放心，团长，你看着我怎么打。”

    康有为看着离去的胡三炮不禁咋舌，胡三炮到底哪来的信心，那又不是猪，就算是一千口猪，就凭一营的两千人马也抓不过来。不过他还是很期盼胡三炮能突破日军的防御。

    战斗开始了，日军正在吃饭，小鬼子很快就放下手里的饭碗跳进了阵地，鬼子大尉气的大骂，你们吃饭的时候我都没攻击你们，我吃饭的时候你们却来攻，真是不讲究啊。

    气归气，他还是安排两个中队防守正面防线，其他的人员继续吃饭。

    胡三炮倒是硬气，一下就压上了一个连的兵力，要知道他的这里连可是比他之前的营人数还要多。

    战士们慢慢的靠近鬼子阵地。

    在两公里的时候，鬼子的大炮响了。

    战士们完全不会去考虑炮弹到底在哪个位置爆炸，他们没有躲避，依然快速的突进。

    鬼子的炮弹在人群中爆炸，带走了十来个人后便开始往回延伸。

    胡三炮将人排的很松散，鬼子的大炮听起来只是威力巨大，实质性伤害却小了很多，纯粹的威慑对于打了这么多仗的老兵来说，显然是不够的。

    鬼子大尉忙所有的士兵放下，快速的进入战壕。

    七百米，鬼子的机枪终于响了，哒哒，数十条火舌喷溅出的子弹，终于是给我放带来些损伤。

    战士们毫不畏惧的继续向前。

    五百米，鬼子步枪开始发威，这样的距离足够鬼子进行精准射击，冲上去的士兵考验终于开始了。

    不时的士兵倒地痛苦的哀嚎，现在没人去关心死的受伤的战士了，如果他们不能快速的突破眼前的占地，他们也会像倒下的战士一样。

    两百米，足够日军进行精准射击，每两枪便会带走一条生命的日军越发的镇定，胡三炮却着急了。

    “再上！”

    又是一个连的兵力，压了上去，前面的战士死伤余半，依然没突破日军的防线。

    成片的士兵倒地，又是一批士兵冲了上去，鬼子大尉终于见识到什么叫悍不畏死，什么叫军人的气魄。以前从来遇到过如此坚韧的部队，现在范久红给他上了一课。

    其中一个排的士兵用自己的身体趟出了一条通道，更多的兄弟通过缺口冲上了日军的战壕。

    胡三炮抽出自己大刀“妈的，所有人，跟我冲。”

    这个时候就将就一鼓作气了，胡三炮做到了，所有一营的兄弟如猛虎下山一般冲冲进了另一只虎群，两虎相争必有一伤。

    鬼子的刺刀确实技高一筹，奈何胡三炮人比他们多出不少，倒是杀的旗鼓相当。

    “张志成！”范久红冷静的爆喝。

    二营的两千人马潮水般的冲了上去，鬼子大尉终于看着倒下的士兵越来越多，只能留下一支小部队阻挡，自己带着人退却了。

    “所有人，裹上去。”范久红端着枪冲了出去。







第223章 凿穿

    鬼子大尉回头看了一眼，险些没有摔倒，跟在自己身后的士兵只剩一半，越过士兵的身体，看到更多的中国士兵排山倒海的冲了上来，不能让他们跟着自己跑，一旦跟着自己跑进大部队，自己难则其就，于是他果断的下了命令，只有一个鬼子想大本营跑了回去，他则带着剩余的人马静静的等待着。

    杀急眼的胡三炮开始愣了一下，不过很快他便冲了上去，本以为他们会跑的，现在好了，正愁抓不到报仇呢，留下来算是给了自己机会。

    鬼子大尉是个刀术高手，胡三炮跟他对了十几个回合愣是没砍到一刀，反而自己挨了两下。

    “吆西。”鬼子大尉欣赏的看着胡三炮，终于是让他遇到一个有趣的对手，虽然水平很一般。

    “西你大爷。看刀！”胡三炮大吼一声，在此冲了上去，当，鬼子大尉横刀低档，崩开他的大刀，顺手一抹，胡三炮的大腿被开了一个口子，他身子晃荡两下，用刀立住身体。

    鬼子就势要砍了胡三炮的头颅，胡三炮看着飞来的寒光嘴里嘀咕“完了。”

    当，一把更大的到架在日本的刀上，巨大的力量让鬼子大尉差点将刀扔掉，颤抖的双手说明他受了不小的冲击。

    董双平站在胡三炮的身前“熊蛋玩意，这么个狗东西都收拾不了。”

    “来来来，我陪你玩会。”董双平用手勾着，鬼子大尉双手紧了紧刀如临大敌的看着董双平。

    “你先。”董双平嘚瑟的说道。

    鬼子大尉显然是没听懂的，不过他看董双平没有先手，便冲了上来。

    手起刀落，就一个字快，可依然让董双平让了过去。

    “再来。”

    范久红跑过他“跟他玩屁啊，抓紧时间，老子还要去赤峰吃饭呢。”

    董双平看着鬼子大尉“不好意思，不跟你玩了。”

    说着他提着刀砍了过去，鬼子大尉忙举刀抵挡，可惜，他自己可不清楚董双平的刀怎么绕过去的，然后他没有了然后。

    一个鬼子大队被全歼，留下一地的弹药。

    范久红撕开一块巧克力递给了狄强，后者忙摆手“不要，那玩意太苦，跟汤药似的。”

    “你真是山炮，好东西都不懂的享受。”范久红将整块的巧克力吃掉。

    轰轰隆隆。

    炮声显然没有先前那么密集了，鬼子的炮弹也是很金贵的。在打不下孙部的防线他们开始停止进攻，攻上去的士兵撤回来修整。

    最让鬼子联队不可思议的是眼前这名哆嗦的士兵的汇报。自己的一个大队竟然没了。

    那可是整整一个大队，就算是对方的一个旅也不可能短时间吃的下。他严重怀疑士兵的话，不过给他几个胆子也不敢骗自己，这下轮到自己尴尬了。

    对面的中队防线没有攻破，身后的支那义勇军又闯了进来，这可是影响整个战局了。

    入夜，范久红带着士兵在修整，而小鬼子依然在进攻，各种炮弹轮番的轰击孙部的防线，照明弹将黑夜闪耀成白昼，占有夜战优势的孙部失去了最后的抵抗，他们退却了。

    鬼子在派了一个大队防守范久红的同时，安排了一支五百人的骑兵从身后包抄，对于对面的指挥官来说，最好的防守就是进攻。

    忙了一夜的鬼子在清晨的时候终于能抽调兵力对范久红实施攻击，虽然他们消灭了自己一个大队。

    看来两天热闹的范久红终于是迎来了鬼子的密集炮火，天上鬼子轰炸机一波又一波的投下航空炸弹，整片阵地陷入火海之中。

    “团长，不能这么打了，这么下去咱们都要玩完。”魏定国满面黢黑的吼道。他不得不着急，鬼子一波又一波的冲击，战士们伤亡很大。另外就是范久红他们没怎么构建防御阵地，本来就没打算过多的停留。

    看着战场上横七竖八的尸体，他不禁有些后悔，知道那会绕过去好了。眼下没有别的办法，身后的骑兵不用管，想来他们也不敢来。眼下小鬼子是一个中队一个中队的轮番冲击，阵地岌岌可危。

    “好，让张志成带着二营，给我冲过去，胡三炮两翼，聂辉后卫。咱们去给鬼子上一课。”

    “狄强，带着你的连打头阵，杀鬼子啦。”

    狄强二话没说，抱着机枪冲了出去，张志成同样安排了一个连的兵力尾随其后。

    对面的鬼子本也在冲锋，他没想到对面的支那军队反冲锋。

    一个中队的鬼子不太够看，数十挺机枪开道，瞬间将冲锋的鬼子盖了回去。

    “裹上去，别跟他们拉开距离！”张志成大声怒吼冲了上去。

    小鬼子还没等回到阵地，张志成已经带着人冲进了鬼子堆里。

    也许别的队伍很害怕白刃战，但是对于老三团的人来说，白刃战要比枪战更加犀利，五六百人冲击在千人防守的战线上，一时并不落下风，接着又是五六百人的二营六连。

    任你小鬼子技战术在高，也扛不住人多。

    蜂拥而至的士兵们压着鬼子打。

    对方的联队长从来没遇到如此强悍的对手，那士兵说的没错，他不由倒吸一口冷气。接着他一挥手又是一个大队的兵力。

    七连冲了上去，兄弟们在跟鬼子血拼，他们不能干看着。

    聂辉一挥手，九连上去了。再次跟鬼子人数相当。

    这也是聂辉能上去的仅有的人马，他还要做后卫，胡三炮在昨日的攻击中损伤颇大。

    放眼望去，到处都是血拼的人影，喊杀声震耳欲聋，范久红没有上去，他在后方紧紧的盯着鬼子大本营方向，想来现在小鬼子也骑虎难下。

    他根本就没想过要跟上面人决战，目前来说跟决战没什么差别，而且自己人并不占有。

    双方的人马裹在一起，任何飞机大炮全部被废，干着急的鬼子联队长只跺脚，如果自己在上人的话，无异于添油战术，对方也可以，昨日另一个联队打了一夜早就疲惫不堪，指望帝国士兵扛着疲惫之躯上战场吗？即使上去又能有多少战斗力呢。

    于是他下达了撤退的命令。

    鬼子在留下两个中队后，纷纷退走，而这两个中队的命运已经注定。







第224章 汇集

    范久红成功凿穿了鬼子的防线，日军竟然没有追击，看着他们扬长而去。

    对他来说这是个耻辱，对范久红来说同样不轻松。

    近六千的部队到达赤峰郊外的时候只剩不到四千，战死半数。

    孙殿英正忙于布置防线，传令兵带来两个消息，一个好的一个不好的。

    坏小时是林东失手了，日军以进抵林西。

    好消息是范久红带着一个团的兵力正等在赤峰城东郊外。

    “是吗？放他们进来，让刘月亭迎接一下。”于是他自己去找赤峰县长孙廷弼商讨誓师大会。

    孙殿英时任四十一军军长，早在中原大战的时候闫长官战败被少帅收编，虽然是军长，实际上够不成一个军的规模，手下也就两旅六团，就是一个师的规模。

    可咱们孙大军长可是大大的有名，世人皆称东陵大盗，他将清东陵挖了，慈禧的幕，整的溥仪老不愿意却无可奈何，最后则全国人尽皆知。

    就在汤司令不管不顾后撤的时候，我们的孙殿英站了出来，不用以往的名声，这次他让世人又从新认识了一次，他决定在赤峰跟鬼子死拼，就凭这一点，之前的种种不好的名声都显得不重要了，他现在成了赤峰人民的英雄。

    范久红在城外紧紧的等待着，没多长时间刘月亭便驱车赶来，卫兵将车门打开，他笑容可掬的来到范久红的面前敬礼。

    “范团长，我是四十一军118旅旅长刘月亭代表四十一军欢迎你的到来。”

    范久红一看是个旅长，比自己那可是高了一级，孙殿英还是给面子，没随便找个团长营长啥的来迎接，不由对他产生点好感。于是自己也回礼。双手迎上了刘月亭的双手。

    两双手紧紧的握在一起，刘月亭的热情劲让范久红心中一暖。

    “范老弟来上车，让兄弟们进城吧。”

    说着他让范久红上车，范久红也没客气，上车之后跟着他进城了，魏定国则带着三团的兄弟们跟在身后。

    “老弟啊，你的事情老哥可是听说了。你们能从鬼子正面冲出来，着实让某刮目相看。你是这个。”

    面对刘月亭竖起的大拇指，范久红连连摆手“当不得当不得。”

    刘月亭递过一支烟，范久红不客气的接过去，点上，两个人开始吞云吐雾，整的车里满是烟尘，司机只是轻轻的咳嗦两声便适应了。

    “老弟，你们能来是真好啊。对了，还有一支义勇军也来了，一会引荐你们介绍介绍。大家都是兄弟，接下来咱们还要相互合作，同舟共济不是。”

    范久红连连点头“一切全凭刘兄安排。”

    汽车缓缓驶过东门，窗外是忙碌的士兵，他们正在紧张有序的构建阵地，孙殿英显然是打算真打，阵地构建的都还是不错的，但在范久红看来还是远远不够。与自己守城的方式还是差了不少。

    “怎么样，老弟，咱们这工事不错吧，只要小鬼子敢来，定叫他后悔。”刘月亭满心欢喜的跨赞自己的士兵，范久红也不能不给面子。一个劲的说不错。

    这让刘月亭更加开心。

    刘月亭能接范久红是命令，也是他心里有点事，所以对范久红格外的热情，并不是他本人就是如此，一个团长能让旅长亲自迎接那是相当的给面子，他也想给范久红留点好的印象。

    车子嘎吱一声停在军部，刘月亭热情的招呼范久红上屋。

    屋里正坐着几个人，其中他嘴中说的李纯华就在其中，还有117旅旅长丁綍庭。

    刘月亭将几个人相互介绍之后便让几个人落座，有一搭没一搭的问着范久红各种问题，有时候李纯华也会插上几句，屋里的气氛不至于冷清，几个人倒是聊的热闹。

    李纯华是个样貌英俊，一张娃娃脸倒是显的他如此年轻，衣服整理的有条不紊，干练写满了一身。

    范久红除了年龄上占点优势之外，其他的李纯华都要强上不少，人家毕竟是讲武堂第六期毕业学员，正规军出身，历任连长，营长，中校教官，跟范久红不同的是，他跟耿继周如此相似，也是在大部队撤到关外后他便辞职留在关内组建部队，范久红跟着耿继周在辽西的时候，人家在辽南，相比较耿继周的第四军最多的时候发展一万余人的规模，李纯华领导过三万三千余人，同样耿继周等人被日军第六师团追着打的时候，他们也不好过，在日军的重兵围剿下，辽南义勇军供给困难，他只好带着仅剩的三千余人来到热河。

    因为两个人都是正规军出身，只是范久红出身低了一点，但不妨碍两个人有共同话题，很快他们开始聊的火热，倒是将刘月亭与丁綍庭冷落了。

    每当两个人说道在敌后如何作战的时候，用什么战术，对敌多少，装备情况，日军作战水平，日军战术，粮食问题，等等一系列的讨论到交两个人有些惺惺相惜的感觉。

    刘月亭与丁綍庭对视一眼，开始的时候还没觉得，两个人都是正规军，没觉得义勇军如何，在他们看来义勇军也就是小打小闹的，看着人多，实际上打起来真是不顶什么用。可谁知道，放过范久红不提，就说李纯华，那可是响当当的敢打敢拼。

    先后发动火烧海城日军兵站、岫岩关门山会战、破袭中长路、跨海运军火等大小战斗数百次，让日军吃尽了苦头。

    再说范久红，更是让他们匪夷所思，战彰武，战新民，战通辽，最近的开鲁，以及昨日的建昌营，他甚至还攻破过沈阳，一场场战役比李纯华来的更加震撼，这哪里是义勇军，正规军要是能打到这种程度那是多强悍的战力，就算是中央军嫡系也不过如此。

    别人或许觉得范久红有吹嘘的成分，可丁綍庭不这么认为，回来的士兵都告诉他了，就在建昌营范久红部那可是硬撼鬼子一个联队的存在，开始的时候自己也不信，现在由不的他不信了。

    两个人再次对视一眼，这次是捡到宝了，两个人都是人才，他们对防守赤峰又多了份信心，不但如此，以后的事情更加有趣。

    孙殿英回来了，他热情的接见了范久红，并跟几个人说了声，下午开誓师大会。







第225章 誓师大会

    四十一军军长孙殿英，117旅旅长丁綍庭，118旅旅长刘月亭，赤峰县长县长孙廷弼，农会会长宋子安，商会会长吴世农，交通局长崔克明及其他赤峰有关领导悉数出席。

    诸如范久红，李纯华之流的没有上台的资格，他们两个人带着各自的人马安静的站在台下。

    赤峰市民，学生，各界人士站了黑压压的一片。

    孙传庭没用主持人，自顾的来到话筒前面。

    他今天穿的将官服没有意思褶皱，武装带斜跨在肩上显得极其英武，黑色的皮靴走在木板搭建的台子上吱吱作响。

    下面一片安静，孙传庭严肃的看着台下，随后他敬礼。

    他没有多余的客套话，直接开说“我，孙传庭，填为四十一军军长，我带着我的袍泽负责守卫赤峰的安全。我有愧，没能带好他们，就在昨天我的两个营跟鬼子在建昌营激战了两天，我又安排了一个团的兵力支援，可惜，鬼子又是飞机又是大炮我的兵没守住防线。”

    他表情没什么变化，嘴上说有愧，可这个愧又从何说起呢。

    “我不怪他们，他们尽责了，面对武装到牙齿的日军，他们没害怕，没有退缩，他们用血肉之躯挡住了鬼子两天，给我争取了更多的布防时间。我谢谢他们。”说着他敬了一个标准的军礼。

    台下的士兵多少有些激动的，毕竟长官看在眼里，记在心上。

    “很多人说的孙殿英是土匪，是强盗，是流氓，是鸦片贩子，我不怪他们，因为这些个事情某确实做过，这个没什么好狡辩的。可人总有后悔的时候，人总得要改过自新，人之所以是人，是因为都有血有肉，都是一个肩膀上扛着一个脑袋。我做过不少坏事，可我没有丧尽天良。

    小日本，大伙都知道了，我们叫鬼子，现在很多人，就在台下站着之中的不少人，对日本人不了解，你们不知道，日本人在我们东三省犯的罪行。在街面上公开射杀行人那都是次要的。还有更狠的”

    接着孙殿英说了诸多日本人犯下的罪行，他说了很多，还没说完，而范久红知道他只是说了其中的一小部分，更多的知道的，不知道的太多太多，一桩桩一件件都是带血的教训。

    他们更不知道这才只是一个开始。

    台下愤然，尤其是学生，其中的一个带着眼睛的学生高举拳头大声的嘶吼“打倒日本帝国主义。”接着他身边的学生一同高喊，声势震天。

    孙殿英抚了半天手，才让他们安静，不在喊叫的学生涨着潮红的脸紧紧的攥着拳头。

    “我的人已经将头道街打造成一个铁桶，你们也看到了，我们不是做做样子，不是敷衍，我们是要跟鬼子在这死磕，我希望住在东城的百姓能撤出来，以免造成不必要的损伤。我们战死那是我们的光荣，你们战死那是我们的耻辱。我孙殿英不是什么好人，但是今天我要做个军人，一个堂堂正正的军人。”

    台下掌声雷动，民众被他的一番话整的热血沸腾，纷纷叫嚷着要捐款捐物，学生纷纷要求参军，一起打鬼子。

    接下来县长说了一番勉励的话，又做出保证，虽然他们不能上战场，可是后勤工作一定要做好，尽量让战士们吃好吃饱，不能让战士们饿着肚子跟鬼子打仗。

    誓师大会就此结束。学生们还在围着孙殿英嚷嚷着要报名。

    “同学们，打仗是军人的事情，你们是学生，你们的任务是好好学习，好吧，我公务繁忙，就此别过了。谢谢。”卫兵们客气的分开学生让孙殿英上车离去。

    两个旅长也跟着走了，临走的时候刘月亭招呼李纯华二人撤离。

    李纯华说了声“走吧。”他便大步的离去。范久红看着他们的背影耸耸肩。正准备要走。被眼尖的学生围住了。

    董双平，胡老二赶忙将范久红护在身后。

    范久红踹了两个人一脚“躲开，他们还能吃了我还怎么的。”

    “同学们。刚我们的长官也说了，你们的任务是学习，打仗的事情让我们做好了，都回去吧。”范久红劝说道。

    带头高呼的眼睛同学站了出来“长官，我们要打鬼子，我们不要在学习，学习又不能让我们打鬼子，国家正式危难之际，我们怎么能安心读书。长官求你了。”

    看着哀求的他，范久红为难，要说吧的确是那么回事，坐在课堂里显然是打不跑鬼子的，弄不好，日本人占领赤峰，将赤峰划入满洲的地牌，他们还要跟着学日语，弄不好，几年就有人被鬼子同化了。

    不过他们真的是手无缚鸡之力，推一下还摇摇摆摆的，怎么上战场，不是范久红不想收，可这会怎么不是时候，不会打仗不是他们的错，因为他们没经过训练，可你不会打仗但也不能添乱，这才是范久红顾虑的。

    眼睛男看着范久红久久不语，就知道有门“长官，你放心，我们参加部队，什么我们都能干。绝对不会给你们添麻烦，我保证。您就收了我们吧。”

    更多的人哀求，范久红沉了口气，吴良从身后拽着他的衣袖，范久红回头看了他一眼。吴良开始挤眉弄眼。

    合着半天，他相中了。

    “也罢。”范久红长长的叹了口气，“进了部队，你们就是军人，军人的第一要务，服从绝对服从。”

    学生们纷纷点头，并答应一定听从命令。

    “老康，交给你了，凡是参军的登记，但是必须是征得他父母的同意，否则拒收。吴良，相中的你带走。”

    留下康有为，吴良，范久红带着董双平，胡老二回了军部。

    孙殿英回来没多长时间，刘月亭忙着沏茶倒水，虽然李纯华范久红两个人都是义勇军，级别也确实低了不少，可好歹是有别与正规军的，作为外人还是能跟孙殿英联合作战的，只是名义上听从指挥而已。

    孙殿英喝了口茶，将茶叶沫子吐了出来，便开口说道“情报刚来了，鬼子开始出发了，估计今夜便可到达，我估计鬼子会马上投入战斗，毕竟凌源失手了，他们需要东线支援，故日军着急拿下赤峰。118旅打头阵，能坚持多久就坚持多久，118旅不行了，117旅上，咱们据城而守还是占点优势的。”

    李纯华看了范久红一眼，便对着孙殿英说道“那我们呢？我们做些什么？”

    孙殿英看着他“你们刚跟鬼子打完，又长途跋涉。不如先休息几天，我们顶不住了，你们在上。”

    李纯华只好点点头，范久红没发表意见。







第226章 血战七昼夜

    日军与凌晨抵达赤峰外围。他们并没有立刻发动攻击，毕竟长途跋涉，他们还要构建阵地，都是需要时间。

    最重要的，赤峰不同野战，有城墙，有护城河，在没有飞机支援的情况下，日军不会冒险发动进攻的。

    看日军没什么动静的范久红便撤了回去安心睡觉。

    第二天天还没亮，范久红被一声巨大的爆炸声惊醒，他马上穿好衣服冲了出去。

    飞机带着嗡鸣在赤峰城市上空不断的盘旋，接着他们便由远及近的俯冲，在接近东城的时候开始投放炸弹。

    接连的爆炸声响起，地面开始震动，范久红的身体也跟着起伏。

    董双平胡老二冲了出来，他们看着范久红。

    “瞅啥啊，搬梯子上房。”

    于是董双平麻利的搬来梯子，范久红最先上去了，接着魏定国跟着上去，在接着是准备要上的董双平。

    范久红瞅了他一眼“你上来干啥，这房子能承受你那重量吗？别还没打鬼子，让你压塌了把咱们埋了。”

    董双平挠着头又下去“老二，咱们上那个。”说着他将梯子挪开去了另一处房顶。

    范久红盯着望远镜，远远的就看到东城烟雾弥漫，其中的一处民房火势熊熊，不少人围在边上泼水救火。

    啾，一声尖锐的呼啸声响起。

    “七十毫米山炮！”魏定国判断是准确的。

    又是一声呼啸。

    “七十毫米野炮！”

    范久红点点头。

    “小鬼子是真着急了。”

    接着就是凌乱的枪声。

    “交火了。”

    范久红在此点头。

    城墙上不时的暴起蘑菇云，火团冒着黑烟直冲云霄，爆炸点周五的几个士兵被掀飞，有的甩到城外，有的甩到城里，有的甚至消失了。

    看着他们打的热火朝天，范久红一阵失落。心里莫名的开始烦躁。好不容易将这股烦躁的气息压了下去。

    他叹了口气“不看了，下去吧。”

    “大天王，梯子！”

    他们两个也没啥望远镜，上房也看不到啥，于是他们坐着聊天。听到范久红喊，才下了房。

    李纯华从门口走了进来。

    “老弟，上房顶干啥啊。你可小心点，别摔着。”

    范久红摆手“吃了没？”

    “没呢。”

    “走走走，一起吃。”

    下了房的范久红刷牙漱口洗脸，饭菜很快就端了上来。

    “来吧，别客气了。”

    李纯华大方的坐下，给自己盛了碗小米粥，稀里哗啦的开吃。范久红也饿了，同样满屋子就听见他们的吸溜声。

    吃完了饭李纯华将碗往桌子里一推，擦了两下嘴唇，找来个牙签开始剔牙。

    范久红看着他的娃娃脸，在看他的做派，怎么也觉得有违和感。

    李纯华纳闷的看了看范久红，又看着自己，于是他摸着自己的脸“有什么问题吗？”

    范久红忙摇头。本想他是个儒将，谁知道是个莽汉。

    “嗳，这么待着我浑身难受呢？”李纯华不觉有它继续剔牙。

    范久红无奈的摇头，又一个犯贱的人。听到炮声枪声首先想到的不是逃跑，而是没意思，这就是长期打仗留下的后遗症，当你在炮火纷飞的战场上不会有这样的感觉，等没事的时候心里就有留下阴影，所有有很多人选择当兵以后，复原了退役了就适应不了社会。心里自然会变的扭曲，有的甚至会疯。

    范久红指着他“你真贱。”

    李纯华嘿嘿笑着，完全没有被骂而生气。“你还说我，你大早上饭都不吃跑房顶上干啥，你比我更贱。”

    范久红无语了，被他说中了。

    “先不说别的，这仗打完你要怎么办？”范久红问。

    李纯华摆着手“还没打完呢，想那么多干啥，在说了，一旦老子死战场上，还用的着考虑哪些。”

    “好吧，当我错了，我就不该问你这个问题。换个问题，轮到咱们上了吗”

    李纯华叹口气。他撇着嘴说“我看很难，人家毕竟是正规军，人比咱们多，枪比咱们多，还有大炮啥的。对了给你弹药了没？”

    范久红从墙角将三八大盖拍在桌子上，他指着枪“这是啥？”

    李纯华拿起来，仔细的看了看。“三八大盖啊？这还用问我？”

    看到范久红翻着白眼他明白了，不是不想要吗，是人家真没有，范久红跟自己的部队一样的，都是日式装备，全是一点一点抢鬼子得来的，子弹更是，打没了没人给你能补充的了，除了日本人。

    其他诸如手榴弹等物资更是别提了，人家现在正在东城跟鬼子火拼呢，自己都不一定够，凭啥给你，你又不是自己人，再说，两个人加在一起小六千人，你让孙殿英上哪去弄六千步枪的弹药去，更何况不能六千人都是步枪吧，机枪呢，掷弹筒呢。

    “你啊，就啥也别想了，不打仗不挺好的吗。”范久红说道。

    “说的轻巧，难受啊！”李纯华捂着脸生无可恋。

    范久红看他实在憋的难受便建议道“要不上前面看看去？”

    李纯华马上站起来“嗯，你这个主意不错，走着。”

    两个人各自带上自己的警卫，小心翼翼的靠近东城。

    越是接近，越能感受到战况的激烈。

    城上枪声从来就没停过，不时的会有战士被击中倒地。

    受伤的大喊救命，跑动最多的就是战地医生，这个没救完呢，那边又喊上了。大冬天的满额头全是汗水，顾不上擦汗的他们简单处理轻伤员，又去处理另外的一个。

    负责运送弹药的人员也格外的忙碌，一会机枪要子弹，一会步兵要手榴弹。城上城下的他们来回的扛送弹药。不但如此，还要冒着被炸死的风险，都是不容易。

    两个人悄悄的上了城墙，跳过垛堞想下张望，小鬼子扛着梯子就是往上冲。

    城下两百米零散的各式各样死去的鬼子，活着的越过他们继续冲击。

    李纯华上来城墙就变了一个人，兴奋异常。

    他拿起三八步枪，瞄准了三百米外的一名鬼子，叭的一枪，鬼子的额头迸射出一丝血线死掉。

    “可以啊！没想到李哥你枪法这么好。”

    他没说话，安静的他瞄准了另外一个。

    又是一声枪响，鬼子身体一歪躺倒在地上。

    李纯华嘚瑟的给范久红飞眼“那是。我这枪法一顶一的好。”

    “麻丫。”范久红回头看着麻丫“跟在咱们李司令比试比试。”

    李纯华看着瘦小的麻丫“他？”

    麻丫没理会李纯华，冷静的开了一枪，四百米鬼子摔倒。

    李纯华看的目瞪口呆。“人才。”







第227章 血战七昼夜 二

    麻丫的状态更加镇定，丝毫不理会垛堞旁的石头被子弹击中溅起的石头碎渣，又是一枪，一名鬼子机枪手被干掉。

    李纯华看着范久红“老弟，你的人不错，我跟你商量一个事。”

    范久红看着不怀好意的他“不用商量，门都没有。”

    李纯华靠在垛堞上瞪着眼睛说道“你连我跟你商量什么事都不问，你一口回绝，这样太不够意思了。”他显然是明白范久红的意思，贪恋全部写在脸上，看到范久红不容置疑的表情一阵摇头。“太他妈遗憾了。”

    负责守卫的是118旅236团，团长杨汝贤听汇报说他们上城楼了，便跟着上来。

    杨汝贤几个人打着招呼，便拿起望远镜看着战场，大家同样是团长，相互只见过得去就可以，谁知道范久红他们以后会怎么样。

    “小鬼子疯了，攻击没完没了，我的人死伤大啊。”杨汝贤还是自顾的抱怨道。

    范久红回道“攻城战无非就这样，要说还是咱们占不少便宜。”

    杨汝贤放下望远镜看着范久红“老弟，咱们可不占便宜，照目前的情况看占比还是日本人略胜一筹。小鬼子这飞机大炮不要命的扔啊，兄弟们死伤惨重。”他狠狠的拍着垛堞，确实够气愤的。

    李纯华问“杨兄，咱们军不缺大炮吧。”

    杨汝贤撇着嘴“大炮咱们有，可你看鬼子的阵型，一炮下去炸不死俩，太松散了。不划算。”

    没办法，谁让小鬼子的技战术更胜一筹，别说这样的战役，就算是以后大战我方的大炮能起到杀伤作用的也少，反观鬼子不同，人家炮弹也同样金贵，可人不止是为了杀伤，更重要的是震慑多过杀伤。

    麻丫又放倒一个，倒是惊艳了身边的杨汝贤。“好枪法。”

    又是一个贪婪的眼神范久红决定下去了“杨团，有什么需要你就说话，我先回去了，还有些军务。麻丫走。”

    临走的时候范久红还看了眼李纯华，后者挥着手“要回你们回吧，我在待一会。”

    告别了李纯华，范久红回到自己的驻地，麻丫自顾的下去了，董双平他们闲着没事找狄强侃大山去了。

    范久红再次回到无所事事的状态。

    所有人都无事可做的时候，吴良成了整个团最忙碌的人。

    范久红靠在门框边上看着吴良再给十来个学生讲解电台的基础知识，学生们听的倒是认真，吴良也用心的讲解，全都沉寂在学习中的他们显然没发现身后的范久红。

    在讲完一段小知识点的吴良喝水的时候看到了范久红，

    “团长，你怎么来了？”

    其他的学生听到声音也站起来回头看着范久红。团长团长的叫着。

    “你们忙你们的，我就是过来看看。”

    吴良交代了一下就将范久红拉了出去，

    “团长，求你忙个忙？”

    范久红看着吴良，今天是新鲜了，吴良好像是头次跟自己开口。

    “说吧，什么事？”

    吴良苦着脸“我的团长啊，你跟他们说说，学好电台比上战场打鬼子要更重要，我跟他们说好几遍了，他们不怎么听，你别看现在他们在这认真，听着城外的炮声他们的心都飞走了，一小段的知识愣是让我将好几遍。要不是我拿不要他们吓唬着，早就尥了。”

    范久红会心一笑，合着半天就这么回事。也难怪，人家为啥参军，还不是想拿枪打鬼子，你这从一个课堂整到另一个课堂，难怪他们心里不舒服，有些人会觉得上当了，更何况吴良威胁都上来了，更加让人反感。都是年轻人谁还每个叛逆期。

    范久红为难的看着天空“天不错啊。”

    吴良抓着范久红的衣服“我的团长，你别左右言其他，这可都是为你培养人才，这忙你必须得帮。”

    范久红乐了，你说你威胁他们也就算了，连我也一块威胁上了。也罢，谁让你说为我培养人呢。

    于是范久红慢慢的走到学生们的前面。学生听到脚步声也放下手中的纸笔看着站定的范久红。

    “我是范久红，你们的团长，刚听你们吴老师说了，你们有人不愿意坐这里学习，我想了解下，谁能给我解答？”

    依然是那个带着眼睛的同学，他将铅笔摔在本子上“说好的让我们杀鬼子，来了却让我们坐在这里，城外”他指着城东的方向“城外战士们跟鬼子激战正酣，我们听着枪声，炮声，我们只能干看着，我们要枪，我们要上战场。”

    范久红平静的看着他“你也许会死。”

    “我们不怕死。”一个学生头的女生站了起来，她说的决绝。

    其他人马上跟着附和。

    “你坐下吧。”

    眼睛男愤然的坐在凳子上。

    “知道你们想什么？那么我问你们，知道打仗前都需要做什么工作吗？”

    他们相互看看，他们没打过仗，显然不太明白，可看他们的表情就是没看过猪跑，还能没吃过猪肉的表情。

    “你们以为只是单纯的准备各种物资吗，只是排兵布阵吗？那么我们的依据是什么？谁来给我回答。”

    “鬼子来了多少人知道吗？谁是主帅，谁是副？分几路？每一路都有多少人员，有多少装备，战斗力如何？他们准备怎么打？他们为什么要打这些你们知道吗？”

    范久红一串的问题问出，他们开始陷入沉思。

    “这些用一句话总结知己知彼”他停顿了一下。

    学生补充道“方能百战不殆。”

    “看来你们还知道，那么怎么知己知彼呢？跑到鬼子跟前问吗？你去问坂本说，坂本啊，你这次决定出兵多少，分几路进攻热河，又都是谁指挥啊？你信不信坂本给两巴掌，骂你八嘎。”

    学生们脸上露出了笑容，吴良也不禁莞尔。

    “你连接近他的机会都没有，甚至没等你靠近鬼子五公里的范围，就被当成奸细枪毙了，那么我们的情报又从哪里来？”

    范久红看着沉思的他们“不要想了，除了特定的人员外，最重要的是电台，我们可以通过监听敌人电台，截获地方的情报，并破译，就能找到答案。所以每当我们歼灭了小鬼子的时候，他们看逃不出去的时候第一时间就是要摧毁电台，因为这个是敌我双方的命脉。所以我们既然知道电台的重要性，为什么部队没有装备，因为我们是义勇军，我们有电台了也不知道跟谁联络。或者被谁联络。”

    范久红喝了口吴良的水。“那既然是这样为什么还要你们学习呢？因为我们将来是会变大变强，我们会有很多的军队，很多个像我们团这样的团，那会你们便及其重要。”

    “人要是瞎子，恐怕只能靠摸索了，我不想变成瞎子，所以你们就是我的眼睛，是我们的眼睛。你们的重要性大过包括我在内的任何人。”







第228章 血战七昼夜 三

    学生们彻底安心，吴良也松了口气。

    范久红去了队伍里看了一下，这些天战士们长途跋涉确实辛苦，中途又打了那么多次的仗，是该好好的休息两天。

    来到赤峰的时候再也不用担心吃不饱了。不但孙殿英给调拨了不少的粮食，赤峰的民众也自发的往这里送东西，不过范久红不准他们要，否则粮食都没地方堆了。

    就目前而言，范久红还不缺弹药，毕竟剿灭了鬼子一个大队。

    战士们也没有完全放松，胡三炮他们还是拉着士兵们训练。尤其是刺刀训练成为这两天的训练项目。

    场中胡三炮磕飞了一名士兵的手里的木棍，引起一阵叫好的声音。

    另外一边张志成聂辉干着同样的事情，大家攀比着训练，效率倒是颇高。

    丁綍庭不知道什么时候来到范久红的身边。范久红正看得认真没注意他的到来。

    “不错嘛！”

    范久红才发现这个突兀的声音。

    刘月亭正在前线指挥，反倒是丁綍庭有了那么一丝时间，范久红不明所以的看着他，显然不明白他来的意思。

    “丁旅不忙。”

    他点点头“还行，该准备的准备差不多了。刘月亭不下来，我的人就上不去，只好过来看看。”

    丁綍庭认真盯着场下“范老弟，你的兵不错，我们也比不了。”

    范久红呵呵一笑，丁綍庭有些谦虚，不过也是真实的表现，就凭他的一个团真的打不过自己的团，看着他一直不说明来意，范久红也不提。

    “丁旅谦虚，他们还差的远。”

    他指点着范久红“范老弟可不诚实，过于谦虚可不好。那个大个子打的不错，有板有眼的，是个练家子。”

    “胡三炮，我的营长，跟我一年多了，凑合吧。”

    范久红想不会是来挖我人的吧，那怎么着也不能狠夸他们不是。

    “范老弟，这仗怎么看？”

    来了，丁綍庭终于是要说重点了。

    “丁旅怎么看？”

    看着范久红的微笑，他爽朗的笑了“范老弟，你狡猾。”

    “这么说吧，我不看好这仗，小鬼子来势汹汹，能挺多长时间就挺多长时间，不能想北大营的时候，屁都不放说走就走，那不是咱们爷们干的事，尽人事，看天命。”

    范久红点点头。“确实不好打。”

    “老弟，咱们就是尽人事，虽然咱们人多，可小鬼子大炮飞机犀利，尤其单兵作战又强于咱们太多，撤退只是时间问题。”丁綍庭透着深深的无奈。

    大家都是军人，此刻就是明知不可敌而敌之，就是因为大家是军人，有守土之责。

    “来加入我们吧。我到不是说义勇军不好，日本占领热河之后，就没有义勇军的活路了，范老弟要早想着将来。”丁綍庭倒是语重心长。

    范久红呵呵笑着“丁旅啊，仗还没打完呢，结果犹未可知，就算是败了，要是我战死了呢？”

    说起这话范久红不由觉得耳熟，好像在哪里听过。不过记不得了。

    “老弟，你是团长。”

    范久红哪有不明白他的道理，团长就不冲了，团长就不在一线了？范久红永远不会是躲在士兵身后干指挥的团长，他会跟他的袍泽一起冲，一起杀鬼子，要不然你指望这帮人凭什么跟你，凭什么卖命。

    丁綍庭拍拍范久红的肩膀“老弟，老哥看好你，你好好考虑考虑。”

    送走丁綍庭的范久红重新将视线拉回格斗的战士身上，他说的事情自己压根就不会考虑的。

    因为他还想着一个人，那个人不知道现在到什么级别了，是不是一年过去了，将自己忘了。

    愣神的时候肩膀上搭着一只手，李纯华不知道什么时候站在身后。

    “想娘们了，这么入神。”

    “屁吧！”范久红指着自己“你看像我这样，哪点像有娘们的人。”

    李纯华撇着嘴“我看你不止是有，还好几个。”

    “你呢？”范久红反问。

    “我？”李纯华突然神情落寞，眼睛温柔似水的看着远方的天空沉默，范久红显然是明白他的意思，没在问。也没说话。

    他回过神来“不好意思，走神了。刚我看丁綍庭从你这走了。干啥来了？”

    范久红看他的眼神，很快就明白了“明知故问。”

    “你这小脑袋聪明啊。刘月亭找我了，说让我加入，我说考虑考虑。你觉得呢？”

    “我觉得跟着他们也不错。至少你还能混个团长，人还是你的人，装备，弹药，粮食，金钱，都缺不了。”

    “你这么劝我，是不是你答应他了。你准备也加入。”

    范久红摇着头。“我，我还有更好的去处，在者说了，我是要打鬼子的，跟着他们上哪打鬼子去。”

    李纯华意味深长“你是不是知道点什么？你跟我说说。”

    “我还真不知道。咱们这么说吧，这仗总该有结束的一天，你我，他们都会离开的，这点你不能否认，日本人目标是热河，赤峰是热河的大城市，必须占领的，就算是咱们抗住第六师团，接着日军来个第八师团，在给你来个三十师团，你扛不住。失手是必然。”

    李纯华点点头“你继续。”

    “那么既然要撤，撤去哪里呢？必然往西咯。西边离中原可就远咯。”

    “日本人也会往西打的，太原包头河套地区，日本人不可能放过。”

    范久红认同，日本人确实不会放过，可那是几年后的事情。目前不会。

    李纯华摆着手“好吧好吧，你的事情，我左右不了你，不过不论如何，你去哪都记得我李纯华是你老哥就行。别的咱也不在乎了。”

    范久红呵呵一笑“不敢，不敢。”

    两个人坐了下来，李纯华不在说这个事情，范久红也不愿意在提，他知道李纯华已经有了决定了。

    “你那个兵不错，跟你商量商量”

    “没打的商量，都跟你说多少遍了。”

    “你看看，在商言商，我开价，你还价。”

    两个人有说有笑的看着士兵对练，一边说着那个士兵不错，时不时的李纯华就看上哪个，总是跟范久红提条件，范久红一律打回，看着夕阳西下，一天的时间就这么过去了。







第229章 血战七昼夜 四

    118旅两个团轮番的防守，打退了鬼子不知道多少波的攻击，于是刘月亭在坚守两天后撤了下来，117旅丁綍庭终于带着人冲了上去。

    鬼子越发的急躁，飞机一天到晚的飞，仿佛不知道疲倦，大炮几乎没停歇过，轰鸣响彻了整整两天两夜。

    白天硝烟弥漫，几乎将白天变成了黑夜，黑夜照明弹又将夜晚拉回白天。

    鬼子不知疲倦的发起攻击，负责守卫的士兵死伤过半，却依然坚守丝毫不退。

    65毫米子弹，穿透，灼伤，70毫米山炮野炮将城墙炸塌了一处，鬼子三番五次的从缺口处冲了进来，丁綍庭立刻敢死队将鬼子压了出去，缺口处被鬼子尸体堆满。

    赤峰人民听了两天的炮声，依然沉寂在巨大的恐慌之中，是人就怕死，他们更甚。

    好在还有些明白的民众，自发的在日军进攻间歇为士兵送来刚出锅的饼，战士们吃着热乎的饼不至于心里失落，有些时候一张饼却让人心里发烫，这么做似乎都值得。

    日军在此安排飞机从赤峰掠过，这次来的不同寻常，在离赤峰城的时候他们照旧投弹，可看着腾起的火云在住宅区爆炸，本以为安全的民众从此不得安生。

    他们以为日军应该去炸守城的中队，可为什么要炸平民呢。

    赤峰县长孙廷弼就跟乡亲们解释，日本人肯定是搞错目标了，人总也有犯错的时候，日本人也是人，枪炮无眼，你不可能指望日军的每一发炮弹都打在城东吧。有那么一两发炮弹打在民区那也很正常，只是这次有点多而已。

    民众听了孙廷弼解释，将信将疑的走开，毕竟死伤的不是太多。可孙廷弼心里明白，这可不是日军的失误，他们是非常认真的将炸弹投放在民区，意图很明显，造成民众恐慌，让民众给中国守军制造压力，试图让中国守军屈服。

    这样的事情肯定还会有，现在只是刚刚开始，孙廷弼心里想着便去了军部找孙殿英。

    “孙将军，你看这个事怎么办？”

    孙殿英也头疼，要是一座空城就好了，不用担心民众安全的问题，小鬼子这招有点狠毒了，你要继续打就是不够民众生死安危，到不是孙殿英在乎谁的性命，死一个两个民众也算正常，他最担心的就是有些民众看不明白事理，在背后给你桶刀子，更何况这年头汉奸可不是一般的多。

    “老孙啊，你看这样，先压压，战士们在流血，我不能让他们的血白流吧。这才刚开始，我孙殿英名声不好，但我也要脸，才两天我就撤，我丢不起那人，我不能让小鬼子看笑话。”

    孙廷弼没有别的办法，孙殿英死战不退，他说了不算，士兵也不可能听他的，于是苦着脸走了。

    “范团长，有什么办法没有。”

    范久红没有啥事做，想起之前李纯华跟自己的要弹药的问题，他是觉得有必要上这里来打打秋风，还没等说到那呢，又出了这一档子事。

    范久红摇头，不是没有办法，这会显然是不现实了，自己曾经在开鲁，在通辽的时候都做过的，在战争前期让民众全部离开，自己守着空城想怎么打怎么打，这会让民众离开无异于让他们去送死，日军的骑兵可不是吃素的，纵然是伪军骑兵，他们可是全心全意为日军卖命，出去还不是被他们追着砍。

    另外就是夜袭，最好的办法是将鬼子炮兵阵地端了，显然这个也有些不太现实，日军的炮兵阵地在后方，又有重兵把守，想要偷袭难上加难，去了也是送死。

    这也是中队的无奈，没有防空炮，没有飞机，只好任由领空的日军横行。

    孙殿英也没想要什么答案，自顾坐在沙发上喝了口茶。他便转移了话题“綍庭跟你说了吧，怎么样？”

    范久红没想到孙殿英张口跟自己说这个问题，不由愣了一下。这个事情本来自己就没考虑。

    “那个，还是算了吧。”范久红软回绝。

    孙殿英倒是没有表现出异常，依然笑呵呵的“没事，知道你当义勇军习惯了，打仗自由，干啥都自由，一时间倒也是适应不了，没关系的，是我着急了，慢慢来，咱们日子还长着呢，你在好好想想，我孙殿英待兄弟还是有目共睹的。”

    身边的刘月亭不住的点头“那是，跟着将军一直是我月亭的荣幸，范团长，你在想想，将军是不会亏待你的。”

    范久红打着哈哈，本来想要点装备的，现在好了，这话没法开口了，于是他便起身告辞。

    孙殿英刘月亭起身笑容可掬的将范久红送了出去。

    孙殿英在范久红离去之后，脸立马垮掉。一屁股坐在沙发上“狗日的。”

    刘月亭赶忙安抚“将军，别生气啊，范团长一时间没转过弯来，也很正常，昨天才跟他说这个事情，今天就要人答复却是太着急了点。”

    “这还用考虑吗？明摆着的事，跟我还能亏了他。”孙殿英猛的拍了桌子。

    “看看，您就不要这么大火气了，回头我在去跟他聊聊，毕竟我接的他，也许是綍庭没说太深，我在去试试。”

    “他娘的，不服老子吞了他。”

    刘月亭忙出门避避，孙殿英发起火还真是要命。

    范久红回到自己的驻地，魏定国看着他面色不是特别好，说好的要弹药，空着手回来的。于是便问“团长，什么情况？”

    范久红抱着脑袋闭着眼睛“老孙想吞并咱们。”

    魏定国瞪圆了眼睛“他敢！”

    范久红直起腰“敢不敢的你说了不算，咱们是在劫难逃。”

    魏定国冷静下来坐在他身边。“团长，他不会玩真的吧，这可是打着呢。”

    “仗总有打完的时候，这会肯定不会，撤退呢？”

    “那可就麻烦了。毕竟人家人多抢多，要是硬来咱们真不是对手。再者说了，被他们吞并不见得是坏事吧。”魏定国心思开始活络。

    确实被他们收编了没有什么问题，可范久红不想那么做，跟着他们走没有好处的，以后更不会有。再说自己还想着回老部队呢。如果这仗打完了恐怕就没机会再跟鬼子干仗了。这不是范久红想要的。

    “再说吧。这些天安心的练兵，想来咱们快要上了。”

    魏定国想再范久红这找到答案，奈何他不说，自己没必要刨根问底“知道了。兵来将挡水来土掩，咱们什么大阵仗没见过。”







第230章 血战七昼夜 五

    魏定国出去，刘月亭又走了进来。

    范久红忙起身迎接。

    “刘哥这么有时间呢。来坐。”

    刘月亭坐在椅子上，他不断的调整身子，范久红这可没有舒适的沙发，能有板凳就不错了，很明显的，刘月亭坐不惯，隔屁股。

    “老弟，我就开门见山了。”

    范久红伸手示意。

    “老弟，老哥就想问你咋想的，这么好的机会你都不要，想必你也知道李纯华已经答应了，如果你在加入进来，咱们立刻就整编成军，我说的军可不是两旅六团，而是真正的军，那会你又可以高升一级，旅长，这可不是你们义勇军司令可以比拟的，那个时候只要将军将名册上报，你就是国民革命军第四十一军的少将旅长，老弟你今年不大吧，有三十没。”

    “二十有七。”范久红说道。

    “哎呀。”刘月亭惊呼。“老弟，二十七岁的少见旅长，不多见，不多见的。”

    看着一惊一乍的刘月亭，范久红不免想笑，刘月亭要比丁綍庭要会当说客，人家把利给你摆出来了，接不接着就看你的了。

    在他们的眼中当兵为的什么，无非升官发财，光耀门庭。二十七岁的少将旅长不多见，但也不是没有。换成别人诱惑力十足，可他根本就不清楚范久红的需求，恐怕要让他失望了。

    本来看着微笑的范久红觉得有门，他便继续加大分量。“只要你进来，我就把话放着，旅长跑不了，另外，要人给人，要枪给枪，要弹药管够，士兵还有饷，这些都不是重要的，老弟还没成婚吧？”

    刘月亭这个笑容意味深长了。范久红点点头，确实还没有。

    “老弟，只要咱们找个长期的驻地，女人，你说要几个，老哥帮你，漂亮可不是咱们的标准，不但要漂亮，还要有文化，要知书达理，大学生怎么样。只要你说哥肯定能给你办到。”

    好家伙，不得不佩服刘月亭的魄力，财色权一套组合拳下来，一般人真是招架不住。

    “你倒是表个态啊，老哥可是给你兜底了，你还想要啥，只要老哥能办的，都给你办。”

    范久红抬头认真的看着他“我想打鬼子。”

    喝水的刘月亭杯子挂在嘴边目瞪口呆。合着自己说了半天，你一句没听进去，不过他还是轻轻的将杯子放下，压住自己的怒火，语重心长的说“老弟，这样，你说说你怎么想的。”

    “刘旅长，我谢谢你，也谢谢将军了，我就是想打鬼子，别无他求。”

    刘月亭不可思议的看着范久红，像是看着古怪的生物。“你是不是男人，是男人怎么可能不喜欢钱，不喜欢女人，看着权利无动于衷。你是不是有病。”

    范久红苦笑。自己哪里有病啊。道不同而已。

    刘月亭没有耐心了，他指着范久红的鼻子“我再问最后一遍，你是同意还是不同意！”

    面对刘月亭不容置疑的话语，范久红坚决的摇头。

    “好，你不是要打鬼子吗？刚好，117旅打累了，你们接防。我倒要看看你是怎么打鬼子的。你不会这也拒绝吧。”

    范久红立正敬礼“是！”

    刘月亭很铁不成刚的甩袖子走了。“你们必须给我守三天。”话是从门外传过来的，

    范久红追了出去“刘旅，我们要弹药，要汽油，要粮食，石灰沙子有多少我要多少。只要给我充足的物资。”

    刘月亭站定身子回望着，他泄气的说道“你还要脸不？”

    范久红打着哈哈“旅长，脸就不要了。”

    “你！”刘月亭无奈了“物资傍晚我全部给你送到，你最好带着你的人杀身成人，否则你走不出赤峰。”

    范久红嘿嘿的笑了。

    魏定国都听到了，挪了过来。

    “让弟兄们集合，轮到咱们了。”

    看着下面黑压压的人群，范久红沉默了一会。于是他抬头，目光坚定的说“弟兄们，接下来轮到我们了，我知道弟兄们不怕死，可这次我们要坚守三天，伤亡一定会很大，我希望你们有个心理准备。我范久红是你们团长，我带着你们杀鬼子，三天的时间任何人不得后退半步，否则杀无赦。”

    “出发！”

    傍晚时分范久红带着三团接防了东城，丁綍庭带着他打残的一个团撤了下去，小鬼子依然没攻破防线，只是缺口越来越大了。

    连续四天的攻击，日军的进攻丝毫没有疲软的迹象，不但是这样，还调来了十辆坦克，鬼子准备发动更犀利的进攻。

    “胡三炮，你的人给我坚守城墙，其他的两个营，布防，来的时候我就看他们的阵地跟渣滓似的，能防住鬼啊。该拆除的全部拆除，石灰沙子咱们多的是，可劲的造，该怎么做不同我教了吧。”

    张志成，聂辉这都是一起打过来的老人，巷战一直是老三团的强项，很快各营连开始紧张的布防状态。

    日本人倒是消停了。一整个晚上没有发动一次突袭，这种戛然而止的攻击让孙殿英有些无所适从，凭啥他的人撤下来日军就不攻击，难道是怕了他范久红不成。

    范久红显然是没有这么想，越是安静，越说明日军在做更充分的准备，明天的攻击则更加犀利。范久红明镜。

    重新构建阵地引起了刘月亭的不满，怎么的你范久红构建的阵地就高人一筹了？明显是看不起自己的刘月亭开始暗恨范久红了，等着吧，打完了将军不收拾你，老子也扒你层皮。

    不管其他人怎么想，三团的工作有条不紊，凌晨三点全部工作完毕，士兵们开始短暂的休息。

    日本人真是太给面子，一个上午没发动攻击，得以让疲惫的战士们休息更长的时间。

    中午吃完了饭的范久红带着魏定国上了城墙，透过望眼镜张望，小鬼子也在吃饭。

    “团长，不对劲了，小鬼子到底要玩使命花招。”

    范久红摇头，管他呢。

    狄强抱着机枪上来“看看你们，整天的心思，累不累。要我看小鬼子不是投放更多的飞机，就是投放威力更大的大炮，他们还能有啥。”

    两人对视一眼。还是狄强好啊，无忧无虑，脑袋干净的像白纸，上面不带有乱七八糟，人活着一点也不累。

    “就你那脑袋让你想也想不出来啥，要是这么多人给你指挥，早完蛋了。”

    “咱没那本事，没金刚钻不拦瓷器活。来吧，小鬼子开始吧。”







第231章 血战七昼夜 六

    嗡，鬼子果然还是来了，范久红看着远处的黑点，不由的跟魏定国对视，两个人同时看向狄强“乌鸦嘴。”

    “留守观察员，其他人全部撤下去！”

    胡三炮留了一个班的观察人员，其他的全部下去了。

    黑压压的飞机掠过，昨天还十架飞机，今天翻了一番，足足二十架。

    轰，轰。

    一发炸弹将一处三间的房间掀飞了两间，剩下的一间只剩孤零零的一面墙，躲壁在屋里的战士早就被炸的无影无踪。

    受伤的战士们大声的哀嚎，医护兵忙跑上去救治。

    嗡。

    飞走的日军飞机盘旋了一圈在次降临，数百发的炸弹将这片区域变成了火海，到处是乱飞的砖瓦，碎石木屑，跳进弹坑的战士们抱着脑袋等待命运的安排。

    接着一声尖啸，范久红支起耳朵仔细的听着，魏定国这次没说出是什么口径，他摇着脑袋。

    轰。

    一发炮弹准确的击中了范久红身后的一片民房中，巨大的气浪将两个人掀翻，等他们回过神来望去，魏定国惊恐的看着狼藉的弹坑，那是一个接近三十米的弹坑，坑底不知道什么东西依然在燃烧着，滚滚黑烟冒起，焦胡的味道弥漫半空。

    “这，这是什么炮，威力这么大。”魏定国瞠目结舌。

    “大口径，150毫米山炮。”范久红的心沉到谷底，看来真的跟刘月亭说的，自己要战死在赤峰这块土地上。

    轰，又是一声巨响。

    城墙被轰出一个大口子，别之前的缺口更大。

    “胡三炮，让城上的兄弟下来，上面没用啦。”范久红嘶吼，也不知道他听没听见。

    轰。轰隆隆。

    一发接一发的炮弹在城墙上爆炸，范久红如同坐在过山车上，身体不断的跟着大地起伏。

    听这声音，日本人没调来太多，否则不用打了。

    接着就是更大的轰鸣，古老的城墙倒塌了。飞沙走石，卷起尘烟滚滚的扑向四周，整个视野模糊一片。

    等烟尘渐渐散去，更震惊的是，日军同时出动了十辆坦克，每辆坦克身后都跟着至少两个班的小鬼子。

    “鬼子上来了，狄强火力压制，快。”

    哒哒，数十条火舌朝鬼子坦克飞去，子弹打在坦克上火星四溅，却伤不了他分毫，鬼子从坦克身后跳出来放着冷枪。

    轰，坦克开火了。凡是他相中的目标，都被炸上了云霄。

    一时间范久红有点顶不住了。

    “撤，往后撤。”

    在范久红他们刚撤到头道街的时候，东城方向传来诸如天皇万岁的欢呼声。

    “妈的，瘪犊子，小鬼子还挺狠。”狄强翻着白眼骂骂咧咧。

    “巷战，准备燃烧瓶！”

    鬼子的坦克肆无忌惮的冲了进来，身后的小鬼子又增多了，十个小队，这是鬼子此次进攻赤峰投放最大的一波，进半个大队，范久红额头满是汗珠。

    “狗日的，准备。”

    坦克慢悠悠的推倒一处残垣，高傲着碾压着，旋转的炮塔不断的寻找目标，凡是可疑目标便开上一炮。

    日军开始进入街区，他们相互掩护，快速的闯进一间又一间的民房中搜索。

    叭。范久红的枪响了。接着就是密集的枪声，小鬼子猝不及防被放倒了一片，于是他们冲出民房躲在坦克的身后想着火力点射击。

    可惜65毫米子弹穿不头坚硬的混泥土构建的墙体，子弹打在上面溅着火星。

    吱吱，鬼子的坦克开始旋转炮塔，就在跑口冲想一个火力点的时候，从坦克身边的民房中冲出两名战士，手里拿着燃烧瓶，身边的鬼子快速的调转枪口，叭叭，其中的一名士兵晃动下身体倒在地上，燃烧瓶破碎，液体被瞬间点绕，接着满眼到他身上，他被点燃了，另外一个在被击中的瞬间，将燃烧瓶砸在了坦克上，瓶体破碎，坦克被点燃。

    坦克中的鬼子推开盖子准备钻出来，别躲在高处的麻丫一枪击毙。

    火焰透过坦克的缝隙钻了进去，于是真个坦克成了一个火球，四名坦克兵化为灰烬。

    范久红不在让胡三炮一各营顶了，而是全团发动攻击。

    十个火球分外的明显，在失去坦克掩护的鬼子开始利用身边的民房向着躲在掩体后的士兵射击，可惜就算准如神射手的日军也不能让子弹钻入胳膊粗细的射击孔，他们被压制在头道街停止不前。

    麻丫终于发挥出他的作用，一个又一个的鬼子被击倒，鬼子开始扛不住，纷纷后撤。接着就是张志成带着二营的人马从各个角落冲了出来。

    日本人终于承受不住，徐徐后撤。

    等撤到城墙附近的时候他们就地构建工事，没一会，鬼子的大炮又响了。

    范久红忙带着人撤离头道街，撤到了二道街的防线。

    半个小时的炮击将头道街推平了。鬼子再次组织半个大队向里突进。

    日军开始一间民房一间的搜索，藏在民房中的战士们被纷纷刺杀，范久红一看不能让小鬼子这么杀下去了，便带着聂辉的三营冲了出去。

    白刃战开始了，日本人死战不退，范久红死战不休。

    被刺中的人倒下了就不用想起来，因为没有机会。

    董双平，胡三炮一人手里一个大刀，杀的鬼子连连后退。

    狄强干脆抡起机枪当锤子使，被砸中的鬼子成了一推零散的零件。

    鬼子再次增兵，他们想一鼓作气的拿下赤峰。

    战士们看到越来越多的鬼子，纷纷拉响了手榴弹，专门往人多的地方扑，轰的一声，连同身边的鬼子一桶被炸死。

    尸横满街，血流成河。

    天色渐黑，日军终于扛不住绝大的伤亡退却了。

    “布防，布防！”范久红气喘吁吁的扛着枪大吼。

    看着范久红往里走的魏定国大声的问“团长，你干什么去？”

    “军部，要弹药！”

    “孙将军，我来要弹药来了。”范久红烟熏的脸看着像小鬼一样，一屁股坐在孙殿英对面的沙发上端起茶杯将杯中的水喝干。

    孙殿英看着不客气的范久红，若不是亲眼所见，真不知道范久红这么能打，就单论150毫米重炮，自己的部队肯定是顶不住的。弄不好第一轮就将阵地丢了，更何况十辆坦克掩护的半个大队日军。

    佩服，欣赏皆有之。

    本以为损失惨重的范久红会给自己要支援，没想到人家只要弹药不要人。

    “范团长，不得不说你让我刮目相看。”







第232章 血战七昼夜 七

    范久红可不管他佩服不佩服，只要给弹药就行，人啥的也不奢求，就算给人了，他也不要，没跟他们打过仗，根本不清楚三团的情况，来了帮倒忙得不偿失，兵贵精不在多。

    “月亭，范团长要啥你给啥，弹药咱们还是有不少的。不过”孙殿英停顿了一下“不过，久红，我之前跟你说的事你还是要考虑一下，月亭之前答应你的全都作数，你放心。”

    范久红点点头，跟着刘月亭出去了。

    刘月亭虽然心里还是对范久红有想法，这会也有所改观，毕竟人家打的确实凶狠，要是换成自己早就崩溃了，有些时候不服不行。

    “久红，你们打的辛苦，看看要啥，你说话。”

    范久红看着仓库的武器，真是没的说，正规军跟义勇军完全是两个级别。

    “机枪给我来十挺，机枪子弹给我来十箱，手榴弹来个三千枚，其他的不要了。”

    刘月亭答应准备好给他送过去，范久红客气一番便回到二道街。

    一个白发苍苍的老大爷手里挎着篮子，篮子上盖着蒸布，蒸布的下面是热腾腾的大饼，大爷掀开，将饼拿了出来，他的手满是沟壑，粗糙的手指节弯曲着，颤抖着将饼子递给一名士兵。

    “娃儿，来吃吧，你们饿坏了吧。”

    士兵双眼放光看着饼子，喉结在不断的蠕动，他很想接过去，不过看到身后的范久红他轻轻的推开大爷的手，我不饿。

    诸如想大爷这样的还有很多，他们几乎堵住了整条街，战士们目光全部投向范久红。

    大爷看出来了，没有范久红的发话，任谁也不敢接。于是他战战巍巍的走到范久红的面前“长官，都是乡亲们的一点心意，你们就守着吧。”

    大爷费劲的将篮子举到范久红的面前，其他的乡亲也举了起来。

    鸡蛋，大饼，馒头，咸菜，扣肉，只要他们有的，能拿出来的全部都拿出来了。

    范久红默默的看着他们，心里一阵难受，不过他还是忍住了。“都瞅啥，接过来吧。”

    “大爷，谢谢你们啦，乡亲们，范某谢过了，都回去吧，小鬼子炮弹要是砸下来，我就成罪人了。”

    大爷伸出手抚摸着范久红的脸庞，他的手真的太粗糙，磨的范久红脸疼，范久红没有躲闪。“回去吧大爷。”

    “你们辛苦了。”

    “守土之责，命里事，分内事。”范久红大声的回答。

    老头颤颤巍巍的离开了，其他的乡亲也离开了。

    范久红手里拿着饼子大口的吃着“赤峰的老乡还不错哈。”

    狄强吃了口肉，整的满嘴满手全是油“那是。”

    战士们吃的香甜，范久红吃的难受。

    刘月亭将弹药放下便走了，他也怕鬼子大口径大炮突然来那么一下。

    “狄强，机枪归你了，子弹管够，好好打。”

    狄强翻着白眼“我那会没好好打了。”

    “手榴弹分下去，还是这玩意好使。”

    安排好值岗的人员，其他的战士随便找了一个位置便开始休息，激战一个下午他们早就困了。没一会便鼾声四起。

    睡梦中的范久红听到一声尖啸，马上一机灵翻身起来，小鬼子照明弹升空，黑夜变成白昼。

    狄强大喊“小鬼子上来了，弟兄们打。”

    哒哒哒哒。

    鬼子没想到范久红部的火力加强了，上来差点打蒙，好在他们在各长官的领导下很快的镇定，向着狄强他们开火。

    掷弹筒开始发威，迫击炮也加入进来，到处是爆炸的烟火，到处是燃烧的废墟。

    你方炮弹在迸射，我方子弹在飘飞。

    子弹入肉的声音声声入耳，杀红眼的战士们几乎将扳机扣碎。

    你来我往打了一个多小时，小鬼子撤了出去。

    没过半个小时，日军在此发动攻击，范久红带着人依然将小鬼子抗了出去。

    咚咚。数十枚炮弹砸在阵地上并没有发生剧烈的爆照，白色的烟尘如同幕布一样开始蔓延。

    烟尘中的战士开始大声的咳嗦。

    “催泪弹！”

    好在经过上次的事情，范久红他们有了不少的防毒面具，更多的有经验的士兵开始后撤，寻找水源。

    “压回去，将他们一压到底！杀！”

    吼完的范久红戴上防毒面具冲了出去。

    日军以为对面的中队没经历过毒气攻击，肯定第一时间就会混乱不堪，只要趁着混乱就能一举将对方打垮。

    可惜他们遇到了范久红部，吃过亏的范久红不可能在吃一次，就这样鬼子错不及防，本来没上来多少兵力的他们，在短短的半个小时损失殆尽。

    再一次回到阵地的范久红掀开防毒面具，用袖子擦干了满头的汗水。防毒面具混浊的空气真是让人难以忍受，如同厕所的味道让人作呕。

    好在烟来的快，散的也快，半天没动静的日军彻底消停了，范久红再次睡着了。

    早上魏定国推醒了他“吃饭吧。”

    结果碗的范久红大口的喝粥，在冰冷的空气下，粥很快就会变凉，几口便喝下的范久红浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

    “团长，还有两天吗？”魏定国吃着问道。

    范久红点了点头。“怎么？没信心啊。”

    “怎么会？”魏定国歪着脖子，“小鬼子就是再凶，咱们不也不怕是不。”

    魏定国抬眼看了看范久红“就是，就是”

    “就是啥，别吞吞吐吐的。痛快的。”

    “就是今天不少的乡亲们在县长的带领下又去找孙将军了。”

    范久红吃完了，用袖子擦了下嘴唇“找就找呗，你担心啥。”

    “还不是乡亲们怕死，不让咱们打了。弟兄们死伤这么多，要是孙将军让咱们撤咯，我是不愿意的。”

    胡三炮走了过来。“团长。”

    范久红点头。“你咋过来了。”

    “没事，就过来看看。”

    范久红锤了他一下，“啥事说。”

    “咱们损失惨重。昨天一天咱们死了五百多个弟兄。”

    范久红淡淡的回应“知道了，还有别的事没？”

    “就这事。”

    胡三炮走了。他只是告诉范久红一声，范久红也知道，刚一天自己就损失这么多人，还有两天，真是难熬的两天啊。

    轰。一发炮弹在范久红的身后爆炸，冲击波将他掀起一个跟头。

    昏昏沉沉的他摇晃的站了起来，猛吐嘴里的泥土“小鬼子没完了。”







第233章 血战七昼夜 八

    孙殿英已经答应县长孙廷弼了，今夜打完他们就撤离。孙廷弼也转告部分乡亲，乡亲们长长的舒口气走了。

    范久红一点也不生气，都是有血有肉，怕死人之常情。

    孙殿英已经开始收拾行装了。

    入夜时分，范久红跟孙殿英要了一批装备，打了两天两夜了，大部分三八步枪成了烧火棍，65毫米子弹消耗殆尽，没有弹药的他只好跟孙殿英要了。

    一千多支汉阳造孙殿英还是能拿的出来，人均两百发子弹，五颗手榴弹，这是范久红最后的弹药。

    “久红，你记得突围出来后就来二道河，我在那边等你，你一定要来，队伍打没了，没关系，你人在就行。”孙殿英不在乎其他人生死，只要一个他活着就行。一般人听到后会大为感动，范久红笑了笑，转身走了。

    那都是生死兄弟，绝无可能放弃他们独自求生。

    坂本是恨透了挡在前面的这支中队，各种方法基本用尽，除了拿人命填别无他发，他今天算是又认识一个中国有种的军人，孙殿英。

    孙殿英这个人的情报就放在自己的桌前，原以为一个强盗不可能有这么大的决心和勇气，现在看自己还是错了，应该是帝国的情报掌握的还是不够。

    今晚想来应该是能成功的吧，毕竟花了大的价钱买通了不少赤峰的乡绅，这招要是还不凑效，那么只能使用特种弹了，此特种弹可不是催泪弹那么简单了，凡是沾到的浑身奇痒，溃烂而死，要不是自己想要一个完整的赤峰，早就用了，就跟在开鲁时候一样。

    范久红抱着枪在打盹，狄强抱着机枪眼皮一个劲的下垂，他也困，但是现在是他值班的时候。

    打了三天两夜了，今天是最后一晚上，明天天不亮他们就撤离了，也不知道能不能坚持到那个时候。狄强看着范久红，自己就在那琢磨。到底是从什么时候自己开始听他的，好像自己都没有感觉，不知不觉一年了，自己倒是没啥事变化，这个王八犊子比以前强壮也狠了，想当初这小子还跟自己叫板，自己将他放翻了，虽然现在也可以，只不过要费点劲而已。

    困的狄强气不过，拿着小石头扔范久红。范久红抬了下眉毛，动了一下又睡着了。

    “王八犊子的，你睡的倒是香。”哈，狄强打了个哈欠，他更加困了。

    身后稀稀落落的声音响起，狄强转身看了一看，下了一条的狄强立马精神了。

    三十几个衣着便服的正往这边走，他们手里拿着篮子，狄强站了起来。

    “嘿，老乡，这里不是你们来的地方，赶快撤出去。鬼子放炮你们怎么整。”

    他们非是不听，继续往里闯。

    范久红被吵醒了，其他的战士也被吵醒了。

    “大哥，听说你们明天要走了，给你们送点吃的，大冬天的你们为了我们”其中的一个爷们说道。

    狄强到有不好意思的时候。“别客气了，谢啦，东西放着你们走吧。”

    “那好，那好，我们放下就走。”

    范久红感觉不太对劲，手里的三八大盖握紧了，同时身体呈紧绷的状态。

    为什么不对劲，之前都是大爷大妈小媳妇啥啊，当然也有大老爷们。但是他们从面貌上没有这帮人精神，更何况一水的精壮，那就不能说没问题。

    只见他手伸进了篮子里，猛然间他掏出手枪，对着狄强就是一枪，范久红在他拿枪的瞬间还是踢了狄强一脚，就是这一脚救了他的命，子弹擦着他胳膊划过。他马上翻身抱起机枪就是一梭子。

    没反应过的弟兄被打死二十来个，范久红举枪变射。

    身后传来稀稀落落的脚步声，范久红心想坏了，鬼子摸上来了。

    “撤，撤，快，撤到三道街。”

    鬼子离的很近了，纷纷开枪，范久红拽着狄强，往三道街飞奔。

    “妈了个巴子，让狗咬了。等着老子非整死你们。”

    子弹从身边飘过，范久红不在回头，其他弟兄也同样飞奔，身后不时啊的一声。

    立足维稳的时候鬼子冲了上来。

    “弟兄们。反冲锋，将鬼子压回去，杀啊！”

    没有办法的范久红带头冲了上去，任凭鬼子这么追赶不用十分钟，赤峰就得丢。

    黑夜中看不清人长什么样，全凭感觉，看着黑影就是一枪，鬼子同样也是。

    生与死全靠运气，范久红胳膊唉了一下，大腿挨了一下，好在只是开了个小口子，疯狂掠杀的人们，被疯狂掠杀。

    一鼓作气，范久红他们终将鬼子赶了出去，第二道防线没了。

    早就听见枪声的孙殿英马上修改命令，所有人出发，大军顺着西门一路往西。

    范久红现在顾不上，鬼子越杀越多，自己气力却越来越小，几次险象环生，范久红真有想抱着鬼子炸死的冲动。

    轰。

    爆炸点亮了周围的环境，看清鬼子身影的范久红一刀刺死了他。

    轰，又是一个光亮闪过。

    接着就是数十道爆照，几乎点亮了整片战场，日军的影子清晰可见，狄强终于找到机会，抱着机枪疯狂射击。

    范久红狂吼着，他双眼布满血丝。“你祖宗。”

    又是数十响爆炸，鬼子终于退却了。

    范久红来到一处之前布置好的阵地，疯狂的捶打墙面。血顺着拳头流了下来而浑然不顾。

    魏定国抱着发疯的范久红“团长，团长！”

    甩了下拳头的血，范久红找了一个地方坐了下来，魏定国递给他一支烟，他狠狠的吸了一口。

    两百多弟兄，就这么没了。可恨的汉奸，可恨的杂碎。

    “这帮犊子，还好你反应快，要不老子见上帝了。”狄强撕开衣服，魏定国开始给他包扎。

    “哎呀，撕掉我块肉，身体发肤，受之父母。老子得让小鬼子还回来。”

    “嗳，轻点，轻点。”

    胡三炮轻轻的招呼范久红，魏定国吼了嗓子“这呢。”

    “团长，老聂他，他死了。”说不出的沮丧。“他让那群汉奸。”

    范久红几乎不但任何感情说道“知道了。老魏，让老康接替三营，仇必须报。告诉弟兄们，跟着老子把二防夺回来。

    仇，老子要现在报！快去！”







第234章 冲突

    还在整理阵地的小鬼子显然没想到范久红这么快就组织人杀了回来。

    一枚手榴弹扔进了屋里，鬼子看到冒着烟的手榴弹说了句完了，轰的一声炸的粉碎。

    接着战士们冲进了每一个房屋，在门口的时候疯狂的往里扔着手榴弹。

    连串的爆炸声，鬼子几乎没有一次有效的反击。

    就这样范久红带着人将二防夺了回来。

    其中还有偷袭范久红没死的在躺在地上哀嚎。

    三个被战士们拖到范久红的眼前。

    “让张志过来，老子让他们生不如死。”

    张志很快跑过来。

    “多余的话没有，这三个人，我不管你用什么方法，天亮之前他们不能死，但是别让他们好过。”

    张志将刺刀卸了下来。他们三个惊恐的看着张志。

    “不要，不要，大家都是中国人。”

    范久红转身走了，哀求挽救不了他们的结局。

    半个晚上小鬼子都没有进攻，倒是让憋了口气的范久红无所适从。

    张志乖巧的走过来。“团长，幸不辱命。”

    “走啦，走啦。”范久红大声的招呼着。赤峰没有守的必要了，趁着天还没亮。

    收拾好东西的范久红部从西门悄无声息的离开了。他回望赤峰，又是一个被抛弃的城市。

    除了围场恐怕也没有多余的去处，一路上走走停停。

    日军第六师团在占领赤峰后，留下小部分兵力，开始兵分两路，一路沿锦山南下承德，一路向西奔围场方向。

    没办法的范久红只好带着人不停歇的往围场赶。

    孙殿英的四十一军先一步到达，最让他高兴的是，一路上收编了不少的部队，一度膨胀的他开始整编，在范久红等到来的时候，整编还没有结束，他需要更多的时间，可日本人不会等他整编完成。

    孙殿英亲自迎接的范久红。

    “老弟啊，辛苦辛苦。来来，进城。”

    不在范团长称呼的孙殿英异常的热情，称呼都变成了老弟了，看样子孙殿英真是欣赏他。

    李纯华也同样露着范久红的肩膀“回来就好。”

    看着他身后不到千人的队伍啥也不说。

    孙殿英安排人员生火做饭，犒劳恶战三天的兄弟们，他带着范久红回到临时指挥部。

    “久红，别的先不提了，先吃饭，吃完饭好好休息休息。”

    范久红点了点头。他心里再清楚不过，孙殿英是真打算收编了他。

    疲惫不堪的他开始吃饭，睡觉。追来的鬼子自然有他们挡着，这一觉倒是安稳。

    日上三竿他才被孙殿英的副官叫了起来。

    孙殿英不在，估计去视察队伍去了，洗脸吃饭，然后跟他的副官说了一声，出门找到自己的队伍。

    战士们休息一个晚上精神好了不少。

    魏定国看着范久红走过来，便迎了上去“团长，咱们怕是走不了了。”

    范久红点头，来的时候看到了，孙殿英已经将几支队伍布置在他们为前左右，大有包围的意思，不过在他们来之前就已经在了。也许并不是刻意，只是巧合也说不定。

    “没事。他们待他们的，咱们待咱们的。井水犯不着河水，再说就算是被围了，以他们你认为能留的下咱们”

    对于这点范久红还是有自信的，虽说自己现在人少，那可是百战精英，以一挡十的精锐，他们显然还是不够格。

    “他奶奶的，姓孙的要敢胡来，老子干翻他。”狄强依然是谁都不惯着。

    “就是，就是。”董双平显然也是不同意的。

    几个人在说着话，身后响起爽朗的笑声。

    孙殿英身后跟着刘月亭，丁綍庭，还有新加入他们的李纯华。

    “老弟，休息挺好的吧，刚回去的时候没看你在，副官说你来这了，这不我就带着人来了。众兄弟都在。”他笑容可掬的跟几个人打招呼。他们敬礼表示对他的尊重。

    “呵呵。”他有意无意的回头看着刘月亭。刘月亭很明白孙殿英是什么意思。

    于是他走上前来“老弟，你看小鬼子眼下追的紧，围场咱们是不能久留的，刚好来的路上又收编了不少其他被打散的兄弟部队，咱们也正好在整编，想来老弟是明白人，将军是求才若渴，你考虑的怎么样了？”

    “呵呵。”孙殿英依然满面春风。

    范久红看着孙殿英“将军，恐怕要让你失望了。”

    原本笑容满面的孙殿英脸色马上阴沉。他直勾勾的看着范久红“到底是因为什么？”

    范久红苦笑“对不住了，孙将军。狄强，老魏，让兄弟们收拾东西咱们走。”

    刘月亭终于是安奈不住拔出枪对准了范久红的脑袋。“老弟，机会可不是天天有，你想好了。”

    咔咔，一连串拉枪栓的声音，一支支枪口对准了刘月亭。

    哗啦，在收编驻扎的孙部将范久红的部队围在中间，纷纷举枪瞄准。

    孙殿英大步的走了，身后的丁綍庭一个劲的说着好话。他是打算放弃范久红了。可范久红不打算放弃自己。

    他大步的走到刘月亭的跟前，双手将刘月亭的枪放在自己的脑门。

    “刘旅长大可以开枪，看看你的人能不能拦的下我。”

    李纯华在身后双手无措，赶紧劝说“久红，留下来，大家都是兄弟，没有必要整的剑拔弩张。”

    “李兄，你现在是他们的人，你说的话我不怪你，咱们以后还是兄弟。现在老子被人用枪指着脑袋，生死范某倒是不在乎了，刘旅长，你开枪吧。我的兄弟们可不会看着我白死。”

    “谁敢，老子整死他。”狄强端着机枪，枪口戳在刘月亭的肩膀上。“来你开枪试试。这么近的距离老子还头一次，你要不要试试。”

    刘月亭厌恶的看着狄强。枪却始终没有放下。

    “刘旅长，你要是不开枪，我可就走了。”

    刘月亭脸不断的抽搐，他还真是不敢开枪，眼前这个人敢跟鬼子在赤峰血拼三天三夜，像他们，倒是不放在眼里了。

    刘月亭的副官端着枪走了上来“给脸不要脸。”

    叭的一声枪响，范久红的枪口冒着青烟。他的副官直挺挺的倒下，额头上一个血窟窿。

    “不好意思了。所有人给我听好了，谁敢阻拦立刻开枪！”

    狄强带着人大声的吆喝“是！”

    范久红转身不在看刘月亭死人脸，从他的身边绕了过去。

    狄强端着枪也绕了过去。

    整支队伍缓缓的从人群包围中走了出来。

    刘月亭放下枪，看着离去的范久红部“他是真英雄。”







第235章 故人

    冲出包围得范久红擦着汗，他也后怕，一旦刘月亭真的开枪，后果不堪设想，好在他没那么做。

    狄强还回头望着“瘪犊子，老子整死他。”

    魏定国看着范久红。“团长，咱们算是出来了。去哪里啊。”

    “回家。我带着你们回家。”

    “家？”魏定国疑惑的自问，家他们早就回不去了。望着东北方向，魏定国一阵失落，在那白山黑水之间，多少兄弟埋骨，又多少亲人流落他乡。

    他思念他的几个媳妇，可惜看不到了。

    承德指定是去不了，如此犀利的进攻，任谁也挡不住，承德失陷是早晚的事，接下来日军肯定不会停止脚步，一定会继续向南，长城各关口将暴露在日军的铁蹄之下。

    范久红现在只想带着他们去找老部队，现在热河成为即东三省又一个沦落的省份，没有打下去的可能了。

    沿着丰宁方向，范久红带着人马慢悠悠的走着。

    张志跑了过来“团长，前面两边山上有人，恐怕他们是想埋伏咱们。”

    “啥玩意？”狄强一嗓门吓了人一跳“那个不开眼的想伏击咱们。他也不打听打听。”

    魏定国乐了，便问道“张志，什么人啊，看不到咱们装备尽量，再说咱们哪点像是能被伏击的人。”

    “是土匪。”张志回道。

    “新鲜了，真新鲜。小红，你让我带着机枪排的人去将他们端了。老子倒要看看谁给他们的勇气。”

    范久红将他们拦了下来“干啥啊，都是中国人，能不打就不打，这样，老魏带两个人去看看，表明咱们的身份，看看对方死什么意思，能让他们让道就让开，实在不行再收拾他们。”

    魏定国点点头“好吧，我去看看。”

    董双平护在他的身边两个人过去了，百无聊赖的范久红让战士们靠着路边坐下休息，自己则捡了个树枝在地上乱画。

    半个小时后，他们回来了，身后还跟着三个人。

    此三人带着狗皮帽子，身穿黑色满意，手里拎着盒子炮，急匆匆的走了过来，似乎他们比魏定国还要着急。

    还没到跟前呢，其中一个就开始招呼“是范大哥吗？是不是范大哥。”

    范久红站了起来，迷茫的看着跑过来的人，这个人倒是有些眼熟，您叫自己大哥的人应该是认识自己的。

    对方跑了上来，抱住范久红“大哥！大哥！我是齐志武啊。”

    范久红被勒的喘不过气，推开他，听到这个名字的时候范久红就想起来了。相当出自己在北平的时候，被人关进了监狱，跟他一个耗子的时候就是齐志武。

    他双手扶着齐志武的肩膀“齐志武，哈哈，真的是你，唉，我跟你们说啊，这个是我兄弟，齐志武，虽然我们认识的时间短，但是感情确实非常的好，都是自己人，都是自己人。来志武，这是魏定国”

    范久红将几个人纷纷的介绍给他，他客气的抱拳见礼。众人也纷纷回礼。

    “他乡遇故知，好好。”

    接着又一个小子走了上来，他兴奋的看着范久红“范大哥，记得我是谁不？”

    范久红看了一眼，指着他“小豆。”

    他嘻嘻的笑着“范大哥，我们都想你了。”

    “不用猜了，你是狗剩。”范久红看着上前的小子。

    “齐大哥，范大哥没忘，他都记得，都记得呢。”

    “走，范大哥，这里不是说话的地方，上山，上山。小豆，去告诉弟兄们撤了，回山杀猪宰牛，告诉兔崽子们我大哥来了，都热闹的。”

    小豆满口的答应，“好咯，大哥，你就放心吧。”他一溜烟的跑了。

    范久红便问道“志武，你这什么情况？这里你说了算？”

    “那可不，大哥，我跟你说啊。”

    自从范久红离开北平回到部队，齐志武随后也放了出来，本来想打算去找范久红的，毕竟范久红离开的时候就告诉他了，他是知道范久红的能量的，就是因为知道，所以才没有去，自己跟人没法比，一个天上一个地下的，自己的底子自己清楚，虽然范久红当时客气，咱也不是没眼力的人，于是齐志武便放出来之后找了个活，一边干活一边等着小豆他们出来。

    最后小豆他们也放了出来，几个人一合计干活也挣不了几个钱，便干起了偷鸡摸狗的勾当，于是警察到处抓他们。最后他们被逼出了北平，落草为寇。

    来山上有大半年的时间，这小子就混的风生水起，深受大当家的喜爱，很快他成了二当家，很多的人对他也是服气的，毕竟下山做事齐志武还是能狠的下来。

    就在两个月前大当家抽大烟把自己玩死了，他顺理成章的成为大当家。

    小土匪告诉他有一伙人要打这里过，他就开始活络了，准备干一票。

    他不是没有底气，手底下也两千多号人马，有枪的也占了半数，这一片没有其他的土匪了，他最大。再者说这块的地形打伏击那也是绝佳之地，他手下的悍匪比较多，像范久红这样的，由于他们没穿军装，所以齐志武倒是不怕。要是穿军装的他们躲还来不及，哪里敢呢。

    范久红不禁唏嘘，人那，世事无常。自己在风云激荡中变换，齐志武同样如此。

    他的山头倒是不错，越过一条峡谷，然后一片的开阔地，在往前走就是他的老窝，此地可谓是易守难攻了。

    “大哥，看我这山寨如何？”

    范久红点着头“确实不错。好地方。”

    “那是啊。任谁来也攻不破我的山寨。”

    看着自信的齐志武，范久红乐了。

    魏定国，董双平倒是饶有兴趣的瞧着，大有在心中比对的样子。

    “来，大哥，请。”

    “好。”

    齐志武的议事厅在山腰处，进了议事厅，齐志武就招呼大家坐下。

    其他的小头目纷纷过来见礼，齐志武一一介绍。“这是我大哥，也就是你们大哥，都客气着。”

    “大哥，你坐我身边。小豆，看看杀玩意坐好了就上着。酒，大碗。”齐志武吩咐着。

    接着就是一群小兵将酒抬了上来，各式各样的菜端了上来，养猪刚下锅，离熟还早了，但也不妨碍喝酒吃肉。

    小豆在身边伺候着，将酒倒满。

    齐志武将大碗端了起来“来众兄弟，今天我大哥来了，我高兴，一起敬大哥。”

    小头目倒是豪爽，纷纷叫着大哥端起大碗示意。

    范久红也是微微的抬着碗，“来，志武，干了。”

    狄强倒是快，话也没说完就干了，他是馋酒了。

    范久红喝酒历来爽快。这也是第一跟齐志武喝。

    “好，大哥，没看出来。倒满。”







第236章 跟大哥混吧

    齐志武招呼着，肉还没上来，有的不胜酒力的已经被抬了下去，他倒是越喝越兴奋。

    “小豆，肉好了没。上。”

    小豆跑了出去，没一会就安排人端着大盆上来了。

    盆里的肉冒着香气，范久红食欲大振，抓起一块肉就往嘴里放。

    肉很劲道，撕拽半天才撕下一块，里面的肉没怎么熟，还带着血丝。

    “嗯，这肉好，我就喜欢吃这样的。”齐志武大声的嚷嚷，撕咬着半生不熟的肉。

    这里面没人在意，倒是有一个人例外，吴良。

    他也馋，可看到这样的肉怎么也提不起兴趣，旁边的一个土匪给他一把刀。吴良小心的将外边熟了的片下来，没熟的扔在那。

    “大哥，在走一个，你可要在这多待些时日，咱们好亲近亲近。”

    范久红点着头。连连说好。不过范久红看他给小豆比划眼色，倒是不明白什么意思。

    管他呢，愿意干啥就干啥吧。

    酒足饭饱，齐志武服了，“大哥，我不中了，让小豆安排吧，猴子扶老子回去。”

    其他的人都被扶了下去，各个都喝大了。

    范久红也喝多了，倒是还算清醒，只是手脚不听使唤而已。

    “范大哥，都给你安排好了。跟我下去吧。”

    范久红将胳膊搭在小豆的肩膀上“走。确实有些累了。”

    门吱呀的被推开了，小豆扶着他，范久红摔在了床上。小豆将他的鞋脱掉，然后推门走了。

    躺在床上范久红却睡不着了。他睁着双眼看着天花板。

    好就没与在床上睡觉，不免开始想入非非。

    一会自己带着人在开鲁奋战，一会就想起了耿继周，一会又想再围场被围的情景，一会心又飞回了北平，不过看到一张安静的脸，他笑了。

    “冯颖，你怎么来了。”

    对面的人开始重影，范久红嬉笑自己，真是喝多了。

    不过被子被掀开了，范久红觉得不是虚幻了，他猛的睁开眼睛，看着对方，眼前是一个活生生的人，还是一个女人。

    “你谁啊？”

    对方面无表情的看着他，继续掀开被子只顾的躺下。

    “来吧。”她轻轻的说。

    来什么来，范久红猛的清醒了。他坐了起来，指着她“你起来，先下去。”

    她依然一动不动的躺着。

    “下去！”范久红厉声道。

    她不可思议的看着范久红，然后掀开被子下床，坐在椅子上。“大哥，我是来伺候你的。”

    范久红忙摆手“不用，你回去吧，我不需要伺候。”

    女人欣喜的点头，穿上外套推门出去了。

    范久红不禁莞尔，这个齐志武真是个土匪。

    下地，将门闩上，回到床上的范久红睡着了。

    早上急促的敲门声吵醒了。

    范久红惺忪着眼睛下地开门，齐志武站在门口没进屋，他贼兮兮的往里探头“大哥，该吃早饭了。”

    “进来吧。”

    “不了，不方便。我先走，等你昂。”

    范久红不免有点好笑，这个小子鸡贼一样。

    早餐还是昨日的大肉，油腻的范久红有些反胃。齐志武倒是吃的香甜。“大哥，你怎么不吃啊，不和胃口？”

    “你是习惯了，像我们好几天不吃油水的人来说，昨天吃多了，有馒头咸菜啥的没。”

    “有，有，有。”小豆说道“范大哥，我去给你拿去。”

    齐志武吃的满嘴流油“大哥，你这次是从哪里来，又准备去哪里啊？”

    “从赤峰过来的，带着兄弟们回北平，小日本打到承德了。在不走这里就成日本人的后方了。”

    小豆将馒头咸菜放下，范久红拿起一个吃了起来。

    “日本人打到承德了？真他娘的快。大哥你说这里要不安全了？”

    范久红点点头。

    齐志武将肉扔回盆子里“那大哥你的意思是，我这地方也”

    范久红摇头“说不好，日本人现在紧盯着长城关口，你这里暂时应该是没啥事，倒是等他们占领了长城，你这里就不好说了，你要早做打算。”

    “我可听说了，小日本不好相与，这可怎么办才好。大哥你有啥好的去处没有？”

    “好的去处，没有。但是呢当土匪毕竟不是长久的事，你要还是想当土匪，我建议你往西走，去山西，陕西应该凑合吧，这里”

    范久红不是不想收编他们，奈何齐志武并没有那个意思。

    “大哥，你暂时在这多待些日子，我要跟弟兄们商量商量。这两天让小豆陪着你。”

    范久红点头。

    齐志武吃完了饭便让猴子叫个头目开会，他是要探讨山寨的未来出路了。

    小豆还是比较乖巧，沏茶倒水，倒也勤快。

    趁着他上厕所的功夫，魏定国问道“团长，为啥你不收编了他们。”

    范久红摇头，人乐不乐意是一说，另外一个就是他们的战斗力不行，打仗可不是人多就够，他们来了还不够添乱的呢。

    “咱们就在待两天，让弟兄们好好的放松放松，再出去，恐怕就没这么清闲了。”

    魏定国点着头。

    “你这个哥们挺有意思的，咋认识的？”狄强问道。

    范久红就给他们讲解了当年的事情。狄强更是啧啧有声“你还有这个时候。”

    几个人闲聊，小豆子倒是听的有趣，没想到这伙人还有这样的历史，两个小眼睛冒着小星星。一连崇拜的看着范久红。

    齐志武匆匆的走了过来。“大哥，弟兄们都在啊。大哥我刚才跟弟兄们说了，他们的意思是先等等看，真要是日本来了，在跑也不迟。”

    范久红笑了“你自己的山寨，你说了算。”

    齐志武开心的笑了，这不是怕大哥嘿嘿。

    范久红心里倒是明白了。齐志武算是人精，魏定国他们表现出来的不坏好意，人家是看在眼里的，只不过当着范久红的面不好意思说，另外就是范久红人数虽然少，但是要收拾他们还是很轻松的。

    齐志武老喜欢他们手里的枪，看着老带劲了。

    他倒是有心想要，却开不了口。这年头有力有枪可都是大爷，自己倒是有千十来条枪，都是些土枪土炮的，就是汉阳造都没有多少支。

    他不好意思说，其他的小头目便开口了“大哥，您看能不能匀点枪给兄弟们？”

    齐志武赶忙训斥“大头，说什么呢，大哥也缺，大哥手下人不懂事，你别介意。”

    范久红摆手“你是我兄弟，没事，定国咱们能匀出多少了，志武是我兄弟，该给就给。”

    “这怎么好意思，大哥你说却啥，只要兄弟有的。”

    范久红看着他，好像真是没啥自己需要的，除了人。







第237章 炮兵阵地

    齐志武还是不好意思，有些人听说他们是正规军，便放弃了当土匪的念头，要加入范久红的部队，齐志武在得到上百条枪后，大方的同意他们的意见，一下子少了三百多人的他们也不觉得少多少，范久红确实觉得也还可以。

    在待了两天后，齐志武送范久红下山，走的时候又送了范久红一批粮食，这批粮食倒是可以让范久红部吃上五天没啥问题。

    “大哥，有缘在见了，你还是我大哥。”

    范久红挥手带着人走了。

    日军在全面占领热河之后，稍作停留，开始对我长城各关口发起攻击，日军第八师团在占领承德之后向滦平方向前进，师团主力在飞机的掩护下向黄土梁及以西地区进攻。

    范久红此时带着千余人马在路过丰宁后横切向滦平方向。

    赶了四天的他们现在到达了距离滦平几十公里的东沟村，小村子不大，几十户人家，范久红从村子边绕行，又往前走了五公里。

    远处沉闷的炮声出来，范久红果断的让队伍停下。

    “张志，去看看什么情况？全员休息。”

    魏定国点着了烟，他看起开略显疲惫，也是，小胳膊小腿的，别人走了三步，他才走两步，能跟上进度已经很不容易。

    “团长，看样子那边打的很激烈。”

    范久红点点头“至少一个旅团的兵力了，你听着炮声。”

    中队从来就没有像日本人一样如此奢侈，每逢战时一定是大炮先轰，然后再装甲车坦克掩护，步兵冲锋，中队又没有穿甲弹，很难给与日军重大杀伤，全是用命去填，没有哪个国家如是如此的。

    两个小时后张志跑了回来。“团长，日本人在进攻青石梁，我看到他们炮兵阵地才返回来的。”

    “什么？你看到鬼子炮兵阵地了？”范久红表示惊讶，张志竟然可以靠近鬼子炮兵阵地，那是不是说三团的人马也可以靠近呢。可回头看看自己千是来人马，范久红一阵纠结。到底干不干。

    想了一会他便对魏定国说“老魏，你带着战士们休息，我去看看。”

    “小心点。”

    “张志，走。”

    胡老二，董双平两个人跟在他身后，张志头前带路。

    走了一个小时，范久红终于靠近了鬼子炮兵阵地五公里，小鬼子真是嚣张，他以为身后没人了，所有的斥候全部放到了前面。真是顾前不顾腚了，这样的机会不把握，那就太对不起自己了。

    正常来说日军第八师团下设一个联队的炮兵，联队下设三个大队的炮兵，每个大队人数是688人，合计十二门75毫米野炮或者山炮，他们看到的是其中的一个炮兵大队，另外两个看不到，毕竟鬼子不可能将三十六门大炮全部放在一个地方。

    张志指着“团长你看，鬼子才清除这么点地方，周边不是杂草就是树木，咱们完全可以接近他们四百米的距离，只要咱们突然袭击，将鬼子大炮炸了是有可能的。”

    范久红点着头。张志说的没错，可是范久红不打算就这么完事，既然鬼子将炮兵放在这里，那么他们的指挥部一定离这里不远，他的目的不是要袭击鬼子指挥部，而是担心你没偷袭成功，小鬼子支援便到了，那时候想跑也跑不了。

    “走，在去看看，找找鬼子的指挥部。”

    几个人悄悄地接近鬼子炮兵阵地，在两公里的范围拐弯，开始在林中搜索。

    还是董双平站在一处山顶的时候发现了端倪，几个人快速的上山，范久红顺着董双平手指的方向。

    在山脚处，一排营帐，小鬼子的天线伸出帐篷，倒是能看的清晰。

    小鬼子大胆啊，要是有人，从这里往下一冲，定能将鬼子指挥部端了。范久红调转望远镜，鬼子的指挥部真是好啊，从正面侧面都看不到，但是鬼子指挥部却可以轻易的看到炮兵阵地，距离目测三公里。

    如此近的距离很不好说，以鬼子快速机动能力，支援很快就可以到。除非出一波人马牵制住鬼子的指挥部。可这样一来本来就不多的人马就更少了。

    “走吧，回去。”

    范久红刚要转身，张志拽住了他的袖子，“咋的了？”

    “团长你看那边。”

    范久红抬起望远镜认真的看了一下，好家伙，小鬼子还是很小心的，就在山的另一侧，源源不断的开出一排排的汽车，车上全部盖着布，看不出是什么，但是想也能想的出来，鬼子将军火库放在山的侧背。

    “绕过去，看看。”

    离开了原地，范久红几人又用时一个小时绕道了另一侧，终于是看清了山脚的情形，一排排物资堆积成山，小鬼子忙碌着将弹药物资装车，山下好不热闹。

    “团长，咱们要是现在下去估计小鬼子都发现不了，要是晚上来，更容易得手，这么多物资恐怕是他们全部了。这要是炸了，小鬼子恐怕就无力进攻了。要不咱们不去偷袭鬼子炮兵阵地，咱们打这里吧。”

    “就你想的多，走回去，商量商量，看看怎么打。”

    回来的时候天快黑了，魏定国着急的来回踱步，看到范久红等人的身影长吁了口气。

    “你们可回来啦。”

    范久红接过狄强递过来的饼大口的吃了起来。“咋的怕我回不来？”

    “那是，兄弟们全指望你呢，你要是有个三长两短，弟兄们怎么办。”

    范久红感动的拍着魏定国的肩膀，“生生死死多少回了，打死老子的子弹还没生产呢。张志，跟他们说说情况，大家都说说看看怎么打。”

    待张志说完，胡三炮如同炮仗被点着了“小鬼子真当这是后花园了，打，必须打，团长你让我去打鬼子仓库吧。我保证给炸的灰都不剩。”

    “那不行，要去也是我们二营去，是吧团长。”

    康有为也不答应了，老子好歹是正规军出身，你们抢着上，没我的份肯定不行“团长，我建议兵分三路，一部分去偷袭鬼子仓库，另一部分偷袭鬼子指挥部，剩下的去偷袭鬼子炮兵阵地。”

    胡三炮指着他的鼻子“我说老康，你疯了吗？你看看咱们才多少人，你还分三路，那人马如何分配，又该怎么打，就那小鬼子炮兵阵地来说，比咱们人少不了太多吧，你别说三路了，就是咱们全上能拿下来就不错了。”

    “你就是个傻老粗，咱们又不是硬抗，偷袭懂不懂，只要咱们得手就将鬼子炮全炸了，人马上撤离，不就完事了。”

    胡三炮揉着油腻的头发“也是啊！”







第238章 偷袭开始

    “老魏你说说。”

    “团长，我任务咱们分两路就可以，一路去炸鬼子仓库，一路去炸鬼子大炮，不论那边偷袭成功，势必会惊扰到小鬼子，这个时候鬼子肯定会去支援，如果同时开始，就更好了，小鬼子会左右为难的。”他坏笑着。

    范久红点点头，这老小子也坏。“怎么个分兵法？”

    魏定国看着三双眼睛翘首以盼，于是开口说道“让一营二营去偷袭鬼子炮兵，三营去偷袭鬼子仓库。”

    康有为开心了“就这么定了，我让弟兄们准备准备。”

    范久红忙将他拦了下来“早了，这才刚天黑，让弟兄们休息，下半夜咱们在行动。”

    “是我着急了。”

    “好了多余的话没有，吃饭休息。”

    夜间十二点，范久红醒了，他叫醒了狄强等人，几个人围在一起又商量了一下，决定三点开始同时攻击，范久红带着狄强麻丫跟着三营去偷袭鬼子残酷，魏定国跟着一营二营去偷袭鬼子炮兵阵地。

    山路不好走，脚下总是有东西会绊倒你，时不时的会有战士们摔倒，身边的人忙将其扶起来，队伍静悄悄的走着，好在他们白天回来的时候做了记号，要不黑灯瞎火的别说去偷袭了，说不上就走错路了。

    山下鬼子的探照盯极为明显，来回的扫视，倒也没有往山顶上照。

    “悄悄的上。”范久红一声令下，战士们慢慢的越过山脊。

    越是接近仓库，越发的小心，鬼子的巡逻队来回的巡视，他们已经靠近了最外围。

    张志拿出刀轻轻的划开苫布，里面是码得整齐的箱子，轻轻的撬开箱子，里面是一枚枚的手雷。

    范久红开心的笑了，狄强也咧着嘴，范久红趴在张志的耳边说“发下去。”

    半个多小时，在躲过一波鬼子巡查之后，每个人手里至少有十枚手雷。

    “分散。”

    所有人借着阴影躲避着，大部分时间需要战士们匍匐前进，一寸一寸的往里挪，时间异常缓慢。

    狄强趴在他耳边说“可惜了，要是都拿走就好了。”

    “别心疼那些没用的了，咱们带不走。不能给小鬼子留下。”

    狄强点着头。

    又是半个多小时，所有人全部到位，小鬼子依然没有发现。范久红庆幸。

    “麻丫，你开枪把那个小鬼子打下来。”

    只要枪声响起，就是进攻的信号。

    麻丫端着枪瞄准了木质岗楼上的鬼子，叭的一枪，小鬼子中弹摔了下来。

    接着战士们拉响了手雷。

    轰的一声，火光四起，接着就是一连串的爆炸声，战士们一边拉响了手雷，一边往回跑。

    鬼子全部从营帐跑了出来。他们有的连衣服也顾不的穿，端着枪开始四处开枪。

    整个场面异常混乱，火势开始蔓延，接着成片的物资连成了一条火龙，有的鬼子开始射击，更多的鬼子则是寻找水源救火。

    接着就看到鬼子惊恐的四散逃跑，狄强乐了“唉，小鬼子怎么不救火了。”

    轰。

    有什么东西殉爆了，巨大的冲击将范久红等人掀翻。

    狄强大口的吐着嘴里的泥土“啥玩意爆炸啦，小鬼子被炸到姥姥家了。”

    “撤，撤。”

    鬼子开始疯狂了，他们不再忙于救火，因为没救了，此时所有的物资全部在燃烧，眼看着就要烧成灰烬，失去物资的小鬼子发疯的向着范久红攻击。

    “不要管，不要管，撤。不想死的马上跑啊。在不跑没有机会啦。”

    范久红带着一群人开始亡命的往上山跑，鬼子在身后亡命的追。等他们到达山顶的时候，鬼子也跑到了山腰。

    “手榴弹，全部扔下去。快。”

    轰，轰。

    手榴弹在半山腰爆炸，冲上来的鬼子被炸个正着，死伤惨重的他们开始趴在原地射击。

    “撤啦。”

    轰轰，远处，应该是鬼子炮兵阵地的方向传来的爆炸声，想来胡三跑他们得逞了。

    “哈哈，这会有小鬼子好看的了。真想看看小鬼子当官的是什么表情。”

    “比你精彩，先顾命吧。”

    范久红一边跑着一边说着想着集合点跑去。

    等他们跑到的时候胡三炮他们也跑了过来。

    “走，走。不要停。逃命的时候到了。不想死就跑的快快的。”

    范久红带着人一口气跑了二十多公里，他们在十八里盘停了下来，这个地方易守难攻，山顶上视野开阔，此时天已经亮了。

    张志带着他的人在身后慢慢的跑着，看看没有没小鬼子追上来，要是人太多继续跑，要是人少就回头吃掉他们。

    胡三炮兴奋的嚷着“团长，太他娘的过瘾，你没看小鬼子呢，屁滚尿流，哈哈。”

    张志成同样如此。“小鬼子这回得哭了。团长你们怎么样。”

    康有为说道“怎么样，一片火海，天都燃烧了。你们没看见火光吗？”

    两个人点头“看到了。”

    “团长出手，就没有办不成的事。”

    范久红笑着“别恭维我，都是弟兄们的功劳。”

    “团长，咱们接下来去哪里？”

    范久红看看天“回老部队，找我的连长去。”

    “啥？”胡三炮目瞪口呆。他摸着范久红的脑袋“团长你没发烧吧，你都是团长了，你还回去跟你连长混？”

    “滚蛋。”范久红拨弄开他的手“老子出来的时候是排长好吗？再说了老子这个团长也不是啥正儿八经的团长，不回去在咱们怎么办，就你手里的枪谁给你子弹。”

    “嘿嘿，反正你走到哪我就跟到哪。你要是回去当排长，我就给你当个小兵。”

    “我也是。”

    “还有我。”

    范久红看着胡三炮，张志成，康有为。他真是没话说，都是生死弟兄。

    “让兄弟们好好休息，我带你们回家。”

    张志匆匆赶了回来“团长，小鬼子没跟来，咱们可以放心了。”

    嗯。“下去休息吧。都跑了一个晚上了。”

    狄强凑了过来“想好了，真回去。”

    范久红白了他一眼“都到这里了不回去，你想上哪，还是去干你老本行吗？”

    “那我能干，我要是去你嫂子也不愿意。回去好，回去好，一年多没见那王八犊子了。回去看我怎么收拾他。”

    范久红撇嘴，你以为你厉害了，他就一定不如你吗。

    两个人相视一笑，心里想的都一样。







第239章 久违了兄弟

    巴克什营，115师驻地，原东北军第20旅整编成57军，军长何国柱，115师就是20旅的底子组建而成，师长依然是常经武。

    在离115师驻地的门口不远处，范久红被拦住了，他们是一伙衣着破烂的非法武装，范久红被要求缴械。

    他在告知对方后，对方要去何时范久红等人的身份。等了两个小时，一辆黑色汽车开了过来，车屁股后烟尘弥漫，咯吱汽车停在范久红的身前。

    烟尘呛的人直咳嗦。狄强站起来很不友善的等着汽车。

    门开了。

    下来两个人，范久红笑了，狄强也笑了，麻丫，胡老二都笑了。

    两个互相看了一眼，快步的走了上来。

    “是你小子，他们说我还不信，这会是真见着了。”郝英杰锤了范久红两下，给他一个大大的拥抱。

    他松开范久红又锤了狄强两下“王八犊子的，回来啦。”

    狄强嘿嘿的笑着“连长。”

    孟飞走了上来“还叫连长，现在是营长了。658团主力营长。”

    范久红与狄强对视了一眼，笑意更浓的看着郝英杰。郝英杰退后一步警惕的看着两个人。

    范久红敬礼，孟飞伸手介绍“这位，想必不用过多的介绍，不过还是要重点强调一遍，现任658团团长孟飞。”

    “恭喜团长，贺喜团长。”

    孟飞笑着摆手“你这是磕碜我了，范打团长。”

    范久红知道孟飞是玩笑话，还是脸色一囧。“团长，你就不要打趣我了，我这个团长是自封的，跟你这个没法比。”

    “哈哈，不说这些，回来就好回来就好，刚士兵报告说来了上千人的非法武装，我开始还不信，这会倒是真的，你小子行啊。走走走，回去说，让弟兄们跟着，那个谁，枪什么的全部换给他们，都是自己人。”

    孟飞独自坐车走了，郝英杰则是搂着范久红:“你小子行啊，上次还知道派人给老子哨个口信，半年多都没个动静，老子以为你死了呢。”

    范久红摸着被捶打的肚子“你下手还是这么狠，要不哪天抽时间让狄强给你切磋下。”

    “还以为你要跟老子切磋呢。”

    “我打不过你。”

    郝英杰回头看着狄强“小强，找时间？”

    狄强不耐烦的摆手“别跟我扯犊子，收拾你跟掐小鸡子似的。”

    郝英杰看着范久红，用大拇指指着狄强“这小子一年多都吃啥了，脾气倒是渐长啊。以前他可不敢这么跟我说话。”

    “水平高了，脾气自然就高啊。回头你试试。”

    “那行，老子倒要看看你怎么收拾我这个小鸡子。不过你们来的好巧，部队正准备开拔呢，前线打的紧，伤亡颇大，尤其是六十七军112师，死了不少的营排长，其中团长战死一个，小鬼子第八师团不好打，飞机大炮是轮番的炸，山都炸平了好几米，要不是一支队伍将鬼子弹药库炸了，咱们师也得上去。”

    “也不知道那只部队是谁指挥的，真是想见见他。高层得到消息一支在找这个人，到目前问了好几只部队，都说没参与，就好像他们是天兵天将。神鬼莫测了。我也是神往啊。”

    狄强在身后走了上来“小红，他说的那个人是不是你。”

    郝英杰看着坏笑的狄强，松开搂着的范久红，他认真范久红的眼睛“狄强说的都是真的？”

    范久红白了狄强一眼，这个事情也没啥可以炫耀的，打仗吗。在正常不过了。

    于是他点了点头。

    郝英杰盯了他半天，看他不像说谎，猛的提高嗓门“天那，真的是你们。好消息好消息啊，走抓紧，回去我好跟团长说说，这么大的功劳必须要上报。老子必须要给你请功。”

    郝英杰眉开眼笑，说不出的得意，这个事情对他，还是对孟飞都是有天大的好处，倒不是说能立马升级，至少可以给他们加加分什么的。

    队伍很快的开进了营地，郝英杰马上安排战士们做饭，弟兄们走了这么久确实辛苦。

    队伍有人安排，范久红也不用操心，郝英杰拽着他就往团部赶。

    孟飞放下电话后看着两个人“来了就坐下吧，跟我还客气上了。”

    郝英杰兴奋的看着孟飞“团长，上面不是在找炸毁鬼子仓库的人吗？我给找到了。”

    孟飞看着他“你少跟我扯，老子都不知道，你就知道了。该干啥就干啥去，别给老子添乱。”

    “怎么能说是添乱呢，我说的都是真的。此人你还认识。”

    孟飞指着他“少给我卖关子，要说就说，不说滚蛋。老子这还忙着呢。”

    “好好好。此人远在天边，近在眼前。”

    孟飞顺着他指引的方向看去范久红。

    他看看郝英杰，有看看范久红，如果说郝英杰说谎，范久红则没有跟着他说谎的理由，毕竟这么大的功劳可不是谁说敢冒领就冒领的，没有实际根据谁敢说。

    “他说的是真的吗？”

    范久红点头。

    “说说经过。”孟飞给范久红扔过一盒烟，郝英杰期待着望着他，后者没有动静，他失望的坐在范久红的身边，撕开烟盒抽出一支点上。

    范久红将从赤峰出来到偷袭鬼子军火库的经过说了一遍，孟飞猛的拍手“秒啊，绝了。”

    郝英杰也竖着大拇指“小红，哥佩服你。”

    确定了此时之后，孟飞不在有疑，马上给师长常经武致电，常经武兴奋的说，要好好招待咱们的英雄。等我给司令部致电后听后指示。

    “好了，久红中午就在团部吃，小方你去安排一下，做点好的。”

    他的警卫廖方跑了出去。

    “来，跟我再说说你这一年的经过。”孟飞找了个凳子坐在他的对面。

    范久红就从最开始进入耿继周的部队说起，中间经历了无数次的战斗，哪次都是九死一生的活计，不过都让他扛了过来，郝英杰与孟飞两个人不断的唏嘘，相对于范久红的这一年多的精彩经历，他们到显得太多安逸。

    郝英杰隐隐有些嫉妒了，不过自己兄弟这么能打，当然是好事了。

    故事还没讲完，小方走了进来“团长，饭好了，可以开饭了。”







第240章 切磋

    “白天有公务，咱们就不喝酒了，等晚上咱们在好好喝，来吃菜，吃菜。”孟飞给范久红夹菜。

    范久红倒是也不客气，正饿着呢，胡吃海塞，一段饭吃的倒是满足。

    吃完了饭继续讲，说道新民血战的时候，范久红停顿了好长时间。那一战自己的兄弟死的最多，年轻的东来，受重伤的胡老二，还有数以千记的乡亲们。

    孟飞拍着他肩膀“都过去了。”

    说道开鲁的时候，两个人都惊叹，仗还能这么打，小鬼子精明不论，尤其是范久红从哪跌倒又从哪爬起来的招数，真是出其不意。

    就在几个人说的热火朝天的时候。师长张经武亲自来团部了。

    廖方刚说完话，他就大笑着从门口走了进来，三个人赶忙站起来问好。

    “都不要客气了，这位就是范久红吧。”

    张经武站在衣着阑珊的范久红跟前说道。

    “师长好。”

    “嗯，好好，好啊。你给咱们师长脸了。上面派我下来核实情况，范久红，你不用太拘束，跟我说说经过。”

    孟飞找了一个凳子让张经武坐下，范久红站在他面前又说了一遍。

    常经武连连点头“嗯，不错，不错。应该是错不了了，这样，你们好好休息，我去跟上峰汇报，晚点就会有结果，孟飞你要好好安排，这衣服都这样了，也不说给准备套新衣服，怎么也是你的兵，你这个做团长的怎么一点也不上心呢。”

    孟飞苦笑着说“师长，我错了，马上就准备，您放心。”

    常经武又看了范久红一眼“也别准备了，等我消息。说不上你准备的衣服不合适呢。”

    “走了走了。好好干。”

    范久红倒是也没当回事，事情就摆着呢，上峰怎么安排听上峰的好了。

    孟飞还有些事情要做，没留两个人。

    郝英杰拉着范久红出来后回到营部“去看看你的兵。”

    “走吧。”

    狄强他们被安排的挺好，中午的饭菜也是合胃口的，一个个现在还撑的打着饱嗝，先来无事的他们三两人一堆的聊着天，看到范久红来了纷纷站起来打着招呼。

    “别客气了，你们继续。”

    “来，我给你介绍下我的人。这位是我的参谋长魏定国，这是一营长胡三炮”

    范久红将几个人介绍给郝英杰，郝英杰走是和蔼的点头示意。

    “唉我说你在哪找到的人，五花八门啊。”

    “你可不要小看他们。都是能打的主。刚好，这会大伙都没事，要不你跟狄强切磋下。”

    郝英杰眼睛一亮，他摆着手指节嘎嘣嘎嘣的响，看样子手也痒了。“来就来。好久没动弹了。”

    范久红招呼“狄强，郝营长要给你练练。”

    狄强猛的站起来。“哈哈，等候多时了。弟兄们都来看看啊，看你们强哥怎么收拾他的。”

    中国人就是这样，看热闹不嫌事大，纷纷叫嚷着。董双平眯着眼睛望向郝英杰，他在心里默默的评价是个高手。

    很快场子被清理出来，士兵们围成了一圈。

    两个人站在中间互相看着对方，郝英杰外套脱掉，狄强同样如此。

    “嗳，我跟你说啊，这一年我可没闲着，一会输了你可不能给我穿小鞋。”

    郝英杰撇嘴“少给老子扯淡，赢了再说，另外一个你又不是不认识老子，老子给你穿过小鞋吗？废话别说，来吧。”

    “你先。让着你。”

    “那我就不客气了。”

    接着郝英杰冲了上去，两个人战作一团，脚下是尘土飞扬，空中是拳影叫错，砰砰的碰撞声听着都觉得疼。

    狄强挨了一脚后，也打了郝英杰一拳，两个人分别后退了几步，盯着对方。

    “行啊，小子，有长进啊。”

    “你也不错，看样子没怎么退步。”

    “再来。”兴奋的郝英杰吼着再一次冲了上去。

    两个人你来我往的交手了百余招，双方互有损伤，狄强的脸青了，郝英杰也没好到哪里去。

    郝英杰的人在给他鼓着劲，范久红的人也给狄强大气，场面异常火爆。

    再一次分开的两个人，叉腰穿着粗气，狄强盯着他“老子整死你，老子。”

    郝英杰则哈哈大笑“要不今天就这么着吧，你也赢不了我，我目前也赢不了你。你看咋样。”

    “中，既然你服了，我没啥意见。”

    郝英杰也不反驳，大步的走到范久红的身边接过衣服穿上“过瘾。真过瘾。”

    “嗳，你手下还有能打的没，你看兄弟们这么兴奋。不如让他们比试比试，你看咋样。”

    郝英杰来了兴趣“好啊，老子正想看看他们最近的水平提高了没。可惜他们找不到对手啊。”

    “嘚瑟。”

    范久红早就看到董双平跃跃越试了，反正大伙也是闲着，不如找点娱乐来玩玩。

    “双平，郝营长的人不服，说要挑战咱们，一会你轻点，别给人打坏了。”

    董双平点点头，从人群中走了出来。他抱拳转了一圈“哪位兄弟赐教。”

    “嘚瑟。王龙，你上。”

    从人群中跳出一个精壮的汉子，跟胡三炮的体型差不多，但是距离董双平可差了不是一星半点。

    董双平看着他“兄弟，你不行，换一个吧。”

    王龙不愿意了。瞧不起人是不“傻大个，没打怎么知道打不过。看我怎么收拾你。啊！”

    董双平说的没错，刚是个回合就被他一脚踹翻躺在地上起不来了。

    郝英杰皱着眉头“唉，练的不到家啊。铁头你上。”

    一个光头汉子站了出来，大冬天的他也不怕冷，光着的脑袋一毛不拔，既然叫铁头，看样子有点本事了。

    说着两个人站在一起，不亏叫铁头，董双平被他撞的连连躲闪，不过也就是如此了，董双平找准机会抱住他的身子，扔了出去，铁头被摔的七荤八素，站起来身体还晃动，双手不断的在眼前划拉着。

    郝英杰脸色不好看了，范久红确实得意“嗳，还来不来。”

    “来啊，我的人怕过谁。”不过他对董双平说道“大个子，你打了两场了，下去休息休息，我也不能给你们团长玩车轮战不是。”

    董双平说的话差点让郝英杰吐血“郝营长，你的人就这么点水平，一个不够，来两个吧。”

    范久红假装生气了“董双平你说什么呢？给我下去，也换换别人。三炮你来。”

    董双平嘟囔着“还没打过瘾呢。”

    终于最后上的是郝英杰的底牌了，此人原来是个练家子，别郝英杰召至麾下，招式刁钻，力量也不错，胡三炮的也路子很快的败下阵来。他也算是扳会点面子。

    小方来了。“郝营长，范兄，团长叫你们过去。”







第241章 来自上峰的嘉奖

    两个人让战士们自己玩耍，他们到了孟飞的团部。

    孟飞看到郝英杰不是很开心便问道“怎么了，黑着脸呢。谁惹到你了。”

    顺着郝英杰的目光，孟飞看着范久红。

    “团长，真不是什么大事，刚兄弟们手痒相互切磋了下，郝营长的兵输了几场。”

    “啊！”孟飞惊讶道“你那几个兵都输了？”

    郝英杰点着头。

    “呵呵，当什么事呢。输就输吧，再说整个团里就您们拔尖了，现在好，来了一伙比你们更强的，这样也好，省的他们不知道天高地厚。”

    “团长，你叫我们来是什么事。”

    “好事”孟飞拍着范久红的胸口。

    他拿出一个公文袋，将文件抽了出来“自己看看吧。”

    范久红认真的看了看。自己被升为营长了，658团的营长。

    虽然范久红以前一直是团长来着，可那个不作数的，现在他是正儿八经的国民革命军115是658团少校营长，问题该如何看呢，原来范久红走的时候是个排长来着，现在成为营长，可谓是官升两级了，别人要想升这么快，那是需要时间的累计的。

    上峰这次也是比较大气了，功劳确实大，不这么提拔，下面人怎么能用命呢。

    小鬼子在失去军火之后，进攻便全面停止了，这样可以给整个作战军团充足的布防时间，可不是单单炸了军火库那么点好处。

    范久红在高兴之余也没忘记自己带来的士兵，那可都是百战的精锐，除了后来齐志武给自己的三百之外。于是他便问“团长，我的兵怎么办？”

    “久红啊，按照编制你带来的那些人肯定是安排不了的，你这样吧，人员的话你来选，该留下的全部留下，郝营长不还缺人呢吗？他们在分过去一部分。剩下的全部调给团部，那都是老兵了，经验十足，可不能瞎了这些宝贝。”

    范久红点了点头，都是跟自己出生入死的兄弟，不能说不管就不管了，这样的话虽然有些兄弟会有情绪，但是好歹还在一个团，又不是天南海北的。说服下应该问题不大。

    郝英杰听到之后高兴的搂着范久红“好啊，以后咱们哥们就可以并肩作战了。”

    范久红点着头。

    “行了，明天你回去整编，英杰也跟着去。”

    第二天范久红开始他营的整编，郝英杰也在场。

    “弟兄们。我不在是你们团长了。”

    下面一片哗然。

    “什么？”

    “为啥。”

    范久红压了压手，让他们安静，董双平吊着大嗓门也在大声的嚷着“安静！”

    “弟兄们，从今天开始咱们兄弟就正式被收编，你们不在是东北第四路义勇军，而是一名国民革命军的战士，咱们以后隶属57军115师568团，我将出任二营少校营长，你们大部分人还是老子的兵，少部分人会进入郝营长的队伍，另外的一部分将调往团部。”

    “什么？团长你不要我们了？”

    “团长，我们死都跟你。”

    “团长，我们不要被收编，我们还跟着你。”

    “出生日死，生死与共，团长，你不能丢下我们啊。”

    范久红心里真不是滋味，不过他还是控制自己，这种事情是难免的，到任何时候都会遇到。

    “弟兄们，听我说。听我说。”

    范久红看到有些汉子已经哭了。

    “弟兄们咱们兄弟能走到现在有多不容易，相信大家看到了。我范久红不是对不起兄弟的人，咱们要知道自己是干啥的，咱们聚在一起目的就是一个，打鬼子。你们跟着老子，一路上老子怎么打的你们看的见。你们敬我服我，我范久红谢谢了。但是整编不是说咱们就分开了。虽然有些人不在我的部队，但是咱们还在一个团，天天还是能见的到。你们不论走到哪里依然是老子的兵。永远都是。”

    他们支着耳朵认真的听着，有的人听进去了，有的人根本就不听。

    范久红也是没有更好的办法。

    “咱们现在是军人，军人第一条，服从，服从，服从，当你们穿上军装的那一刻，这一条将贯穿你们始终。所以多余的话没有了，各连长选人。”

    胡三炮，张志成，康有为纷纷的走下去，不论你愿不愿意，这个事情都要进行下去。

    有的兄弟不想干了，范久红依然没拦着，跟郝英杰借了些钱，分发给他们，不论他们去哪里，东北肯定是回不去了。

    整编磕磕绊绊的缓慢的进行中。

    “你的人对你真是没的说。真叫人羡慕，要是老子的兵也这么对老子，死也值了。”

    范久红心情失落，他看了眼羡慕的郝英杰“你要是跟他们一块出生去死，他们也这么对你。”

    “那不一定的，咱们还一块出生去死过呢。”

    “那咱们的关系不就很好。”

    郝英杰打开范久红搂着自己肩膀的手“你就不要安慰我了，狄强，胡老二总是对你唯命是从，他们可不服我。”

    “铁头，王龙都听你的，你还有啥不知足的。”

    “别跟老子提他们。一提老子就生气，让你虐惨了。老子丢人啊。”

    说着他长叹，将脑袋埋在裤裆里。

    范久红撇着嘴“我说，你是来安慰我的，还是要我安慰。你能不能行。”

    “行不行不知道。”他拉着长音“丢人那，丢到姥姥家啦。”

    孟飞还是不错的，拉来好几车的物资，崭新的军装，崭新的汉阳步枪，黄橙橙的子弹。整个二营焕然一新，留下的兄弟开怀大笑，离开的兄弟也很快的适应，郝英杰与范久红很是相似，对下面人的管理也都基本差不多，没有老人欺负新人的毛病，一个下午倒也是融合了不少。

    “战斗力飞跃，你的人不错。”

    “那还用说，都是从死人堆里爬出来的。”狄强不知道什么时候来到身后。

    范久红瞪了他一眼“这不是东北了。郝营长可是正儿八经的营长，你现在只是个大兵，要对长官有礼貌。”

    “是。郝营长。”狄强作妖般的敬礼，整的郝英杰猛的跳起来踢着狄强，后者忙闪开。

    “小红，你看到了，我对他客气，他不当自己是营长。”

    郝英杰指着他“滚蛋，有多远滚多远。看着你就心烦。”







第242章 只能硬抗

    三天时间过去了，范久红又回到了以前部队的日子，一年的散养也惯出了不少的毛病，不过他在尽量的克服，狄强更是如此，士兵没有经过军营的熏陶，处处透着不自然，很多人都抱怨这也不行那也不行的时候，范久红只好按班按排的做工作。

    小方来了，叫各营长去开会。

    团部孟飞站在沙盘前踱步，他手中的代表我方的小旗子迟迟不能放下，看到范久红，郝英杰到来，他抬起头，身边是另外的一个国字脸的汉子“久红来了，来给你介绍下，三营长刘岩。”

    范久红敬礼，对方回礼，算是打过招呼了。

    “今天叫你们来，就是让你们跟着参谋参谋，日军已经恢复进攻了。看看这仗要怎么打。”

    范久红上前，认真的看着沙盘，小方在旁边介绍当前态势。

    日军第八师团位于古北口外，日混成14旅团位于喜峰口外及冷口地区，日混成33旅团位于界岭口外和义院口外，日军第六师团及骑兵第四旅团在赤峰地区随时南下增援。

    我方第1军团防守天津、大沽及警备津浦铁路第2军团担任滦河以东和冷口附近的防务第4军团在原地整训，并以3个师协助第57军防守冷口以东长城要隘第3军团负责喜峰口、马兰峪方面防御第8军团担任古北口方面作战第6、第7军团担任察东防务原第5军团汤玉麟残部在察东沽源整补。

    隶属57军的112师与1115师，也就是范久红所在的部队暂时归67军王一哲管理，112师现在已经调至前线，正在将军楼布防，107师则是顶在青石梁阻挡日军进攻。

    青石梁属于承德进犯古北口第一高峰，也是阻击日军的第一要塞，此地山高路险，易守难攻，不过就在之前，日军第八师团多次拿下青石梁一防二防，要不是范久红他们炸了日军的弹药恐怕第二天青石梁就被攻破了。所谓的易守难攻只是相对的，但对于日军犀利的进攻，飞机大炮等重武器的轰击下，在难攻的防线也扛不住。

    范久红通过沙盘终于是能直观的看清整个战场的态势，日军几乎同时进攻长城各关口，虽然我方8各军团约有25万兵力，但是不是全部的兵力都上去。第567军团都在外围，显然是参与不进来的，只有1234军团顶在前面。

    不去管其他人怎么攻防，1115师随时面临的问题就是调至古北口前线，最有可能的就是将军楼，那是兄弟部队，不增援他们增援谁呢。

    “团长，看样子不好整啊，107师虽然是一个师，可兵力从东北下来，一直也没怎么补充，原来的步枪都他娘的丢给日本人了，带出来的也就两千条枪，就这四千来人，两千条枪肯定是守不住的。”

    孟飞点点头，说的确实没错。“那不还有112师呢吗？”

    “112师，团长你又不是不知道，他们是出了命的少爷兵，军官到是科班出身，但是缺乏实战经验，装备精良也不定什么用，他们也就是能参加参加阅兵。”郝英杰嗤之以鼻。

    没办法谁让人是张作相的儿子呢，又跟少帅关系匪浅，在军中那是要手格外待遇的，装备可不是孟飞他们师能比的。

    “团长你看，日军并不是只有一路可以进攻，如果是我，我会安排兵力从滦平出发，从十八盘上之下巴克什营，以切断107团的后路。”

    “嗯，没错。上边也是想到了，这不112师一个团在那边防着呢，在中央军没来之前咱们必须抗住日军的进攻，要知道少帅下野了，咱们这些东北军需要团结，别整的分崩离析。”

    其实这个事情也不能说怪谁，东北军从北大营一路逃出来，然后汤司令在没怎么抵抗，基本上是任由日军长驱直入，全国哗然，必然要有人出来负责人的，倒也不是少帅没努力，他也想抗战，可惜偏偏出现107师这样，装备还不如一个团的情况，要钱没钱，要补给没有补给的，跟小鬼子死磕那只有拿命来填了。

    “团长，还有一个为之，你看这里。”

    “新城子。”

    范久红点头“没错，就是这里，日军也可以从这里过来，总之古北口不好守。”

    “嗯，你说的一点也没错，前面又打了一天了，听说是伤亡很大，107师王铁汉一个劲的要援兵，我估计咱们上场的时间不远了。”

    范久红皱着眉头。不应该啊，中央军应该早就到了，毕竟迟缓了三天，就算跑也跑到了吧。

    “你是不是说他们早该到了。”

    孟飞说道“车坏路上了。”

    “那不能换车吗？”

    “换车也要时间啊，关键是坏车的地点前不着村后不着店的，他们只能跑步前往下一个火车站，调配火车也要时间的。”

    范久红也没法生气了。早不坏晚不坏偏偏这会坏了。好不容易争取的几天时间，也就这么巧合的没有了。

    “报告，团长，师长急电。”

    孟飞一把扯过小方手里的电文。“刚好你们都在我也就不用在通知了，命令，所有人带足弹药干粮于一个小时候出发，上峰让咱们无比在天黑之前赶到青石梁。”

    “什么？天黑之前？”刘岩惊讶的说道。

    孟飞拍着他肩膀“好了，去安排吧，一个小时候出发。抓紧吧。”

    范久红匆匆跑了回去，“老魏，赶紧叫几个连长来，十万火急。”

    没一会，胡三跑的声音传了过来“咋的了营帐，火急火燎的，是不是让咱们上了。”

    范久红点了点头，又过了几分钟，张志成，康有为陆续的赶到。

    “直说，一个小时的准备时间，该拿的全拿上，弹药带够了，还有抓紧收拾，出发之前尽可能的都吃点东西，咱们要急行军。马上执行。”

    “是！”

    三个人跑了出去，魏定国也转身走了出去，范久红开始整理自己的行李。

    一个小时候，孟飞带着658团一路向西出发了。

    郝英杰兴奋的跑过来“嗳。”

    范久红看着他高兴劲便说道“又不是娶媳妇，你看你来劲了呢。”

    “你是不知道，这一年都憋坏了，哪里像你天天打仗。”

    “你不知足，我宁愿待着。”

    郝英杰撇着嘴“快拉倒吧，刚听说要上去就你最积极，还你宁愿待着，信你个鬼。嗳，我跟你说昂，到了战场上你可得照顾点兄弟。”

    “你用我？”

    “你还不信了。你等我一会，等等我。”







第243章 青石梁防御战

    待孟飞他们赶到的时候，天已经完全黑了，此时的六二一团已经在休息了，空气中弥漫着浓浓的硝烟味，习惯了这味道的范久红却兴奋异常，诸如刘岩的人马却一时半会适应不了。

    “孟团你们可来了，再不来就给老子收尸了。”

    孟飞哈哈大笑的迎了上去“这不活的好好的呢吗？你王老虎还不是那么容易死的。”

    “是不是全来了。”王铁汉看着孟飞身后的三个人。

    “上峰命令下来，我的团就全拉来了。怎么样。够不够用。”

    王铁汉遇过孟飞既然看着身后的队伍“老子成后娘养的了。要啥没啥，你们要不来，老子的兵就得拿牙咬了。”

    孟飞不能说啥，658团的装备倒是整齐，而且兵员属于满编。

    “你这不也没事，来我给你介绍个人，说起来他以前还是你的人呢？”

    孟飞将范久红拉到身边，“老虎，这位我二营长，范久红，以前可是你的兵哦。”

    “哦，是吗？”

    王铁汉认真的打量着范久红，盯的范久红有些不好意思了。怎么来说眼前的这位都是自己的老长官。自己现在属于“叛逃人员。”

    “团长好。”

    “好好，就不要客气了。以前谁的兵。”

    “团长，以前是三连三排的。那会还是个小兵。”

    王铁汉瞪圆了眼睛“一年？一年你从一个小兵升到少校营长？讲武堂几期的？”

    范久红摇头“团长，没上过讲武堂。”

    他看着范久红“家里有亲戚啊。”

    孟飞不干了，查户口呢。“老虎我跟你说啊郝英杰你们换防。”

    孟飞搂着王铁汉便走边说。王铁汉连连称奇，一个劲的回头看着范久红。他的眼神是炙热的。

    一营很快与621团换防，奋战了两天的他们终于是撤了下去。

    郝英杰开始安排人员加固防阵地，范久红在郝英杰的左侧也开始安排人员加固阵地。

    “快去，把能使的都使上，机枪底座好好搭建下，射击孔整严实点，别一炮给你整没了。那个谁，去扛麻袋”

    忙活了大半个晚上，终于将阵地构建完毕，战士们跑了这么长的路程，早就疲惫，身子随便找个地方歪倒就睡着了，范久红安排好值岗人员，自己也睡着了。

    早上，天还没怎么亮，所有的人都醒了，是被冻醒的，热乎的饭菜端上来，马上狼吞虎咽的开吃。

    一切准备妥当，静等天亮。

    八两鬼子坦克装甲车成战斗队形，一面吐着火舌，一面向前移动，两千米，一千米，坦克的轰鸣声越来越像，大地也开始颤抖，孟飞大吼一嗓子“战防炮！”

    范久红望向他，啥玩意还有战防炮，这玩意是好东西啊，要是在新民那会有这玩意，也不用跟小鬼子玩巷战，你只要坦克上来直接开轰。

    炮手调整着角度瞄准鬼子的一辆坦克“轰”一发炮弹准确的命中一辆坦克的基座，它趴窝了。

    其他的坦克摇摆着继续前进，又是一声，一辆坦克履带被击中，停在了原地，不过他依然吐着火舌。

    孟飞不干了“怎么打的跑，给老子干掉他。”

    炮手骂了一声“娘的。团长你瞧好吧。看我把他炸了。”

    打移动目标尚且能命中，更何况是固定目标。轰的一声，鬼子坦克被掀飞了。炮塔脱离坦克，重重的砸落在地上。

    “好样的，继续。”

    鬼子的坦克越来越近了，身后的鬼子也欺进到了前沿两百米的范围。

    “开火，开火，瞄准了打。”

    轰，轰隆隆。几发炮弹打在阵地上，十几个战士被炸死，一处机枪阵地被掀飞了，机枪的零件散落满地。

    心急如焚的孟飞早已准备好了敢死队。

    “敢死队上，给老子把小鬼子坦克端了。”

    胸前挂着集束手榴弹的战士们跃出了战壕，他们猫着身子向鬼子的坦克接近着。

    藏在坦克的鬼子发现了他们。拼命的射击，鬼子的坦克上的机枪也开始扫射，一个又一个的战士倒在地上，在付出巨大的牺牲后，还是有人从枪林弹雨冲了过去。

    “轰”一辆坦克爆炸了。一名受伤的战士躲在弹坑中等待坦克的开过，当鬼子坦克从他身旁碾压过去的时候，他钻进了坦克的车底，于是他拉响了手榴弹。整个坦克被绝大的冲击波抬起来五十多公分，然后它散了架。车里的鬼子早就被震死了。

    接着是一声爆炸声，一名战士字在被击中之前，扔出了两捆手榴弹，其中的一捆炸中了它的弹药仓，在刺耳的爆炸声中，坦克烧成了火球。

    轰，轰轰。更多的战士不要命的拉响了手榴弹冲了上去，他们用身体之躯与鬼子的坦克同归于尽。

    孟飞眼睛猩红，牙齿咬的咯吱咯吱响。

    “干死他们。”孟飞悲愤的对着身边的战士们吼道。

    这样的场景，范久红经历了无数次，在新民，在通辽，在开鲁，一个又一个的地名，一个又一个叫不出名字的士兵，他们不谓生死，用自己的血肉之躯硬抗敌人的钢铁堡垒。

    东北军人不是没有血性，不是只知道逃跑，他们此刻，就在青石梁，他们的血染红了整个山梁。

    狄强早就打红了眼，机枪向着敌人喷射了复仇的火舌。惨叫声中，一个个刚才还耀武扬威的鬼子倒在了地上，有的就此不动，有的则痛苦地哭喊、挣扎。

    麻丫一枪一个，不断的拉着枪栓，不断的按压着子弹。

    胡老二董双平几次将达到抽出来，被范久红按在地上。

    还不是时候。

    日军显然是感到颇为以外，因为在这之前，对面的中队已经强弩之末了，怎么突然就来了精神，而且火力比之前强上一筹不止。

    这个时候日本关东军最高指挥官武藤才发现对面的中队换人了。

    不但换人了，而且意志更加坚决，帝国的特高科工作还是不到位，这么大的事情竟然没有发现。

    看着伤亡解决的帝国士兵，武藤不得不叫士兵撤了下来，他必须调整进攻方案。

    鬼子如潮水般的退却了，孟飞深深的吐了口浊气。

    第一波进攻终于扛了下来。







第244章 青石梁防御战 二

    接着一个上午日军都没有发动攻击，不清楚日军接下来如何进攻的孟飞略有不安。

    他走到范久红的身边“久红，按照你的经验，你说说小鬼子做什么妖呢。”

    “还能干啥。”范久红指着天空。

    “你说飞机。”

    “是啊，咱们没有制空权，小日本却有啊，无非就是飞机大炮掩护，步兵在后冲击，然后三番五次的冲击，直到将你的阵地冲的七零八落，然后就没有然后了。”

    孟飞坐在地上“你这说等于没说啊。这些我知道啊。”

    “知道是一回事，真来了是另外一回事，关键是小鬼子的单兵战术也非常的高超。谁知道小鬼子要玩什么花招。”

    “刚看见你那几个兵不错。”

    范久红瞪圆了眼睛“你是团长，你不能打下属的注意，都是你的兵。”

    “你看你，老子还能挖你墙角。看把你吓的。开饭了，吃饭去。”

    中午的饭菜不错，小米反包，这个时节还能吃这个真是不错的。

    战士们吃饱了喝足之后，继续整理上午被炸塌的占地，因为靠山，没法构建掩壕，士兵们只能被动的接受鬼子的炮火，这样伤亡是非常巨大的，但也没有任何办法。

    范久红不的不到来更的木头，上面搭建沙袋，只要木头不断，能垒多高就垒多高。

    下午两点的时候，天空传来了嗡鸣，鬼子的飞机到了。

    他们显示俯冲，这个就是一颗又一颗的航空炸弹，阵地上不时的腾起爆炸的火球和腾起的烟柱，刚收拾好的阵地一片狼藉，无处躲藏的士兵纷纷的寻找身边的弹坑，也有倒霉的被两枚炸弹炸在同一个弹坑中。

    在他们拉升飞走之后，鬼子的炮弹又接踵而至。

    接着就听到鬼子坦克发出独有的轰鸣，空中的硝烟还没有散尽，他们便冲了上来。

    这次的日军显的更加从容，他们停在了两百米开外，不停的在两百米防线外反复袭扰射击，小鬼子不断派小股日军进行精准射击，试图让我方火力压制，这样他们身后的大炮就可以将火力点一一拆除，孟飞看出来了，范久红同样知道。

    凡是露头的战士就被打死，日军的准头也是没谁了。这个距离正是发挥他们最大威力的时候，战士们纷纷被打倒，孟飞着急又跑了过来。

    “范久红，快让你的人给老子压制。”

    “麻丫，带着你的人，悄悄的处理掉。”

    麻丫带着十几个人从一处隐蔽处绕了过去，他们停留在鬼子三四百米的范围一处隐蔽的地方。

    小鬼子的跑动穿插动作非常娴熟，麻丫他们一般都是手里拎着枪跑动，他们则不然，他们及时在跑动中依然顶着枪托，这样就可以随时保持射击，唯一的弊端就是跑动中会影响精度。

    不过这也说明小鬼子不怕死，一般人可不要小看。

    麻丫他们找的位置正好可以准确的瞄准到鬼子，并且不易被发现，当小鬼子再次跑动的时候，十几枪响后，鬼子被放倒了五六个，他们四处的寻找着射击目标，显然，他们还没发现。

    其他的鬼子在枪响过后纷纷伏地，其中的一个鬼子观察了一下四周，刚才精准的射击让他感到毛骨悚然。他推了推自己自己身边的另一个鬼子，只见他整个面部被子弹打烂了，伤口被撕成了一团血红色棉絮状。

    鬼子看半天没有动静，便再一次站了起来，就在他们站起来的瞬间，十几枪响后，一串子弹打中这名鬼子的脖子，滚烫的弹丸扯开颈部的肌肉和血管。他被子弹的推力推到在地，立即用手按住脖子上的伤口，热热的鲜血从指缝里向外喷射。他痉挛着身体，仿佛牵线木偶被几根钢丝拉住一般剧烈运动。

    武藤在一次不敢相信的看着对面，这些可都是从整个师团挑选出来的神射手，就这么被对方一个又一个打死了，他心一阵抽搐，肉疼。

    既然对面的指挥官看出自己的意图，那就没必要在跟他们浪费时间了。

    他马上命令部队开始进攻。

    成群结队的日本军人迅速摆战斗队形向658团的阵地猛扑过来，他们一次又一次的进攻，全部被击退。

    夕阳西下，天空天空蔚蓝得深邃如蓝色的湖水一般，山边的云朵一片嫣红，似如大地上的鲜血，渐渐的夕阳终于沉下，闪烁的星闪亮整个夜空。

    入夜，一大批日军又在四辆装甲车、步兵战车的掩护下，向中队的阵地扑来。很快，日军的装甲步兵战车陷进了中人在公路上挖的深坑，日军很快从战车后面爬出来，向中队阵地猛扑，中队看到敌人战车失灵，士气更加高涨，等到进犯之敌临近阵地前沿几十米，再集中火力打击敌人，一时间，中队的阵地前横七竖八地布满了日军的尸体。

    日军见步兵冲击吃了大亏，就用重炮猛轰青石梁，掩护步兵冲锋，中队虽然伤亡很大，所有伤员但只要还能打枪，就坚持不下火线，经过一夜激战，中队的阵地岿然不动。

    清晨，太太高高挂起，暖暖的阳光铺洒在脸上，温暖的让人呻吟，范久红舔这干瘪的嘴唇，看着同样灰头土脸的战士们。微眯的双眼几乎看不到眼仁，他困了，困极了。

    狄强倒是瞪着大眼睛，眼仁眼瞳倒是黑白分明。“小鬼子真的疯了。”

    董双平掐着自己，尽量不让自己睡着“疯了一个晚上。”

    “一晚上没有睡觉。”胡老二接话。

    “睡觉。”范久红盖棺定论，他们像是在玩成语接龙，又很无奈。

    郝英杰精神抖擞的走过来。“小红。”

    范久红指着他“你是牲口啊，打了一晚上你不累吗？”

    “累，犊子才不累。这不是强打精神吗。老子怕睡着了小鬼子又上来了。”

    范久红歪着脖子看向鬼子的方向，他们继续进攻那是肯定的。

    中国的老百姓还是不错的，知道有军队在前线奋勇杀敌，他们便做了各种的好吃的送至前线，范久红得到了一张饼，狄强却是拿着几个馒头。

    范久红一边吃着一边劝他们赶紧赶紧下去，小鬼子指不定什么时候就会发动新一轮的进攻。

    乡亲们将吃的送上来，心满意足的下去了。

    郝英杰也叼着饼子“多好的乡亲啊，都是小鬼子闹的。”







第245章 青石梁防御战 三

    武藤从进入中国以来就没遇到过像样的对手，一路打打杀杀都没什么抵抗，却在青石梁这个小地方被挡住了。

    武藤信义是去年接任本庄繁的位置，成为关东军的最高指挥官，成为“沉默寡言将军”的他身兼三职，成为一言九鼎、大权在握的伪满洲国的太上皇。

    一路上披荆斩棘的他没想到在小小的青石梁成为了自己的拦路虎，不过这样也好，没有对手是寂寞的，这样的战争打的才有意思。

    于是他马上要求刚刚到达的三十二联队第三大队发起攻击，虽然他们刚到，但是并不是多么疲惫，可奋战了一个晚上的658团却异常疲惫。

    小鬼子专门组建了一只尖兵，这只队伍大部分配备轻机枪，少量持有三八步枪的鬼子还是神枪手，显然武藤信义已经知道范久红所守卫的防线是最难啃的，于是他将目标定在刘岩这个营。

    其他的小鬼子佯攻，牵制一营二营不能动，尖兵在大炮的掩护下，疯狂的突击三营的阵地，有几次靠近了三十米的距离，要不是事先准备了大量的手榴弹，恐怕阵地早就丢了。

    孟非又来找范久红了。“久红，三营的情况你看到了。你跟三营换防吧。”

    范久红想都没想。“换。”

    三公里的防线怎么着也不算太远，在日军下一波攻击到来之前，两个营完成了换防工作。

    日本人却浑然不知，再一次组织一组尖兵，依然攻击的是这个点，可惜，已经换人了。

    有麻丫的神射手班，一轮排枪下去，五六个鬼子机枪手便报废了。

    他们很错愕，以为是增兵了，倒是没有完全在意，因为他们一致认为，这种点即使在增兵的情况下，依然是最薄弱的。

    在经过稍微的调整之后，鬼子尖兵再一次交叉掩护的冲了上来。

    又是十几声枪响过后，鬼子尖兵终于不在前进了，因为他们的机枪手已经损失过半。

    于是武藤信义再一次将部队撤了下去。

    他比较生气，对方的指挥官比想象的要狡猾，更让人生气的是，那个能打的好像阴魂一样，就是不散。

    日军在调整期间并没用放下攻击，我人可以不上，但是我炮弹多啊。

    一下子，惊天动地的炮弹砸在范久红的阵地上，无处躲闪的士兵只好等待命运的安排。

    好在小鬼子只是报复性的炮击，炮击的时间不是很长，否则范久红非哭死不可。

    “久红，小鬼子下次是不是该攻击那边了。”孟非指着三营现在的阵地。

    范久红白了他一眼，咋的，你意思是再次换防。

    孟非挺不好意思，总是让二营跑来跑去的不太合适，奈河三营确实能力一般，打这种硬仗缺少点勇气，关键是三营训练的时间短，战士们没经历过这么大的阵仗。

    范久红摇着头“团长，我不认为他们下一步的攻击是那边，我猜他们依然会选择我这边。对方的指挥官不是傻子，既然咱们想的到他也一定想的到，正所谓兵不厌诈。他一定会觉得我们已经在一次换防了，所以他们下次的攻击重点还是在这。”

    孟非在犹豫，他不想赌，一旦不是这边，那么整条的防线恐怕就要被攻破了。

    “走吧，团长，鬼子上来了。”

    孟非也没想到，小鬼子这么快就发动攻击，而且依然是这个点作为重点的突击方向。

    一个大队的兵力在三公里的横切面上并不会太多，但是也不算少，只是鬼子的间距实在太大，我方的大炮一点用都没有，一发炮弹下来炸不死几个人，如期这样不如不放，浪费炮弹而已。

    事情就如同范久红所言，鬼子再一次上来，范久红没让麻丫他们先开枪，他要给鬼子造成一种错觉，没错你猜对了。甚至狄强的机枪，范久红也只是让他们响了两支。

    果然，一番示敌以弱之后，他们上当了，在没有重武器的打击下，他们冲上来的速度明显加快，稀疏的步枪声也似乎是给鬼子鼓励，你们快点上来吧，我们坚持不下去了。

    就在日军冲进来五十米的时候，范久红果断的下令开枪，一时间轻重机枪纷纷开火，冲在最前面的鬼子被扫倒了一片，撤又撤不下去的他们成可麻丫的靶子。

    五十米的防线上倒着横七竖八的尸体，鬼子撤了下去。孟非哈哈大笑。真是有你的。“这会该换防了吧。”

    看着范久红再一次摇头，孟非瞪大了眼睛“什么意思？”

    “日本人还是会从这里进攻的。”

    “不可能。”孟非大声的吼道。“你这是当日本人是傻子，他们明明已经在这里吃过两次亏了，还会在上当吗？如果换了我我一定会攻击另外的方向。”

    “团长，你不是日本人，你不知道日本人怎么想的。”

    孟非反驳“你也不是日本人。”

    范久红眯着眼睛呵呵的笑着“团长我确实不是日本人，但是咱们对面的指挥官我却是知道一些，这个武藤信义比较喜欢看三国，也不叫喜欢看孙子兵法，不客气的说，他在这方面的造诣超过大部分中国人，他之所以所向披靡不的不说他脑子里有东西，这些东西哪里来的，不说一半吧，至少一小部分是来自咱们。中国有句古话可再一再二，不可再三，换句话说，人怎么能再一个地方跌倒呢，那不是傻吗。可是小鬼子已经傻了一次了，那么他不认为我还会在这里，就如同你所想，这是人的惯性。”

    孟非看着他“那你的意思是，还在这里，不换防。”

    “不换。”

    “好，老子豁出去了，要是小鬼子助攻三营，那老子就提着枪上去。”

    用不着他提着枪上去了，小鬼子已经来了。

    孟非惊讶的低呼“真是神了。小鬼子是你儿子，你让他们干什么他们就干什么。”

    “狄强，孟非，你们这次谁都不允许开枪，董双平，胡老二准备吧，让他们见识见识咱们老三团的厉害。”

    四个人同时看向范久红，这是他要跟鬼子刺刀见红了，其他的战士听后一阵低吼。

    孟非说道“久红，能用枪解决咱们就用枪，无谓的牺牲不值当的。”

    范久红摆手“第一，谁输谁赢还不一定，第二下一步才是重点。兄弟们！”

    “呼哈！”







第246章 青石梁防御战 四

    日军这次学乖了，他们就停在二百米的地方交叉掩护射击，战士们也再不停的还击，好在范久红的人打了一年仗打出来的，个顶个的单兵战术不弱，虽然他们不清楚什么是单兵战术，但是不妨碍他们对于活着大过一切。

    基本上打一枪换一个地上属于常识，更多的是不将自己的生死暴露给敌人这是第一要务。

    双方你来我往的打了二十分钟，鬼子被流弹击伤了几个，二营则死了三个。

    鬼子看试探差不多了，便开始小心翼翼的前进。

    在身后观战的武藤信义发配了一波传令兵，让其加快攻击，可这些鬼子就是慢慢的行动。

    当他们冲近百米的时候，范久红等依然不紧不慢的扣动扳机，有的士兵看都不看，胡乱的开枪。

    子弹打的土地噗噗作响，范久红无动于衷，孟非急的像热锅上的蚂蚁。

    “久红，差不多了，差不多了。”

    五十米。

    “手榴弹。”

    刷，几十枚手榴弹甩了出去，并没有阻挡住鬼子的进攻，他们终于发现对面确实空虚了，于是发疯似的冲了上来。

    “上刺刀！”

    “兄弟们！”

    “呼啊！”

    “跟老子冲。”

    孟非想抓住范久红的时候已经晚了，他苦笑的看着手里的衣服碎片。“疯子，混蛋。”

    范久红并不是第一个，也不是最后一个，冲在最前面的是一大一小，一个像黑熊，一个像豹子，两个人拎着大刀呜嗷的冲了上去。

    小鬼子忙着退弹，有的来不及退弹就一头撞在了递过来的刺刀上。

    他们没想到，这货中人竟然有勇气跟大日本帝国的勇士拼刺刀，后方的武藤点了点头，看样子真的差不多了。

    双方开始激烈的搏杀，鬼子在一次想错了，他们引以为傲的拼刺在中队的面前一点优势都没有，反而自己被压着打。

    他们以为中队已经是穷途末路，所以对于更你玩命的人，最好远离他们。于是鬼子边打边腿，直到消失在658团的阵地上。

    范久红喘着粗气跳进了阵地，孟非忙跑过来。“受伤了没有。”

    “没有啊，小鬼子不过如此。”

    狄强跳了过来“哎小红，这货鬼子比以前的弱了呢。”

    “恩，那可不，以前打三个费点劲，今天我尽然游刃有余了。”

    一个瓮声瓮气的说道“胡老二，你别扯了，要不是我在边上，他担心老子干死他，你能对付三个。”

    孟非不禁咋舌，这些家伙都不要命的主，一个比一个狠，要不他怎么在东北打了那么多仗却还没事，都是从尸山血海中走出来的啊。

    “团长，下一步该你了。”

    “啊。”孟非回过神来“你刚说啥来着。”

    “团长，一会你将所有的机枪全部调到这边来，我们该跟三营换防了。”

    “哎，你什么意思。”

    “听我的好了。所有人走啦。”

    这一次日军并没有立刻攻击，间歇有点长了。

    武藤信义怎么也想不通，中国人怎么就这么拼，到底是什么在支撑着他们。

    尤其让他生气的是，帝国的士兵在拼刺上输了，这个是他不能接受的。

    既然对方的中队已经开始白刃战了，也总算是所他们挺不住了。但是他这次不打算突破一个点了，他要突破两个点，让对方的指挥官应接不暇。

    阴笑中的武藤做出了新的部署，由两个中队的兵力集中攻击原来的点，另外一个中队的兵力攻击另外一个点。中间的依然佯攻。只要这两个点破一个那么眼前的青石梁将被自己踩在脚下。

    范久红真的很累，这么来来回回的，谁也撑不住，刚靠在阵地的前斜面上就睡着了，也许很长，也许很短，枪声大作，范久红一个激灵的睁开眼睛，鬼子上来了。

    “麻丫，好好招呼他们。”

    扒勾，一发子弹飞速的朝鬼子飞去，鬼子的钢盔并没有阻止子弹的进入，头盖骨被子弹打穿的鬼子被子弹的推力带着后仰倒在了地上，疯狂的鬼子不顾同伴的死亡，前赴后继的往上扑。迎接他们将是更简准的子弹。

    而武藤重注的另一侧阵地，孟非亲自指挥，现在整个阵地集中了全团的所有轻重机枪，他们悄悄的潜伏者，准备给鬼子致命的一击。

    兴许是武藤的判断，也兴许是他们立功心切，总是冲上来的两个中队的鬼子并没有注意，他们的攻击队形过于紧凑了，如果炮兵知道的话这会应该来上一炮，可惜孟飞人在阵地的前沿，他也没及时的发出命令。

    鬼子开始冲锋，两百米，一百五十米，一百米，七十米，五十米。

    “打！”孟飞的吼叫极尽疯狂。数十挺机枪发出惊天般的怒吼，前排的鬼子连规避的动作都没做出来，就被打成了筛子，身后的鬼子刚要卧倒，却也是晚了一步，他们也步了前辈的后尘。数十条火舌依然在狂吼，他们向眼前的侵略者发出怒吼。

    武藤从最开始听到密集的枪声就知道自己又一次上当了，看来自己上去的这一个大队恐怕凶多吉少。

    范久红这面无论小鬼子怎么冲锋，都近不了五十米的范围，鬼子纷纷倒地，血流成河。

    武藤极不甘心的下达撤退的命令，他记不清这是今天第几次下达撤退的命令，总是比他之前打过的所有战争都要多的多，他本想用强大的实力证明自己在上海的屈辱，可惜没碰到中央军，却被自己嘲笑的东北军打败了一次又一次，可惜他不认识范久红，否者范久红会告诉他，其实他是义勇军，连正规军都不如的军队将武装到牙齿的日军打成了筛子，那真是让人觉得更加好笑。

    孟非这次是彻底的心服口服，以前他不人为范久红又那个能力，他说的话里应该有虚假的成分，可看着山下数百条日军的尸体，他不得不抽自己两巴掌，自嘲的说自己是井底之蛙。

    唯一惬意的是郝英杰，鬼子每一次的进攻都是再佯攻，根本就不给他短兵相接的机会，他只能在两百米的范围跟鬼子对射，好在他枪法一点也不逊色，虽然比不上麻丫，但是要好过绝大多数人。能杀鬼子固然好，可是没有范久红杀的那么畅快淋漓，他不免有些失落。







第247章 完成任务

    小方将上封的电报递给孟非，后者高兴劲依然挂在脸上。

    他展开电报看了一下“好啊，终于是可以撤下去了。去告诉范营长，让他们二营先撤，一营三营交叉掩护撤离。”

    狄强锤了范久红一下“咋的啦，打的好好的怎么说撤就撤了呢。阵地不还没丢呢吗？”

    “中央军来了。”魏定国说道。

    “中央军来了，咋了，他们多个啥，他们来了咱们就下去啊。老子不服。”

    范久红回头“嚷嚷啥，你不困啊？”

    “困，犊子才不困。”

    “那还说啥，撤就撤了，赶紧找地方睡觉。”一边走一边打着哈欠的范久红说道。

    武藤没想到，对面的指挥官如此果决，说撤就撤了，撤的干脆，撤的彻底，守了四天的青石梁说不要就不要了。站在青石梁的武藤心如刀绞，这场仗打的太过憋屈，如此结果并不是自己想要的，自己是要武力征服，而不是敌人的想让。

    西义一终于带着大部队赶到了，如果孟非不撤退，面对日军第八师团的主力他们也无能无力，另外一个就是日本第四旅团在铃木美通少将带领下赶赴青石梁西北两里的岔路口，然后向巴克什营迂回以切断中队后路。

    中央军来的太及时，算是救了他们一命。

    从青石梁撤销来后，115师便进入了古北口，此时107是早在小老爷庙休整了两天。

    此时古北口成为了一个绝大的军营，街道上到处是人喊马嘶，杂乱无常，街道两旁全是密密麻麻的东北军官兵，官兵们有的席地而坐，有的穿梭往来，牛车、马车和少量的汽车拥在一起，呐喊声、叫骂声此起彼伏。

    上峰鉴于658团英勇奋战，完美的完成青石梁阻击任务，给与了充分的肯定和嘉奖，范久红拿到钱后将借郝英杰的钱全部都还了。

    这两天，112师顶在了最前面。634团防守正关，635团636团防守两翼。

    日军在抵达关口稍作调整后，在飞机的掩护下，利用公路两侧的有利地形，开始向前推进，634团不怕牺牲英勇作战，抗住了日军的进攻。

    不甘心的日军开始加大攻击力度，蟠龙山长城的部分关口被日军占领，112师张廷枢马上命令夺回来，龙儿峪鬼子甚至冲到了离长城一百米的距离，被112师一个冲锋打了回去。

    战斗一直在继续，我方阵地又的失而复得，有的得而复失。反反复复的与日军寸土必争，112师打出了血性，让世人看到不一样的少爷军。

    就是昨天的战斗最为激烈，日军重点进攻了635，636团的阵地，635团团长白玉麟壮烈牺牲。士兵们发疯的要为白团长报仇，在巨大的复仇的力量下，日军始终没有突破将军楼一线，留下满地的尸首败北而去。

    范久红，郝英杰，刘岩三人坐在孟飞的团部，四个人大眼瞪小眼的相互看着，他们在等待。

    孟飞告诉三人了，师长已经跟112师，107师去开会了。

    具体情况不是特别的清楚，但也能察觉出一点痕迹。

    战争打的太惨烈，有人想撤了。

    指挥部中。

    张廷枢大声的嚷嚷“你能走，凭什么我不能走。”

    王以哲说“没有命令你就不能走。”

    其实对于常经武来说，张廷枢有点过了，王以哲毕竟是长官。显然作为下官如此跟上官说话已经很逾越。

    一个是长官，一个是亲信，他架在中间没法说，他跟着107师师长张政枋对视一眼，谁都没说话。

    “听谁的命令，你能走，我就能走。”张廷枢还在大声的嚷嚷。

    两个人的卫兵也在门口怒目相对，好像要厮杀在一起的样子。

    常经武看到两个人谁也不让谁，还是说句好吧。

    “军长，长城一线不能丢，从地形上看，长城居高临下，易守难攻，古北口南城地势比较低，要是丢了，日军就可以瞰制咱们了。倒是后吃亏的还是咱们自己。”

    王以哲看了他一眼，真当他这个军长不知道吗？这不是有一个忙着要走吗。

    “我不管那些，我的人血战两天了，你们看了两天，我死了一个团长！”

    张廷枢这话可是得罪人了。

    张政枋不愿意了“就你打的狠打的凶吗？我在青石梁没用命，老常他们没用命，我们足足低档了日军四天，老常的658团整整打了两天一夜，战士们一觉没睡，他们没有血战吗？”

    张廷枢也知道自己说错了。“反正我不管，他可以走，我就能走，谁愿意守谁守，中央军不是快到了吗，干脆让他们上好了。”

    王以哲又开始瞪着眼睛“中央军正在星夜往这里敢，可也得到了吧。”

    常经武说道“是啊，再等等，再等等。”

    “要等你等，老子没时间，他们没来要不你就上。”

    常经武不干了，说的这叫什么浑话。他猛的拍桌子“好，老子人也休息差不多了。你不上，老子上。老子倒是真想见识见识小鬼的攻击。军长，我这就回去整顿人马，张师长，让你的人准备撤吧。”

    说完常经武摔门而出。

    王以哲看都不看张廷枢一眼，张政枋也跟着出去了。

    接到命令的孟飞急匆匆的回来告诉三个人。

    范久红开心的笑了，郝英杰则是异常的兴奋，刘岩苦着脸，他是最难的一个。

    112师还是从长城一线撤了下去，换上来的是120师，驻守将军楼的一眼是658团。郝英杰抢先说他要防守将军楼高地，谁也不要跟他抢。

    主要原因是青石梁一战范久红抢了不少的风头，郝英杰明显是不愿意的。他为了证明自己不比范久红差，非抢不可，孟飞点头答应了。

    此时北方大地依然是冰雪一片，长城以外白茫茫一片。

    夜色已深，古北口长城就像是一条青灰色的龙脊，沉默地躺卧在刺骨的夜风中。城墙上长出不少野草，枯黄的草茎在寒风中瑟瑟抖动。城墙上不少地方裂开了口子，有的裂口处竟然长出了小树。

    白雪在黑夜里依然看着分明，范久红抓起把雪放进了嘴里，冰凉的气息顺着温热的喉咙进入到肚子里，他不禁打了个寒战。

    这就是长城，从秦始皇开始就已经是抵御外敌的第一线，时间过去上千年，它依然屹立不倒，今天中国的军队又可以用它来阻挡日军的侵略。

    可关外茫茫的大地已经沦为日本的殖民地，那青山绿水黑土地，永远成为思念。







第248章 血战将军楼

    日军第八师团、第三旅团在飞机火炮的支援下，开始向古北口长城将军楼一线阵地发起强攻。

    将军楼一直是古北口重要关隘，它有两个高地，一个是南边的高地，南边的高地比较低，北面的高地比较高，而将军楼就在北面的高地，孟飞部就守在将军楼主峰。

    郝英杰是想表现一把，可惜他又错了，日本人部分主次，一次性犹如上千兵力。

    飞机来来回回的投放炸弹，鬼子的各种口径火炮在天空中迸射，硝烟弥漫整个山梁。

    “打，给老子狠狠的打。”

    不用郝英杰多说，机枪手早就安奈不住，不停的扣动扳机。

    “弹夹！弹夹！”主射手不停的嚷嚷，一个副射手按压弹夹按不过来。

    步枪手不断的瞄准移动中的目标，子弹如同爆豆般激烈。

    日军没有更好的办法，坦克装甲完全用不上，他们上不来。只能用命来攻击的日军，不止一次撞的头破血流。他们只好利用精准射击给与我方打量杀伤。

    郝英杰将帽子摔在地上“狗日的，瞄准了打。”

    鬼子的移动又不是固定方向，给战士们瞄准增加了大量的难度，十几枪都打不死一个鬼子，急着郝英杰直跳脚。可又无可奈何。

    “久红，你说有没有办法，这么大太被动了。”

    看着被硝烟熏黑的郝英杰，范久红摇着头。在他这一段的日军，也没有那么幸运，他们有麻丫十几条枪，日军只要有探头的必然会被击毙，搞的日军只能远远的攒射，不敢靠的太近。

    西义一也知道哪块是软柿子，重兵攻击郝英杰的防线，一时间十几条机枪组建的攻击小队压的郝英杰抬不起头。

    最重要的，小鬼子的大炮专门瞄准一个地方射击。

    轰的一声巨响，长城被炸塌了一处二十余米的缺口。

    小鬼子攻击小队从缺口处蜂拥的上来了。

    “兄弟们，将他们压下去，跟老子上。”郝英杰装好了刺刀冲了下去。

    只一个回合，居高临下，你只要往前递枪，小鬼子就能被成排的刺刀刺死，他们第一次攻击失败，退了下去。

    “英杰，不行让久红的人来吧，你死伤太多了。”孟飞劝着郝英杰。

    “不行，老子就不信了。”

    “英杰，这会不是义气的时候。守住将军要紧。”

    “团长，我守的住，我一定能守的住。”

    孟飞看劝阻无效，只好去找范久红。

    “久红，你盯着点，一旦被小鬼子突破，你们一定要支援上去。”

    范久红点点头，道理不用说了，他明白的。

    鬼子在简短的调整以后，再次投放打量的兵力，依然奔着缺口突击。

    任你郝英杰如何英勇，还是让鬼子突破了。打量的鬼子蜂拥而入。眼看着一营挡不住了。范久红大吼一声“一连跟老子上。”

    胡三炮嗷嗷的叫嚣着冲了上去，董双平，胡老二围在范久红左右也冲了上去。

    白刃战是任何时候都最为惨烈的战斗方式，可也是最无可奈何的方式。

    郝英杰险象环生之际，范久红荡开了鬼子的致命一击。反手将小鬼子刺死。

    “可算来了，老子差点死掉。”

    “我不来你也死不了。”

    于是两个人并肩的冲了上去。

    好在有诸如董双平这样勇猛无敌的人开道，鬼子渐渐不支，再一次被打了下去。

    郝英杰摸了把脸上的血，呸了一口。

    整个缺口已经被尸体填平了，有鬼子的，也有我方的。

    兄弟们坐在地上大口的呼吸着空气，没有劫后余生的喜悦，谁都知道这么下去很难守的住。

    孟飞将团部直属的人全部拉了上来。

    一直到天黑小鬼子都没发动攻击，倒是让他们喘了口气。

    简单的吃了口东西，战士们便东倒西歪的睡着了。即使寒风凛冽，呼噜声也能此起彼伏。

    “火力集中吧，小日本肯定还是要从这里杀上来的。”范久红说道。

    孟飞瞧了瞧郝英杰“那其他段的防御呢？”

    “暂时没有啥大问题。团长，你去整点重火力吧。”

    “行，老子这就去，你们小心点，别让小鬼子偷了。”

    说完他带着小方下去找师长了。

    范久红将二营一半的轻机枪调给了一营，一营的火力一下子得到了很大的加强。

    郝英杰笼着大衣“这古北口不比东北好多少，真他娘的冷啊。”

    “这是山上。”

    “小日本冷不冷？”

    “你都冷，他能不能吗？”

    “那你说他们会不会过来热热身。”

    “有可能的。”

    吱。两个人不约而同的望向天空，一团火光冲天而起，它还在不断的往上攀登，接着整个山坡被照的如同白天一样明亮。

    “草。乌鸦嘴。弟兄们快醒醒鬼子上来了。”

    郝英杰忙端着枪对下面疯狂的射击。

    下面人影看的并不是很清晰，可上面却清晰可见。

    接着就是一阵短促的尖啸，鬼子的炮弹在眨眼之间轰击在阵地上，暴起了团团火光。

    战士们纷纷转醒，马上端起手中的枪射击。下面人影绰绰，比白天更加难打，好在范久红调给他半个营的机枪，数十条火舌将鬼子死死的压制在山下。

    炮火依然在阵地上爆炸，火光照亮了大地，硝烟弥漫。

    日军在试探性的进攻两波之后，彻底撤了下去，黑夜对658团不利，对鬼子同样不利。后半夜鬼子隔上半天就会放上几炮，他们连标尺都不用调整，整的兄弟们总是被爆炸声惊醒。

    看着鬼子没冲上来在睡去。

    一晚上鬼子一直在用疲兵之计，也只能忍了。

    孟飞回来了，带回来十几挺机枪，没办法，师里也只能调这么多了，多了也没用，即使子弹够用，鬼子上来装弹也供不上。

    清晨，兄弟们悠悠转醒，看气色都不是太好，郝英杰揉着眼屎，手里拿着硬邦邦的馒头开吃。

    吃一口刷刷的掉渣，噎着了喝口冰冷的凉水。

    一口下去，牙齿都开始打颤。

    吃完了东西，战士们开始构筑防线。昨天的战斗整片阵地被炸的支离破碎，不得不重建。







第249章 血战将军楼 二

    这次鬼子进攻比以往要更加犀利，他们加入了更多的直射火力，一时间几个机枪阵地同时被端，火力别日军压制了下去，更多的鬼子从了上来，无论你怎么杀，小鬼子都源源不断，没有办法的658团还是将北关丢了。

    撤到南高地的孟飞被常经武狠狠的骂了一通。

    孟飞拍着胸脯保证，一定将北山夺回来。

    于是，孟飞开始各营抽调人员。

    三百人的敢死队就这么成立了。

    “弟兄们，跟着老子将阵地夺回来。”

    日军在通往北山的必要口处设置好十几挺机枪，硬生生的将冲上去两波敢死队挡住在那。

    急眼的孟飞脱掉了衣服。霍然跃起。

    一个主官的意识和决心决定这次攻击是否成功。

    “兄弟们。跟老子上啊。”

    随着孟飞的一声怒吼，其他的人蜂拥的冲了上去。这个时候不畏死的精神得以充分的放大，孟飞更是身先士卒，冒着日军的枪林弹雨往上冲，鬼子同样纷纷卸弹，从了下来。双方在这块狭长地展开激烈的肉搏，倒下的兄弟轮秒记，同样轮秒记的还有鬼子。

    有两个人日本兵发现了脱掉衣服的孟飞，他们认定孟飞是军事主管。于是掏出手雷扔了过来，好在小方发现的及时一下扑到了孟飞，小方被炸死，孟飞不省人事。

    郝英杰看到了，可也晚了，他扔过去两枚手雷，两个日本兵被炸死。

    “快，将团长台下去，其他的兄弟跟老子继续冲。”

    于是郝英杰同样脱掉了衣服，端着枪冲了上去。

    终于在郝英杰范久红等人玩命的突击下，将将军楼夺了下来。

    “就地构建工事，小鬼子上来啦。”

    哒哒哒哒，机枪开始对着冲上的小鬼子扫射，鬼子被割麦子般的扫到一片，被阻隔在山下的鬼子冲不上来了。

    郝英杰统计下人数，来的时候三百人，此刻能战斗的堪堪过半。

    日军的飞机轰鸣的从阵地上方飞了过去，他们没投下任何一枚炸弹，很明显他们的目标并不是守在将军楼上的众人。

    从上山往身后望去，公路上一片火海，日军将一股运送弹药的辎重部队端掉了。

    范久红郝英杰两个人相互看了一眼。心都沉入到谷底。







第250章 胆大包天

    在打退了这波进攻之后，范久红郝英杰两个人带着658团撤了下去，常经武也终于完成了自己的人，带着120师撤到了古北口修整。

    此役伤亡最大的就输658团，仅剩五百人，最终要的团长孟飞还在抢救中，医生说不容乐观，让他们做好心理准备。

    医院是野战医院，一个普通的房子，几个医生，他们在拼命的抢救孟飞。屋外三个人在静静的等待着。

    郝英杰最为着急，坐在凳子上，大腿不断的颤抖，他双手捂着脸，也不知道在想什么。

    常经武走了过来。几个人忙站起来敬礼。

    “都不要客气了，孟飞怎么样了。”

    范久红摇头。

    医院的领导也跑了过来。“师长好。”

    “尽一切能力救治他，需要我做的你就说，他们会全力配合。”

    “已经尽最大的努力，师长放心，但凡有一丝机会我们也会全力以赴的。”

    常经武点着头。“有消息第一时间告诉我。”说完他转身走了。

    等了约莫一个小时，门被推开了，医生摘下口罩，三个人同时拥了上去“怎么样了，医生。”

    他看着三个人，轻叹了一口气。“对不起。”说着他分开三人走了过去。

    郝英杰呆呆的看着摇曳的门，“不，不要，不要。”

    随后他冲了进去，范久红紧随其后。

    孟飞安静的躺在床上，此时一块白布从头到脚的盖在他的身上。

    旁边收拾工具的医生轻声的说道“内脏震碎了，没办法。”

    郝英杰猛的扑上去，他颤抖的双手掀开白布，孟飞很安详。

    “我去告诉师长。”刘岩转身走了。

    范久红挪着脚步慢慢的靠近。郝英杰嚎啕大哭。

    没有人能理解郝英杰的心情，他们不止战友这么一层关系，孟飞死了，他姐姐就要守寡，你让他们孤儿寡母怎么接受这样的事实。

    门吱呀的打开了，常经武走了进来，他走到孟飞的身边。轻轻的将帽子摘了下来，他满眼泪花的敬了一个军礼。

    “师长。”

    “好好安葬。”

    葬礼简单而庄重，常经武不知道在什么地方找到了一口棺材，孟飞安静的躺在里面，郝英杰看着他，捧着一把黄土撒在他的身上。

    不用到明年，他的身上会长满可爱的花瓣。

    孟飞是去了，可战斗并没有停住，658团没有团长，显然是不行的，于是郝英杰顺利的接管了团长的职位，剩余的人马开始整编，范久红成为一营营长，满编，刘岩二营营长，手下几十个士兵，他不是不想要兵，只是为了保持658团的战斗力，只好有所牺牲。

    仗打到现在基本没有他们什么事了，可郝英杰不甘心，他用了好几天才调整好状态，便找到范久红。

    “小红，你说，这仗这么打下去，能赢吗？”

    “你知道结果为啥还要问我。”

    郝英杰无奈的看着他“我就是不甘心，我想报仇，我要给团长报仇。”

    “仇谁都想报，就咱们这点人马，上去也没什么作用。”

    “那你说怎么办。”

    范久红转着眼珠。

    良久他开口了。“团长，也不是没有办法。你也看到了，日军几乎将所有的兵力全压上来了，那么是不是说”

    郝英杰猛的站起来“你是想到鬼子身后去。”

    他倒吸了一口冷气。“不可能的，身后到处是鬼子，咱们是进不去的。”

    “那我怎么出来的？”

    有门。

    “走，走。”郝英杰拽着范久红。

    “干什么啊。”

    “去找师长。”

    常经武办公室，两个人默默的站定等待着回应。

    “你们这么做妥当吗？我需要上报。”

    郝英杰忙拦下“师长，别上报了，知道的人太多，成功的几率更低了。”

    “老子没人了。”常经武叹了口气。

    他的意思不是说他还能给郝英杰多少人，而是120师没几个人了，在去就该撤编了。

    他这个师长也做倒头了。虽然他也不甘心。

    “师长，不用别人，就658团，就剩下这五百号人。”

    “老子！”常经武抡起手臂，然后又轻轻的放下。

    “你们啊，省点心吧，中央军来了，可见上面已经意识到了，接下来的事情不是你们该想的，咱们当务之急是修整，修整，仗还没打完呢。”

    “师长，就是因为没打完，所以才要想啊，才要做，上面也不给咱们人员补充，咱们就这么干吊着，总也不是个事。”

    “不行，不行。”常经武摇着头。“绝对不行，你们回去吧。好好整队部队。我忙。”

    郝英杰两个人走了出来，相互看了一眼，范久红摊着双手“没折了吧。”

    “在想想别的办法。”郝英杰无奈的说道。

    范久红意味深长的看着他“要不偷着去。”

    “你想当逃兵？”

    范久红再次摊开双手“那我可真没有办法了。”

    前线战时颇为激烈，日军在飞机大炮的掩护下疯狂的攻击将军楼。

    关征麟带着二十五师奋勇杀敌，有几次鬼子都冲到了阵地里，战士们与日军展开惨烈的白刃战。

    最为凶险的一次是日军又从突破口冲了上来，关征麟一看，不行，亲自带着人上去了，不过他负伤了，急眼的王润波急于给师长报仇，别日军被手雷炸飞了，连完整的尸首都没留下，这也是古北口开战以来死的第三个团长了。

    关征麟受伤，二十五师交由杜聿明指挥。

    就在二十五师与日军反复争夺将军楼之际，戴安澜在龙儿裕指挥作战，紧紧是两天，将军楼便守不住了，二十五师只好后撤，龙儿裕成为二十五师能否撤退的关键，戴安澜血战一日，虽然给与日军重大伤亡，他自己亦重伤。

    日军占领将军楼后开始用大炮封锁古北口与龙儿裕通道，继之占领了古北口大关及蟠龙山一带的长城线，开始对中国守军进行合围。

    将军楼阵地、八土沟口高山尖阵地、北山阵地、守卫龙儿峪、西石门口、高山间口全部丢失，日军在南天门前尽然鸣枪收兵了。不得不说是中国军队的幸运。

    眼看中央军被彻底打败，作为热河边境的古北口长城也得到了完全巩固，对武藤有了交代，自然可以放心回家睡觉了。

    杜聿明开始收拢战士，安定军心，赶修工事。

    这些都与撤离到石匣的120师无任何关系，他们就像是一群被遗忘的人，自生自灭。







第251章 不想当逃兵

    范久红将两只鞋子插进手里，一步一步的在床上走着，此时他像四脚的螃蟹，横行霸道。

    郝英杰则把玩这手里的钢笔，静静的看着他。

    刘岩背着身看着天空的白云。

    “无聊啊！”范久红拉着长音哀叹着。

    “小日本打到南天门啦，又退了回去。”

    范久红点头说听到了。他放下手里的鞋，靠在墙壁上“你说小日本为啥要撤退？”

    “还能咋的，目的达成了，要不就是战线太长，物资运送出现问题，要不就是别的，总之不打了不是好事吗？”郝英杰说道。

    范久红将鞋穿上“中央军上来了没咱们事了。要知道112师早就跑了，咱们还在这里干啥啊。让人说咱们是丧家犬，小偷来了都不敢叫唤了。”

    刘岩转身，他不喜欢听范久红的奚落，不过他张张嘴也没有反驳，虽然他们确实打了几场，那也说明不了从东北跑出来的事实，老百姓职责他们忍了，友军指责他们还忍了，全国都骂你胆小鬼，懦夫，败类，任谁也忍不了，几十万东北军哪个不想打回关内去，可眼下不成了，长城都受不住，让何况其他。

    “你就别说那些风凉话了。你也是丧家犬之一。”

    面对郝英杰范久红呵呵的笑着，越笑越开心。

    笑的僵了脸的他不断的揉着“你说的对，我也是其中的一个。师长不让动弹，咱们没有办法。”

    郝英杰没好气的说“你平时脑袋不是好使吗？这个时候怎么不灵光了。想办法，想啊。”

    他跺着脚恨铁不成钢。

    “你还是团长呢，你怎么想。”

    “我”郝英杰为之气竭。“你还知道我说团长，啥事要都是我想，要你们何用。”

    这话说的旁边的刘岩不满意的看了他一眼。

    “要不跟师长说说，咱们不去小鬼子后方了，现在他们撤下去不少了，咱们也没机会，刚好日本人是停止了步伐，但是战争可没有结束，不如咱们找小鬼子玩玩。这么大片的山区，小鬼子不可能哪块都能顾的到吧，只要找到缝隙，咱们钻过去，就给小鬼子来一下，这个活咱有经验。”

    郝英杰猛的看范久红“你的意思小股偷袭，打游击战？”

    范久红点点头。

    “有这法你不早说，走走走。”说着上来拽范久红。

    差点摔倒的范久红甩开他的手“走就走，别拉拉扯扯的。”

    郝英杰面带微笑的搂着范久红“你看你，咱们谁跟谁。”

    范久红打掉他的手臂“昂，刚谁说的，还知道我是团长？那个王八犊子说的。”

    郝英杰马上左顾右盼“谁，老子削他。走啦走啦。刘岩去不？”

    不太看好的刘岩摇头。

    两个人敲响了常经武的大门。

    “进来。”

    “师长好。”

    常经武愣了一下“我忙。”

    郝英杰嬉皮笑脸的凑过去“师长，你看你，我们还没说明来意，你就要赶人。”

    常经武放下手里的文件，抱着肩膀看着两人“你们啥意思，当老子不明白，告诉你们。想都不要想，老子是不会同意的。死了这条心。”

    “哎，师长，我们是专门跟你汇报工作的，那个事情我们都忘了。”

    常经武不相信的问道“真的？”

    郝英杰回头看着范久红“快告诉师长。”

    范久红翻着白眼，昂，这个事情确实是自己提出来的，合着半天你这个团长不认账，将责任全部推我头上来了。不过让还是点点头。

    信以为真的常经武拿出一盒好烟扔了过来。“说吧，不是汇报工作吗。听听你们想说什么？”

    郝英杰正色道“师长，我是这么想的，你看中央军来了之后咱们就没啥事了，能不能提出咱们撤回去修整，这整天的也不是个事。”

    常经武点头，说的确实没错。可是上峰并没有要他们撤下去，虽然小鬼子是停止攻击了，可长城沿线依然驻扎着不少的鬼子，只要他们想，随时可以居高临下的冲下来，南天门作为最后的屏障，其战略目的不言而喻，失去南天门则门户洞开，整个华北成不设防的后花园，日本人若想取恐怕谁也挡不住了。

    所以这会还不是大意的时候。

    二十五师是被日军打残了，全师一万多人，死伤近半，这不说是十七军马上就来接防了，十七军军长徐廷瑶，那可是黄埔出身，深受委座厚爱，今个能将十七军调上来，可以说上峰要是死守南天门的，要知道十七军可不只是中央军，那更是黄埔嫡系，战力不是二十五师比拟的，更不是120师比拟的。

    “上峰什么意思，我不知道，但是没有命令下来之前，咱们只能在这里待着。”常经武也是很无奈。

    两个人将烟点上，吸了一口。

    “那师长，咱们弟兄们可跟我说了，说中央军一来是指着鼻子骂，骂的那叫一个难听。怎么骂的我就不形容了，可是咱们也是在前面浴血奋战过，弟兄们死伤无数啊。咱们东北军可没有像他们说的那么不堪。师长。”

    常经武是理解的，人言可畏，没办法。你别说他们现在骂，只要东北让日本人占一天，他们还会骂，一直等到打回东北的哪一天也许他们还会骂。这个骂名恐怕要背一辈子了。

    “尽量安抚士兵，不要跟友军产生过多的摩擦，能大事化了最好不过了。”

    郝英杰将烟头扔在地上“师长，我就是气不过。凭什么他们中央军趾高气扬的，凭什么让他们这么说咱们。老子就想证明给他们看看，咱们东北军没有孬种！”

    郝英杰说的掷地有声，常经武看着两个人确实意味深长。

    “你想怎么证明？”

    郝英杰重新坐下“师长，我是这样想的，既然日本人停止进攻了，不代表战争就停止了。咱们是不是可以派小股的部队偷袭。让他们也见识见识。”

    常经武仰着脖子“昂。老子明白了。你们可不是跟我汇报工作的，你们的真是目的是这个。”

    郝英杰不好意思的挠着头发“师长，我这可是一点私心都没有，绝对是为了给咱东北军争口气。”

    常经武抱着手，不断的让两个手指头转着圈，他在思考。两个人谁也没打扰他，静静的看着他。

    半响，常经武站了起来。两个人也跟着站了起来。

    “可以是可以，但是不能超过一个连的兵力。”

    “行!”郝英杰兴奋的答应，终于等到了回答。

    “你也别高兴的太早，你是团长，你不能去。”

    “我”







第252章 不想当逃兵 二

    出来的时候，范久红看郝英杰郁闷的表情一阵狂笑。

    郝英杰踢了他一脚，被他躲开了。

    “笑，你还知道笑。老子搞死你，虽然老子是去不成了，但是你得给老子好好打。”

    范久红点头“放心，我心里有数。”

    “那行，你去选人，整个团随便你挑。”

    范久红无语的看着他“咱们团还有别人吗？”

    郝英杰抬头看着天“走吧。”

    范久红大步的走向他所在营的驻地，魏定国正百无聊赖，狄强更是靠着墙根晒太阳，麻丫擦拭着枪管，其他的一推人围着一张桌子大声的喊着加油。

    范久红分开人群，正看到董双平坐在一张凳子上跟对面的胡三炮掰腕子。

    “咋的，谁赢了。”

    “营长”“营长”

    关键时刻还是董双平力气更大一些，胡三炮也不是对手，要知道胡三炮不是第一个人，董双平已经赢了十来个人，车轮战都没赢了他，胡三炮倍感觉没有面子。

    “营长来了。”

    “嗯，三炮，让他们玩吧，你来一下。”

    胡三炮分开人群，两个人溜达的找到了张志成，康有为。

    三个人跟在他的身后。

    人算齐了，范久红也没客气。

    “上面批下来了，允许出动一个连的兵力，你们回去挑人，要最能打的。”

    胡三炮猛的站起来“他娘的，终于可以开干了。憋死老子了。”

    张志成康有为同样激动万分，他们憋了好些天了，天天的聚在墙根唠嗑打趣无所事事，眼看着一波又一波的中央军上去，耳边听着隆隆的炮声他们心痒难耐。

    “就是人少了点。”

    范久红指着他“人少你可以不去，各连抽调一个排的兵力，在加上麻丫狄强他们，想来是够了。废话不要多说，马上行动。”

    三个人马上转身跑了出去，这个时候就要如狼似虎。

    看着乒乓双门而去的三个人，范久红开心的笑了。“你们还等啥，还不去准备，今天晚上开拔。”

    魏定国看着范久红跃跃欲试“营长，要不我也去吧。”

    “嗯？你还是在家吧，都去了，下面的人谁收拾。我把吴良带去。”

    “啊？”

    两个人均回头看着他，“咋啦？”

    吴良哭着脸“营长，能不能不去。我这帮孩子还没培养出来呢，我忙。”

    范久红微笑着眯着眼睛“你不去也行，你给我找个会说日语的。”

    吴良拍着大腿“营长，你这不是为难我吗？我上哪里给你找去。”

    “那你就得去。”

    “真不想去。”吴良低着脑袋嘟囔道。

    范久红玩味的看着他“你想当逃兵？”

    “不不不。”他忙摆手“营长，咱不上岗上线行不，我去不就得了。”

    “这还差不多。人中央军总是骂咱们是逃兵，咱们也要给自己长点脸是不。”

    吴良认真的看着范久红“营长，你放心，我保证不给你掉链子。”

    其实吴良完全是嘴硬，这个时候不说硬气的话不行，任谁受到如此刺激都会雷霆暴怒，范久红说的是没错，东北兵被骂惨了，自己也是其中之一，这两天陆陆续续混乱不堪退下来的都是东北军。人中央军倒是意气风发的往前中，其中一对比，差距便显现出来了。

    范久红哪里管他如何想法，总之这次上去就是小军团作战，搞搞偷袭什么的，吴良会日语，说不上能起到至关重要的作用，以前不就是如此吗，他的价值可不是一星半点。

    “胡老二，上去了保护好吴良。”

    后者重重的点头。

    抽调人员需要时间，准备弹药干粮也需要时间，范久红倒也不着急，小鬼子又跑不了，他们不来打自己就不错了，偷着乐很明显不是自己的习惯。

    狄强麻丫带着自己人紧张准备着，范久红也没有闲着，他与魏定国两个人商量着自己走后的事宜。

    魏定国是真的想去，可自己去了，他也去部队就没人管了，范久红只好强制他不准去。

    下午的时候，郝英杰来了一次，瞅瞅这，瞧瞧那的，老远看到范久红也不过来打招呼。

    范久红看着他就乐，感情这小子是心痒难耐，自己来找不痛快了。

    “你咋来了呢？”

    郝英杰尽量保持平静的语气“老子咋就不能来，你们还是老子的兵。”

    就冲这话，他火气还没削呢，主意是范久红出的，他跟师长提的，到头来没他什么份，心里有气又不知道怎么撒，只好来找范久红了。

    “是，是是。”范久红真不愿意驳他。好歹是团长，要给他点面子。

    郝英杰本想能借此机会发泄一通，人范久红不给他机会，只好憋着，在找机会了。

    “准备如何了？”

    “嗯，正准备着呢，人选基本都挑出来了，都是一顶一的好手，定叫小鬼子哭爹喊娘。”

    撇着嘴的郝英杰不可置否，他必须承认范久红确实能打，而且这样的事情，自己恐怕是比不上了，唯一觉得欣慰的是，单挑十个范久红也不是对手。

    “别高兴的太早，你这是轻敌，这种想法最好不要。”

    面对郝英杰不轻不重的告诫，范久红再次点头。“是，是是。”

    “你”无处下口的郝英杰顿时泄气一般，将指着范久红的手重重的放下了。

    “老子哭的心都有了，你瞅瞅，一个个的恨不的前面是金山银山，完全不想是打仗一般，可老子只能看着您们。就这么干看着，老子心里急，你也不给我机会。”

    郝英杰好不容易如同祥林嫂般的啰嗦几句。范久红拍着他的肩膀“团长，节哀。”

    他跳起来，踢了范久红一脚。

    “你怎么不躲？”

    “要是踢我你能好受点，让你踢两脚又何妨。”

    郝英杰不耐烦的摆手“滚蛋。你就不能说点好听的，宽宽老子的心。”

    范久红摊开双手:“师长是对的，你是团长，你需要在后方指挥，你是领头羊，你要是有个三长两短的，兄弟们怎么办呢？”

    “少给我说团长，你以为老子愿意当。”

    “你愿不愿又不是你说了算，有时候该认命你得认。”

    郝英杰插着腰看着远方大声的哀叹“老子的命好苦啊。”

    胡三炮这个时候跑了过来“团长，营长，都准备好了，咱们什么时候出发。”

    “急什么？又不是投胎，让兄弟们吃饭，两个小时后出发。”







第253章 偷偷的

    南天门八道子楼。

    八道楼子位局潮河关西沟西北的高山上，因为从山下到山上共有十一座空心碉楼，而从东面只能看到八座碉楼故称八道楼子。这里是古北口长城的重要一段。在山顶上可以俯瞰古北口长城内外，其射界开阔，在整个防线中的地位十分重要。八道楼子从山脚到山顶约有五、六华里，山上怪石嶙峋，草深林密。山上根本无路供人行走。

    部署在这里的是中央军第二师第四旅郑洞国部之第九团，他们沿潮河西岸黄土梁至南天们一线布防，并对南天门八道楼子一线作了纵深配备。

    夜已深，路上却还有小股的人马来回的穿梭，他们看到范久红带着一小支部队也没在在意，毕竟一个连的兵力放在这么长的战线上起不到什么关键的作用，他们以为这又是给那支部队的补充兵。

    接近八到楼子的时候，范久红果断的让张志去探路，他们毕竟不是属于中央军战斗序列，能避开他们当然最好。

    没一会张志就跑了回来。

    “团长，有个位置可以穿过去。”

    “走！”

    一百多号人马悄无声息的穿过了八道子楼防线，防线上的中央军并未察觉，出了防线五百余米，范久红他们找了一个避风的角落。

    风吹着山上的枯草左右摇曳，带着嗷嗷的声音呼啸而过。

    “张志，去探探。”

    他摆着手，两名战士跟着他如同猫一样窜了出去，没一会隐匿在黑暗之中。

    “嗳”狄强抱着机枪凑了过来。“小红，你想怎么打？”

    “什么怎么打？有机会就给来一下，怎么又不是大兵团作战，主要是袭扰为主，总是就是不让小日本这么安稳的待着。”

    “昂。那就知道了。老子以为有啥大行动呢。”

    范久红翻着白眼，就自己出来这点人马，小的行动都得异常谨慎，谁知道这片地区隐匿着多少鬼子。

    张志悄悄的回来了。

    范久红赶紧凑上去，胡三炮他们也跟着凑了过来。

    张志喘了口气说道“营长，前面是小鬼子的右翼，我们靠近了看了看，鬼子布置了好几道岗哨，其他的人都睡觉了。具体多少人不知道。”

    “那就干掉他的岗哨，摸进去。用刀，能杀多少是多少，一旦走火了，咱们就撤，记住绝对不要恋战，咱们人不多。”

    胡三炮几人忙点头。

    “出发。”

    一行人跟在张志的身后，磕磕绊绊的走在崎岖的山路上，不时的会有战士摔倒，身边的人将其拉起来，继续行走。

    约莫有三公里，张志停了下来，范久红几个人凑在前面自己的张望。

    “营长，在十一点方向，两点方向都有鬼子的岗哨。”

    范久红看着董双平一眼，又看了胡老二一眼。两个人拍了拍身边的人，慢慢的靠了上去。

    没一会董双平胸前一片湿露的跑了回来“解决。”

    胡老二也跑了回来，他做了一个摸脖子的动作。

    范久红摆手，一百多人又悄悄的前进了一百余米。

    往前看，黑暗中有几个人影在来回的走动，范久红眯着眼睛，再一次拍拍董双平。

    如此两次，他们终于是摸到了鬼子右翼的前沿，此时是战时转态，小鬼子都在阵地里睡觉，战壕也不是特别的深，能挡住风就很不错了。黑影一个接着一个，纷纷穿着厚厚的棉衣在酣睡。

    范久红一摆手，一百余人迅速的分散，尽量压低声音的他们走的异常缓慢。

    脚下的石头有时候会滚落山坡，发出咕噜的声音，吓的他们赶紧停下脚步，待发现没有异常后继续向前。

    趴在战壕的边缘，能清晰的看到鬼子的脸，就是这个时候，范久红一跃窜了出去。

    鬼子听见动静睁开眼睛，看到一个黑影扑了过来，还没等他说话，范久红的刀插进了他的心窝，另一支手死死的捂着他的嘴巴，对方惊恐的瞪圆了眼睛。他失去了全部的生机摊到在地上。

    整片阵地就听见噗噗刺刀入肉的声音，还是有的战士手脚不太干净，其中的一个鬼子打出了声音。

    接着那边就开始喊。

    吴良忙用日语回应。

    对方跳出战壕，看着壕沟里黑压压同样望向他的战士们。鬼子扫视着众人，他们手里的刺刀现在还低着血。

    正待他大声呼喊的时候，范久红一枪击毙了他。

    “愣着干啥，冲上去。不要给他们反映机会。”

    靠近另外一段的战士们，赶紧拿出手榴弹甩了出去。

    尽在咫尺的鬼子刚反应过来就被炸的四处逃窜，绝大的爆炸声惊醒了熟睡的日军，日军纷纷拿起身边的三八步枪还击。

    “捡枪，捡手雷，撤！”

    战士们一边射击，一边弯腰捡着他们能一下拿到的东西，快速的后撤。

    下了山坡他们并没有往回跑，反而是往鬼子的纵深而去。

    等小鬼子追击的时候，范久红带着人早就跑没了影。

    身在八道子楼的郑洞国听到枪响后便快速的出了阵地。

    “是哪里在打枪？”

    身边的警卫纷纷摇头。

    “去探，看看怎么回事？”

    没一会有士兵汇报，是有人偷袭了鬼子右翼阵地，枪声就是从那边传过来的。

    “告诉兄弟们，一定要多派岗哨，以防小鬼子偷袭，另外看看日军有什么动向，看看他们是不是有进攻的可能。在去派人调查下看看是什么部队，是哪只友军，真是胆大包天。嘿嘿。”

    郑洞国突然发现一个绝妙的点子，姑且不说是哪支部队袭击了日军，就凭这个他要竖大拇指，既然对方能干，那是不是说自己也可以派人这么干呢。

    于是他忙去致电。

    徐庭瑶在石匣指挥部睡的正酣，被副官的敲门声吵醒了。

    在听完了副官的汇报后，他忙接过电话。

    郑洞国如实的说明情况，并说了自己的想法。

    徐庭瑶思考了一会表示同意，但是警告他，要小规模的偷袭，千万不要扩大事端，这会还不太明白小鬼子的意图，尽量保持一定规模是很有必要的。

    得到回复的郑洞国开始思考如何进行扰袭。

    在指挥部的徐庭瑶同样在考虑要不要出动一个别动队，专门偷袭鬼子后方。

    范久红带着人一路狂奔出二十多公里方才停歇。

    累了的战士们有的在喝水，有的直接躺在地上。

    范久红也喘着粗气，第一次偷袭算是得手了，虽然不知道战果如何，但是也算是相当的满意。

    胡三炮还是跑了过来“营长，家伙了五十三条枪。”

    范久红满意的点点头“不错啊，一个偷袭就干掉了小鬼子一个小队。好好好。”

    “张志，你还不能休息，咱们现在在什么位置也不清楚，你去探探，别让小鬼子包围了还不知道。”







第254章 击毙个大家伙

    醒来的时候已是天亮。

    他是被狄强踢醒的，全团出来郝英杰，也就狄强有这个资格。

    “哎呦。”范久红一边呻吟着一边摸着被踢的腿肚子。“你叫人的方式能不能不这么特别。”

    “还说老子呢，老子这么大声叫了好几遍，你都不醒，睡的跟猪似的，不这么着你醒了？”

    “好好好，算我错了。”范久红只好投降。

    狄强递过水壶，范久红灌了口水，漱了漱口，接过他递过来的饼子，大口的吃了起来。

    “张志回来了么？”

    狄强摆手。

    “小鬼子没追来吧？”

    狄强白了一眼。

    范久红又吃了一口，得自己是问了一句废话，这都什么时候了，要是小鬼子追来了，显然自己也不能睡了这么久。

    “找兄弟们了没，这里是什么位置？”

    狄强嘴里吃着东西，含糊不清的说道“刚有下兄弟说这里叫色树沟。”

    “什么”没听清的范久红又问了一遍。

    他三两下咽下嘴里的吃食，强调了一遍“色树沟”。

    吃完了饼子的范久红喝了口冰冷的水站起来。

    正活动双脚的时候，张志赶了回来。

    “不着急先吃点东西。”

    张志也不客气，狼吞虎咽的开吃。

    “营长，周边我都看了，说来也巧了，咱们正好在一个节点上，四周都有鬼子，就咱们这里没有，昨天晚上只要咱们在往前十公里，就会一头撞进鬼子的大营。”

    “哈。”范久红击了下掌。真是庆幸没往前去。

    “不过”

    看到张志欲言又止，范久红疑惑的看着他。

    “有事就说。”

    张志犹豫一下，还是吞吞吐吐的说了出来。

    就在前面四公里左右有一个村子，他希望范久红去看看。

    听完了他的话范久红就知道，一定有不好的事情发生。

    “集合，目标正前方四公里。”

    路上范久红没说话，越是接近村子，心里越是难受。有很多的画面他都想过，即使尸山血海中走过这么多回的他，依然不敢想象那样的画面，因为不一样。

    村子就在眼前，确实及其安静。仿佛没有人烟。

    “胡三炮，派人警戒。其他人分散。”

    来都来了，在想那么多没有必要了。

    街道上到处散落着衣服被子锅碗瓢盆，这里应该是被洗劫了。想想都知道是谁干的。

    村口的第一家门四敞大开，范久红走进院中，大声的招呼几声没有人回应。

    张志在身后说道“营长，别喊了，人不在这。”

    范久红回头看着他“人在哪里？”

    “村子中间有快空地，那边有个井人都在那边呢。”

    “带路。”

    等范久红到空地的时候，其他的兄弟也从四面八方汇集到此。

    范久红皱着眉头看着眼前的一切。

    他猛的攥紧了拳头，任凭指甲深深的扣紧手心里。

    在空地的中央，有一颗树，光秃秃延伸出来的树枝上挂着十几具早已死去的尸体，树下东倒西歪堆在一起的百姓尸体，地上的血早就结成冰，殷红一片，甚是刺眼。

    范久红阴沉的走到跟前。其他兄弟们也围了上来。

    “先将人放下来吧。”

    胡三炮叫了十几个兄弟，两个人一组将树上早就冻僵的尸体抬了下来，整齐的摆在地上。

    他们愤怒，他们紧握手中的钢枪。

    胡三炮大声的说道“营长！”

    范久红摆手。“知道了，就在这里。”范久红指着一块空地“在这里挖个坑将乡亲们埋了吧。”

    “营长！”

    “老子知道！”范久红大声的咆哮。“用不着你提醒老子，乡亲们的瞅一定要报！报仇之前，先让乡亲们入土为安。”

    “是！”

    张志带着他的人开始找工具刨坑，冻土层太硬了，他们不得不在刨上一会换一个人，半个多小时，坑刨好了。

    “下葬吧！”

    当尘土覆盖在他们身上的时候，范久红回望着张志。

    “前面的小鬼子离咱们最近是不是。去探，咱们去报仇。”

    “是！”

    没等张志跑出去几步，村子外的兄弟跑了过来。

    “营长，有一队小鬼子往这边来了，光汽车就好几辆，身后大约一个小队的鬼子。”

    “天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。准备战斗。”

    日军骑兵第八联队队长三宅总弥坐在车上，摇晃的汽车让他难受，他总是在抱怨这该死的山路，就没有好的时候。

    刚好士兵来报，说前面有个村子，于是他就想再村子里休息一个上午，下午在出发去前线。

    一路的奔波让他疲惫不堪。

    于是在一个班的小鬼子简单的侦查后，汽车开进了村子。

    三宅总弥找了一处还算不错的房子停了下来，下车后的他摇晃着水桶般的腰肢，其他的随从官员全部下车，他们虽然也比较疲惫，却没有在三宅总弥的面前放肆。

    他一指，便大步的走进院子。期间跟着身边的人说着什么。

    大意上无非就是村子为什么没人之类的。

    接着就是一片哄堂的大笑。

    想来是小鬼子知道这是其他部队干的好事。

    十来个军官走进了屋子，其他的士兵守在院子的周围，有的士兵开始找柴火，烧水做饭。

    范久红几人躲在墙垛之外悄悄的看着。

    “三炮，你去后院，张志成去东侧，康有为西侧，其他的人跟着我正面。十分钟后开始攻击，对表。”

    日本人太过于大意，他们以为前面有部队顶着，这里就是安全的大后方。

    就连士兵站岗都很随意，三三两两的聚在一起聊着天，丝毫没发现他们已经被包围了。

    范久红盯着手表，指针慢慢的游走，很快时间定格，范久红占了起来，猛的扣动扳机。

    接着狄强的机枪也响了，毫无防备的鬼子被扫到一片。

    “手榴弹！”

    轰，轰隆隆。

    院子哪里还有可以躲藏的地方，鬼子被炸的四处逃窜。

    其他三面几乎同时开火，一个回合院子中就已经没有能站立的鬼子。

    没死去的鬼子躺在地上呻吟，范久红踩着他的胸口瞄准他的脑袋开了一枪。

    十几个军官躲在屋子里不出来，范久红让吴良喊话。

    “里面的人听着，你们被包围了。放下武器投降。”

    吴良喊了三遍，屋里才传出声音。

    “不知道外面的是中国的哪支部队，总之大日本帝国的军人是不会投降的。”

    “告诉他们，不投降也可以，他们不是信奉什么武士道吗？就说老子给他们机会。”

    没一会，十几个日本军官从屋里走了出来。

    他们呈半圆状将三宅总弥围在中间，武士刀指着包围他们的范久红部。

    范久红走到他的跟前，微笑的看着对方的指挥官。







第255章 击毙个大家伙 二

    三宅总弥开口说话了。

    “阁下是我见过最为勇敢的中国士兵，如果你可以投降的话，我可以放你一条生路。”

    听到吴良的翻译，范久红哈哈大笑。这小鬼子还真是不知天高地厚，自己都被包围了，还企图让老子投降。

    “放你们那是不可能的。刚老子说了，给你们一个机会。看你们都是将佐的，不如咱们相互的出人，你们任何一个要是赢了我放你们离去。”

    胡三炮不干了“营长。凭啥放他们走。”

    范久红瞪了他一眼。

    “怎么样？”

    “吆西，你说话算话。”

    “算，必须算。”

    三宅总弥将信将疑的看着范久红“好，小野你先上。”

    叫小野的二话不说，提着武士刀走了出来。

    “你这间衣服不错，脱下来吧，别弄脏了？”范久红说道。

    小野不明其意，疑惑的看着范久红。

    “三炮，你来。你先把衣服脱了，老子还想用他的衣服呢。你告诉他，让他也脱了。”

    于是胡三炮将自己的衣服脱了，指着小野“你也把衣服脱了。要不施展不开。”

    小野这回是明白意思，他一丝不苟的将外衣脱掉，板正的交给身边的鬼子，于是再次站定。

    “来吧。”胡三炮摆手。

    小野也不客气，指着冲了过来，胡三炮一个侧身让过劈砍过来的武士刀，一刀劈在他的脖子上，干净利落。

    “就这货色，不行啊。还谁来。”他嚣张的用刀尖指着鬼子们。

    他同样将衣服叠板正的走了出来，确实比小野好了不少，不过依然被胡三炮找到了空挡，一刀砍翻。

    “下一个。”

    胡三炮一连砍翻了五个后，终于是有些气力不支。

    还在叫嚣的他被董双平拦下了。

    “让老子来吧。”

    胡三炮赶紧收刀退后，他自己也明白，再打下去自己非受伤不可。

    “你，你，你，你，你，一起来吧。”

    董双平连点了五个人，三宅总弥皱着眉头，点了点头。

    五个鬼子冲了出来与董双平战在一起，在董双平的面前他们如同婴儿，一刀一个就将其解决了。

    剩下三个鬼子，包括三宅总弥，他眯着眼睛，开始解上衣的扣子，他非常清楚，没有别的办法了。

    要说这个老鬼子还是有两把刷子的，三个人夹击中的董双平唉了一刀后将另外两个砍死了却更加险象环生。

    范久红抱着肩膀看着，虽然他不是特别的懂，但也是知道的，刚才那两个人帮了不少的倒忙，现在就剩一个三宅总弥终于是放开了手脚，跟董双平倒是战的旗鼓相当。

    当的一声，两把刀磕在一起，两人分开。

    董双平兴奋，三宅却心沉到了谷底。

    他再一次冲了过来，这次他不打算保命了，完全是一名搏命的打发，董双平好几次险些被切了脑袋。

    气急的董双平终于拿出看家的本事，一举将三宅压制在墙边。

    砰的一声，三宅撞在了墙上，董双平大刀往前一递，他侧身闪开，大刀沿着墙壁往下一顺，三宅再也躲不了了，大刀砍进了他的肩膀，直到右胸的位置被卡住了。三宅则死不瞑目。

    抽离出他身体的大刀带出一丝血线，董双平用他的衣服将刀上的血迹擦干净。

    “营长。这老小子有两下子，差点着了他的道。嗳，营长，你看他肩章是不是条大鱼。”

    范久红将衣服捡起来，几乎不用认真看，肯定是大鱼无疑了。

    “吴良，去翻翻他们的文件，找找电台。这老小子可是有不好有价值的玩意。”

    吴良拿着文件过来了。

    “还真别说，来头确实不小，小鬼子第八联队联队长，着实是个大佐了。”

    董双平眉飞色舞，一边被吕方包扎伤口一边嚷嚷道:“老子干死的。老子干死的。”

    范久红满意的点点头。

    在众目癸癸下将鬼子大佐的衣服穿好，不过明显是不合身，他脱了下来扔给了董双平。“穿上。”

    董双平一更脖“我不穿。死人的玩意，更何况是小鬼子的。”

    范久红为之气及“让你穿上你就穿上，老子好带你们去鬼子营地走一圈。”

    “啊？这样啊。那中吧！”

    董双平穿上确实合身，他看着自己总觉得别扭，不断的拽着衣角。

    “不准脱。”

    “吴良，你选一身，狄强，你也来，麻丫来来来。还有不少。”

    “三炮去，将鬼子衣服扒了，找合适的人穿上，衣服该整理下要整理下，老子又大用，另外问问看有会开汽车的没？”

    待范久红等人穿好了一副后，他嘚瑟的拍着狄强的肩膀“吆西。”

    “滚犊子。”

    “我跟你们说，接下来，董双平就是咱们的将军了，咱们都要围着他，尤其是吴良，只有你会日语，现在教大家点简单的词语，比如说将军啊，混蛋啊之类的。”

    胡三跑走了过来“营长，衣服都换好了，就是没人会开汽车。”

    “去选几个激灵的老子现在教，这玩意好学。”

    吴良开始教大家学习简单的日语，范久红带头高声的说着，不时的就会有人说不对，大伙哈哈大笑。

    吴良急的直跺脚，应该是这样，他不断的绕着舌头纠正着。

    胡三炮带来了十个人，范久红点点头。

    “你们先学着，我去教他们怎么开车。”

    狄强最清楚不过，记得那次被日本娘们追的最狠的那次，就是范久红抢下车逃了出来，自己到也问过，他却没有说。很多人觉得开车是个稀罕的事物。

    范久红将几个人叫到一辆汽车的身边，一边指着撤离的零件，什么是油门，什么是制动，什么是档位，哪里是钥匙门等等不一而足，十个人认真的听着，在将完了基础的东西，范久红上车，又叫了两个人去了副驾驶，一边启动汽车，一边告诉他们怎么开。很快两个人学会了。于是他便将教另外几个人的机会让给了他们两个。

    汽车缓慢的开动中，时不时的会憋死，不过在开了一段距离之后，基本上都学会了。

    那边的日语学习基本也已经告一段落。

    “告诉兄弟们吃饭，吃完了饭休息，傍晚的时候咱们在出发。”







第256章 明目张胆

    道路崎岖难行。

    都是新手，汽车开的非常的缓慢，无奈的范久红只好坐在副驾驶左右摇摆。

    前方就是被日军占领的五寨，山上的日军足足两个中队的兵力，但不妨碍范久红去偷袭，不但是去偷袭，而且是如此的光明正大。

    想来日军应该是接到三宅要从这里路过的消息，远远的看到车队的他们马上将关卡放开。

    其中的一个鬼子走上前来，司机只好将汽车停下，最先下去的是吴良，他就在范久红的身边，接着下去的是范久红。

    吴良将证件递了过去，并跟鬼子说了不少的客套话。看小鬼子点头哈腰的就知道，此行是极为顺利的。

    这伙小鬼子的警惕性还是不错，又顺利穿过一个关卡的之后，范久红等人到了五寨。

    所有的人心里都拎着，生怕鬼子看出破绽，范久红手心也微微出汗，心总是跳个不停。

    五寨是一座山，但是地理位置可非常的重要，之前是中国军队防守，现在倒是叫日军占领了。

    范久红等人下车，这个包括董双平在内，几个穿着少佐，大尉，中尉服装的人将他围在左右，尤其是吴良更是在他身边形影不离。

    董双平看着鬼子走过来说不紧张那是假的，他还是故作镇定的将武士刀拄地，小白手套洁白干净，来人是一名大尉，也就是山上驻兵的鬼子大队长。

    他匆匆跑了过来，大声的鞠躬问候。

    董双平只是淡淡的说了一声“吆西。”

    接下来就是吴良的事情了。

    “大佐有些疲惫，想在此歇息一晚。”

    “嗨。”

    鬼子大尉抬眼看了董双平，他不敢让其出示身份证明，毕竟周围全部都是少佐大尉的，级别比他高了那么一点。在日本能做到大佐的位置，那基本上就算是顶层的人了，诸如他还学要奋斗几年。

    看到董双平他便想套套近乎，董双平看也不看他一眼，倒是叫他讨了个没趣。

    接下来就是车上的士兵，纷纷下来。

    他定睛一看，大部分士兵的衣服都破乱不堪，好像从战场上捞出来一样。

    吴良眼尖，马上说道“路上遇到一小股流窜进来的支那军队，血战了一场，没将他们消灭却让他们跑了，真是叫人遗憾。”

    鬼子大尉不疑有他，因为他也接到了通知，确有其事。不过他也庆幸，好在是打跑了支那军队，否则大佐要是在往他的阵地路上出了什么差池，他也难则其就。

    抹了把虚汗的他忙将十几个军官迎了上去。

    途中除了吴良是不是的会问写问题以外，其他的人全都默不作声，范久红以为他会怀疑，显然自己是理解错了。

    鬼子大尉的心中想的是，大佐的士兵真的不一般，纪律如此森严，这已经是自己的地盘了却依然不放松警惕，真可谓是精英中的精英。

    很快鬼子大尉安排了十来个帐篷，让范久红等人住下。他自己则将副官的帐篷霸占了，副官只好去挤中队长的了。

    也已经很深，范久红睁开双眼，狄强，胡老二等人都没睡着。他坐了起来，打开帐篷走了出去，一边小解一边打量着周围的环境。

    一队鬼子士兵在路过他身边的时候赶忙低头。

    范久红小解完事回到了帐篷。

    他拢了下手，几个人靠了过来。

    “外面，有两波鬼子在巡逻，还有一个班的鬼子士兵在前线战壕观察，咱们必须先将这些人解决了，然后去一个帐篷一个帐篷的解决。一会胡老二你带着十几个人去解决战壕中的鬼子，狄强你去叫几个人解决那两波巡逻队。其他的人等待消息。”

    狄强显示钻出了帐篷，他看巡逻队没过来，悄悄的钻进了另一个帐篷，这个帐篷驻扎着一个班的兵力，正好可以解决其中的一直巡逻队，于是他掀开帐篷看到没人，便带着人钻了出去隐蔽在一处帐篷的身后。

    接着巡逻队来了。十几个人猛的窜了出去，一人一个将其放倒。死去的鬼子被拖进了帐篷，狄强换上一件鬼子一样的衣服，他们成了另外一支巡逻队。

    胡老二也钻进了一个帐篷，带着十几个人悄悄的逼近战壕而去。

    狄强看着另一支巡逻队走了过来，他碰了下身后的人，身后的人再碰下一个，所有的人都知道这是一个动手的信号，就在擦肩而过的瞬间，狄强暴起，抱着其中的一个，一刀插进了他的心窝。鬼子在他怀里挣扎了几下就不动了。起他的兄弟也是眼疾手快的将自己怀里的鬼子解决了。将其拖到一处阴暗地。

    狄强，胡老二全部返了回来，董双平也在。

    “叫兄弟们起来，咱们分组，每人带上一组，一个帐篷一个帐篷的往里推进，尽量不要出声。如果有以外，可以开枪，董双平你去将鬼子大尉解决了。”

    几个人纷纷的出去了，接着就是十几个帐篷全部打开，战士们悄悄的钻了出来，以组为单位逼近一个又一个帐篷。

    范久红带着十来个人掀开了其中的一个帐篷，鬼子正酣睡，每个人找到一个，然后猛的捂住鬼子的口鼻，将刺刀捅进鬼子的心窝。不到一分钟一个帐篷就这么解决了。

    等他出来的时候，胡老二那组，也出来了。

    范久红点了下头，带着人涌向了下一个。

    就这样悄无声息的将鬼子全部报销。

    待解决完最后一波，范久红长出了口气，额头以满是汗水。

    这样的方式真是累人，远不如直接对阵来的痛快，不过这样最好，一点损失都没有就解决了全部，何乐而不为呢。

    董双平解开衣服，将其仍在地上“可不用穿这件狗皮了，别扭死我了。”

    其他人看到他脱了，也跟着纷纷准备脱掉。

    “干啥你们，谁让你们脱的，给老子穿上。就指着这身皮杀鬼子呢，马上！”范久红厉声说道，董双平不高兴的又将衣服捡了起来。

    “康有为，你安排岗哨，其他的人全部休息。”

    康有为指着死去鬼子的帐篷“营长，他们怎么办？”

    “死的还能再活过来，你也不累，这个心也操，明天再说。”

    “是！”







第257章 被偷袭了

    不管康有为如何安排人员，范久红钻进帐篷睡着了。

    第二天天刚亮，他便醒来。

    掀开帐篷走了出去，呼吸下新鲜的空气。他才发现有人比他起的更早。

    康有为领着几个战士忙着做饭呢。

    “营长你醒了。”

    范久红点了点头。“你怎么起的这么早，不在多睡会。”

    “营长，你是不知道，自从咱们这么偷袭小鬼子，我生怕被鬼子偷袭，一晚上没睡，就看着这帮崽子了。”

    终于看清康友的黑眼圈后，范久红拍了拍他“行了，你去睡会吧。这里有我。”

    康有为不在由于带着站了一晚上的士兵睡觉去了。

    其他的人陆续的走出帐篷，围在范久红的身边。营长，营长的叫着。

    “三炮，带着你的人，还有康有为的人去将小鬼子收拾一下去，张志成带着你的人轻点下物资装备，麻丫你的人来做饭，狄强带着你的人去战壕那边看看。”

    吩咐完任务的范久红走进了鬼子大尉的指挥部，吴良也跟着进来。

    “找找，看看有啥有价值的东西。”

    范久红开始翻弄鬼子大尉的私人物品，他在一推没用的物件中，找到了一张照片。

    照片中是一家人，衣着和服，女子温柔的依靠在鬼子大尉的身边，两个孩子一左一右的坐在他的大腿上，看起来倒是温馨。

    范久红呵呵一笑“可惜啊，放着好日子你们不过，非的来中国侵略，看看这两个孩子多好看，没有父亲的孩子是多可怜啊，你就没想过？”

    “营长，你跟谁说呢。”

    “我跟鬼子大尉说话呢，你来看看。”说着范久红将照片递了过去。吴良看了两眼将照片递还给范久红。

    “小鬼子就是活该，要我说把他们全杀了都不解恨，想想色树沟的乡亲死的惨状，他们哼哼。”

    吴良翻弄着一个密电本。范久红不在看照片，这些都是他们罪有应得，没有什么值得可怜的。

    “这个是密电本。”

    吴良点点头。

    “该去开机了。要不小鬼子会怀疑的。”

    范久红点点头。

    出了帐篷范久红溜达的到阵地看了看，狄强正带着人无聊的看着风景，实则没有任何风景可看，光秃秃的山上寸草没有，除了石头还是石头，往远处眺望，长城却赫然在列，如此巍峨的高山上连成一线，也不知道秦始皇是如何建成的，不过现在却在日本人的脚下，范久红不断的摇头。

    “咋的啦？”

    “没啥，长城让日本人占了。”

    “知道啊！”狄强说道。

    “抢不回来了。”

    “知道啊！”

    “等回去的时候让嫂子搬家吧。”

    狄强靠在战壕边看着范久红“咋的，北平也让日本人占了？”

    范久红一阵惆怅“这么打下去，迟早的事情。”

    “你就危言耸听吧，那是北平，不是沈阳。竟扯犊子呢。”

    “爱信不信吧，反正我要是回去一定让他们搬家。走的越远越好。”

    “真的？”

    看着范久红点头，狄强琢磨一下“行，你要是搬我也让他们搬。哪里不是家啊。”

    “家？”

    范久红默默的感受这个词，国都快没了哪还有家啊。

    麻丫扛着枪走了过来。“营长，吃饭吧。”

    “哦，饭好了，走走，吃饭去，留下两个人就可以了。”

    日本人的伙食真是不错，白米饭牛肉罐头，吃着那叫一个香啊。

    张志成端着饭走过来。“营长，枪是两个鬼子中队的枪，手雷也有不少，掷弹筒也有好几只。”

    “好，非常好，让弟兄们换装，日本人不咋得，枪还是不错的。狄强一会你挑人，这么多机枪可不能浪费了。”

    “好。”狄强忙着答应。

    “营长，咱们一会干啥去。”张志成问道。

    “你不累吗？休息一天，张志，吃完了带着人去探探，下一步动作你做主了。”

    张志猥琐的笑笑“我可不敢。”

    吃完饭的范久红闲来无事左右来回的转，累了就躺会到鬼子指挥部，中午吃完了饭继续休息。一直到晚上他让张志成安排好人员，再次躺下。

    叭的一声枪响，范久红猛地做了起来。端着枪冲出了帐篷，迎面跑过来一名士兵。

    “营长，有人偷袭咱们？”

    “啥玩意，还有人偷袭咱们，去看看。”

    狄强抱着枪冲了出去，山下黑漆漆的，一群黑影举着大刀片子冲了上来，狄强正要开枪，范久红拦了下来。

    “往后撤。快。这他么的是中央军。”

    接着从东西两面又跑来两名战士“营长，咱们被包围了。”

    范久红点头“知道了。”

    冲上山的中央军举着大刀不要命的往上扑。

    “董双平，开带着大伙一块喊自己人。”

    “自己人。”

    董双平一嗓子犹如清空霹雳，清晰的传入冲上来的中央军的耳朵里。

    他们猛的顿了一下，接着其中一个人就喊“小鬼子会中国话，砍死他们。”

    “自己人，自己人。”

    当所有的人一起呐喊的时候，他们不得不停手了。因为没有哪支鬼子部队能说这么流利的东北话。

    往上冲的中央军还纳闷呢。小鬼子明明端着机枪却不扫射，这不是有病吗。

    冲进十米的范围的他们堪堪止步。

    其中一个高大的汉子从人群中走了出来。“你们是”

    范久红也走了过去。对面的汉子紧了紧手中的砍刀，随时能暴起砍杀的可能并没有吓住范久红。

    “国民革命军120师658团一营长范久红。”

    “嗯？”对方愣了一下，还真是自己人。

    “你若不信，可以去何时，想来我们也跑不出去。”范久红指着包围自己的中央军。

    他一偏头，身旁的一名战士快速的分开人群往山下跑去。

    “兄弟是那个部分的。”

    他指着自己“中央军第二师第九旅第十团郑卫国。”

    范久红忙敬礼“长官好。”

    他摆手“先不要客气了，在为何时你身份之前，你依然是郑某的敌人。”

    范久红同样摆手“长官，放心，没有哪个鬼子愿意跟中国人称兄道弟的吧。”

    “呵呵，你说的倒也是。行，那就都不要剑拔弩张的了，咱们坐下说。”

    范久红指了指天，又指了指地“长官说笑吧，这里这么多的帐篷，不如咱们进去说吧。弟兄们忙活大半个晚上，也该休息了不是。”

    郑卫国摇头。

    “好，麻丫，搬两张凳子来，我跟长官就在这里聊聊天。”







第258章 协同作战

    “你们是怎么上来的？又是怎么消灭鬼子的？为何停留在这里？你们出来就没有报告吗？”

    郑卫国一连串的问题抛出来，范久红倒是不知道先回答哪个好了。

    “长官，情况是这样的”

    等范久红将前因后果说明白，郑卫国猛地站起来，对着范久红敬礼。搞的范久红只好跟着站起来回礼。

    说了半天那名战士终于是回来了，他趴在郑卫国的耳边说了半天，郑卫国点点头。

    “兄弟，不好意思，一家人，误会了。”

    范久红大笑拉着郑卫国往帐篷里走“走，长官，忙活一晚上，也累了，今天睡我帐篷。康有为你安排下，让兄弟们都住下，另外加派点岗哨。”

    郑卫国终于知道是自己小瞧了眼前这个人，论胆色自己也是不如，论谋略显然也能跟自己旗鼓相当，这样的人在东北军里倒是可惜了。

    “前天偷袭鬼子右翼的是不是你们？”郑卫国还没等坐下，就好奇的问道。

    范久红点点头，大方的承认了。

    “兄弟啊，你真是这个。”郑卫国竖着大拇指。“就是看到你们这样，我们才会派出别动队出来袭击小鬼子。你倒是起了个好头。”

    范久红微微一笑，真是当不起他如此夸奖。“长官说笑了。我哪有什么本事，上面能看到这个事是早晚的事情，只不过范某先一步而已。在者说了，上面想的都是大局，像我这样的莽夫不值一提。”

    郑卫国对范久红的评价又高了一个层次，不骄不躁，居功不傲，是一个大才，他就开始琢磨要不要将他拉倒中央军呢。

    “兄弟你将日本人都杀了，小日本恐怕早就知道了，再待下去没什么意义。”

    范久红不在乎的摆手“放心吧长官，一两天他们是不会知道的。”

    看到郑卫国疑惑的表情，范久红还是要跟他说明白的“是这样，我们刚好有个即懂日语又懂电台的兄弟，所以”

    郑卫国恍然大悟，怪不得。这支小部队还真是卧虎藏龙，这样的人才也有，他更加的来了兴致。

    “兄弟，要不来哥哥这吧。别的不敢说，你现在有的哥哥都能给，你没有的哥哥也能给。咋样？”

    范久红也没想到他说的这么直接，一点铺垫都没有。

    “长官，好意心领了。咱们就不要说这个了。不知道长官接下来要如何行动？”

    郑卫国就知道没那么容易，想想也是人家毕竟在东北军那么多年，关系感情那都不是他可以比拟的，你说人就过来，那这样的人还能要吗。等以后找机会吧。

    他毕竟是军人，干脆掀过这一茬。

    “我们，继续找小鬼子的晦气，出来的时候上峰已经交代，不要求扩大战争规模，重要的是对一些落单的鬼子进行偷袭或者是破坏鬼子的补给线。”

    其实他不说范久红心里也知道，这个时候小日本不来攻打你就不错了，要是真的招惹急眼了，从长城一举攻下来，还真是承受不住。

    他承认中央军确实装备比他们好了不少，战力也确实强上一些，但是面对日本人还是差距明显。如果说东北军跟他们打战损是五比一的话，中央军也就是三比一多一点点，并不能说他们有翻盘的可能。更新最快手机端htts:33

    “长官，既然我们占领了五寨，不如咱们给日本人唱出大戏如何。”

    郑卫国隐约知道了范久红的想法，不过如此这般是不是太冒险。

    “兄弟打算如何做呢？”

    “长官你们依然是攻打五寨的中国军队，而我们就是守在五寨的日本守军，等你们开始攻击的时候我会寻求日军支援，你们要分出一部分去打阻击，阻击力度必须要大，让日本人知道你们要歼灭五寨日军的决心，然后将北面的路让出来。在日军击溃你阻击部队的时候他们能顺利的上山，接下来的事情我就不说了，前后夹击全歼支援的日军应该是没啥问题吧。”

    郑卫国就知道他想这么干，但是太过冒险了。不说别的，范久红的人太少了，一旦支援的人太多恐怕想短时间消灭日军有些困难的，当然人少没关系，自己可以匀出一个连给他，另外一个问题一旦日军发现不对，从北面攻上来，自己再想歼灭日军那就有些痴人说梦了。更新最快电脑端:

    看到郑卫国沉默，范久红也不着急催促，很多事情就是这样，机会就在眼前，能博的时候必须要坚决。

    半响，他坐了起来。“兄弟真要如此。”

    范久红嗯了一声。

    “好，老哥豁出性命陪你玩一把，回头我给你调一个连队上来，要不你的人如今见肘，另外咱们说说细节问题。”

    范久红也做了起来，两个人开始详谈全部的作战计划，制止深夜，两个人才疲惫的睡去。

    第二天早郑卫国带着他们的人下去了，留下的一个连归范久红指挥。

    范久红让胡三炮带着他们去换装，然后开始给几个人说明自己的作战计划。首发33

    “这个办法好。就知道你小子脑袋不一般。”

    范久红打开狄强的手“滚蛋，倒时候你可不要出岔子。”

    “放心放心。”狄强忙保证。

    “吴良。重点还是你，一会电台开机，给小鬼子发报，越急越好，说攻击的人越多越好。其他的人下去准备吧。”

    郑卫国将几个手下叫到跟前说了昨日与范久红沟通的作战计划，几个人认真的听着，纷纷皱着眉头。

    “团长，他们行不行？这么干咱们担的风险可是不小。”

    “团长，就他们还能打这样的仗，来的路上你也不是没看到。咱们往这边赶，人家倒是往回跑，丧家犬也不过如此，跟他们合作，真让人担心啊。”

    “是啊，团长，是不是有欠考虑了。”

    郑卫国敲了敲桌子“好了，你们说的情况我也是知道的，但是他们与那些人有所不同，你们何时曾见过小股的东北军敢孤军深入过，你们又何曾见过他们能悄无声息的将五寨拿下过，就连咱们还不是出动千人的别动队，人家只用了一个连，就一个连。”

    郑卫国特意强调，让他们好有个清醒的认识，眼前的这伙东北军很能打，比你们想象的能打，你们就不要自诩什么中央军嫡系的了，换句话说，真比不了。

    几个人明白他的意思，纷纷不提这茬。

    “那团长，谁去打阻击？”

    郑卫国看着几个人“抓阄吧。”

    倒不是他不想指派，毕竟谁去打阻击都是九死一生，支援的日军不知道会有多少，届时负责阻击的部队要面对的是三倍，五倍甚至是十倍的日军，能活着谁想死呢。

    一番操作下来，曹明抓中了。

    “团长，我去了，我要是死了，帮我照顾我娘。”

    郑卫国点点头。







第259章 阻击日军

    吴良根据范久红的指示，快速的给关东军总指挥武藤发了求救电报，又给西义一也发了一份，接着就是给周边存在的日军也发了一份。

    范久红要求他每隔五分钟就要发一次，措词要一次比一次急。

    武藤接到电报后，马上致电西义一，命令他快速派出一个大队的兵力去支援。

    不用等武藤的电报他已经开始抽调一个大队的兵力正准备出发，要知道第八联队联队长三宅还有十几个佐官都在山上呢。

    二十分钟后，一个大队的兵力出发了。

    曹明从郑卫国处出来带着一个连的人马也出发了，他们的目的就是潮河南岸的一处通往五寨的必经之路上。

    因为时间比较仓促，没有更多的时间构建阵地，曹明在到达地点后只是放人放树构建了简易的阵地。

    没等他们构建完毕，日军的先头部队已经抵达。

    上面催促的太急，鬼子中队长直接下令攻击。他要在最短的时间打通道路，以保证大部队到来之前能顺利通过。

    一个小队的鬼子排着攻击队形冲了上来。

    曹明下令开火。

    机枪吐着火舌向鬼子扫去。冲上来的鬼子只好快速的寻找隐蔽，趴在地上还击。

    叭叭，日军的三八大盖准确率颇高，不时的就有战士被击毙。

    日军开始交叉掩护的往上攻，眼看着就要冲道两百米之内了。

    曹明便推开一名死去的机枪手，抱着机枪开始扫射。

    “装弹。”

    哒哒，哒哒。

    两百米足够日军精准的射击了，死伤的战士越发的多了。

    不过小鬼子想往前一步也是非常困难，曹明的人也有那么一两个神枪手，不时的有鬼子死在冲锋的路上。

    鬼子中队长只好再次压上一个小队。

    双方你来我往的打了足足半个小时，日军的大队本部上来了。

    轰。

    一发炮弹在阵地上爆炸，两名战士被轰出了阵地，被剧烈的撕扯粉碎。

    轰，轰隆隆。

    越来越多的炮弹狠砸了过来，阵地上一片狼藉，鬼子中队长干脆将剩余的一个小队拉了上来。

    他自己更是脱掉了外衣，面目狰狞的举刀往上冲。

    “弟兄们，将他们打回去，跟我冲啊。”

    曹明抱着步枪冲了上去。其他的兄弟也跃出阵地。

    双方交织在一起，战士们分离搏杀，杀的日军尸横满地，血流成河，只听见咔嚓咔嚓刀砍骨骼的声音，掉了脑袋的，断胳膊断腿都纷纷倒在地上。

    前来支援的日本大尉再次压上一个中队的兵力，上面的电报越发的焦急，他不得不压上更多的兵力打通通道，就目前的情况而言，中国军队是疯了，他们执意要将五寨的帝国军人消灭了。

    曹明击杀正酣，看到鬼子再次冲了上来，不得已的他命令撤退。

    战士们纷纷的脱离战场，向后跑去。

    日军紧追不舍，不给曹明他们再一次构建阵地的机会。

    一个士兵一边跑一边说“连长，这么跑下去也不行啊，要不回首打一下吧。”

    曹明回头看了下，追击上的鬼子并不是特别的多，打一下也行。首发33

    于是他停住脚步“弟兄们，咱们杀回去。跟我冲啊。”

    负责追击的日军没想到曹明还敢反回来，被打了个措手不及。

    双方拼杀五分钟后，曹明再次下令撤退。

    这一次日军没有像上次那样跟的紧了，还是远远的在身后吊着。

    “走，我记得前面有个小山包，咱们去那边等着他们。”

    又跑了三公里，眼前果然出现了一个突起的山包。正好卡在路的一侧。

    战士们跑了上去，快速的挖掘战壕。

    战壕不用太复杂，只要能趴在上面就可以了。

    等鬼子出现在视野中的时候，曹明已经准备好了。

    鬼子中队长气的直跳脚，知道咬着他们不放好了。这回好了，还得阵地进攻，身后的大部队比较缓慢，大炮上不来，没有火炮的掩护伤亡是绝大的。没办法的他只好再次下达攻击的命令。

    子弹漫天的飞舞，攻击再一次受阻。

    一次又一次的攻击依然突破不了曹明的防线，知道鬼子大尉上来给他两巴掌之后。

    鬼子的大炮再次发威，曹明看着身后仅剩一半的士兵，无奈的撤退。

    鬼子中队长吸收了教训，这次紧咬着曹明不放，再也没办法阻止日军进发的曹明只好带着人马直奔本部而去。

    鬼子大尉再次接到催促电报，他只好让炮兵慢慢的走，其他的大队人马先行一步。

    轰。

    轰隆隆。

    郑卫国也好，范久红也好，战士们时不时的往空地扔着手榴弹。

    巨大的声响传出很远。

    狄强拉响了一个手榴弹扔了出去“好鬼子怎么还不来。”

    轰。尘土飞扬。硝烟弥漫。

    “急啥，到嘴的肥肉还能飞了不成。”

    “这不是无聊吗？”接着他又拉响了一个。

    轰。

    范久红用枪怼了他一下“你倒是慢点啊，有多少手榴弹让你这么浪费啊。”

    狄强将拿起的另一枚手榴弹仍在地上“不玩了。”

    手榴弹他不扔了，抬起枪对着天空就是一梭子。

    哒哒哒哒。

    张志跑了过来。“营长，小鬼子快了。”

    范久红赶紧站起来“弟兄们，开打。”

    战士们纷纷的将枪口朝上，叭叭的放着。

    山下郑卫国也下了命令“上去一百来人，都死在山坡上，别一块死。”

    接着一个连的兵力开始往上冲。

    叭叭，哒哒。

    冲击中的中央军跑上几步便倒下几个，一直到冲进了一百米的范围尸体遍地都是。更新最快手机端htts:33

    鬼子大尉老远就听到枪声，爆炸声，他再次催促士兵，士兵们跑了这么久已经用尽全力了。速度实在是提不起来。

    他抽出望远镜正看到双方激烈的战斗，没想到中国军队发疯一般，如此死伤还要往上冲。更新最快电脑端:

    吴良负责接待了他们。

    董双平身为大佐当然是在后方观察整个战场，吴良传达了他的意思，让支援的鬼子大尉安排他的人与正在战斗的范久红换防。

    鬼子大尉看到遍地死伤的都是帝国军人，想都没想直接带着人扑上了阵地，范久红与他打了一个照面便带着其他的人抬着全部的“尸体”撤了下去。

    戏要演全套的，郑卫国再一次出动一个连的兵力，这回可是动了真章。







第260章 全歼来敌

    范久红带着人撤了下去，战场交给了真正的鬼子。

    郑卫国可安排人员真打了。

    在没有火炮支援的日军防守压力异常大，鬼子大尉总是回头看向来时的反向，他也着急炮兵怎么还不来。

    在日军没注意的角落，那些尸体又全部复活了。

    范久红将胡三炮叫到跟前“一会给你五十个人，务必将鬼子的炮兵给老子全歼了。”

    “放心吧，营长，交给我了。”

    郑卫国着急，范久红怎么还不动手，看着冲上去的士兵一个又一个的倒下，他着急，他心疼，那可是从全师挑选出来的精英啊。

    第一波攻击撤了下去，郑卫国没有停歇，再次组织一个连的兵力发起攻击。

    鬼子的炮兵终于出现在视野里。

    他们在山下开始构建炮兵阵地。

    鬼子大尉开心的狂笑，看着攻击的中国军队面目狰狞。

    “三炮，看你的了，当你动手的时候就是我们动手的时候。速度要快，不要给他们反映的时间。”

    吴良走在前面，胡三炮等五十人跟在身后。

    鬼子炮兵看着向自己走来的自己人没有怎么在意。

    等吴良走到跟前的时候先开口说话“我们是帮你们的。”

    对方还兴奋的感谢着。要知道为了支援他们，他们差点跑断了腿。

    能有人帮助当然是好事，他并没有注意到，胡三炮的人已经分散开了。

    吴良呵呵的笑着看着胡三炮一眼。

    胡三炮也嘿嘿的笑着。“小鬼子，爷爷送你上路。”

    对方愣了一下，接着抢响了，他直挺挺的到了下去。到死他也没明白到底是怎么回事。

    山顶上的范久红听到枪声，马上带着人从背后冲了上去。

    与郑卫国打的不可开交的鬼子大尉没想到，身后的竟然是敌人。

    狄强机枪开道，瞬间数百名鬼子后背开花，成片成片的死去。

    等鬼子大尉反应过来的时候，鬼子已经死伤大半了，他忙于指挥一部分鬼子调转枪口。







第261章 再次上当

    两个人就新的计划在此磋商。很快就将所有的细节全部考虑完毕。

    战士们也将战场打扫完毕，他们开始生火做饭。

    远在承德的西义一没想到，上去一个大队支援后，再一次迎来了新的求救信号，他不清楚前线到底有多少中国军队在攻击，一个大队的兵力尽然支撑不住。

    充满疑惑的他给空军致电，要求空军去侦查。他要清楚现在战场上的局势。

    飞机很快从机场起飞了。

    飞行员驾驶着飞机跟副驾驶聊着天。

    “中国这该死的天气。太冷了，在日本也没这么冷过。”

    “还可以。咱们又不是来享受的，能为帝国建功是我的理想。”

    “哈，好像就你又理想。你多久没回去了？”

    “两年了。”他看着窗外的云彩。

    “我也是，我想我儿子了。”

    “你不知道，我儿子可好看了”

    两个人你一句我一句的即将抵达五寨的上空。

    范久红听到隆隆的轰鸣便从帐篷中跑了出来，郑卫国还想出来的时候，范久红拦下了，指着他的衣服。郑卫国拍了下自己的额头，要坏。

    等飞机飞走了，范久红长出了口气，好在中央军吃完了饭全部下山了，山顶上全是衣着日军衣服的范久红部。

    战场上的硝烟还没有散去，到处都是弹坑倒是限的格外的狼藉。

    飞行员没敢将飞机呀的太低，他怕中国军队有高射炮。

    简单的看了下战场，两个人飞走了。

    西义一一直等待着消息。直到两个人出现在他的面前。

    “情况怎么样？”

    两个人相互看了一眼“将军，我们去的时候，战场已经被打扫干净了，通过战场上的痕迹，战争应该很激烈，山下到处都是支那军队，目测不下两千。至于还有没有隐藏的部队，我们没探查出来。”

    “吆西，你们下去吧。”

    西义一给自己倒了杯茶，轻抿了一口。

    他没有在意两个人说了应该两字，正常情况是应该就是代表不确定，他本来着急，故而疏忽了。

    通过电报上来说，并不是万分紧急，也就是说他们应该还是能坚持。

    于是他站起来走到地图旁。认真的看着地图。

    他指点着五寨的位置，这个点很重要，不容有失。还是需要在安排一直部队上去。

    现在后方正在紧锣密鼓的准备下一波工事，必须将现有的阵地巩固好。

    于是他打通了驻防在潮河北岸的联队，要求他们再出动一个大队前去支援。

    郑卫国担心日本的侦察机再次探查，便要求部队随时保持战斗状态。

    他自己则是将之前的情况向上面详细的汇报，并要求上面再支援一个营的兵力。

    徐庭瑶拿着郑卫国的电报一个劲的夸赞。好，太好了。全歼一个大队的鬼子，这是从开战以来最大的胜利，他正想要通过此事加大宣传的时候，看到接下来的话便忍住了。郑卫国真是胆大包天，他还想用同样的伎俩在给日本人来一次，还要人。

    他不得不认真的考虑一下。

    郑洞国看了之后，就跟他说“军长，这还有什么犹豫的，要人给人，要枪给枪。能打这么大的胜仗咱们不能不支持。”

    “你说的轻巧，一旦给日本人惹急眼，攻上来怎么办。做事情要好好思量，不能图一时之快，影响全局。”

    郑洞国不愿意了，什么全局，都是打鬼子，要是这招好使，消耗十个八个日本大队，他立刻能带着人反攻，在前线的日军才多少人，整个第八师团充其量也就三万人，可就是这三万人打的几十万部队徐徐后撤，从承德，到古北口，从古北口到现在的南天门。

    好不容易有这样的机会，怎么能放过。

    “军长！”

    徐庭瑶摆手。“急什么？小鬼子又不跑。这个东北军有点意思。”

    “还啥有没有意思的，能打鬼子就是好样的，军长，我不管，我去安排人。”

    没等徐庭瑶说完话，郑洞国已经摔门而去。他苦笑着放下手臂“猴急猴急。”

    郑卫国将支援上来的营全部拉到打援去了，你小日本不是不着急嘛。那咱们就打到你着急位置，越是让你不能轻松的过来，越是说明中国军队的决心。

    一个鬼子大队直接与其对上了，双方在路上杀的难解难分，日军派了三个波次都没有打退中国军队，损兵折将后继续夜战。

    照明弹一颗接着一颗的冲天而起，一个中队接着一个中队轮番的攻击。

    任你如何攻击，此营却是文斯不动。

    电报不断的传来，让鬼子大尉着急的来回踱步，始终攻不破对方阵地的他不得不寻求西义一的帮助，西义一本来心有疑虑现在全无，他给空军致电，要求空军协助攻击。

    空军的加入几乎瞬间改变战局，负责阻击的营承受不住巨大的伤亡开始退却。

    他们一边退一边在路上放置地雷，日军在损失上百人后终于是抵达五寨的山脚。

    吴良过去打招呼，让他们赶紧接防，可鬼子大尉以士兵疲惫唯有拒绝了。

    范久红气的直跺脚。

    没办法了只好跟郑卫国打上一阵。

    一个上午，在范久红的指挥下，郑卫国攻了好几个波次，依然没突破防线。他再次派吴良去说，让对方接防。

    鬼子大尉在吃过午饭后，才带着人上来。

    由于上午他的到来并没有给范久红面子，在接防的时候跟范久红打招呼，范久红没有理他，他倒也是坦然，先犯错的是自己，对方生气实属正常。实则范久红不会说日语，这只是一个借口。

    该轮到郑卫国郁闷了，整整一个下午全部在真打，日本大尉并没有将全部的兵力全部投放，而是两个中队在前，另外的两个中队在后，炮兵阵地同样是严阵以待。

    这一轮轮炮击让郑卫国差点吐血，一个下午的攻击死伤百余人。

    临近傍晚的时候再次发动攻击。

    范久红则不然，不能拖了，越是拖久了对自己越是无利。

    面对中国军队的攻击，鬼子大尉不得不在此抽调一个中队放置在最前线。

    范久红嘴角露出了笑容，终于是等到机会了。

    历史再一次重演。

    悲催的小鬼子又一次在前后夹击中消亡。

    负责炮兵的小鬼子机灵的不少，看到形势不对拔腿就跑，胡三炮那肯让他们跑了，带着人便追。

    凌晨他们才返回来。

    两个人正等着呢。“营长，还是让他们跑了一部分。”

    郑卫国说道“兄弟撤？”







第262章 夜袭

    范久红摇头“不撤。咱们再给小鬼子来一家伙。”

    他看了看手表，此时是凌晨12点，“咱们找最近的鬼子干一下，想来鬼子应该没那么快知道消息，就算他们知道了就凭咱们这一千多号人马，总能找到空隙杀一个来回。”

    郑卫国摇头“不行，兄弟，战士们都打了一天了，此时应该撤下去休息，而不是继续攻击。”

    “小鬼子也知道这一点，所以他们才会放松防备。这就是咱们的机会。”

    郑卫国从来就没想过人的思维还能如此，你总是以正常人的思维看到范久红，显然很多的事情是不成立的。他不按常理出牌。

    “你这么说，也有一定的道理。可是”

    范久红拦下他“没时间可是了，咱们必须抓紧时间。”

    郑卫国还在犹豫，范久红已经掀开帐篷走了出去。“你不干，我带着我的兄弟们去。”

    “胡三炮集合弟兄们，能带多少弹药带多少。十分钟后出发。”

    听着帐篷外雷厉风行的范久红，郑卫国一跺脚。“这个小子，老子豁出去了跟你拼一把。”

    于是他也钻了出来，着急他的部队集合。

    夜路十分难走，千人的队伍能不发出响动不太现实，不过所有人都在保持着安静，尽量不发出响动。

    郑卫国与范久红两个人并肩的走着，同样默不作声。

    整支队伍由于黑色的幽灵，在山间行进。

    过了一会张志跑了回来。

    “什么情况？”范久红急切的问道。

    张志喘了口气“前面上山有伙鬼子，人数不确定，我们绕着山转了一圈，想来上面最多驻扎一个大队，有可能更少。”

    范久红哥转头看了眼郑卫国，那意思你瞧我说什么来着。

    “只有几波巡逻的小鬼子，其他的估计都睡觉了。三面都可以攀登。”

    “干不干？”

    郑卫国重重的点点头，这样的机会怎么能放过。

    “三面包围，围三缺一。”

    “好，就听兄弟的。”

    “我的人先上，先解决掉鬼子的巡逻队，剩下的事情”范久红哼哼两下“杀猪了。”

    郑卫国偷着乐。“对，杀猪。”

    “胡三炮，张志成，康有为跟我走。”

    范久红带着人迅速的脱离了大部队，身后的郑卫国也开始分配任务。

    山不算太高，坡度较缓。

    山下有一小队黑影掠过，想必那就是鬼子的巡逻队。

    “董双平，胡老二带几个人解决他们。”

    十几个人悄悄的窜了出去。很快他们就爬到了鬼子走过的路旁。

    过了十几分钟小鬼子巡逻队返了回来，他们显然没料到有人敢偷袭他们。错不及防被董双平他们挨个用刀解决了。

    “上。”

    山上的还有一支鬼子巡逻队。不过还是让胡三炮等人干掉了。

    郑卫国也带着人上来了。

    “怎么样了？”

    “好了，可以肆无忌惮的杀了。”

    郑卫国紧握双拳“那还等什么，开宰。”

    鬼子还在帐篷中熟睡，他们在睡梦中被冲进来的中国军队砍了脑袋，不过还是有些战士手脚不干净，发出了响动，没死的鬼子大声的呼喊，其他帐篷中的鬼子在睡梦中被惊醒。纷纷爬起来找枪还击。

    范久红等人如同利剑一般，插进了混乱中的鬼子中。

    中国军队在开始行动之后就开始压着鬼子杀，等鬼子清醒之后，双方奋力搏杀，大部分的小鬼子来不急穿衣服就冲了上来，冬季寒冷的天气让鬼子的战斗力大打折扣，郑卫国他们杀的日军尸横遍野，血流成河，只听刺刀入肉的噗噗声，鬼子缺胳膊断腿倒了一地。

    终于他们承受不住开始往北逃窜，范久红带着人开始追击砍杀，有些小鬼子甚至将枪都扔了，抱头乱窜，如无头的苍蝇一般哇哇乱叫。

    范久红可不管你叫的是什么。就是砍，一路上被散落的尸体绊倒好几次，眼看着零星的鬼子消失在视线中，范久红他下令停止追击。

    “打扫战场，撤。”

    打的时候干脆，撤的时候更加干脆。

    郑卫国更加欣赏范久红。要不是他，战士们不会杀的如此痛快，

    “兄弟，来老哥的部队。我郑某人不会亏待兄弟。”

    范久红略显疲惫“老哥哥啊，你不累，我也累的要死，咱们还是快撤吧，小鬼子指不定已经在来的路上了，咱们还是回去说吧。”

    郑卫国只好点头，就知道没那么容易。

    回到南天门的时候，天已经大亮了。

    徐庭瑶亲自迎接的郑卫国，他看着范久红又点面生，不过他还是分辨出来这个就是郑卫国嘴里念叨的东北军营长范久红。

    “好了，回来就好，先下去休息吧，等睡醒了再说。”

    郑卫国敬礼之后下去休息了，范久红也客气了一下。

    一觉睡的天昏地暗，醒来的时候花灯招展。

    郑卫国早就备好了酒菜等待着。

    范久红简单的收拾一下，赴了郑卫国的约。

    桌子上将星云集，范久红可是头一次收到如此的待遇。

    徐庭瑶，郑洞国，黄杰悉数在列。几个人都站了起来迎接他。搞的他挺不好意思，在座的不是军长就是师长的，就连郑卫国都是个团长，偏偏自己是个营长，级别也是不够看的。

    徐庭瑶并没有将范久红当成可有可无的人物看待。

    郑卫国早就先醒了一步，将中间的战斗经过全部说了一遍。几个人听的津津有味，没想到东北军也有这样的人才。

    他也瞧出来了，郑卫国明显是喜欢上范久红了。但是事情可不想他想的如此简单。

    “来小范，做这里。”

    范久红有点受宠若惊了，徐庭瑶拍的可是自己身边的位置。

    “军长，我做这里就行。”

    “唉，咱们都是军人，扭捏什么，让你坐过来你就过来。”

    范久红只好硬着头皮坐下了。

    “来，这第一杯酒要祝贺你们平安归来。”

    范久红只好一饮而尽。

    “吃菜，先吃点东西，不吃东西喝酒胃可是受不了。”

    几个人纷纷举起筷子。范久红不再客气，大口的吃了起来。他着实太饿了。

    “哎，这就对了嘛。军人就要如此，婆婆妈妈那是女人。尸山火海你们都趟过来了，这样的事情还叫个事情啊。”







第263章 委屈你了

    一圈下来，范久红吃的差不多了。徐庭瑶作为最高长官主持酒局那是应该的。

    他再一次端起酒杯“来来来，这第二杯还是敬咱们的英雄，满饮此杯。”

    郑卫国哈哈大笑的干了。范久红也干了。

    “好！”徐庭瑶发生激赞。

    他这个人本来是很低调的一个人，不太喜欢宣传自己，更不愿意见记者，按理说他原本的打算是不想过多的宣传的。

    但是郑洞国却说了，此时咱们在古北口激战正酣，国家需要这样的胜利，要让全国人民都知道咱们中央军是怎样在前线浴血奋战的。

    最重要的中央军是需要这样的名声，因为名声可以给他们带来不少的好处，就连委座哪里也是需要的。

    还有一个就是要让国民看到希望，咱们是把热河丢了，承德是让日本人占领了，就连身前的古北口也在日军的脚下，咱们虽然一败再败，可咱们是屡败屡战，咱们并没有放弃。小日本也不是不可一世，咱们必须要将此次的胜利宣传开，这样全国人民才能知道咱们打了一个大的胜仗，那么捐款，物资，弹药还不是接踵而至，兵员还不是源源不断吗。

    其实这些徐庭瑶又何尝不知，他知道不想让其他的参与到军事中来，但是听了郑洞国的话，确实是那么回事。

    就拿喜峰口的一件事情来说吧，二十九军的大刀队一次斩杀行动，经过报纸的一宣传，上海妇女界立即组织妇女慰劳队到喜峰口慰劳第第二十九军，然而你看看古北口，战事要比喜峰口激烈的多，却没有这样的待遇。战士们心里多少也会有微词的。

    徐庭瑶终于是下定决心破例一次，大力宣传下此次战果。

    不过这里又涉及到另外一个问题，中间可是有东北军120师的人马，你只管宣传中央军可是不行，可是不要是宣传他们，上面恐怕说不过去。

    为难之际，郑洞国出了主意，说不行跟范久红商量一下，倒也不是不宣传他们。只是侧重点放在中央军，这样不就两全其美了吗，更何况此次参战的大部分还是中央军居多，怎么说功劳要占大部分的吧。

    徐庭瑶开始是不愿意这么干的，不过后来他也想明白了。至少高规格接待范久红，希望通过酒局来解决问题。

    “小范啊，你们这一仗打的好，打出了中国军队的威风，打出了咱们中国军队的骨气，好好啊。”

    范久红莞尔一笑“军长，当不的您如此称赞，能打鬼子那是咱们军人分内的事。”

    “好，不骄不躁，年轻人有你这样心态的不多。来，我跟你喝一个。”

    范久红忙站起来。军长敬酒可是莫大的荣幸，自己不能太矫情。

    徐庭瑶坐定摆手“坐下，坐下。你这么站着搞的生分了。坐下喝。”

    两个酒杯碰撞在一起，酒在杯子里摇曳，范久红有点恍惚，徐庭瑶有些客气的过分了。

    郑洞国也端起酒杯“小范就是年轻有为，来老哥也敬你一杯。”

    范久红忙端起杯一饮而尽。

    接下来就是黄杰。

    范久红是越喝越觉得不对劲，怎么感觉自己成了主角一般，按常理可以不应该，事情无常即为妖，他想不明白徐庭瑶等人到底是什么意思。

    不过既然是军人，猜来猜去的就没什么意思了。

    于是他干脆的挑明话题“军长，不知道咱们这是什么意思。久红怎么觉得不得劲呢。”

    徐庭瑶尴尬的笑了笑，他看了眼郑洞国。

    郑洞国心领神会点了下头，他转身对范久红说“小范就是快人快语，难怪卫国想把你拉进来。”

    “既然小范你问起了，我也不跟你兜圈子。是这样的，军长想大力的宣传下此次战果，好叫全国的人们都知道咱们这里的情况。”

    范久红想都没想“好事啊，小鬼子的新闻多半有假，咱们就应该正面的回应，省的老百姓不知道，咱们消灭了多少鬼子，战士们是如何浴血奋战的。”

    “嗯，就是这个理。不过”郑洞国停顿了一下。

    范久红眼睛不眨的看着他。来了，不过之后才会是正题。

    “不过，此次宣传要以中央军为主，当然你的功劳肯定也是跑不了的。我们也会如是的上报。”

    范久红恍然大悟，原来这个才是今天的最终目的。

    他心里多少有些不舒服的。不过面前不是军长就是师长的，自己怎么也不好翻脸。

    “军长，这个事情，久红是没什么意见，但是久红毕竟还是120师的人，上峰”

    郑洞国明白了“放心，常师长哪里我们回去分说，你心里不要有芥蒂才是。”

    没有芥蒂那是不可能的，任谁心里都会不舒服，范久红简单的喝了一杯便告辞了，这酒是越喝越没滋味。

    第二天早上他便带着人马返回了石匣120师驻地。

    常经武亲自迎接。

    “哈哈，我们的功臣回来了。好，回来就好回来就好。”

    郝英杰也是走过来给他一个大大的拥抱。

    “师长”范久红欲言又止。

    常经武知道他要说的是什么。不过他摆手。“不要想太多，回来就好好休息，仗有的打。”

    范久红点点头。

    常经武觉得还是有必要跟他解释一下“昨天徐庭瑶已经给我打电话了。我基本上同意了。”

    范久红纳闷的看着常经武。

    “你听我说完，咱们自从将军楼撤下来到现在上面可是一点也没给咱们补充。你也看到了，咱们损失近半，想必你也是知道上面是什么意思。这次徐庭瑶答应我了。要给咱们将缺员补充满，而且装备弹药只要他们有都给咱们。我只好答应了。”

    郝英杰很明显是知道的，他也不说话，算是默认了此事。

    范久红也不能再说什么，他心里更加郁闷。这都是什么事。太多的人拿这个事情做文章。这是对于一个军人的侮辱。不过军事历来是为政治服务，他也不能说什么。

    自己的部队也同样得到了好处，大家都好，这个事情也算是完结了。

    常经武拍着范久红的肩膀“你受委屈了。”

    范久红摆手“什么委屈不委屈的，只要能打鬼子，其他的我不在乎。”

    郝英杰搂着范久红“兄弟，欢迎回家。”







第264章 不让干了

    徐庭瑶开了盛大的新闻发布会，其实说是盛大，记者并没有多少，零星的个人，可就是这个记者将整件事情的来龙去脉用华丽的辞藻编写了一篇又一篇绚丽的篇章。

    文章中指出郑卫国是如何通过自己的头脑一步一步的将小鬼子带入圈套，并故技重施的消灭了两个鬼子大队，而且中间也有一支百人的东北军协同作战，不过名字并没有提。

    郑卫国又利用鬼子大意，再一次偷袭得逞，杀的鬼子屁滚尿流大败而归。

    他成为炙手可热的抗日明星，此时的范久红正在石匣训练新补充上来的新兵。

    日本在得到消息后扬言要报复，也不知道他们说的是真的还是假的。总之他们不太好相与。

    何应钦来南天门视察了，他也是听到消息之后才知道徐庭瑶搞了这么大的阵仗。

    他对徐庭瑶组织部队实施反击行动表示不满，当中批评了徐庭瑶和几位师长“你们这样干，只能惹怒敌人向我们进攻，你们不去长城外去打别人，他们就不会大举进攻我们。”

    徐庭瑶非常的不满，我们进攻还错了，难道非得等日军攻击我们才来反击的吗。心灰意冷的他们再也没有派出不对去反击。

    不过他一点也没闲着，日本人只是短暂的停止攻击，又不是永久不打了，于是他召开几个师长开会。

    要求下面的部队利用作战间歇，做好三件事，抢修公路，架设电线，巩固工事。

    看似简单的事情，做起来却也不容易。

    就那架设电线的事情吧，当时虽有无线电台，但很重，得四个人抬，往往部队到了，电台还没到。更差劲是大多属长波无线，信号很差，极易误事。所以架势电线是保证信息流的至关重要的问题。

    他们忙他们的，120师也在忙着自己的。

    新来的兵都是爱国志士，他们渴望着能上前线，渴望着能跟小日本正面作战，可谁知道来了之后就分配给120师了。

    要知道120师是东北军团，很多人对他们抱有敌意，大伙都知道东北军从沈阳让人赶了出来，拥有好几个师的汤司令跟鬼子没怎么打就跑了，空让日军十来天就占领了热河，他们不知道东北军是干什么吃的。

    要说你们手里没有武器也就罢了，他吗的武器一点也不差，又不缺武器弹药，又不缺粮草军饷的，怎么日本人以来你们就跑，还一个比一个跑的快。

    你在看看人家中央军，一千多人就杀了两个大队的鬼子，人跟人怎么差距就这么大。

    他们有情绪，而且不小。

    但是他们现在是军人了，军人就要服从。范久红可不管你来自哪里，现在你可以老子的兵了，听不听的也得听。是龙你就盘着，是虎你就卧着。

    正想着狄强一脚踹翻一个不听话的士兵“熊蛋一个，这点动作还学不会，还想着去打鬼子，让鬼子打死你得了。省的丢人现眼。”

    士兵不干了“你凭什么打我。”

    狄强瞪着眼睛“呦呵，你还不服，就打你了怎么的吧。”

    “东北军打人啦，东北军不敢跟小鬼子干，就知道打自己人啦，都来看看啊。”

    狄强一脚将他踹翻，胡老二赶紧抱住他。“强哥，强哥，别冲动。”

    一群新兵将两个人围住了，虎视眈眈的看着两个人。

    狄强嚣张的指了一圈“怎么着，你们想造反啊。行啊。来来来，老子好久没收拾人了。正好，手痒呢。”

    “强哥，强哥！他们人多。”

    狄强也心虚，他担心这帮人一同而上。但是嘴里却不依不饶。“小样，老子就看看他们，谁敢动手。老子不整死他。”

    范久红看不下去了，这么下去非得打起来不可。

    “都干什么！”

    一声爆喝人群分开。

    新兵都看着范久红，狄强同样斜眼看着“小红，你可来了，这帮瘪犊子要造反。”

    范久红上去踹了他一脚。

    “干啥啊？”

    “滚蛋，你是想让全营都哗变。胡老二带下去。”

    “松开，老子自己回走。”狄强挥了挥衣袖，不耐烦的说道“行，我走，你自己处理吧。”

    “弟兄们。我是你们营长范久红，我也是东北人。”

    范久红直接表明了身份，就是告诉他们，自己也是东北人。

    “我不知道众兄弟都是从哪里来。但是这不是你们闹事的理由。东北军是将东北丢了，可任何一个东北军都想打回去。你们想想既然你们参军了，上峰为什么将你们放在102师。在你们没来之前我们是一个满编的师，一万余人，你们在看看，就说咱们团。三千人的大团，现在就剩下五六百人，人那？”

    范久红质问他们“都像你们说的，跑了吗？”

    “就在三十里外，就是那古北口，日本人脚下站立之地，在他们身后，我几万的弟兄埋在那，你们想不想看看。想不想？”范久红大声的吼道。

    他想看看，看看他们冷不冷，渴不渴，饿不饿。有时候他也会在梦中惊醒。那些死去的兄弟在梦中喊他，让他去陪陪他们。他们说自己寂寞。

    “要不要看看，啊！等老子带着人冲上去，将鬼子赶出去，咱们将他们扒出来，现在他们的尸骨还是硬邦邦的，还没有腐烂，地方好找的很，地面都是翻新的。要不要。”

    “说我们东北军不抗日，扯淡。我几十万的兄弟全部埋在那边，老子不心疼。董双平，脱掉你的衣服给他们看看。”

    董双平二话不说，冬天里将衣服脱了一丝不挂。满身的伤疤赫然醒目。看的人倒吸一口凉气。

    范久红也将自己的衣服脱掉，同样的很难在身上找到一块完整的地方。

    “看到了吗？都是日本人的刺刀划的。这里这里，日本人的三八步枪刺穿。这里刺刀洞穿。”范久红一边指着自己的伤疤一边说道。

    “多少次的死里逃生，我们都在苟活，说不上等哪天我也去陪兄弟们。可是现在老子还有口气，只要日本人一天不出中国，老子就要打到底。你们，看看你们，道听途说，指鹿为马，哼哼。倒是自诩男子汉，你们也配。生气吗？害怕吗？怕死吗？”

    范久红的声音徒然提高，震的新兵一愣一愣的“说了，练好了本事，老子带你们打鬼子，别倒是后拉稀。”

    他穿上了一副，拍了拍精壮的董双平。后者也将衣服穿上了。

    “胡三炮，你来带着他们训练。谁要是不听，往死里打。”







第265章 八道子楼丢了

    范久红不管他们愿不愿意，总之你要听话，不听胡三炮也不会跟你客气。

    一番展示让新兵对他们有了重新的认识。

    原来听说的不作数，看到的才那么真实。

    重新投入训练的他们格外的认真。即使有错误的，胡三炮对其不客气，也都不啃声。

    他们毕竟是从死人堆里爬出来的，教你的都是保命的本事。

    就这样范久红带着一群新兵紧锣密鼓的训练着。

    时间一晃就到了四月十八日。

    之前日军因为范久红郑卫国两人的联手损失不小，他们也曾扬言要报复，可是看到中国军队老实了不少也就说说而已。

    报复行动毕竟是需要后勤支援的，现在他们战线有点长，需要大量的准备时间，不可能也像中国军队一样，出动小股兵力偷袭，毕竟前面几十万中国军队不是摆设。

    不过他们并没有闲着，为了在南天门方向取得进展，从这一天开始日军开始将栾东的兵力往古北口方向集结，日军第八师团长西义一更是亲自到古北口做了检查和部署，此时日军参战部队已达二万五千多人，各种火炮数百门，飞机七十多架，坦克三十多辆，其参战部队包括，关东军第六师团，第八师团，野战炮兵第八联队，野战炮兵第四大队及伪蒙军五千多人。

    这两天日军频繁的调动飞机，对石匣，密云进行侦查轰炸，徐庭瑶就知道日军将有大的动作了。于是他下了命令，各部队要时刻准备，务必提高警惕，切不可大意让日本人一撮而就。

    何应钦也下了命令。要求部队出击，首先来说，出击的部队不要太多，，第二就是由古北口两侧向敌袭击，目的是为了减轻冷口方向栾东的压力。

    八道子楼的重要性不言而喻，站在八道子楼能俯瞰我全线阵地，可以说是全线的枢纽，如是让日军占领了八道子楼，他们就可以利用远程火力对我防线进行全面打击。

    四月二十一日，日军川原侃旅团两个炮兵大队集中全部炮火，全力轰击八道楼子。这一轮炮击共持续了足足四个小时。

    在炮击之后，日军开始正面布置一个大队的兵力发起攻击，另外的一个大队绕行至西北从侧翼进攻。

    本来这里是黄杰部防守，八道子楼本身就是一座石山，没有路，日本人穿的都是皮鞋，攀登是及其困难的事。黄杰以为想这样的地形，易守难攻，想来日本人想拿下来要费点功夫得。

    他不顾杜聿明的劝阻，只是在这里放置了一个连的兵力。杜聿明走的时候还提议提醒他，这里至少要放置一个营的兵力才好。

    他没听，作为师长的黄杰想法尚且如此，下面的战士可想而知了。

    大敌当前，他们竟然还敢在碉堡里打麻将，有的还叫来了小贩，要了些吃食，胡吃海塞的他们几乎将防守当儿戏。

    四个小时的炮击，对本来缺乏特种器械而没有更多能力加固的防线造成了打量的破坏，好在还有碉堡能抗日本人的进攻。

    出乎意料，日本人在攀登的时候非常的快，因为他们也知道皮鞋比较滑，全部换成了布鞋，一个连面对一个大队，结果可想而知，几次的险情都让战士们奋力搏杀回去了。

    日军大队长急眼了，亲自带着人冲锋。

    嗷嗷乱叫的日军重新诸如新的激情，他们发疯一样冲击第一个碉楼。

    在侧翼的十一团团长邓士富赶紧派上一个营的兵力，营长聂新一带着人直接冲了上来，岌岌可危的阵地在一次守住了。

    双方激战了两个多小时。聂新一阵亡，第一个碉堡丢了。

    相田少佐兴奋的用脚跺着碉堡的地面，只要下了第一个碉堡，其他的就好说了。

    中午时分，三座碉堡成为了日军的禳中之物，好在副团长吴超征敢了上来将日军死死挡在第四座碉堡前。

    黄杰害怕了，真是还不当初，于是他指点徐庭瑶，徐庭瑶在接到电话之后，倒吸了一口冷气，怒火从心底忽忽往上尥。

    你黄杰干什么吃的，怎么就让日本人上来了，枪毙你都不多，老子不管，怎么丢的怎么给老子夺回来。

    于是黄杰派了罗奇，要求他务必将丢失的阵地夺回来。

    其实黄杰在承受了徐庭瑶的怒火后，自己也很窝火，要不是那个连丢失了阵地，自己何必能受如此之气。不过埋怨归埋怨。他毕竟是师长，大局观还是有的，罗奇带着一个团开始对日军进行反攻。

    日军在几座碉堡出安放了十几挺机枪，居高临下，压着中央高地打，罗奇被打的根本就抬不起头，更别说夺回阵地了。

    黄杰一看，不行，必须换人，他便将郑洞国叫了过来，限他天黑之前将失去的阵地夺回来。

    郑洞国没办法，硬着头皮也要打，他心里再清楚不过，自己跟罗奇没什么两样，真打起来并不比他强太多。

    可黄杰说了，你不干肯定是不行的。

    于是他便安排一个营的兵力硬冲。从一点多，一直到下午四点，郑洞国几乎将全部的兵力乱翻的往上放，死命的冲锋并没有改变现有局面，反而越打伤亡越大，短短的三个小时，伤亡一半了。

    可日本人越打越精神，他们伤亡要小的很多，一边正面防守，一边迂回攻击，搞的郑洞国始终不能全力的去攻击。

    没办法的黄杰，又将郑卫国调了上来，不调他不行了，郑洞国伤亡过半，在战下去就打没了。

    郑卫国同样如此，没有更好办法的他们只能硬攻。

    直到天黑，不但没有攻破日军的防线，反而又丢了两座碉堡。

    一天的战斗八道子楼就丢了大半，黄杰心里着急啊，八道子楼要是丢了，整个战场全面陷入被动。

    他还指望在侧翼的刘堪能给自己支援，可惜，另外一支日军大队队长川岛侃却是异常的狡猾，他将指挥部设在刘堪的正对面，进攻部队也是虚虚实实，刘堪有苦难言，根本不敢分兵给黄杰支援。

    就这样入夜之后双方罢兵，等待黎明的到来。

    黄杰将罗奇，郑洞国，郑卫国三人叫到跟前。

    他沉住气“都说说吧，咱们就剩三座碉堡了，今天一天就丢了五座，明天不用一上午咱们还能剩下什么？你们打也打了，上也上了，看看晚上有没有机会给鬼子来一下，将他们赶下去。”

    郑洞国损失最严重，他沉着脸，原因谁都知道，可黄杰毕竟是上官。你也不能说什么。“师长，你都说了，我们谁也没有办法，在这么打下去，咱们师就没人了。”

    黄杰吼道“我知道，我知道！让你们来是想办法的，你郑卫国你不是能打吗？前些日子不是将日军打的屁滚尿流吗，现在说话啊！”

    郑卫国抬头他诧异的看着黄杰，当时你可是在场的，整个战斗的过程我也是详细的汇报了的，其主要功劳是人家范久红的，是你们硬要塞给我的，这会你当真的。

    不过他不能说，黄杰的话倒是提醒了他“师长，我倒是有个想法。不知道当说不当说。”







第266章 死马当活马医

    黄杰抬眼“有话就说，吞吐什么！”

    “师长，要不跟军长说一声，调120师范久红上来？”

    黄杰猛的站起来。“嗯，嗯，这个想法，你这个建议真不错。等着，我这就给军长打电话。”

    徐庭瑶接过电话，一听又丢了两座，冲着电话又是一通骂，黄杰只好将电话机远离自己的耳朵，等徐庭瑶不在骂了之后，他才跟徐庭瑶说了自己的想法。

    徐庭瑶愣了半天才说话“这样好吗？前脚算了，我来安排吧，我告诉你黄杰，在他们没到之前，你要是在丢失一寸阵地，老子就枪毙了你。”

    放下电话的徐庭瑶心里发苦，他自己也后悔，要知道这样之前的事就不那么干了，这回好了，还要求人家。

    不过现在已经不允许他在犹豫，他还是打通了常经武的电话，要求常经武带着人马支援。

    常经武想了半天，这会不是义气的时候，之前什么事情，该过去就过去，大敌当前，还是要抛弃乘见，一致抗日的好。于是他马上答应。不过一个师的运动可不是说动就动的。他跟徐庭瑶说先让658团上去，自己则随后就到。

    徐庭瑶高兴的连连称赞常经武识大意，是真英雄。

    此时的范久红等人已经吃完了饭，正百无聊赖，见天的听见前方的炮声，他信仰难耐。郝英杰还说他就是贱，他笑着爱咋说咋说吧。这辈子也许就是这样的脾气了。

    常经武亲自来找的两个人。

    “前线战事吃紧，让咱们增援上去，我已经答应了徐军长，你们团作为先头部队，我随后就到。”

    范久红是兴奋的，郝英杰同样兴奋，终于又仗打了。不过他还是气不过。

    “凭什么？昂，打了胜仗的功劳全是他们的，打了败仗响起我们来了。不去，是不久红。”

    范久红也不知道说什么好，师长都亲自来了，你还不给面子啊。

    常经武显然是已经料到了。他并没有说这是命令，他要是说这两个字，郝英杰就是千百个不愿意他也得去。

    现在，常经武是给了面子的“郝英杰，我告诉你现在不是义气用事的时候，名族大意的话我也不跟你讲了，想你饱读诗书道理应该明白，咱们现在是军人，上战场打鬼子是应该的，你心里有情绪我也知道，但是现在不是时候，等打完了仗你在找也不迟。”

    “找补啥，我要是死了呢。”

    常经武一脸严肃的说道“你要是死了，我这个师长恐怕也得完蛋。去吧，打出咱们东北军的血性，别让人看不起。”

    郝英杰摆手“师长，我也就是发发牢骚，你还真以为我不去啊。这帮狗东西，我就是气不过。不过师长你放心，我郝英杰定叫他们终身难忘。”

    常经武捶打他的胸口“有你这句话我就放心了。”、

    随后他看着范久红“久红，我知道你聪明，你一定有办法，你也别有什么其他的想法，能争取的我都给你们争取，你们的目标只有一个，将八道子楼夺回来。”

    “是！”两个人立正敬礼。

    “去吧。”

    时间紧迫，郝英杰去通知刘岩他们。范久红则是召集自己的队伍。

    石匣离南天门不算太远，几个小时也就到了，一路上战士们终于是可以打着火把前进。郝英杰并没有催促。

    前面不都说了吗，日军不可能晚上偷袭，那样他们的损失会很大，所以他没有要求急行军，真正的战斗要等到白天。

    “嗳，你有什么好的办法没？”郝英杰还是想问问他的，毕竟他是没有好办法。

    范久红摇头，真没办法，日军既然占领了八道子楼，你飞肯定是飞不过去，只能硬打，可硬打却也是有技巧的。并不是让战士们不顾死亡的往上冲，你不讲究点战术肯定是不行的。无畏的死亡是不坏算的。

    “到了地方在说。日本人能攻下咱们的阵地，咱们就能夺回来。”

    郝英杰指着他“你这话说的不错，他们也是人。说实话，我真是没想到前线竟然打成这样，八道子楼这么重要的位置，说丢就丢了，要是咱们在那，小日本短期想拿下，那是不可能的。”

    “兴许是大意了吧。”范久红抬头看着天上的繁星。

    “大意，我看何止是大意了，他们就是玩忽职守。都该枪毙了。”

    “枪毙不枪毙的不知道，谁也别说谁了，咱们丢了东北枪毙十回也够了，等咱们到了地方在说吧，现在地形啥样还不知道呢，纸上谈兵的事咱们可不干。”

    “你说的对及。”

    两个人一边聊着天一边走着倒也不算是寂寞。

    接近午夜的时候，两个人终于到了八道子楼。

    黄杰带着几个人早就等候着，他们不是不困，可是他们不敢睡觉。担心一觉过去了，八道子楼全成日军的了。

    范久红将郝英杰介绍给他们。黄杰没先到120师的指挥官都是如此的年轻。

    郝英杰本身长的极为英俊，黄杰难免挂赞了几句，他倒是没有不好意思的接受了。

    “一路辛苦了，地方已经给你们备好了，你们快些休息，明天将是场恶战。”

    郝英杰点点头。

    战士们早就睡了，范久红与郝英杰聊了两句，也睡着了。

    早上起来的时候郑卫国已经将饭菜准备好了。郝英杰冲着范久红挤着眼睛，范久红明白的点点头，无非就是这会用的着他们的时候开始献殷勤了。

    “郑哥，小鬼子有什么动静没？”

    郑卫国摇着头“小鬼子也得吃饭不是，过一会恐怕就要开始了。兄弟你能来老哥这心也就放下了。”

    范久红忙摆手“郑哥，可不能这么说，虽然我们上来了，但是没看到情况之前，谁也不敢保证。您可不要将希望全部寄托在我身上，倒时候再叫你失望那就不好了。”

    “唉，怎么会，我对你有信心，一定可以的。”

    范久红也不再跟他纠结这个，放开了先吃饭，等吃完了再去前面看看。

    郑卫国着急，简单的吃了几口就不吃了，说了声先去，一会让副团长领着他们上去就行。

    郝英杰客气的点头。

    “嗳，这个郑卫国不错。”

    “你也不错。我吃完了。”

    郝英杰将碗往前一推“走吧。”







第267章 就这么干

    两个人带着部队上去了。郑卫国在炮楼里往外张望着。他听到动静回头。“你们来了。来看看。”

    郝英杰两个人透过孔隙往外看去，小鬼子在一线排了不少的机枪，而且机枪点相距较远，形成交叉火力，不将这些机枪端掉，多少人上去都是白搭。

    范久红又看了看周边的环境，只有一处地方可以俯瞰鬼子机枪阵地，如果安排人上去了，会遭到小鬼子炮火的打击，真是难办啊，最重要的是，距离有些远了，足足六百余米。

    麻丫再这个距离问题不大，难为的是其他人没有好的准头。

    范久红心里有了一丝的想法，就是让麻丫占领高地，居高临下给与日军压制，只要对方的机枪响不起来，那么再派敢死队往上冲，只要接近三十米。手榴弹招呼，一举冲进去也不是不可能。

    郝英杰看着范久红，郑卫国更是眼吧眼望的。

    “怎么样，有办法吗？”

    范久红点点头“可以试试，但是侧翼必须要有重兵，小鬼子无非就是那一套，正面强攻，再派遣一直部队从两翼佯攻，你要是不重视，佯攻变真，这三座碉堡恐怕也受不住。”

    郑卫国拍着胸脯“侧翼我来负责，正面就交给你了。”

    “咱们有炮火支援吗？”

    郑卫国摇着头。

    范久红不管了“叫麻丫过来。”

    “营长你叫我。”

    “看到那个位置吗？有没有把握。”

    麻丫结果望远镜看了一会，点点头。

    “好了，带着你的人给我上去，我要求就一个，给我死死压住鬼子的机枪。不过你们要注意，只要你们开火很快就会暴露在日军的炮火之下，要注意隐蔽。”

    “放心吧营长，交给我好了。”

    “狄强，你的机枪排给我顶上去，不要节省子弹，往死里打。郑哥麻烦你再给我们调些弹夹，我要机枪不停火。”

    郑卫国答应后转身就出去了。

    “胡三炮，看到了吗？给我组织敢死队，要分几个批次，具体多少批次我不管，总之你的连必须全上。只要靠近了在最短的时间将手榴弹扔出去，然后你们就冲进去，鬼子要是撤退，你们就追着他们屁股上，要是死拼，你们就都死在那也不能给我回退一步。”

    “是！绝不后退。”

    范久红看着郝英杰“我上去了，你们必须用最短的时间冲上去，不论多少伤亡一概不管，必须趁热打铁。”

    “好，放心。”

    “准备吧。7点钟攻击开始。”

    川原侃对于此次进攻是非常有信心的，在战争之初他就豪言要三天攻下南天门。此时才一天的功夫就拔了五座碉堡，相田还是能打的，只要再一个上午的时间，相信自己就可以将八道楼子全面占领，然后就可以指挥着全部旅团一冲而下，将南天门占领。

    此时他不着急，虽然昨日的战斗损失不小，可部队却越打越顺，让战士们养好精神才是王道。

    他根本不知道对面已经换了一个指挥官，而且换了套路。

    他认为自己的打发没有任何问题，只要还是按照昨日的办法，拿下对面的阵地只是时间问题。

    时针指到7点中，麻丫轻轻的扣动了扳机，正在吃饭的鬼子机枪手脑袋开了花，血顺着额头流进了碗里，殷红一片。

    其他的鬼子不知道哪里打来的冷枪，纷纷发下饭碗，端着机枪不停的寻找着。

    叭叭，有是两声清脆的响声，两名鬼子机枪手歪倒在机枪旁。

    相田找一一处背人的角落高声喊着“哪里开的枪，哪里开的枪，快点找。”

    就在他们寻找的时候，又是七八声枪响，五名鬼子机枪手再次报销。

    “机枪手，机枪手，快上。支那人反击了。”

    就是这个时候，狄强等人端着机枪冲了上去，哒哒哒哒。

    十几挺机枪向鬼子发射千百发的子弹，这会轮到鬼子被压的抬不起头。

    叭叭。

    鬼子终于还是开火了，可惜一梭子子弹还没打完，再次死了三个。

    胡三炮以班为单位，上来就是四个班，战士们腰间别着手榴弹冒着敌人的炮火不要命的往上冲。

    日军被一瞬间的打击打懵了，没等机枪手上来，胡三炮带着人已经冲到了三十米开外。

    呲，数百枚手榴弹扔了出去。

    轰，轰隆隆。

    鬼子的机枪阵地彻底报废，步枪手抱着脑袋四处逃窜。

    其中一个眼尖的鬼子终于发现了麻丫的踪影，只可惜一切都晚了，胡三炮带着人已经冲到了跟前。

    范久红在后面拿起枪便冲了上去。

    “冲冲冲，干他娘的。”

    扑，砰，当。

    胡三炮在前面跟小鬼子进行激烈的白刃战，刀刀致命，枪枪见血，当范久红冲上去的时候小鬼子终于承受不住，开始往后撤退。

    “压，将他们一压到底。”范久红大声的吼道。

    战士们玩命的往上冲。

    相田在退到第四座碉楼的时候就发现，这伙支那军队不同寻常了，就一个冲锋将自己毫不容易占领的第五座碉楼占领了。他忙组织人反击，可当他看到范久红裹着日军冲上来的时候，就知道眼前的碉楼也是守不住了。

    于是他命令负责守卫第四座碉楼的小队长为天皇尽忠吧，好给他在第三座碉楼布防争取时间。

    鬼子小队长苦笑，再见了日本，再见了樱花。于是他端着枪冲了上来。

    “狄强，不要停，带着人绕过去，不要给小鬼子布防时间。胡三炮带着你的人冲上去，不要停。不要停，其他的交给我们了。”

    接着狄强带着机枪排从鬼子的侧翼绕了过去，胡三炮也跟着绕了过去。

    鬼子小队长哪里肯让，他带着人冲着狄强去了。

    “张志成，给我拦下，不要让他们过去。”

    “兄弟们，跟老子上。杀啊！”

    张志成堪堪将鬼子小队长拦了下来。他直接跟对方干上了。鬼子小队长刺刀技术要比张志成高上一筹不止，要不是胡老二冲上去，他就让鬼子小队长活剥了。

    狄强冲上去的时候，小鬼子还在布置防线，小鬼子再一次被打的措手不及，不过好在他们反映迅速，很快的投入反击。







第268章 迎着鬼子炮火前进

    胡三炮上去三个班全部倒在死去的路上，心疼的他用力的敲击着地面。

    “妈的，再上。”

    狄强又在高喊“弹夹，弹夹。”

    等范久红解决完眼前的小鬼子之后，第三座碉楼的小鬼子已经彻底稳住了阵脚。

    “别冲了，撤回来。”

    “瘪犊子玩意，小鬼子反应太快，要不就冲上去了。”狄强在那骂骂咧咧的不是不满。

    胡三炮也是将自己的帽子仍在地上欲哭无泪。前面山坡上躺着可都是他的兄弟啊。

    “休息，补充弹药，容我想想。”

    看到撤下去的中国军队，相田松了口气。还好及时的将他们挡住了，要是在晚一步，恐怕自己就被赶下八道子楼了。看着好不容易夺回来的又丢掉的两个碉楼，相田冷汗之流。还不知道将军如何说自己呢。

    没多少功夫川原侃就上来了。

    相田乖巧的站在他的面前。川原侃啪啪给了他两巴掌“八嘎。你干什么吃的，这么快就将阵地丢了。我还跟他们夸下海口说要三天拿下南天门。本来大好的形势就这么让你丧尽，我恨不的劈了你。”

    相田不敢说话，只能乖乖的承受。

    “说说情况。”川原侃找了个地方坐了下来，虽然他很生气，可是这个时候并不是要问责的时候。相田还是不错的，昨日全部都是他的功劳。于是他只好闷气的等待着。

    “将军，对方应该是换人了，他们先是用神枪手定点打击我机枪手，然后他们用火力压制，在靠敢死队冲上来狂扔手榴弹，我也是被他们打的措手不及，于是他们继续裹着帝国是兵往上冲。事情就是这样了。”

    川原侃点点头。他站了起来，手拿着望远镜四处看着，果然他一眼就看到麻丫再的那个点，这也是唯一一处比第五碉楼高的地方。也真是这一点，一举将相田压了下来。

    看样子对方的指挥官很聪明。不好对付，不过越是如此，川原侃越是兴奋，只有打败强大的对手才能说明自己更强大。

    现在周边已经没有更高的位置，看你还能有什么办法。

    郑卫国也没想到，这么快就收复了两座碉楼，他兴奋的给黄杰打电话。

    黄杰更是兴奋的猛拍桌子，他又给徐庭瑶致电。

    徐庭瑶在电话哪有不住的点头，他更多的是震惊。

    一个小小的营长尽然如此的能打，这要是放在中央军只怕早就升到至少团长了，要是黄埔的嫡系，当个旅长也不是不可能。

    看样子得保护好他，不能让他死了。这场战争不会就这么结束的，以后说不上还有比这更难打的仗，活着才有希望。

    于是他交代黄杰，一定要安排人保护好他。不要让他又一丁点的损伤。否则他绝不绕黄杰。

    黄杰连连称是。于是他又命令郑卫国保护范久红。

    郑卫国苦笑着说，人家可不用我来保护，他身边的个个都是精锐，就说在咱们军里也不一定能找出更厉害的了。

    黄杰说我不管，总之保护好他。

    范久红较劲脑仁想着，环境是看了一遍又一遍，如此打发恐怕实现不了，难道就这么跟鬼子对峙着。肯定是不行的，鬼子在高处，自己等人在低处，怎么着都是自己吃亏。

    正面进攻没有机会，那么侧面呢？小日本不是喜欢迂回作战吗，那自己是不是也可以迂回作战呢。只要自己将第一座碉楼拿下，是不是说第二第三碉楼就不成问题了呢。

    那怎么才能拿下呢？小鬼子的防御现在全部压缩在这三座碉楼之中。

    想了好久，唯一的办法就是偷袭，可偷袭要有条件，没有条件恐怕是实现不了的，如何创造条件呢。

    郝英杰让范久红一个人想着，他跑出去组织布防。

    日军调整很快，一个小时后，日军开始反击。

    这次川原侃换了策略，他要求相田佯攻第四碉楼，自己则在侧翼指挥一个大队的兵力开始猛攻刘堪，妄图从侧翼打开缺口。

    飞机轰鸣的飞抵刘堪部上空，一枚枚炸弹飞抵而下，阵地瞬间成为一片火海，接着就是地动山摇的炮声，数十门火炮齐鸣。

    川岛侃一次组织两个中队的兵力开始试探性的攻击。

    刘堪被川岛折磨的火气冲天，他也是憋足了劲准备找回场子。

    一个团的兵力看到日军上来了，各种德械装备同时开火，结结实实的奏了日军一顿。

    在简单的试探性进攻结束之后，川原侃迅速投入一个大队的兵力，要知道他还有两个大队的预备队，人员充足。

    这次不但是飞机大炮掩护，更是让日军出动了无往不利的坦克。

    日军纷纷躲在坦克身后。

    刘堪下令攻击。任凭手里拿着多好的德械装备，捷克式轻机枪也是穿透不了鬼子坦克的钢板，除了个别的跳弹能伤着零星的鬼子之外，起不到其他的作用，可日军却能从坦克后跳出来从容射击，打完枪在缩回坦克身后。

    徒然的增兵让刘堪压力倍增，他也不能指望黄杰能给与他更多的援助。

    没办法的他阻止百人的敢死队，冒着鬼子的炮火冲锋。

    身上绑着手榴弹的战士前赴后继的倒在冲锋的路上，身后的兄弟踏过他们的尸体继续前进。

    轰。

    一名战士拉响了手榴弹扑倒在坦克的身上，炸的粉碎。

    越来越多的战士们扑了上去，惊恐的日军坦克迅速后退，躲在身后的鬼子忙跳出来试图阻止。

    可还是让赴死的兄弟炸毁了三两坦克，其他的坦克退到三百余米的距离，自由射击。

    没有坦克掩护的鬼子不敢在冲，纷纷撤了回去。

    接着又是一阵地动山摇。

    川原侃两头受挫后，命令炮兵报复性射击。

    整个炮击持续了四个小时，日军打了上千发炮弹。

    刘堪在前面布置的一个团在日军进攻的时候并没有损伤太多，反而在炮击中损失巨大，伤亡过半被另一个团换了下去。

    相田在川原侃攻击的第一时间，就派出了精锐尖兵，试图用原来的方式将第四座碉楼夺回来。

    可惜中国军队换成了更加玩命的郝英杰，虽然郝英杰的团新兵不少，但是在经历过最初的慌乱之后，枪打的越来越有板有眼。

    相田组织了五六波攻击之后，留下遍地的尸体撤了回去。

    范久红此时也想通了。

    组织敢死队夜战。







第269章 同时进攻

    下午日军再也没发动攻击，也许是上午打累了，他们也需要休息。

    新兵们在结束欢呼后，再次回归正常。

    饭是小米饭，菜是咸菜疙瘩。

    饿急眼的战士们大口大口的阻力塞。

    郑卫国，郝英杰，范久红三人围在一起，边吃边聊。

    “范老弟，想的怎么样了。”

    范久红咽下嘴里的饭“夜战。”

    郑卫国看了看第三座碉楼。“不妥吧。夜战咱们不占优。”

    “谁说要打那了。”

    郑卫国皱着没有，不停的思索，不打那打哪啊？难道还有别的位置可以攻击。按照他的思维很难跟上范久红的节奏，郝英杰倒是能猜出几分。

    “你是不是想打第一座碉楼。”

    范久红给他一个鼓励的眼神。

    郑卫国则瞪着大眼睛“兄弟，不是吧，九死一生。”

    范久红将饭盒放下，他吃饱了。“不这么干就不是九死一生了”

    郑卫国点头，确实如此。

    “郑哥，你一会要给我抽调五十人，我要最能打的。”

    “嗯，好。我给你安排。”

    郑卫国站起来走了。

    “真要这么干啊？”郝英杰关心的问道。

    范久红看着远处的几座碉楼。八道楼子要是丢了，身后的南天门绝对不可能守的住。不得不这么做。

    “我不准备抽调太多的人，让郑卫国给咱们五十人，我在抽调一百多人基本上也就够了。这次去”范久红犹豫了。

    此次行动不同寻常，这是带着一个连的兵力往一个大队的鬼子中间钻。

    想郑卫国说的一点也不为过。又要失去很多熟悉的战友了。范久红一阵惆怅。

    很快郝英杰将全团的老兵全部聚齐了。这些老兵大部分都是范久红从东北带出来的，也是整团最能打的部分。

    “弟兄们，今夜要有大的行动。将从你们中抽出一百人。我先把话放这。去了恐怕就回不来了。去的人心里要有准备，没去的兄弟在这里要给我们支援。下面我点名。”

    “魏定国！”

    “到！”

    狄强、董双平、麻丫、胡卫东、胡三炮一个又一个熟悉的名字被点到，他们大声的回应。

    点到名字的异常开始，不停的与没点到的人炫耀，没点到名字一阵失落。

    这可是去送死，他们显然没有这样的觉悟，并引以为傲。

    “准备吧。”

    在出发前三个人又坐在一起，详细的说明了此次行动，行动时间定在晚上三点。

    只要时间一到，郝英杰必须全力猛攻第三个碉楼，以吸引鬼子的注意，郑卫国也不能闲着，必须安排一个批次的人员迂回绕到第二碉楼实施攻击，他们的目的只有一个，掩护范久红突袭。

    待范久红拿下第一座碉楼，会立刻对鬼子第二碉楼发起进攻，居高临下，与郑卫国相互配合一举拿下，等第三碉楼，那就好办了，不用打，困死他们，没有水，没有粮食，你不可能吃子弹吧。届时他们不得不考虑突围，那个时候就是角色呼唤，难受的将是小鬼子。

    夜间十二点，范久红带着一队人下山了，他们需要绕行很远的距离，为了更好的攀登，范久红做好充足的准备，鞋一律穿布鞋，衣服上不允许有任何能够碰撞发出声响的东西，包括头盔。另外利用一个下午的时间打了上百副的铁爪，用于攀登。

    武器全部换成质量更好的毛瑟步枪，捷克式轻机枪。

    每人携带十枚手榴弹。

    路上不能打任何手电，火把，摸着黑的他们还在有一个熟悉地形的兄弟，要不到不了第一碉楼，他们就得迷路。

    鸦雀无声的队伍在磕磕绊绊的前行，范久红让张志带着五个兄弟头前侦查。

    很快他们就已经接近第一碉楼两公里的范围之外。

    张志跑回来说“鬼子太大意，一公里范围内没有任何明暗哨。再往前五百米才会有鬼子的明哨。只要敲掉几个岗哨，就可以上山了。”

    范久红一挥手，众人开始往前挪。

    一路上众人都是异常的小心，生怕出了点什么动静，等接近一公里的时候，范久红让人停了下来了。

    大冬天夜晚很冷，但是他身上却全是汗水，衣服紧紧的贴近皮肤，非常的难受。

    休息一会之后，范久红将胡老二，董双平叫了过来。

    “你们去将鬼子岗哨干掉。尽量不要发出响动。”

    两个人点点头，叫上几个兄弟，悄悄的欺了上去。

    两名小鬼子正背靠在一块大石头后聊着天，远远的就能听到他们说话，胡老二董双平两个人一左一右的悄悄的走了过去。

    猛然两个人扎进了小鬼子的怀里，手里的刺刀也捅进了鬼子的心窝。过了一会两个人放开捂着鬼子口鼻的手，大口的喘着粗气。

    歇了一会的他们继续清理下一个点。

    一队人紧靠着山体，范久红抬头看着近九十度的山梁，确实不好攀。

    于是他一挥手，十几个人开始摸着凹凸的石头一点一点的往上爬。进度很慢，范久红着急，可在着急也是没有用。

    过了半个小时，从山顶顺下十几条绳子，范久红的眼睛亮了。成了。

    剩下的人员人手一根绳索往上攀登，很快，全部的人马就位。

    范久红借着月光看了看手表，还有十分钟。

    所有的战士趴在地上默默的等待着。

    叭的一声枪响划破寂静的夜空。

    正在第三碉楼的相田猛的惊醒，他也没想到，中国军队竟然还敢夜袭。

    叭。

    一个闪闪发光的球体慢慢的升空，接着天空越来越亮。

    负责守护的小鬼子看清了下面的情况，黑压压的到处是跑动的中国军人。

    哒哒，叭叭。

    他们开火了。

    十几条火舌在黑夜里显得格外的耀眼，负责进攻的郝英杰马上命令还击。

    相田也没想到，对方竟然派了如此之多的攻击部队，不放心的他想从第二道碉楼调兵，不过到达第二碉楼的郑卫国部，同时发动了攻击。

    相田几乎没怎么思考命令第一碉楼的鬼子前来支援。

    范久红等人隐蔽着，看着帐篷中的鬼子疯狂的出动，他按压住躁动的心。继续等待。

    那边激战正酣，第一碉楼的小鬼调上去大半，剩下的人回到帐篷继续睡觉。

    又等了半了小时后，想来小鬼子已经睡熟了，范久红摆手。

    十几个人一组分散开来。他们扑向了一个又一个帐篷。

    噗噗。

    刺刀入肉的声音响起，大量的小鬼子死在了梦中。

    一名鬼子睡不着的小鬼子，他披着大衣走了出来，迎面就看到一个黑影扑了上来，他嗷的一嗓子，范久红知道坏了。

    “所有人，用枪，快。”

    接着就是巨大的爆炸声，有的战士拉响了手榴弹扔进了帐篷中。

    惨叫声起此彼伏，帐篷开始燃烧，没死的小鬼子如同一个火人跑了出来，被战士们一一击毙。







第270章 困兽犹斗

    十几分钟消灭完第一碉楼的小鬼子后，范久红大声的吼道“所有人不要停，冲，冲。”

    一百多号人呜嗷怪叫着冲向了第二碉楼，小鬼子怎么也没想到，身后的中国军队是从哪里来的，淬不及防下被打个正着。

    很快他们便溃败至第三碉楼。

    此时的郑卫国带着人冲了上来。

    “哈哈，范老弟，你真是神人也。这就让你拿下了。”

    “要是没有你们牵制，怎么着也不会如此的顺利。打扫战场，狄强你去布置防线。”

    “小鬼子这会成瓮中之鳖了。好，好，我这就去。”

    相田看着攻击的部队潮水般的退走，知道自己完了。

    此时此刻他想死的心都有，现在自己被包围了。怎么办？中国军队是怎么上来的，为什么一点征兆都没有。

    现在说什么都晚了，自己彻底被困在这个狭小的区域，上不去也下不来。唯一好点的是中国军队没有火炮，要不自己就彻底没戏了。

    他赶紧给川原侃发电说明自己的情况。

    川原侃此时正在夜袭刘堪，他也没想到，自己能跟中国的指挥官想到一块去，只不过对方的目标是八道子楼，自己的目标是刘堪侧翼。

    激战正酣的时候，接到这样的一份电报，川原侃的心情可想而知。

    偷鸡不成蚀把米。

    那可是一个大队的兵力啊。不能就这么说丢就丢了。

    他迅速启动其中的一个大队预备队，要求一定要将八道子楼夺回来，并要求相田给与火力支持。

    一个小时候，天快亮了，范久红坐镇第一碉楼，郑卫国坐镇第二碉楼，郝英杰坐镇地四碉楼。

    任何一个人都是不轻松的，尤其是范久红所在的第一碉楼，要面对鬼子一个大队的攻击，难度可想而知。

    新来的鬼子大队长一点花哨的战术没有，依然是大炮打开，步兵冲锋。

    范久红将狄强拍在第一线，麻丫则自由找狙击位。

    剩余的人马范久红留了五十余人的预备队，其他的一线排开。

    日军进攻不遗余力，范久红防守异常艰难。

    阵地进攻就如如此，鬼子依然排着已成不便的三角攻击队形，不要命的往上冲。

    好在狄强的十几挺机枪死死的将日军压制在山脚下。

    日军猛攻了三波，依然攻不破防御。

    相田同样也没闲着，他带着人死命的冲击郑卫国的防线，好几次险象环生，郑卫国甩掉衣服，亲自带着冲上去，与鬼子血拼。

    经过战士们的奋勇搏杀，将相田死死的盖了回去。

    前后受挫的鬼子撤回去，有些无力的看着八道子楼。

    此时的八道子楼如不可逾越的高山，之能仰视。

    川原侃险险攻破了刘堪的防线，最后常经武带着120师冲了上来。川岛侃也是无能无力的撤了回去。

    他抬头看了看天，今天就是第三天，当时自己胯下海口，三天夺下南天门，现在几乎成为一个笑话。

    川原侃沉不住气了，他马上电令飞机前来支援，并集中所有的火炮对准了第一碉楼。

    数千发的炮弹砸在第一碉楼上，几乎每一寸都将承受一枚炮弹的洗礼，范久红伤亡惨重。

    此时已经没有预备队，剩下的七十多人排在了一线。

    鬼子大炮已经不在轰鸣。

    他们已经打了足足一个上午。

    川原侃也不在愿意浪费炮弹了。

    又是两个中队的进攻兵力压了上来。

    “弟兄们顶住！”

    范久红端起步枪瞄准一个移动中的小鬼子。

    还没等他开枪，对方便倒在地上，远处的麻丫比划着手势。

    范久红冲着他竖起大拇指。随后他瞄准了另外一个。

    狄强的枪管换了好几个了，机枪还在不断的吐着火舌。

    负责进攻的日本大队长一度怀疑，中国军队是钢铁打造的吗？为什么这么多炮弹砸下来，还有活着的中国士兵。

    相田再次出动一个中队的兵力攻击郑卫国，试图牵制他不给第一碉楼援兵。

    郑卫国几次想派兵过来，都被范久红拒绝了。

    相田现在就是囊中之物，不能让他们跑了。

    双方战至天黑，上下死了一地的尸体，日军依然没有前进一步。

    相田部也是攻击一天之后仅剩三百余人。

    他舔着干瘪的嘴唇，举着一个空了的水壶，试图从里面倒点水喝，只可惜最后的一滴早就让他喝掉了。

    没有粮食人还能活，没有水源他坚持不了多久。

    士兵们在中午的时候就已经将仅有的粮食吃光了，现在只好勒紧裤腰带。

    要是今天晚上在没有任何进展，明天早上自己人恐怕就没有多少力气了。

    他电令川原侃，看看能不能空投些食物和水源。

    川原侃答应只要天一亮立刻派飞机给与物资投放，但是他们要坚持一整晚。

    郝英杰也清楚相田的情况。

    一整晚开始进行扰袭战术，就是不让你睡觉。相田被搞的差点疯掉。

    好不容易坚持到天亮。困乏的他看着天空。

    一时半会飞机没有那么快，他便让战士们架起了篝火，好给飞机一定的指引。

    郑卫国看到第三碉楼处冒起的青烟，很快就没白了鬼子的企图，他便让战士们也架起篝火，郝英杰同样明白，也架起了篝火。范久红同样找来了柴火。

    嗡。

    日军的飞机来了。飞机驾驶员看着到处的篝火，不清楚应该投放哪个，飞得太低担心被打下来，飞的太高，投放的进度就没有那么准确。没办法的他们大概确定了方位开始投放。

    相田看着飞机兴奋的冲着天空嚷嚷，可惜他们根本就听不到。

    机舱打开。一个个的物资箱扔了下来。

    相田悲哀的发现，没有哪怕一个箱子落在自己的阵地。

    诸如郝英杰，郑卫国，范久红开心的笑了。

    狄强几个人将一个大的箱子拆了，将里面的罐头递给范久红一个。

    “小鬼子真不错，就知道老子好久没吃肉了。你看看，送来了。”

    “香，太香了。”

    最可气的就是郑卫国，他捡到物资之后，特意交代前线的战士们，要当着鬼子的面吃，他让战士们感谢鬼子的馈赠。

    相田起的哇哇大叫，却无力在攻。







第271章 从没有过的疯狂

    嗡！

    日剧的轰炸机再次抵临，范久红等人藏回了碉楼，你不得不承认，当前秦始皇建立的长城真是结实，所说经历了上千年，依然起到巨大的作用。

    日本人在飞机飞走以后，继续在大炮的配合下进攻。

    此时的他们进攻没有昨日的犀利，也有可能一度的受挫让他们信心不足。简单的攻击了两波之后，鬼子大队长果断的停止攻击。

    相田并没有派出士兵冲锋，因为他们已经没有冲锋的力气。

    三百多鬼子士兵颓废的拥挤在第三碉楼。

    川原侃来电了。

    相田认真的看了看。他满眼的绝望。

    上面写的非常的清楚，川原侃要求他们在临死前发挥最后一次作用。

    人肉炸弹。

    相田看着双眼无神的帝国士兵，什么时候他们走到了这一步，此时虽然是三百人，可是在这之前，他的三百人敢追着对方的一个团打，而且是每战必胜。

    现在自己却要跟他们说死亡。

    战争真是残酷。自己今天注定要带着耻辱离开，自己是真的不甘心。

    他还是要完成川原侃的交代。

    当他跟战士们说完之后，士兵们一片哗然。

    希望破没，只剩下绝望的他们只能视死如归。

    在经过一个小时准备之后，相田满身手雷，他拍打着每一个士兵的肩膀“天皇万岁。”

    接着士兵一起大喊天皇万岁。

    他们一边喊着一边冲了出来。

    郑卫国听到呼喊的时候就知道日本人有异动，可他万万没想到，等来的是这个。

    “疯了，疯了。日本人疯了。机枪顶住，别让他们冲过来。开火开火！”

    哒哒，哒哒。

    成片的鬼子死在冲锋的路上，到死他们也没拉响身上的手雷。

    人数太多了。有几个鬼子一跃扑了上来。

    轰。

    防线立刻被炸了一个口子。

    轰。

    日本人冲了上来。

    “顶住，顶住。不要让他们冲了，再冲咱们就被赶下山了。兄弟们，跟鬼子拼了。”

    说着郑卫国不顾一切的冲了上去，战士们清楚的看到他手里的冒烟的手榴弹。

    团长要干什么？以彼之道还闭之身。

    “团长，团长！”

    他们发疯的怒吼。

    此时他们无力阻止。

    轰。

    郑卫国连同几个冲锋的鬼子被炸的粉碎。

    “兄弟们，跟小鬼子拼了。”一名战士一边哭着，一边拉响了手榴弹冲了上去。

    轰。

    轰。

    不论日我双方，都在用相同的方式在进攻。

    范久红看着第二碉楼之间连绵的爆炸声，面如土灰。

    中国人拿出了前所未有的勇气，用自己的身体死死挡住突围的日军。

    郑卫国死了，他手下的兄弟死了。

    虽然他们都死了，可他们的英魂永远不灭。

    范久红流着眼泪对着漫天的血雨敬礼。

    郝英杰同样如此。

    相田大队被全歼，一个不剩。

    可我们也付出了一个团长。

    郑洞国听到消息悲伤欲绝，那不止是战友，跟是自己的亲兄弟。

    黄杰更是暗暗自责，要不是自己不听话，郑卫国也不会死。

    徐庭瑶默默垂泪，又一个能打的抗日精英。

    不过让他欣慰的是八道子楼现在回到自己的手中。

    西义一很不高兴，非常的不高兴，他亲临八道子楼视察情况，没想到如此糟糕。

    整整一个旅团，让川原侃损失了一半，那可以足足两个大队的帝国精英。

    川原侃已经不在是笑话，他被要求切腹谢罪了。

    西义一抽调了第四旅团。

    准备硬攻八道楼子。

    徐庭瑶将120师放在八道楼子一线，他现在兵力不足，无法在抽调其他的部队。

    明明知道郝英杰团打的最惨，可他没有办法。

    总之能守住八道子楼算是给上面一个交代。

    战争的脚步停歇不了。

    常经武将658团撤到了最后面，派了另一个团顶在最前面。

    西义一走了两步，一步是安排两个大队的兵力猛攻八道子楼一线，另安排两个大队猛攻刘堪侧翼，自己手里剩下两个大队的预备队。

    最先发动攻击的是侧翼刘堪对面的日军，两个大队的兵力在飞机大炮的配合下，开始进攻。日军的火力非常凶猛，好在黄杰能即使的支援几门火炮。刘堪在火炮的支援下，堪堪挡住日军的进攻。

    日军可不是做作样子的佯攻，而是实打实的进攻。险象环生下，刘堪抵挡住一波又一波的进攻。

    就在那边打起的时候，八道子楼对面的日军也开始全面进攻。

    飞机轮番的轰炸，大炮不停的轰鸣。

    日军不要命的冲锋下，前面的一个团一个上午就打残了。

    下午日军继续进攻，他们一直坚持到晚上，才被常经武另个团换了下来。

    晚上日军并没有停止进攻，西义一决心必须拿下八道子楼，攻击一波接着一波。

    渐渐的天亮了。

    刘堪部已经异常疲惫。鬼子依然用着以往的招数。

    又是一个上午过去了。

    变化从下午开始，午后战士们更加疲惫，精神和意志力都处于涣散的时候。

    日本的生力军平岛大队突然杀出，，他们未受到过任何损伤，精神头十足。

    刘堪部毫无防备，再也支持不住，开始往后退。

    他这一推可还了，直接将八道子楼的侧翼让给了鬼子。

    明明是在后方的郝英杰团，直接暴露在日军的炮火之下。

    果然西义一在占领侧翼的同时分兵猛攻八道子楼。两面夹击之下，常经武看到部队已经无力在战，可他又不能就这么将好不容易抢回来的阵地丢了。

    强行命令战士们死守。

    他赶紧指点徐庭瑶，让徐庭瑶组织兵力将侧翼的日军赶回去。

    徐庭瑶电令刘堪怎么失去怎么夺回来。

    刘堪亲自冲锋了好几次，日军亦然不动。

    战时一直坚持到傍晚。

    常经武再次与徐庭瑶致电，自己又丢了三个碉楼了，在打整个120师就打没了。

    徐庭瑶叹息一声，让常经武撤退。

    等常经武撤到南天门的时候，能清晰的听到日军在八道子楼欢呼。

    他拍拍郝英杰的肩膀，有搂过范久红。

    “没事，咱们能夺回来。”

    任谁都知道这不过是一个安慰。







第272章 南天门血战

    日军在占领八道子楼之后，开始调兵遣将，他们从容不破，不慌不忙。仿佛身前的南天门已经是囊中之物。

    这样的情况让徐庭瑶极度不安。

    正是这种不安让他有了新的部署计划。

    白天他将修整完毕的关征麟师调了上来，放倒了刘堪师的东侧阵地，天一黑，刘戡师连同一个重迫击炮营就移到中央阵地，已经疲惫不堪的黄杰师则被换下来，撤到后面休整。

    唯独120师没有被要求撤下去，实际上常经武师损伤也是比较大。

    下面的人颇有微词，郝英杰也找过常经武，凭什么中央军能撤，咱们不能撤。

    常经武又好一顿安慰。

    可在怎么安慰整个师的损失在那呢。

    郝英杰带着抱怨离开了。

    转眼间新的部署就完成了。西义一毫无察觉。

    这边部署刚完成，西义一那边就开始有动作。

    日军炮击开始了，本以为日军会趁着炮击结束之际能出动兵力的我军，惊愕的没发现日军的一丝踪迹，反而大炮像是不要钱的打了整整一天。

    这么打炮也不明白日军到底有什么打算，各军各师的主要领导都摸不透日军的意图。

    事出反常必有妖。

    这个时候负责中央阵地防守的刘堪苦不堪言，因为离八道楼子太近，日军的大炮专门盯着他打。要是再这样打下去，部队不用打了直接就玩完了。

    于是他命令部队开始后撤。

    他这一撤退，日军的炮弹就会追着他炸，摸不着头脑的刘堪气的没法没法的。

    其实他不知道，西义一已经将炮兵阵地全部设在了八道子楼。并且在制高点放置了观察哨，观察哨用旗语给炮兵指挥。刘堪当然受罪了。

    第二天，日军一个大队的兵力在飞机大炮的掩护下，猛攻南天门右翼，飞机将所有的防御工事全部炸毁，步兵开始猛攻，同时西义一调来了八九式中型坦克九辆，九二式重型装甲三辆协助攻击，八十三师一营兵力经过一天的激战，伤亡殆尽，右翼高地被占领。

    四月二十八日清晨，日军又增兵数千人，并以数十架飞机，四十门大炮集中轰击中国守军南天门另外的两处高地，其步兵分三个纵队向中国守军阵地猛冲，同时以坦克掩护骑兵向中国守军左右翼包抄威胁。中国守军四九七团及补充团一个营与敌激战至下午五时竟日，所有工事均被摧毁，作战失去依托，部队伤亡惨重，三个营长身负重伤。徐廷瑶，刘戡全天都在前线指挥作战，遂决定变换阵地，把部队撤到南天门以南六百米的预设阵地。

    此时的120师并没有与鬼子过多的接触。得以从容的撤到预设阵地。

    日军在占领南天门一线征地后，开始修整，猛攻了这么多天的他们，也是略显疲惫，最重要的是他们也需要弹药、人员的补充。

    经过几天的调整，日军又增加了三个步兵联队，一个炮兵联队，至此在南天门一线的日军打到了两万人。

    经过半个多月的修整补充，日军又以碾压的姿态出现在战场上，反观中国军队却不容乐观，兵力并没有多少的补充。

    五月十日，天还没有亮，日军再次发动攻击。

    五百多名日军在炮火的支援下，开始试探性的攻击。

    刘堪这个人是个猛人，在就憋足了气势的他亲自带着人将日军打了回去。

    在试探性攻击结束，正式进攻也开始了，日军增兵了两个联队，兵力徒然增加到了五千人，日军重拳出击，带着风声忽的轮了过来。

    伴随进攻的还有日军的坦克，在人海战术和钢铁洪流的打击下，刘堪的顶在对前面的一个团，几个小时就被打残了，无力坚持的他们被另一个团顶了上来，一个下午的激战后上去的团只剩下三分之一，两个军事主官团长受重伤，副团长当场战死。

    刘堪杀红了眼，就连卫生兵、辎重兵、炊事兵，也冲了上去。

    此时败局已经凸显，徐庭瑶给常经武致电，整个战场他时刻在关注着，刘堪部的情况他再清楚不过。他告诉常经武，现在就不要分中央军东北军的了，现在刘堪已经危在旦夕，不管之前你打的多辛苦，这个时候则无旁贷，你带着你们的人上去，给我将小鬼子赶回去。

    常经武放下电话，他解开自己的衣服，抽出手枪。

    “是时候跟鬼子拼了。能上的跟老子上。”

    本来在八道子楼120师损失就已经过半了，在打又可能就打没了，不过常经武不由于，郝英杰更没啥好说的。

    “久红，杀身成仁就是这一刻。老子死了你就上，你要是死了，胡三炮上。走啦，走啦。教训小鬼子去了。”

    等他们冲上去的时候，刘堪带着一群现有上战场的杂兵正跟小鬼子血拼。

    刀刀入肉，枪枪见血。

    一名战士倒下了，另一名战士扑了上去，任谁也不让日军踏上前一步。

    郝英杰端着步枪一猛子扎了进去。在生力军的加入下，小鬼子终于被赶了回去。

    刘堪大口的喘着粗气。

    他目所能及的范围内，能站的自己的士兵已经不多了。

    哭丧着脸的他，万万没想到，准备了这么久，还是让小鬼子一天就打崩溃了。

    热泪横流、痛不欲生的他突然拔出手枪就要自杀，还好范久红眼睛尖，一把将枪夺了过去。

    “刘师长，你这是干什么？”

    狄强在旁边打趣道“这不是浪费子弹吗。”

    刘堪的参谋等人瞪了他一眼“师长，不要啊，你死了，我们怎么办。”

    他指着手下骂道“弟兄们都死没了，你们这是要陷我与不义，我哪还有脸见军长，让我死吧，你们让我死吧。”

    常经武对着他参谋说“带你们师长下去吧，只要我120师还有活着的兄弟，就不叫日本人前进一步。”

    对方点头，驾着刘堪下去了。

    “马上构建防线。小鬼子给咱们的时间不多，郝英杰，你打头阵。”

    “是。”

    日军在短暂的调整之后，再次发动攻击。







第273章 给长城磕个头吧

    九辆坦克辗转这炮台发出剧烈的轰鸣，突突的冒着黑烟的他们无视车轮下的敌我尸体，吱呦吱呦的冲了上来。

    “久红，对付坦克你们最有办法，你们来。”

    范久红看了郝英杰一眼，犊子有办法，除了拿命拼，有个屁的办法。

    “张志成，交个你们连了，给老子炸了他们。狄强火力支援，麻丫别让小鬼子机枪开火。”

    “准备，冲。”

    这一次张志成亲自带着人冲了上去。

    小鬼子没想到中国军队还有这样的勇气，面对如此强大的火力冲锋，躲在坦克后的鬼子咧着嘴大笑，看着冲锋的中国军人像是看小丑一般，有个鬼子冲坦克跳了出来，刚抬枪瞄准，额头上便出了一个大洞。

    鬼子以为他是被打在坦克身上的跳弹打死的，并没有在意，反而指着对方，告诉他们不要像他一样倒霉。

    另一个倒霉的小鬼子跳出来再次被击毙。

    这回他们可不认为是跳弹了，因为不可能两颗子弹都击中了眉心。

    他们在身后不断的敲打着坦克，试图让坦克停止前进。可坦克以为他们是让自己加快速度，于是他们猛的踩油门。

    子弹打在坦克的身上叮当作响，但也不是毫无作用。

    一辆倒霉的坦克观察镜被打的粉碎，没有观察镜的坦克就是一个瞎子，原地不动了。

    另外还有一辆坦克，别侧射火力打中了油箱，剧烈的爆炸将整个坦克掀翻，熊熊的火焰燃烧了整个车身，车里的鬼子兵早就成为了烤鸭。

    张志成在奔跑，此时他死死的盯着一辆坦克，一枚子弹打在他的腿上，贯穿了，他摔倒后再次起来往上冲。他知道今天就算是死也要炸了其中的一辆，其实他早就该死了，每当晚上做梦，总是想到以前的兄弟，他对不起他们。

    “来吧，小鬼子，爷爷去找兄弟去啦。”

    说着他扑在了一辆坦克上，爆炸之后，空气中只有几片散落的衣服碎片，人在也找不到了。

    范久红猩红着双眼，双手紧紧的扣紧自己的手心“老张，老张啊。”

    轰。

    又一辆坦克爆炸了。整个炮塔被掀飞到搬空，翻滚了几下轰然落地。

    “还他妈等什么。上啊，将小鬼子一压到底。”

    范久红怒吼这冲了出去。接着是董双平，然后是胡卫东，最后是一群人。

    郝英杰在身后嚷嚷着“你大爷的范久红。”

    碰。

    两方人马如同针尖对麦芒一般撞在了一起。

    立刻人仰马翻。

    谁也不顾身上是否被砍刀，只是不要命的相互捅着。

    扑，一名战士被鬼子刺刀捅进了胸膛，没死的他卸下刺刀，将刺刀插进了鬼子的脖子。

    另一名伤了胳膊的士兵，飞身将一名小鬼子撞翻，扑上去，用牙齿撕咬。

    “老子跟你们拼了。”

    轰。

    一声爆炸在人群中响起。三米的真空出现了。

    更多的兄弟有样学样的拉响了手榴弹。

    小鬼子再也承受不住，开始往后撤退。

    范久红将杀红眼的兄弟们拦了回来。

    回到阵地的时候，郝英杰环顾四周，他差点如同刘堪一边掏枪自杀，一个团的人马，回来的堪堪五百之数。

    常经武来了，他让郝英杰带着人先撤下去，换上另外的一个团。

    因为有之前658团为榜样，他们再次跟小鬼子血战到底。

    又一次扛过小鬼子进攻的他们。撤回来不出五百之数。

    常经武紧盯着战场，将最后一个团调了上来。

    西义一也是倒吸了一口冷气，眼前的中国军队到底是从哪里冒出来的，怎么这么难啃。不信邪的他再次发动攻击。

    依然被挡回去的他抄点砍了联队长的脑袋。

    此时在一线阵地上只剩下不到两千人的120师。

    范久红苦笑“还能打吗”

    郝英杰也苦笑“你能打我就能打。”

    狄强也凑了过来。“咋的，你们还想一块死这在，要不你们来时一个托生女的，一个托生男的，成两口子得了。两个爷们腻腻歪歪的。恶心。”

    郝英杰也不计较。对着范久红说“你当女的。”此时范久红也是这句话。

    两个人哈哈大笑。

    狄强耸着肩。“真受不了你们。”

    郝英杰对狄强说“唉，你说我们要是死了按照你说的这么托生，不如你也托生算了，刚好我们家却个儿子。”

    狄强瞪着眼睛“滚犊子，谁愿意当儿子当儿子，老子不干。”

    范久红补刀“那就当孙子吧。”

    狄强抓起一把焦土扔了过来。正大笑的两个人被扔的满头满嘴。他们并不介意，这也许是他们最后一次如此开玩笑。

    胡卫东也凑了过来“我可不想死。那啥。”

    狄强锤了他一下“那啥个屁，你纯是下半身动物，下辈子你拖成个驴，还他么是个种驴。”

    “要你管。”他倒是不好意思。

    “啥也不说了，兄弟们。不管怎么着，下辈子咱们还是兄弟。能有这辈子值了。”

    范久红搂着狄强，搂着胡卫东，搂着身边的董双平，麻丫。

    “咱们先说好了，谁要是死了，活着的人必须照顾好他的家人，不能让老娘老爹，孤儿寡母的没人管。要不老子绝对不放过他。”

    狄强不耐烦的摆手“你们愿意死你们死，老子还得活着呢，你别跟我说那个。”

    其他的人纷纷点头，谁也不在意他说的，因为都知道，他也是在意。

    郝英杰转头看到鬼子又上来了。

    黑压压的似乎望不到头一般。

    “准备。”

    咔咔咔一片拉抢拴的声音。

    “打”

    哒哒，哒哒。

    叭叭，叭叭。

    日本人不顾死亡，倒下一个冲上一个，他们同样不要命。

    “弹夹弹夹。”

    范久红不断的扣动扳机，子弹叭叭的清脆声音此时是那么的悦耳。

    看到越来越近的日军，范久红嘴角绽放出笑容。

    该来的还是要来的。

    “上刺刀”

    “兄弟们杀啊”

    双方再一次交织在一起。

    当日军退却，南天门焦土之上站立的不足五百人，受伤的相互搀扶看着即将落下的夕阳。

    在夕阳的下面是锯齿般巍峨的长城。

    范久红哭了，郝英杰哭了，麻丫哭了，狄强嗷嗷的哭嚎。

    此战胡三炮被三个鬼子兵围攻致死，康有为抱着手榴弹与鬼子同归于尽。胡老二此刻奄奄一息的被范久红扛在肩上。

    “老二啊，看到了吗”

    胡卫东艰难的歪头，他还是没停过最后一口气。脑袋无力的垂下。

    范久红抚摸着他的脑袋。“睡吧兄弟，睡吧。”

    “给长城磕个头吧，咱们东北军，咱们120师尽力了。”常经武嘶哑着嗓子大声的吼着。

    仅剩的几百兄弟哗啦跪了下来。

    蓝天，白云，红日，长城，还有那遥远的东北。







第274章 冒着敌人的炮火前进

    中华民族到了最危险的时刻，每个人被迫着发出最后的吼声。起来，起来，起来我们万众一心，冒着敌人的飞机大炮，前进。

    不知道谁高声唱起这首刚在古北口血战中诞生的曲子义勇军进行曲

    范久红在也控制不住的一边哭泣，一边高唱。其他的兄弟们也同时大声的吼着，

    整个南天门阵地，只要有中国人的地方就有人高声呐喊，只要是个中国人，就跟着一起唱。

    “我们万众一心我们万众一心我们万众一心”

    整个120师在西义一的注视下从容的撤离，他没有让炮击攻击，也没有让步兵攻击，此时的中国军队发出共同的声音。这会正是他们气势高昂的时候，这个时候冲锋明显是对自己不利，天也快黑了。

    罢兵，明日再战。

    鉴于刘堪的八十三师，常经武一二零师已经无力再战，徐庭瑶马上将黄杰的第二师，杜聿明的二十五师调了上来。

    以第二十五师占领下会西北高地、西北岭、小南岭、子沙峪、寨子沟一线；以第二师占领小曹村、瑶亭、南香峪、半城子、仓房峪、小口外一线；

    日军趁第二师为完成阵地接防任务的时候突然发动攻击，作战人员不足两千的第二师拼死抵抗，激战整晚，无能让日军截击中国守军后方交通线的阴谋得逞。

    五月十一日上午，日军五千大军黑压压的盖了过来。

    郑洞国带着两千的士兵负责防守。

    弘前师团在古北口待了太长的时日，他们早就憋疯了。一旦打起仗来他们不管不顾的往上冲，死一个，另外一个接着上。勇猛无敌的日军冲进了郑洞国的阵地，郑洞国一看不行啊，这么打下去，非得打崩溃了不可。

    于是他脱掉军装，亲自带着士兵反攻，也是他运气好，炮弹没炸到，子弹没打着，愣是将日军冲了回去。

    日军的大炮在轰击，中国守军的大炮在还击。

    来回几个回合之后，中国守军阵地上已“几无一寸完好之地”，半天时间，官兵伤亡达三四百人之多。

    除了火炮，还有一个更令人讨厌的飞机，因为它一直在天上跟只苍蝇一样嗡嗡地飞着，你够不着它，它却猛不丁地就会甩一颗炸弹或打一梭子机枪子弹下来，让你防不胜防。

    有的日机见下面的人对它无计可施，变得越来越张狂，竟然俯冲下来进行低空扫射。

    守军官兵用肩膀扛起轻机枪狂射，总算是把这些可恶的苍蝇稍稍赶远了一点。在中央阵地，日军已经进行了四次攻击，阵地前沿伏尸一片，仍无法得手。

    日军开始变招了，他们出动一部分兵力攻击桃园方向，试图包围整个中央阵地。

    徐庭瑶也发现了这个问题，马上命令黄显声的骑兵师出击，日军憋足了力气想冲进来，可攻击了四个波次都没有成功。

    五月十三日，黄杰的左翼不稳，随时有可能崩溃，徐庭瑶立刻命令杜聿明，分出一部分兵力运动黄杰的身后布置第五道防线。

    黄杰还是打蹦了，杜聿明还没有布置好，发疯了的日军一撮而就，经过一天的激战，两个师不得不放弃石匣和第五道防线，继续向后撤，这个时候整整六道预备阵地，只剩下了最后一道密云以北的九松山预备阵地。

    正在密云修整的常经武没想到才两天的时间，日军都攻到了九松山，如是九松山也丢了。那么在无险可守了。

    郝英杰看着窗外，这场仗打的时间够长的了。足足有两个多月了，算上准备时间那就更久了。

    中国军队在这片土地上投入了十余万的部队，还是顶不住三万日军的攻击。

    死伤无数的他们难道还要在往后撤离吗，在撤北平就尽在咫尺了。

    不过想这么多也是没有意义的，就算在给他们一个整编的精锐德械师恐怕也无能无力了。

    之前抱着长城之险都没能守住防线，更何况今天无险可守呢。

    此时的范久红坐在床的角落，胡子拉碴的甚是颓废。

    这一战几乎将他的人打没了，活着的不多百数。

    狄强恨铁不成钢的插着腰站在他对面咆哮。

    “瘪犊子玩意，有你这样的营长吗你看看谁想你这样。不就死点人吗。谁还不死几个兄弟，老子说什么了吗。两天了，整整两天了，这还是你吗。死爹了还是死娘啦。没人管你。混蛋玩意。”

    骂完的狄强悄悄的擦着眼角。他心里也不好受，也许这就是他发泄的方式，范久红成为他唯一能骂的人。

    郝英杰推门走了进来。

    “咋的，在外面就听到你嚷嚷了，你嚷他就好了。天天的吊儿郎当的德行。滚出去，老子说说他。”

    狄强不乐意的挥手“这就滚，爱咋咋地。”

    咣当，门被重重的摔了一下。

    郝英杰盘腿坐在范久红的跟前。“咋的过不去了。”

    范久红生无可恋的抬起头“没有。”

    “没有你这是干啥呢。像个人一样，洗个澡，把胡子刮了，换身干净的衣服。出门，晒晒太阳。”郝英杰推了范久红脑袋一下。

    范久红顺势歪了下脖子。于是脑袋像个不倒翁的又弹了回来。

    他望了一眼郝英杰，继续颓废。

    “哎呀”郝英杰揉着头发，将头发揉成了鸡窝。“你到底要哪样。”

    范久红悠悠的说道“你就别说了，让我一个人静一静，我很好，不用操心。”

    郝英杰指着他“你好个屁啊，你好你在屋里憋了两天，你好你这幅德行。你知道多少人关心你呢吗。你知道多少人惦记你呢吗你知道多少人本来就已经很难受了，看到你这样就更难受，你不开心你就非得让所有人跟着你不开心。”

    郝英杰拍着范久红的脸，拍的啪啪作响。

    范久红流着泪承受着。

    “我知道，我知道的。我什么都知道。你们好了，你们都不疼。”

    范久红捂着胸口。“你们也难过，你们都藏在心里，你们憋着，你们不说，你知道有多少士兵像我如此这般，他们心里要承受多少东西吗有些能缓，有些人能自我调节，可调节不了的呢，你还不让人发泄了。真能憋出病来。能疯的。”

    郝英杰愣了，他也没想过这个问题。

    确实有很多战士在战后有类似的问题存在，而且会一直存在，他们每人去关心过类似的问题，因为士兵们除了打仗就是打仗，他们什么都不会。

    有时候他们宁愿战死，也不愿意苟活。

    平时的时候要承受太多的东西。爆炸声，枪声，战友的哭嚎声，还有死人的眼睛。

    这些都一直折磨着他们的神经。

    有的承受不了会自杀，有的精神崩溃，疯了。

    “你在想这些”

    范久红只好跳下床“收拾收拾，一起去吧。”







第275章 征兵

    接到上面的通知，一二零师撤到房山修整。

    常经武通知郝英杰的时候，两个人正忙着安抚战士，尤其是一些精神有些问题的士兵。

    两个人相互的看了一眼。

    “跟咱们没有关系了。”

    范久红叹口气。

    郝英杰拍着他的肩膀“走吧。走吧。”

    听着身后隆隆的炮声，范久红五陈杂味，就这么走了，心有不甘。

    可留下来又能做什么呢。只能干看着。

    从九一八开始，日本人一直在攻，中国军队一直在守，这样的战争还要持续很多年才会转变，那是用无数的尸体推积出的胜利，惨烈无比。

    现在只能去新的驻地，也不知道上面给不给补给，到了在说吧。

    一路上颠簸的人难受，好几次范久红都想下车透透空气，可跟着大部队走，哪里有你想干什么就干什么的时间。

    晕晕乎乎的他睡着了。

    醒来的时候已经是天黑。

    车子还在开动。

    “司机师傅，这里是哪里了”

    司机揉了下酸涩的眼睛回应了一声“快到了。”

    “哦。”

    范久红歪过头试图透过侧面的车窗看看外面，奈何车窗上一层的冰霜，就此作罢的他继续眯上眼睛。

    呲。

    迷糊中的范久红往前张了一下，随后后背靠在了车靠背。

    “怎么了”

    司机伸了一个懒腰“可算到站了。”

    “是吗”

    范久红也不管他回不回答，开门跳了下去。

    室外的温度极低，他不禁打了个冷颤。忙将手放在嘴边哈着气。

    士兵们陆陆续续的跳下车，郝英杰更是大步的走了过来。

    “怎么睡着了。”

    范久红点头没回应。

    “走啦，上面都安排好了。今晚可以睡个好觉了。”

    两个人并肩的走着。负责军营的人马上跑到常经武的跟前说着具体安排。常经武不断的点头。

    随后各部队开始站队，陆续的被分到了新的营房。

    范久红连衣服都不脱，躺在床上没一会就睡觉了。

    清晨早早就醒来，被饿醒了，昨夜所有的人都是饿着肚子睡去的。

    等范久红出来的时候，屋外已经不少的人了。

    简单的熟悉下各区域，范久红打水洗脸，冰冷的水更让人清醒。

    洗漱完毕后，郝英杰也过来了。

    今天他格外的精神，衣服整整齐齐没有一丝的褶皱。

    “哈哈，今天开始新生活了。”

    看到他眉开眼笑，范久红呵呵两声算是回应。

    “收拾完了去吃饭。”

    范久红将毛巾放在了洗脸盆的边缘，跟着他走了出去。

    食堂中很多人已经开始吃了，两个人拿着盆分别打了饭菜，找了一个单独的座位，抓起馒头开吃。

    也是饿及了，谁也没说话，等饭吃的差不多的时候。

    郝英杰先说了“一会吃完了，去师部开会，咱们初来乍到，有很多事情要忙。”

    师部会议室中，常经武早早的就坐在主位上，郝英杰两个人并肩的走了进来，马上给常经武敬礼。

    “坐吧。”

    郝英杰坐在了会议桌旁，范久红则坐在他身后一排的椅子上，前排可没他的位置。

    陆陆续续的人来了不少，大家都找了位置坐下来。

    常经武站起来，所有人也跟着起立。

    “好了，人到齐了。都坐下吧。”

    “这一战咱们是打出了咱们东北军人的骨气，让中央军也看到了，关键的时候咱们不差事。现在前方战事依旧在继续，咱们是撤下来了，可只要战事不结束，咱们就有可能随时被拉倒前线，继续跟小日本死磕。

    仗打成这样，就没有啥好理由给你们请赏了，咱们既然来到这里修整，那么接下来就要有修整的样子，当务之急就是征兵，训练。都说说吧，兵员咱们怎么解决。”

    657团团长常志杰便说道“师长，上面不给我们补充的吗”

    常经武瘪嘴“你当咱们是啥香饽饽吗能让咱们撤下来已经不错了，还给你补充兵员，你想多了，这个事情只能咱们自己想办法，你是不是忘记67军了，从东北跑出来哪里给你补充了，打青石梁的时候你又不是没看见，就两千多缺枪少炮的大头兵，遇着鬼子还不是打的凶。”

    讨了无趣的常志杰坐下了。“真是后娘养的。”

    常经武指着他“你别说那个，后不后的咱们再说，毕竟饷可是按照师的编制给呢。你们也别说没用的，有招就都说出来。”

    郝英杰说话了“师长，房山靠着北平可不远吧，要不咱们在那边设个征兵处，想来是能招到不少的兵的，更何况北平人多地大，人才也比较多，的学生多嘛。”

    “嗯，不错，是个好办法。还有其他的没”

    一个矮胖子站了起来“师长，这附近的村子比较多，咱们派下人去，提着枪直接找村长，让他出人，要是不出直接将他绑了。这么着一个村子怎么也能出二十个人，五六十个村子就是上千人。还有”

    砰。常经武猛的拍桌子“闭嘴，王八犊子的，你当咱们名声还不够臭吧。在东北乡亲们就指着在哪买鼻子骂了，到了北平，你还想让人这么骂咱们，蠢货，我警告任何人不得打这样的注意。”

    “还有其他的办法没”常经武再次问道。没人再说话了，他便点了名。

    “肖磊，你说说。”

    “师长，卑职认为郝团长说的极是。”

    常经武等了半天“没啦”

    肖磊尴尬的苦笑“没啦。”

    常经武失望的叹了口气“坐下吧，范久红你来说说。”

    “师座，卑职认为征兵的方法有三，其一按照郝团长说的在北平设立征兵处，由专人来负责征兵的工作，其二，咱们还要在农村设立征兵点，同样要专人负责，其三，师座，这年头土匪可不少，东北的土匪多如牛毛，这燕赵大地想必也不少吧。只要找到土匪的老窝，大兵直接压过去，想来他们是不敢抵抗的吧。”

    常经武眼前一亮，没错。土匪是有不好的地方，可这年头能吃饱饭谁愿意干土匪啊，除了一些无恶不作的碰到杀，其余的收编。好好好。太好了。

    范久红并没有坐下，而是继续说道“师座，卑职认为单纯的设立征兵点还是不够的，得增加点别的东西，毕竟人家一听在咱们是东北军恐怕不用说就跑了，咱们得告诉他们，咱们是实打实打鬼子的队伍，最重要的是，在这么这里能吃好喝好，有鬼子杀，有饷拿。”

    常经武皱着眉头。一时半会他想不明白。

    中央军也好，东北军也好，征兵历来不讲什么动员，长官训话之类的，很多人都是道听途说，鬼子如何如何，很少有真正见过的，民族大义有时候跟这些没有文化的人是讲不通的，既然讲不通，就必须换另外的方式。

    “你具体说说。”







第276章 归家

    “师座，这年头有啥娱乐项目没”

    娱乐所有人都纷纷猜想。

    有说京剧的，有说评书的，有说逛窑子的，有说耍两把的。

    五花八门，什么都有。倒也是难为现在的人了，娱乐较后世差了不是一星半点。

    “安静，听范久红说。”

    “师座，诸位，逛窑子什么的征不了兵，这年头有两个项目还是不错的，第一个就是京剧，第二个评书。京剧说起来都是有钱人看的玩意，当然也有些班子针对的平民，我们的目标就是他们。咱们可以找些京剧班子编排段子啊，要知道咱们打鬼子的时候好的故事可不少，通过这个方式更能让民众直观的了解咱们东北军，了解咱们在战场上的事。第二个评书更加直观，直接就告诉别人，这样大家口口相传，咱们征兵还难吗”

    砰，常经武再次猛拍了桌子

    “好，好好，好啊。范久红你这脑子确实好使，他们都说你有点坏点子，不，好点子，这个办法不错，这样咱们师的征兵工作就交给你了，在座的所有人全部归你调遣，让干什么就干什么。谁要是敢不从老子决不轻饶。”

    “啊用不上别的，但是师座，卑职得请假回北平，咱们这里可没有京剧班子。”

    “准了。你要待多少人，你说话，经费师部给你，你说个数字找军需要。”

    “是”

    散会后郝英杰搂着范久红的脖子用力的嘞着“说，你小子还有什么花花肠子没说。”

    范久红只好求饶“真没有了。”

    郝英杰放开了他，不坏好意的看着他问道“你小子还有别的目的吧。”

    “你看。”范久红开始往前走，不在追上来的郝英杰。

    “还说，就你小子一撅屁股老子都知道，你要假公济私。”

    郝英杰将范久红拦了下来。“说吧，是不是。”

    范久红马上否认“不是，咱是那人吗招兵是咱们师头等大事，我哪能只顾私欲呢。”

    “那你眼神躲闪什么。老子又告诉别人。”

    范久红只好承认。

    “打算什么时候走带着谁”

    “明天吧，能带的肯定都带上。”范久红看着北平的方向，一说起要回家，还真勾起心中的思绪。

    “家啥样我都快忘了。”

    郝英杰笑骂道“别跟老子扯犊子，家到啥时候都忘不了。哪怕被夷为平地，哪怕消失不见。”

    说着郝英杰眼神迷离，他也陷入深深的思念中。

    过来一会他摆手“嗨，想那些做什么。事情还多了。我就不送你了，记得早点回来。”

    郝英杰留下范久红一个人走，那个背影如同当初的自己一样孤独。

    范久红愣了一下，还是摇头的回到自己的地盘，狄强很无聊，董双平很无聊，吴良同样无聊，魏定国更加无聊。

    “都咋的了，无精打采的。”

    狄强抓着自己的衣服，“难受啊，小红，难受死啦。”

    董双平也是点点头。

    “你们就犯贱，不打仗你们就不消停，告诉你们，明天我要去北平，谁愿意跟着”

    狄强第一个从床上蹦下来“真的”

    其他几个人全部站起来目光炙热的看着范久红。

    范久红皱褶没有“怎么你们不愿意去。”

    狄强猛点头，旋即猛摇头。“哈哈，太好了，可以看我儿子了，哈哈哈。嗯啊。”

    他抱着范久红哼哼的亲了一口。

    董双平也兴奋的走过来。范久红看他那架势也要给自己来一口。便推着他的胸口“滚犊子。”

    “营长，来一下，来一下，你不能厚此薄彼。”董双平扒开范久红的手，便伸嘴亲了过来。

    “不要啊，滚。滚，滚开。”

    狄强坏笑着大喊“你们还等什么。不要放过他。”

    范久红极力反抗，可奈何架不住群狼，双手被董双平死死的按在地上，双脚又被狄强按住了。

    最后的结果就是范久红被强暴了。完事的董双平还砸吧砸吧嘴。

    范久红起身整理着衣服“你们等着，老子不带你们去了。”

    狄强一听“兄弟们。小红出尔反尔了，在不在给他来一下。”

    董双平大吼“我看中啊。”

    范久红蹭的跑了出去。越跑越远。狄强就在后面大声的喊“回来，不逗你了。”

    后者摇头。

    “真不逗你。”

    范久红大喊“你们看看有啥收拾的先收拾着吧，我再去师部去把经费要过来。”

    狄强一听有经费，便大声的吼“别拿太多，十万八万的就中。”

    范久红抄点摔跟头，回头的时候，身后哈哈大笑。

    去了师部找到了军需官，非常顺利的拿到了一千大洋。这个可以硬通货，相比起法币要强的太多了。

    抱着沉甸甸的大洋回到自己的住处，范久红开始整理自己的行装，猛然发现没什么好收拾的，手表算是自己唯一一件家用电器。再无他物，想必狄强他们应该也是如此吧。

    想想很多的人出门都是大包小裹的，真不知里面装的是什么。不过总是让人觉得他们就是再出门。像范久红他们这样的估计没人能知道的吧。

    当兵穷，穷到家了。

    拍拍枕头边的大洋，哗啦哗啦的响声倒是让人心底放宽了不少，有钱咱们怕啥，缺啥就买啥。

    范久红本以为自己沾上枕头就能睡的着。可躺下后发现，怎么也睡不着了。

    莫名的兴奋过后有一种别样的情绪，讲不好是什么。有些空虚，有些忧虑，甚至有些恐慌。

    也不清楚自己到底是担心什么。

    怀着极其复杂的心情，迷迷糊糊的范久红睡着了。

    早上是被狄强的砸门声吵醒的。

    “你干啥呢，都什么时辰了你还不起，不想走了。”

    范久红看到狄强身上的包裹，又探头看了看门外的几个人，他们身上同样扛着大包小包。

    “你们不是吧，要这么急的吗”

    “归心似箭，快点的，大伙等你一个多小时了。”狄强催促道。

    范久红赶紧让他打住“你们先进来坐会，我洗把脸。”

    “脸就别洗了，咱们走着。”说着狄强就拽范久红。范久红用力的挣脱开。“好歹洗把，就一会，别猴急。”

    “那你快点昂，真是麻烦。”

    “你。”







第277章 熟悉的味道

    几个人将范久红围在中间，一群乡巴佬似的看着来来往往的人群。

    董双平嚷嚷着“这就是北平啊。”

    范久红拿出钱来，一人十块大洋“都省着点花，地址你们记住咯，三天以后来找我。我警告你们这里是北平，一砖头下来说不上就能砸上个什么大官之类的。千万不要惹事。悠着点玩，尤其是你。”

    范久红指着董双平。

    后者瞪着眼睛“营长，这你可看错人了，你应该说说老二的。”

    魏定国不干了，怎么撤到我头上了。

    “我不管了，就到这里吧，你们愿意干啥就干啥，要想做事呢，就去给我找找说书的，找找戏班子，不想做事，这三天你们可劲的玩。走啦走啦。”

    狄强看了范久红一眼。“我不跟你一起走，咱们不同路。”

    范久红冲着几个人挥挥手。涌进了拥挤的人群。

    去了前门大街采买了些礼品范久红站定在朱家胡同口。

    他犹豫了。

    这一步他想了很久。

    门吱呀的打开了，出来一个女人，白净的如同仙女，她冲胡同口瞟了一眼，猛的愣住了，旋即她拢了下脸上的头发，冲着范久红微笑着，范久红也冲她微笑着，于是浮躁的心回归平静。

    “回来了。”声音没有久违不见的惊喜和激动，仿佛范久红如平常一样。

    嗯，范久红点点头。

    冯颖上前接过他手里的各种礼品，跟着他一起走进了门里。

    曹淑芬拄着拐棍从正房们口走了出来。

    咣当，拐棍扔在了地上，老太太颤颤巍巍的走了过来，范久红忙上前双手搀扶。

    老太太将范久红拥在怀里，双手不停的敲打他的后背。

    “三啊，三，你咋才回来呢。”

    范久红呵呵笑着“娘这不回来了吗。”

    他低头就能看到老太太花白的头发，才两年老太太就老这样了，之前还活蹦乱跳的，如今不得不借助拐棍了。他一阵心疼。

    老太太哭了一会拉着范久红“回来就好，回来就好。走上屋，上屋说话。慧珍小娜，三回来了。”

    接着就听见两门敞开的声音，大嫂二嫂走了出来，欣喜的问着范久红。

    范久红一一问候，轮到大嫂的时候她特意瞧了一眼，没有什么一样，心里不免为这个可怜的女人悲怜。也许她还不知道，这样也好。

    小红也从一间房中跑了出来，她看到范久红险些没哭出来，不过看到冯颖他也不哭了。

    范久红刮了下她的鼻子，她破涕为笑。

    “慧珍，小娜去买些菜回来，晚上做顿好的。”

    “看把大娘高兴的，她就是太想你了，整天的念叨着。”

    范久红打量着房间，依旧是那样的陈设，两年了一点都没有变。

    “还是那样啊。”

    老太太端详着范久红，就那么一直看着，整的范久红一阵发毛。

    “娘啊，你能不能不这么盯着我。我这不是回来了吗。”

    老太天将拐棍狠狠的敲击了下地面。“娘啊就想多瞅你急眼，你两年都不回来，就去年找人捎了口信，这一年多你都没个动静，娘这心里啊总是落不下，前面的战时你大哥可是天天回来讲，打得多凶，娘心里明白的，娘老了，能多看你一眼就多看一眼。指不定”

    说着她又开哭了。冯颖坐在她身边，一边细语安慰，一边抚摸她的后背。

    “娘，你看你，我这不是挺好的吗。”

    “好啥。”老太太擦干眼泪“你们那打的什么样，我们又不是不知道，小鬼子的子弹又没长眼睛，谁知道那颗就要了你的小狗命。”

    “娘啊，你就不盼你儿子点好。”

    “你娘倒是想盼你点好，你也不小了。”老太天转头看了冯颖一眼。“是不是该考虑下婚姻大事了。眼看着娘没几天好活了，你就不能考虑下娘的感受。”

    范久红没想过，一回来老天天就要提这个问题，她看冯颖又是什么意思。难道老天天也相中她了。

    “娘你看我才回来，能不能说点别的，我二哥呢”

    冯颖失落的低下头，老太天不干了，拿起拐杖作势就要打范久红，冯颖拦下了“大娘”

    老太太拍拍冯颖的手，似是安慰。

    “你少岔开话题，今个你回来了，待多少天”

    范久红支支吾吾的，这个事情也说不好啊。自己毕竟还是有任务的。不肯能在家待太久。

    “你看看，就知道你这样，反正我不管，这次回来你必须将这个事情解决了。老娘等不起了。”

    “娘，人生大事不可草率，要不等爹回来再说。”

    老太太想了想，还是勉强同意了。

    于是老太太便开始问起这两年范久红的精力，范久红捡一些好的说，凶险的能撇下就撇下，自顾莫不过如此，叫做报喜不报忧。

    老太太听的认真，范久红讲的详细，冯颖在旁若有所思，她时不时的会看向范久红一眼，满眼的爱意，溢于言表。

    战争是何等的凶险，她岂会不知，她明白的很，范久红肯定隐瞒了太多不为人知的事情，不过那些都没有关系，只要人好好的回来就好。

    大嫂二嫂小红三个人在厨房忙活着，不知不觉天色黑了。

    叮当叮当。

    老太太耳朵挺好使，一听车铃声便站起来“准时你二哥回来了。”

    接着门口传了说话声“娘，我回来了。”

    范久红站起来活动下筋骨，坐了一个下午也是有些乏了。

    范久成掀开门帘走了进来，当他看到范久红的时候显示愣住，然后开怀大笑。

    “哈哈，老三，你可回来了。”

    他走过来锤了范久红几下“不错，身材越来越壮了。部队还是历练人。啥前回来的”

    “下午。”

    “好，你回来可要多待些时日，你是不知道娘有多想你，恨不得天天把你挂嘴边。二哥这心里啊不是滋味，娘偏心啊。”

    老太太白了他一眼“老二你别说那个，你成天的在我眼前转悠，娘能天天想你吗。你这当二哥的劝劝老三。”

    范久成迷惘的看着老太太，老太太眨巴眼睛。

    “昂。好的娘，儿子知道了。这样，老三，二哥先去洗把脸，忙活一天了灰头土脸的，等一会咱们哥们好好唠唠。”

    范久红只好点点头。







第278章 满身的伤痕

    没一会，门外传进脚步声。

    范明拎着包进屋了。

    范久红噗通跪下了。“爹，孩儿回来了。”

    老头将包递出，冯颖接过来小心的放在一旁。

    范明走上前一步将范久红扶起来。他认真的打量一番。“回来就好，回来就好。”

    老头还是那样，变化不算太大，就是稍微瘦了一些。

    “是不是爹回来了。准备开饭吧。”大嫂的声音想了起来。

    老太天牵着范久红手走到了大堂，堂中的桌子上摆满了各式各样的菜，丰盛至极。

    范久红抓起一片肉放在嘴里，老太天捶打了他一下。

    老头当做没看到，这要是放在以前早就开始吼叫，没有家教就说范久红这样的。

    范久成看了老太太，又看了眼老头，心里有些不得劲，自己要是这样，早就一筷子了，老三回来享受特权了。

    范久红观范久红这两年的变化挺大，以前挺木讷的一个人，现在开朗了不少，不知道经历了什么变故，让他性情大变，不过这样更好。当警察的不能太死板。如同端坐在主位上的老头，就不让人喜欢。

    “喝两盅”

    范久红点点头，都回家了，不喝点怎么行。

    小红很有眼力见，端起酒坛，逐一的给大伙都倒上。

    范久成站了起来。“爹，娘，我就逾越了，今个久红回来了，高兴，咱们先喝一个，庆祝久红归来。”

    大嫂二嫂也端起酒杯，老头将酒盅也端了起来。

    范久红只好一一的碰过，一口干了。

    辛辣的酒灌进肚子，一阵暖意，甚是舒服。

    酒过三巡之后，话题便也多了起来，一般都是范久红说，他们听着。

    时不时的二哥会问上几个问题，范久红都一一作答，一顿饭吃的相当温馨。

    吃完了饭老头便要休息了，年龄大了，敬礼不比年轻人，老太太陪着老头一块休息了。

    范久峰没回来，大嫂有些失落，独自一人回房间了。

    二嫂拉着范久成也撤了，只剩下冯颖小红三人。

    小红将桌子收拾完事，知道这会自己不能待了，悄悄的溜掉。

    范久红看着冯颖，冯颖也看着他。

    “你累了吧，我去给你铺床。”冯颖站了起来。

    范久红也没有拒绝，回到自己的房间，定睛一看，房子收拾的格外的干净，应该是有人长期打扫。他不免多看了冯颖几眼。

    冯颖一个人在床上忙活，他则坐在椅子上看着。两个人谁也不说话。冯颖一会忙完了，准备要走。

    “坐下来吧，陪我说会话。现在这么早睡不着。”

    冯颖欣喜的站住脚，返回来低头坐在他身边。

    “你来也两年了，都做些什么”

    “没什么，叔叔看我有些文化，便给我介绍个女子学校，在哪里教书。我挺喜欢的，今天主要我是休息，要不回来跟叔叔一个时间。”

    “嗯，那挺好的，孩子都好管吗”

    冯颖噗嗤笑了。“什么孩子啊，都是些十七八的成年人，你以为我教的是幼稚园吧。”

    范久红尴尬的挠头“不了解情况。”

    “住的习惯吗”

    她点点头。“大娘叔叔都把我当自己人，你是不知道，当我来的时候，第一次敲门，大娘开的，她还诧异的问我，说是不是走错门了。我解释一番，大娘看我就跟看”

    她顿了一下。范久红知道她说的是像什么似的。小媳妇呗。

    “大娘他们挺好的，大嫂二嫂也是，他们都拿小红我们俩当自己家人，我娘死的早，我早就当大娘是自己亲娘了。”

    “那就好，那就好。大哥经常不回来的吗”

    “大哥啊，时长几个月就不在家，常年往返沈阳那边，这不出去又有两个月了，估计也是快回来了。大嫂也是挺可怜的，天天看到二哥两口子，心里也难受。”

    范久红明白了，看样子范久峰依旧如此，混蛋，怎么也没想到，老范家，自古的书香门第，出现这么一个败类。还偏偏是自己大哥。

    “没事多陪陪大嫂。”

    “我知道呢。”

    冯颖看了眼范久红“这两年你瘦了。”

    看到冯颖含情脉脉，范久红一阵悸动。想喝口水往下压一压，可惜杯子里没有水。

    冯颖忙站起来“昂，你看我，你等一会，我去给你沏茶，喝了这么多酒本来就口渴。”

    望着出去的冯颖，范久红长长的嘘了口气。

    头疼啊。他不由的按压自己的太阳穴。

    没一会冯颖就回来。“怎么了头疼啊，我给你按按。”

    范久红忙说不用。冯颖非是不听，就站在范久红的面前帮他按摩。

    尽在咫尺，范久红闻着她身上的味道，身体起了反应，为了尽快降温，他轻轻的推开冯颖“好多了。”

    虽然动作很轻，可她能感受到范久红的拒绝，失落的她便说道“时候不早了，你早点休息吧。”

    门吱呀的关上，范久红心里又一阵失落，自己真是犯贱。

    脱了衣服，钻进被窝，不知不觉的睡着了。

    早上睁开眼睛的时候，猛然发现椅子上有个黑影。

    “啊”

    吓了一跳的范久红猛的大吼。

    揉揉眼睛看是老太太。

    范久红皱着眉头说道“娘啊，大清早的你干啥啊”

    “怎么的。娘从小看你光屁股长大的，这会害羞了。”

    “不是。”

    哗啦，屋里涌进一堆人，估计是刚才范久红的吼叫惊到了他们。二哥，大嫂二嫂，冯颖小红全部站在范久红的面前。

    范久红低头看了看自己，好在自己穿着底裤，倒也没什么丢人的。

    范久成大步的走了上来“老三，让二哥看看。”

    范久红嘀咕到，自己有什么好看的“二哥你别闹。”

    他严肃的搬开范久红的胳膊，看着范久红满身的伤疤。

    “老三，你这”

    几位女士都捂着嘴巴，恐怕尖叫出声。

    老太太走进了跟前，这才看清，老太太眼泪又下来了。

    她用那满是沟壑的双手抚摸着范久红每一寸的皮肤“儿啊，你不是跟娘说没事的吗你看看你这身上，哪里还有一块完整的地方。这这都是小日本砍的”

    “娘，这不都好了吗。你看，早就长死了。”

    “我的儿啊，我可怜的儿子啊，可心疼死为娘了。”

    冯颖赶忙跑过来安抚老太太。

    范久红看了看自己的身体，是有些骇人，他只好在众人的目光中穿好衣服。







第279章 人生总有绕不过的坎

    老太太哭了好一会才缓了缓。

    大嫂轻声的说“娘，吃饭了。”

    “好，好，先去吃饭。”

    “小娜啊，一会你去告诉小雪，就说久红回来了。那丫头可好长时间不来了。”

    “好的，娘。”

    “对了，老三，要不要叫小燕也来。”

    范久红猛的站起来。“娘，你想干啥”

    他也没想到，老太太叫几个人叫的这么亲。

    他望着大嫂。

    大嫂忙解释“张燕经常来咱们家的，时长会买些东西看看娘。你这个朋友”大嫂特意的咬了下字眼“还是挺不错的。”

    范久红懂了。这当娘的还真是，啥都想霸占着，你都不知道你儿子心中的想法，就要硬是安排。

    他是拦不住了，等人到了再说吧，也许自己的劫数也就在这。

    没一会刘雪就跑了过来。老远就听到她“红哥红哥的叫喊。”

    范久红忙站起来，还没等站定身体，刘雪直接跳到他身上，狠狠的将他抱在了怀里。

    老太太转眼就开怀了。“这孩子”

    “红哥，你回来怎么不知道第一时间通知我。”

    “我这不是刚回来吗。”

    “你都不想我了，哼。”

    “这”

    还是大嫂好，拉过刘雪“久红哪里不想你了，回来就问道你了。”

    “是吗”

    范久红点点头，这会还能说没事呢。

    吱。一声刹车的声音响起，范久红苦笑，该来的总会来的。

    张燕如同散步似的走了进来。

    “你回来了。”

    她也同样给了范久红一个拥抱。刘雪没心没肺的抱着张燕的胳膊“燕姐你也来了。”

    都说三个女人一台戏，满屋子的女人围着范久红，他有点不能是从了。

    一个是从小的青梅竹马，一个是生死之交，另外因为吴良吕方的设计捷足先登，任何一个都够受的了，更何况一下子来了三个。

    老太太高兴了“慧珍，中午做点好的，小雪，小燕也是许久没来了。”

    范久红不高兴了，所有的人围着自己打转，难受可想而知。

    没办法的他只好默默忍者。

    好不容易忍到吃饭的时间，更尴尬的事情出现了。

    三个人谁也不让着谁，频频给范久红夹菜，最后在众人的目光中，范久红眼前的饭碗已经放不下任何东西，如同小山般的一碗饭。

    “好了，停你们吃你们的，不用跟我如此的客气。”

    老太太欢喜啊。多好的一推儿媳妇，任何一个都可以，要是三个同时过门那就更好了。

    范久红护着晚，勉强将其全部吃光。

    打着饱嗝的他坐在椅子上喝茶消食。

    女人们在过去了一上午的新鲜劲之后又回归了平常。

    刘雪还在上课，说了声晚上还来走了。

    张燕靠在范久红的身边“下午没什么事吧，去我哪里坐坐。”

    范久红偷偷的撇了眼冯颖，后者装作没听见。

    “好吧。”

    车子一路行驶，两个人谁也没说话，张燕只是静静的看着他。

    两个人下了车，张燕便抱住范久红的胳膊，拉着他往屋里走。

    范久红想抗拒来着，怕伤着张燕，便没有什么动作。

    任由她拽着往里走。

    刚进屋，张燕便转身抱住范久红，她那颗小脑袋靠在范久红的胸口。

    范久红扶着她耸动的双肩“好了，回来了，回来了。别哭了。”

    张燕又是哭了一阵才从他的怀里出去。

    她一边擦着眼泪一边说道“坐吧。我给你沏咖啡。”

    “冯妈呢”

    “回乡下了。过些天才回来。”

    “昂。你就不要忙活了，坐着说会话。”

    “没事。”

    哗，一杯浓郁的咖啡递到了范久红的手中。

    “谢谢。”

    张燕蹲在了他身前，静静的望着他“你不是说喜欢喝我煮的咖啡吗喝吧。”

    范久红将咖啡凡在茶几上，想将她扶起来，张燕顺势又扑倒范久红的怀里。

    “我想你，整夜整夜的想，想你想的睡不着觉，你死哪去了，就不知道给我捎个口信。我以为你死了呢。你个混蛋。”

    张燕不断的捶打范久红的胸口，范久红楼她更紧了。

    好一会她才不闹了，安静了下来。

    范久红才得以端起咖啡喝了一口，依然是那么的苦涩，她还记得自己不喜欢放糖。

    这份心，范久红有些承受不了。

    “好些了吗”

    她点点头。

    “是我的错。”

    张燕捂住范久红的嘴。

    “你不要说，我心里都明白，我也是看透了，你谁也不想娶，刘雪活泼可爱，你们从小青梅竹马，她一门心思的都放在你身上。谁将他当成妹妹。那个冯颖长相倒是标志，文静内敛，善解人意，也讨老太太欢心，想来她也是紧张你的，可你也是保持一定的距离，就连我，你心里明明懂的，可你就是不走那一步，你怕的也是我们怕的。”

    “我们”范久红重复了一句。

    “你当所有女人都傻吗任谁看不出来，我早就知道，你以为小雪就傻吗她也知道，冯颖就更不要说了。名不名分的你觉得现在这社会还有多少人在乎呢哪怕是一天的夫妻我也愿意，她们也愿意。”

    范久红马上拦住越说越过了，在他心里永远接受不了这样的关系，更何况是三个。虽然现在三妻四妾的不少，就连少帅也有好几个，可他毕竟不是这里的人，从小的教育就没有这个。

    不管他们愿不愿意，都不是自己想要的。

    “燕，你别说了。你的心意我都懂，你刚也说了，你懂我，你就应该知道现在不是时候。小日本已经打到九松山了，谁知道他们会不会发疯打到北平来。国都没了，要家又什么用。”

    “在你们男人眼里，女人永远排不了第一位，你们总是将事业放在第一位，女人总是排到最后，可你知道吗对于女人来讲，身边的男人就是她唯一的国，唯一的家。没有房屋，没有钱财都没什么，只要你在就什么都有了。你明不明白。”张燕摇晃着范久红的身体质问道。

    “我明白。我会死的，随时都会死的。你明不明白。”

    她猛的站起来“我明白，哪怕一天，我也愿意。今天你回来了，明天就跟老太太说将事情办了。不要在拖了，在拖我们就老了。你刚也说了，日本人不要来了吗我们不想让那群畜生糟蹋啦。”

    人生走有过不去的坎，今天范久红这个坎过不去了。他不知道如何才能说服张燕，既然说服不了，就先拖着吧。







第280章 写剧本

    从张燕那出来，范久红心里一直不能平静。这女人，这群女人都疯了。

    回到家的时候天色已经黑了，范久成早就回来了，大嫂招呼他吃饭，范久红拒绝了，中午吃的实在是太多。

    “二哥，一会你吃完了饭，我问你点事。”

    范久成点点头。

    约莫半个小时，范久成进来了。

    “二哥坐。”

    范久成笑了笑“啥事，还整的神秘兮兮的。”

    “嗨，也是没什么大事，这不是知道你当警察的，面上接触的人多事多，我就想让你帮我打听打听看看北平与多少个戏班子，有哪些是受欢迎的，有哪些是没人捧场的。”

    范久成疑惑的问“没听说你喜欢听戏啊，怎么着，想约小雪他们听戏啊，你们都是年轻人，恐怕不喜欢听这个吧，要是想玩，歌舞厅不是很好的地方吗”

    范久红只好跟他详细的解释自己的想法，范久成才恍然大悟。“行这个事情交给二哥了。保证给你整的明明白白的。”

    范久成走了之后，冯颖便敲门进来了。

    范久红刚铺好从老头那取来的纸。

    冯颖走到他的身后。“在忙什么呢”

    范久红回头看了她一眼，又转回身来。“我回来可不是来玩的，部队缺兵员”

    冯颖听完了眼睛一亮。端起茶壶给他到了被茶。“你真聪明”

    当一个女人夸奖一个男人的时候，尤其是这样话的时候，说明她真的发自心底的喜欢。

    可正是这份感情范久红不打算接受。他不可能不负责任的说，等战争结束了，我若不死，必会娶你之类的话，害人害己的事情坚决不能做。

    范久红不去回应，想来冯颖这么聪明应该明白的。

    等拿起笔准备写的时候，难受了。

    实在是不知道应该写些什么。又该如何去写。

    剧本自己没写过，更何况是京剧的剧本。他转头看向冯颖在安静的看着自己，更加纠结。心里有事总是静不下来的。

    “怎么不写”冯颖诧异的问。

    范久红怎么也不能说你碍事吧。皱着眉头的他勉强的笑了笑。“写不出来。”

    冯颖说道“要不你口述，我帮你写，这样你精力会更集中一些。”

    嗯。有点意思。他便点点头。让冯颖坐下。他喝了口茶认真的思考了一下。

    脑子里的事情太多了，每一个片段拿出来都是一段故事，他节选了攻打新民的片段。

    于是，范久红开始叙述那段故事。

    冯颖下笔飞快，一页接着一页的刷刷写着。

    不时的范久红会停顿一下，他要控制下情绪，要不话到嗓子说不出，冯颖明白他的感受，依然会安静的等待着。

    等范久红缓和一些的时候，她便继续书写。

    当范久红说完了，冯颖也落下了笔。接着她便趴在稿纸上呜呜的哭。

    范久红同样是眼圈发红，他总身后轻抚冯颖的肩膀。两人沉默不语。

    过了好一会，冯颖才抬头，泪眼朦胧的看着范久红，幽怨的说“这些你都没跟我们说过。”

    “啥那些干啥。都过去了。”

    “你不说我们怎么知道。你们男人都这样的吗你知不知我们是多担心你吗。”

    “说了你们不是更担心了吗”

    她咬着下嘴唇不在说话，她知道范久红说的对。自己没办法反驳。

    “很晚了。该休息了。”

    冯颖擦了下眼泪。一直坐着不动。

    范久红又说了一遍“该休息了。”

    冯颖在才站起来。

    让范久红目瞪口呆的是，她拖鞋上床，掀开被子自己躺了进去，并闭上了眼睛。

    “这”

    范久红现在出去也不是，上床也不是，自己不知道应该做什么好了。

    他轻声的叹了口气，一屁股坐在椅子上，点了一支烟。

    看着空中飘荡的烟絮又看了看闭目的冯颖，眉头几乎皱到一起的范久红更加惆怅。

    算了，愿意睡就睡吧。自己在椅子上将就一晚上吧。

    范久红拿起稿子认真的又读了一遍，冯颖小字秀气凛然，赏心悦目，时间倒也过的很快。

    不知道不觉床上便传来了均匀的呼吸声，她睡着了。范久红轻轻的站起来给他掖了掖被角，自己趴在桌子上也睡着了。

    早上醒来的时候身上披着一床棉被。床上佳人已了却无踪。

    站起来伸了一个懒腰的范久红将被子叠整齐便开始刷牙漱口。

    早餐的时候几个人看他的眼神都不对劲，他们还一个劲的望向低头吃饭的冯颖，范久红真想告诉他们不是你们想像的那样，嘴张了几次，还是没说什么。

    “娘，你们吃吧，一会我要出去半点事情。”

    老太太眉飞色舞的点头“去吧，去吧，什么时候回来”

    “中午肯定回来吃饭。”

    范久红将碗一推，直接出门了。

    别看冬天，依然挡不住出来逛街的人群，今个天色又不是错，各行各业早就出来开始营业，范久红甩着双手慢慢的走着。

    都什么时候了，人还是没有一点危机感，日本人都打到密云了，距离北平近在咫尺，可看看来来往往的人群。中国人就是太爱安逸，安逸的让人心痛，安逸能让人死亡。

    前面有个杂技班，一个魁梧的男人将一把大刀耍的虎虎生风，看着人都将圈子扩的很大，生怕他失手一刀将自己砍了，可即使这样，依然挡不住好奇的热情。

    每当高难度的动作之后便是一阵激烈的掌声。

    另一个人端着响锣转悠圈的讨赏钱。

    叮当，叮当。

    散落的钱币稀稀落落，当他走到范久红的身边，范久红大气的给了一个银元。

    对方诧异的看着范久红。“这位先生，这有些太多了。”

    “都不容易，拿着吧。”

    “这如何使得，先生有份心就可以了，我们爷们有口饭吃就可以了。”

    范久红呵呵一笑，还真是奇怪了。这个年头还有给钱不想要的。

    “我们也不是专门干这个的，我们是个戏班子，这年头能看戏的不多了，我们有时候也有人请我们去唱戏，没活了，身上又都有点能耐，这不闲不住就出来练练。能混口饭吃就行。”中年汉子解释道。

    范久红哈哈大笑，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。







第281章 戏班

    “老哥，要不你们收了摊，咱们聊聊。”

    对方诧异，随后便点点头。“行，大兄弟，你等一会，我们收拾收拾。”

    老何茶馆，范久红坐在主坐，身边则是以中年汉子为首的一众人马。

    生旦净丑齐活了，伴奏的今天没来，说是有一家大户家里死了人，请去弹唱了。

    中年汉子叫于魁，是个老生，舞大刀的汉子竟然是个丑角，叫李牧。

    范久红吩咐老何将茶水沏上，又要了几份小点心。

    他们舞了半天了，想必肚子也空了不少。

    “各位大哥，别客气了。”

    李牧没有客气，拿心便吃，小点心做的香酥可口，渣子顺着他嘴边哗哗的往下掉，他倒是细心的用手在下巴接住，等这块吃完了，便将渣子放在嘴里细细的咀嚼。

    范久红也没有客气，直接说了自己的目的。

    于魁听完了，双眼放光。“好事啊，好事。”

    其他几个人也纷纷点头，这可是大买卖了。

    于魁是喜笑颜开，但是他并没有被冲昏了头脑，要知道他们来北平可有些时日了，说实话生意真的不行，他们跟梅兰芳差了不是一个档次，人家一般都去听梅兰芳去了，听他们唱的一般都是没多少钱的人，又喜欢追个时尚啥的，所以他们的日子过的并不太好，要不也不会街头卖艺不是，更不会接死人的活。

    要说起来，他们可都是从小练就的本事，武器耍的可是有模有样，身段那也是相当的刚柔并济。

    差别就是在唱上差了一些。

    于魁便问道“兄弟要不我们给你演一场，你看看啥样。在做决定可好。”

    范久红摆手“不用了。你们演一场也挺耗体力的，单纯的给我一个人表演不合适。我写了一个故事，老哥看看能不能改成京剧的版本。京剧我实在是不懂。”

    于魁接过范久红的稿子看了一遍，他不由的砸吧嘴。“兄弟好才情，这故事编的也是没谁了，我看的热血沸腾。兄弟大才。”

    范久红认真的看着于魁，他严肃的说道“老哥，这些都不是编的，而是真实发生过，就在不久前。”

    于魁先是愣了一下，接着冲范久红抱拳“范兄弟，失敬，失敬。于某不是故意的。”

    “于大哥误会了，我没有责怪你的意思。”

    于魁不理解的望着他。

    “刚才目的我说的很清楚了，就是要征兵用，所以你们要演的真实。我说这是个真实的事情，你们就要从心底认同，然后你们在表演出来，才能然观众认可，才能激起他们参军的欲望，才能记住我120师。”

    于魁不住的点头“兄弟说的是。是老哥欠考虑了。兄弟这番话有如醍醐灌顶。于某想想，我们跟大师的差距想来并不是唱腔的问题，而是人物的塑造。没有深入人心啊。惭愧惭愧。”

    李牧也点头“是啊，大哥，小兄弟虽然不懂的唱戏，可他是好观众。”

    “怎么样，于大哥，能改的吗”

    于魁噘着嘴“范老弟，老哥不想骗你，这个真该不了，咱们唱的一般都是古代的故事，这改变，于某真是做不来啊”

    “不过，要是有人能给改编出来，唱我们是没有问题的。另外一个，这么大的戏光凭我们戏班演不了，这需要的人太多了。”

    范久红也不为难他们“这样，于哥既然是这个圈子的，想必认识的戏班也不少吧，不如介绍几个过来，我要搭建的台子比较多。”

    “认识倒是认识几个，他们跟我们一样，只能唱，改不了。”

    “这样吧，于哥你联络一下，看看能有多少个戏班愿意接我这个活，钱你放心，该多少钱一分都不少你的，改编的事情，我去找找别人。”

    “行，兄弟，我去联系，你放心，保证没有偷奸耍滑之流。”

    “行吧，于哥就这样，你联络好了就去找我，何老板，给我找个纸笔，谢谢。”

    范久红将地址递给了于魁“找好了直接去找我。”

    出来之后，范久红抬头看了看天空，上哪里去找这样的人呢，自己在北平可没有什么人脉。

    不过有一个人倒是可以问问。

    关键的问题是自己要去找她吗。

    心情比较复杂，该面对还是要面对，他叫了一个人力车，直奔张燕家而去。

    下了车的范久红看到大门紧锁，想来是不知道干什么去了。心里有些失落的他奔着胡同口往外走。

    “范久红”

    他抬起头来，面前正是穿着黑色风衣的张燕。

    “你没在家。”

    “走吧，屋里说。”说着张燕习惯性的抱住他的胳膊。

    “做吧，今天怎么又空上我这里来。”

    “啊，那什么，来看看你。”

    “空手来啊。”

    范久红尴尬的看看自己的手，确实不应该。

    张燕噗嗤笑了“逗你玩的还当真的。你呀肯定是有事，说吧，看我能帮上忙吗。”

    说着张燕坐在他身边。

    “那个我想问问你有没有认识什么京剧大师。”

    嗯“你找京剧大师做什么你跟他们，搭不上边的吧。”

    范久红再次解释一遍。

    张燕竖起大拇指“你这脑袋，真是聪明，不过就是用对地方就好了。”

    范久红不明所以的看着她，张燕低头掩饰了下“行，你算来着了，我还真认识一个，不过这位大师很忙的，全国各地巡演，现在有没有在北平我也不保证。”

    “真的。那太好了，能联系到他吗”

    张燕看范久红急不可耐的样子，站了起来“猴急的很，等着，我去打个电话问问。”

    范久红看着她放下了电话。满怀期待的问道“怎么样”

    张燕故作深沉的叹了口气。

    范久红一看，这是不在家了。满脸失望的窝在沙发里。

    噗呲。“逗你的。小样吧。”张燕给范久红飞眼，千娇百媚。

    “那什么时候才能去拜访他。”

    “现在就可以。”

    范久红站起来，拉着张燕的胳膊就往外走“那还等什么，现在就去啊。”

    “别急，等我收拾下，早上起来还没怎么收拾呢，去见大师要庄重点。”

    范久红是着急，可也只能忍耐着。







第282章 程大师

    说起现在的京剧名家，不得不提程砚秋，程大师。

    程砚秋可是著名京剧表演艺术家，著名京剧旦角，著名京剧艺术大师，著名京剧演员，四大名旦之一，程派艺术的创始人。

    当下可是程砚秋最是成熟的时期。

    程砚秋之所以有如此高的成就，不得不说拜了一位好老师梅兰芳。

    他师从都是名家，把子、身段、演唱那都是一绝。他涉猎也比较广泛，文学、绘画、书法，舞拳剑法、电影等等，正是因为如此多的学习，才提高了他的艺术修养和文化底蕴，从而形成了自己的派别程派。

    为什么张燕要去找他，因为人不单单是京剧的名角，更是因为他集创作，导演与一身的才华。也只有程砚秋能帮的了范久红。

    要说张燕为啥认识，毕竟人走动的基本上都是上流社会，酒会演出等活动太多了，认识程砚秋再正常不过。

    车子很快的停在程砚秋的家门口。管家进去很快就出来了，请两个人走了进去。

    程砚秋长相俊朗，彬彬有礼。

    刚到门口，程砚秋迎了出来“张小姐里面请。请。”

    范久红客气的点了下头，跟着他走了进去。

    管家忙前忙后的端茶倒水，程砚秋让两个人落座。

    “张小姐，上次的慈善酒会你可是给程某留下了深刻的印象。女中豪杰啊。”

    张燕抿嘴笑了笑“程老师过奖了。张燕哪是什么女中豪杰，您才是我辈学习的楷模。您才从上海回来的吧”

    陈艳秋点着头。“那边有几场演出，观众喜欢听，喜欢看，程某又不是什么腕，有时间能唱就多唱点。”

    他喝了口茶“张小姐有什么能让陈某帮忙的，只要能帮程某拒不推辞。”

    “程老师你客气了，这位是我的一个好朋友，范久红。”

    程砚秋忙站起与范久红握手。“张小姐的朋友就是我的朋友。”

    “程老师。我是范久红，东北军120师的，现在隶属国民革命军67军。是这样的”

    程砚秋频频点头。等范久红说完，他猛的拍手“好啊，好事。这个事情我帮了。”

    范久红高兴的将稿子递给了程砚秋，程砚秋认真的翻阅着，两个人谁也没打扰他。

    良久，他放下了稿子“好，好好，没想到我们的军队在战场上打的如此惨烈。壮哉，壮哉。”

    程砚秋站起来，一脸严肃的站在范久红的面前，深深的鞠了一躬，范久红忙躲开。

    “程老师，可使不得。”

    程砚秋摆手“范老弟，没什么使不得的，你们在战场上血拼，还不行我们念叨念叨。我程砚秋虽未一介戏子，但我也是中国人。上不来战场，也能做些力所能及的事情。”

    张燕对范久红说“程老师在上次的慈善晚会，捐了一千大洋。”

    “不值一提，不值一提。相比较他们在战场上牺牲，小事尔。”

    范久红肃然起敬。程砚秋赚钱不容易，那是一场接着一场演出赚回来的辛苦钱，他竟然捐了这么多，不的不让人感动。

    “程老师，我还找了不少的草根戏班，您看等剧本改完了，有没有时间给培训一下。”

    他几乎没有思考“就是没有时间也要培训，这么大的事情，必须要做好，能为抗战事业做一点贡献，也是程某的荣幸了。”

    “那程老师要是改完了，就派人告诉我一声，前线战事吃紧，我们还要抓紧时间招兵训练。”本来人家说要帮忙就已经很不错了，好要催促人家，范久红开始也不好意思，可一想到自己的部队征兵难的问题，他不得不加这么一句。

    “放心了好，这些天我就将所有的事情全部推掉，专门来做这个事情。”

    张燕瞪了范久红一眼“程老师，不必如此。”

    “唉。大道理咱们就不说了，前线什么样我也是知道的，看看广纸都登着呢，这个时候个人小利与名族大意我还是分的清的。这样老弟，改完了我第一时间找你。”

    范久红点点头，这个事情算是告一段落，不过他还是要提一下“程老师，要放弃其他的事情，对您的损失是很大的，久红也不能让你有这么大的损失，这样，所需费用您跟我说一声。”

    程砚秋故作生气的说“这叫什么话，为国做事应该的，钱不钱的就不要再提。”

    “这”

    张燕拽着范久红的衣袖站了起来“那程老师，你先忙，我们就先走了。”

    程砚秋将两个人送了出来。

    车上，范久红说了句“谢谢。”

    张燕笑容满面的用手指戳了范久红的额头“跟我还这么客气啊。以后要是再有这样的事你就找我，不许找别人。”

    哈。“知道了。司机停车。”

    范久红跳下去，在报摊买了份今天的报纸。

    题目就是九松山沦陷。

    120师撤下来之后，十七军伤亡也颇大，全军自开战以来，已经伤亡一万四千余人，部队伤筋动骨，元气大伤。北平军分会遂令第二十六军萧之楚部于五月十四日夜进入九松山预备阵地待战。第十七军第二十五师一部担任石铁峪、五座楼之线警备任务外，余部调回密云休整。五月十七日第十七军奉命撤至怀柔、顺义一线。

    第二十六军之前在西义一猛攻南天门的时候，在兴隆打了一场不错的仗。

    防守在兴隆的是日军岛村的一个大队，长期以来日军都在在攻，中国军队都在防守，岛村的想法也是一样的，他没想过中国军队会主动进攻，所以在防守上没怎么准备。

    他根据兴隆的城后多山环绕的特点，分兵两处，一处住在城里，一处驻扎在山上。

    二十六军因为破格提升为军，士气正是高昂时，颇思有所建树。

    于是战争一开始，岛村便处于下风，进城的部队挥舞着大刀，在后山剁了鬼子二十多颗脑袋，然后悄无声息地从缺口处冲进了兴隆街。战斗打到黄昏，包括岛村本人在内，县署的正规日军仅余三四百人，山上更惨，还剩七八十个，只能龟缩在炮楼里负隅顽抗。

    短时间也吃不下来，何部长便让二十六军留下一小部分继续进攻，其余的全部调至九松山一线。

    可偏偏几道防线在一天内就失手，日军攻击的过于猛烈，到九松山的时候，西义一已经能投入全部的兵力。

    浴血奋战一天的他们不得不撤离九松山，何部长已经在密云布置了另外一条防线。







第283章 人员就位

    范久红将报纸放在一旁，这样的消息司空见惯，如果哪天报纸说某某战场又发生什么胜利，估计多半都是假的。

    假的也好真的也罢，范久红将心思收了回来。

    两个人在客厅又说了会话，范久红便离开了。

    他要回去继续写稿子，因为说书与唱戏是不同的，所以还要从新编写故事。

    晚上下班的范久成便将打听的消息告诉了范久红。他打听的人，跟范久红找到的人基本上差不太多，范久红谢了一声，便思绪投入到写稿工作当中。

    第二日范久红吃完早餐也没出去，继续写稿。

    门口便传来了熙熙攘攘的说话声。

    范久红实在让声音吵的心烦，于是他走出门。

    原来是狄强他们几个到了。

    范久红赶忙出去迎接，看到几个人油光满面的，范久红就知道他们这几天肯定是没有干什么好事。

    接待他们的冯颖。狄强他们是认识他的，她的事还是吴良安排的。

    “嫂子。”麻丫不知道怎么就蹦出这样的称呼。整的冯颖脸红扑扑的。

    “都进屋吧。”

    狄强更是大大咧咧的“弟妹。整点小点心啥的，一早上还没吃东西呢。”

    范久红上来开踹。“你们一个个的阳性了，话不能乱说。”

    “嗳，许你金屋藏娇，还不许我们说了。你就别装了。人都是你的了。你还想怎么样”

    面对狄强的调侃，范久红为之气皆。“滚滚滚，当这里是自己家呢。到别人家就不知道客气。”

    老太太也出来了“都是三的兄弟吧，快都屋里坐，中午就都不要走了，我让人给你们做好吃的。”

    “好的，大娘，中午我们就不走了。”

    “这就对了。”老太太拍着狄强的胳膊“这小伙子长的真壮。那啥你们有事先说事。中午不许走啊。”

    范久红一边让他们进屋一边说道“你们倒是真不跟我客气，来人家也不知道带点东西。空手来的啊。”

    麻丫及其不好意思的挠头。吴良撇撇嘴，魏定国接话了“疏忽了，疏忽了。不过久红你可不能怨我们，打了这么多年的仗了，连人情世故都忘的差不多了。”

    冯颖将茶水端了进来，小红手里拎着不少的小点心。

    狄强不客气的拿起就吃，小红瞪了他一眼，他同样瞪了回去，并冲着小红比划着脑瓜崩。

    “你们说事吧，有啥要的就跟我说。”

    “嫂子”“弟妹”他们又开始乱叫了。

    冯颖开心的拉着小红出去了。

    “都说说吧，这几天都干什么了。”

    狄强倒是不用说，两年了肯定是在家陪媳妇，其他的人就更不用说，魏定国肯定带着吴良他们去喝花酒了。

    董双平没跟他们去，而是找了武馆，没事就跟人家切磋，到北平他才认识到自己可不是无敌的存在，比他厉害的多很多。

    总之这几个人全没将正事放心上。

    “你们啊，怎么说你们好。从现在开始收收心，一会去街上给我找说书的，今天的任务就是将全北平的说书人找遍了，等我写完了，基本上咱们的事情就可以开始了，戏班子不用你们打听了，我已经安排好了。”

    狄强插话道“那还不好找，只要给钱他们巴不得的愿意，这个好办。”

    “那可不一定，你们先去找，找到了咱们在谈。别吃了。东西全部放在这里，全部滚蛋。”

    范久红下了逐客令，大伙一拥而出，几个人一商量，你去东我去被的分散开来。

    短短的几天时间，他们几乎跑遍了北平，犄角旮旯的说书人都让他们找了出来。范久红的稿子基本也书写完毕，将说有的说书人叫到一块，让他们熟悉几天的稿子，时间就定在六月一日。价格范久红给的相当的合理，他们便纷纷的放下手里讲的内容，说一定要将这些故事讲好，一定能让范久红满意。

    范久红又安排狄强魏定国两个人回去，让他们找郝英杰，可以着手安排人员进城了，该筹备的东西要抓紧筹备，征兵的事不是小事，是要得到上面批准的，这个事情是常经武的事，自己只是做好自己应该做的就可以。

    这期间于魁来过一次，说又找了五个戏班，基本上可以组成两套戏班了。范久红想想两套也是可以的，毕竟他们要走进农村，找到几个村子集中的位置，舞台搭好就可以唱了。

    不过他们还要等一等，剧本还没好呢。

    张燕的车停在门口，说程砚秋叫他们过去。范久红大喜过望，看样子剧本已经改变完成了。

    程砚秋将剧本递了过来，范久红看了一眼，大师的称呼可不是白叫的。人家这才是剧本，每个人物，每一句台词说的都清清楚楚明明白白，里面的每一个角色都安排的比较合理，更重要的是，程砚秋连舞台的流程已经全部写好了。只要拿着这个剧本，一场大戏基本上就可以完成了。剩下的就是演员背台词，练习的事情了。

    范久红忙联系于魁，让他将所有的人马全部拉过来，交由程砚秋管理。

    其他的戏班一听说是程砚秋程大师，心里都乐开花了。

    要知道这样的大师可不会随便指导人说戏的，你没有三拜九跪之礼，成不了人家的学生，所以真正的本事一般不会传授的，这样的机会几乎绝无仅有。难得，太难得了。

    剧场是程砚秋安排的，他自己也有班底，这个剧场都是他平时训练演出用的，所以算是自己的了。

    这段时间他已经停止了所有的演出，专门抽出时间研究这个事情。

    很多的人听说了，听说程砚秋又在排练新戏，心里不免开始期待。相信程砚秋不会叫人失望。

    于魁他们见到程砚秋像是后世的粉丝一般，眼神炙热，崇拜溢于言表。

    程砚秋告诫他们要克制自己的情绪，收心。将心放在排练当中来。

    每个人物，每个角色程砚秋全部安排妥当，曲目的编排也已经完毕，服装全部都是郝英杰安排的。

    一切准备妥当，程砚秋坐在台下开始做起了总导演，范久红也坐在他身边，看着他指挥。

    总之所有的事情有条不紊的在进行，范久红期待开演的那一天。







第284章 紧张的排练

    “于魁，你的情绪不对，这个地方要激动，要调动你的情绪，感情上来，所有人从来。”

    “李牧，你站位不对了，你是个猛将，要拿出猛将的气势，兄弟都死了这么多，你不疯狂吗要拿出疯狂劲来。”

    “停，你们小孩子打架吗玩呢，要拼，要拼，面目要狰狞。”

    “你受重伤了，怎么看不出来，行动怎么还这么敏捷，要奄奄一息。懂不懂，让开，我表演一次你看看。”

    整个彩排磕磕绊绊，程砚秋要求比较高，任何一点瑕疵都要停下来指导一下，然后再从来。

    下面的人没有一点怨言，不好就是不好。

    “停，你是小生，小生的基本功都忘了吗，这段是这么唱的吗应该这样”

    这些天看着三套戏班轮番的排练，最好的还是要数程砚秋的戏班，他们的敬业不是于魁能比的，范久红想来私下里他们也没少训练。

    慢慢的开始成型，至少按照流程能走下来了。

    “程老师，你看于魁他们这两个戏班是不是可以下去了。”

    程砚秋沉思了一会摇摇头“不行啊。虽然看起来大体上是没啥问题，但是还有些小的细节需要改进。在练练吧。”

    “程老师，他们是去农村。”

    程砚秋马上拉下脸来“小范，我告诉你，这样的话以后你就不要再说了。你们打仗那么要命的事情，尚且不能有一丝的马虎，可咱们这个是京剧，虽然咱们不同，可性质却是一样的，上场就跟你们上战场一样，京剧不止是艺术，更应该是每一个京剧人的第二生命。”

    他瞅了于魁一眼，想来于魁的意思也同样如此，他不得不敲打他们一番。

    “观众就是咱们的衣食父母，你现在不好好排练，能将就就将就，等上了场开始，一个马虎让观众看出来，人家是不愿意的，所以为什么有些戏班受欢迎，有的则不行，甚至连饭都混不上，就是因为平时的不严谨，不能将戏剧完全的呈现给观众，你糊弄观众的时候，观众没什么，可他们知道，没有下次了，因为观众不会糊弄你。”

    “所以啊，做事情要全力以赴，不得有一丝侥幸。”

    “于魁，程某没有说错吧。”

    于魁老脸一红，要不怎么说自己跟人又差距呢。通过这点就充分的说明，人家是大师，自己之比路人强了那么一点点。

    “程老师说的是，于魁错了。”

    “重来吧。”

    范久红也是羞愧的脸红，负责乐器的师傅们在一次口令后，奏响了上场的音乐。

    况且来嚓，嘟啦哒。

    范久红跟程砚秋告罪一声，走了出去。

    外面的空气好了不少，范久红依然沉寂在程砚秋的话里，程老师说的一点没错。任何一项的不严谨，都将付出惨痛的代价。他便开始自我检讨。

    剧场的旁边有个报摊，范久红站起来买了几份近期的报纸。

    日军与19日占领了密云。

    随后大军继续往前开动。

    北平军分会急调集结于昌平地区的傅作义第59军进到怀柔布防，协助第26军萧之楚部保卫北平。由于北平危急，委员长急令冯钦哉第42师、第87师、第88师等部北上，保卫北平。

    23日，傅作义的59军在牛栏山和石厂、高各庄、齐各庄一带，布防并构筑工事，准备抵抗日寇。此时津东方向已经让熊本师团突破了，大批的东北军往北平方向感，夹杂着大量的难民，眼看着天津要不抱了，天津一去北平则危矣。

    傅作义成了最后的一条强力。

    二十一日，日军便开始对59军发动了攻击，日寇采用飞机和大炮不停狂轰滥炸第五十九军军防御阵地，战士们只能躲在掩体工事内，头都抬不起来。

    二十三日，日寇第八师团的铃木旅团与川原侃旅团的福田支队，以两倍于第五十九军军的兵力，附十余辆坦克、三十门山野炮，在十五架飞机轮番轰炸掩护下，步炮联合向第五十九军军主阵地发起进攻。

    阵地上弹片横飞，硝烟弥漫。敌人轰炸过后，即以坦克掩护步兵开始进攻，我方战士以重机枪、手榴弹猛烈反击。待敌坦克及敌兵再次蜂拥而来，我方炮火将敌击退。敌再以大炮轰击我方，阵地成一片火海，敌兵再次冲来，十连已伤亡过半，仍顽强坚持战斗，敌我伤亡均重。

    战事极为激烈，战士们在手榴弹扔完之后，开始与日军进行肉搏，他们虽然没有必胜之念，但有必死之心，五十九军的口号就是“宁做战死鬼，不做亡国奴”。

    所以战士们极为勇敢。

    日军的战法依然是一成不变，轰完了冲，冲完了轰。

    敌我双方在战场上反复的争夺阵地，阵地三次易主，又三次夺了回来。

    然后日军以波浪式向我方阵地冲击，死亡一批又上来一批，甚是顽固，但在我方的英勇猛烈反击下，击退敌七次正面进攻，主阵地屹然无恙。

    激战正酣的时候，傅作义接到何应钦的命令“即使停战。”

    傅作义义愤填膺，死了这么多的兄弟，说停战就停战，战死的兄弟能瞑目吗。他致电何应钦，什么时候日军撤了，他才撤。

    日军不打了，日军撤退了。傅作义才带着部队这了下了。

    现在前线基本上已经停止战事。

    这几天日军消停了不少，北平又一次恢复了往日的平静，范久红用鼻子重重的喘了口气，中国人就爱安逸，看看现在，不又回到从前了吗。

    大街上穿着日本和服的人大摇大摆，真当这里是他们自己的国家。散步式的悠闲，鼻子几乎冲天，范久红恨不的现在冲上去将他们全部捅了，可惜这里是北平，不是在战场，这里要是杀人，是要承担责任的，更何况现在正值是上头私下谈判的关键时刻，要是自己再惹点什么事情，别说张燕，就算是常经武也保不住自己。

    忍忍吧，迟早要将场子找回来。等着吧。

    待了一会的范久红重新回去，继续看着他们排练。

    还真别说，程砚秋的一通说教，整个流程走下来又顺畅了不少。

    他们也没有因为被教训而有所懈怠，反而更加用心了。

    范久红露出满意的笑容，程砚秋也是频频点头。







第285章 演出开始

    三天的时间足够将程砚秋新戏的消息传遍整个北平，很多人开始纷纷掏钱买票，当他们到售票窗口的时候才得知本次演出没有门票，程砚秋免费演出。而且是露天的，届时全北平的人都可以来听戏。

    一下子点燃了整个北平人民的热情，口口相传转告，六月一日，程砚秋免费公演。

    戏台已经在搭建，位置想当的不错，天坛，这里是以前皇上祭天和祈祷五谷丰收的地方，占地面积极为广阔。容纳的人员可是不少。

    周边全是警戒的警察，政府也是清楚的，届时当时万人空巷，一旦发生什么意外事件，他也要是摊责任的。

    于魁等两个戏班已经开赴房山，在那里常经武已经选好了几个位置，戏台也已经搭建完毕，征兵点也设立好了，就等着开演。

    六月一日，晴。天空没有一丝乌云，太阳与蓝天辉映。

    程砚秋穿好了戏服等待着时间的到来。

    戏台的下面真是人山人海，一眼望不到头。

    范久红在戏台的后方也是捏了把汗，追星的人群在任何一个时代都不缺。

    接着大喇叭开播“父老乡亲，咱们的演出马上就要开始了，请大家不要拥挤，不要大声的说话，做一个良好的市民。谢谢。”

    话音刚落，人群瞬间静了下来。

    本来闹哄哄的时候，压力还不算太大，现在安静了，反而压力徒升。

    表演的时候马上就要到了。很多人在默默的调整自己的情绪。

    况且来台，况且来台。

    奏乐响了起来。观众发出震耳欲聋的欢呼声。

    接着程砚秋出场了。不同以往的出厂方式，这次程砚秋一袭国军军装，腰里别着勃朗宁步枪，武装袋斜挎肩膀，再加上没有怎么装扮，看起来更加俊朗。

    下面的人一片哗然，这这是演的国军

    很多人是冲着戏名来的精忠报国，他们以为唱的是岳飞的故事，哪成想出来是这幅装扮。

    不会很多人来了兴趣，这样的剧情才更新鲜。

    接着演出便开始。

    范久红认真看着，虽然之前的彩排看了很多次，可没有这次最认真，他仿佛回到了当初的情景。

    自己跟洪涛已经说了好详细的几乎，如何入城，什么时候开打。

    接着画面再变，攻击开始了。

    日军的指挥部被自己端了。

    身后的幕布再变，自己被包围了。

    在一次又一次的拼命突击下，终于是将鬼子消灭了。

    画面在变。日军突进了新民，在乡亲们协助下，开始反击。

    再然后，满地的尸体，悲凉的音乐响起。下面的人开始哭泣。

    接着准备埋葬战死的士兵，埋葬死去的乡亲。

    下面的人已经不能控制自己的情绪，哭声响成了一片。

    有的人开始大声的呐喊“打倒日本帝国主义，给乡亲们报仇，给战士们报仇。”

    越来越多的人开始加入呐喊的行列，演出被迫中断了。

    程砚秋站在话筒前“父老乡亲们，哭泣只能让我们懦弱，让日本人看了笑话。这出戏是根据东北军120师真实的事件改编，戏中的人物全部都是真名，其中的几个主要人物就在我的身边，为什么要排这样一出戏，想必父老乡亲也知道，日本人已经打下密云了，现在他们已经快到北平城下了，这个时候士兵们已经在前线浴血奋战了三个多月，而我们所言的这支部队更是跟鬼子打了两年，整整的两年。”

    “远的不说了，就说近的，自三月十日起，东北军第二军队一零七师，一二零师为阻击日寇向古北口进，仅凭机枪、步枪、手榴弹和日军的飞机、大炮、坦克装甲车拼杀了三天三夜，山上山下布满了中国守军的尸体。”

    “古北口将军楼和炮筒子沟一带的长城线上，东北军第六军队第一一二师的官兵，和日军拼杀了三十多个小时，中国士兵的鲜血染红了古北口长城内外的所有山岗。一二零师更是血战了两个昼夜，伤亡过半。”

    “古北口南天门阵地，中央军第十七军第二师的官兵在与日军对峙四十五天，五昼夜之后，侥幸活下来的官兵不足两千人，第八十三师在接防第二师阵地就牺牲了几十名连以上军官，士兵的伤亡更多，乃致师长刘戡要拔枪自杀。”

    “还是在南天门，东北军一二零师，全是一万余人，打到最后仅剩五百余人。”

    “古北口的天气逐渐暖和起来，路边出了黄嫩的小草，紫丁香开遍了山野。但是，在古北口长城、山岭、坡地、路旁、河谷、院落、茶园里，到处都可以看到在战斗中撤退中阵亡将士的尸体。”

    “北平的父老乡亲们。他们在为国捐躯，他们谁没有父母，谁没有兄弟姐妹。谁还没有个家乡。可他们依然不顾一切的跟日军在血拼，忘记父母，忘记兄弟姐妹，甚至忘记自己的家乡，只为保卫我们国家的每一寸土地。死去的士兵千千万万，可我们呢，我们在做什么呢”

    “我们能在他们冷的时候，给他们一件棉衣，还是在他们饿的时候，能给他们一点吃的，还是他们在用血肉之躯的时候跟武装到牙齿的日军搏斗的时候，捐点钱，让政府多去买点好的武器，不至于让我们的士兵只能用命来换”

    “是，是的，这两天日本人消停了，他们不在进攻了，可战争并没有停止，日本人踩在脚下的土地依然属于我们。我们能看着日本人在我们的土地上为非作歹，胡作非为吗。”

    “我们不能，我们不要眼泪，我们要武器，我们要拿起武器跟日本侵略着奋战到底。现在战士们死伤无数，正直缺人之际，我呼吁，凡是不想失去家园，不想爹娘死在日军的屠刀之下，不想自己的妻子还子被日军蹂躏的仁人志士，拿起武器跟小鬼子战斗吧，120师已经设立好了多个征兵点，正等着我们报效祖国，还在等什么，等到国家没忘了我们才拿起武器吗。等到中国全部沦陷了才知道知道是亡国奴吗。行动吧”

    接着义勇军进行曲响了起来。

    程砚秋大声的歌唱“起来，不愿做奴隶的人们冒着敌人的炮火，前进前进前进”

    范久红，狄强，麻丫，魏定国，董双平，吴良热泪盈眶，他们跟着一起大声的歌唱。







第286章 火爆的参军热潮

    歌声彻底点燃了台下人群的热情，范久红安排的十几个征兵点排起了长队，人人都要报名参军。都想扛起钢枪踏上战场。

    负责征兵的人员笔头在刷刷的写。他们也想不到场面会如此火爆。更多的警察维持着秩序。

    如此火爆的场面必然惊动了高层，北京军委会主席何应钦亲临现场。一个连的士兵开道，何应钦来到了程砚秋的面前。

    “程大师，你好，你好。”

    程砚秋忙于其握手。

    “你们这个方法真是好啊，征兵尽然还能如此，真是让我大开眼界了。我代表政府感谢你，谢谢你为抗战做的贡献。敬礼。”

    程砚秋不敢居功“何将军，这个办法可不是我们想的，我们只是按照要求表演出来，这位就是想出吃办法的人，范久红。”

    范久红走出来，给何应钦敬礼。对方回礼。

    “哪个部分的”

    “国民革命军一二零师六五八团一营长范久红。”他大声的回答。

    何应钦回头看像他的副官，他副官在他耳边说了一句。

    “昂，原东北军。知道了。好啊，很好。他们的事情我也是知道一些，作战勇敢，面对日军第八师团从不退缩，你范久红的大名我也是听过，曾经接替一零七师驻守青石梁，而后黄杰将八道子楼丢了，是你带着人夺了回来，南天门一战你们差点打没了。你们辛苦了。”

    面对何应钦的再度敬礼，范久红只好回礼。

    “你怎么想出这样的办法的”

    范久红只好将自己的想法说一通。

    “人才，绝对是人才，这样的人才怎么能只是少校营长。常经武这不是浪费人才吗真是的。”

    何应钦说了两句自己的不满。勉励了范久红几句便带着人走了。

    狄强碰触下范久红“啥意思怎么说说就没有下音了呢。我心思他给你提一步呢。怎么说说就走了。”

    范久红摇头，有时候县官不如现管，再者说了，此时他们是归国民革命军序列，可说到底还是东北军。整个东北军你看有多少不是东北人。少之又少。

    有时候就是这样的，范久红只是想做一个纯粹的军人。其他的事情自然有别人操心。

    参军的年轻人居多，上了岁数尤其是有家庭的参军的太少了。人们对于死亡是充满敬畏的，有时候就是这样怕死历来是人的天性，范久红开始的期望并不是太高，现在这样的情况已经是最好的结果。

    人就是如此，当你一无所有的时候，你就会毫不犹豫的做出选择，现在还不会，心有牵挂，也是自然。

    郝英杰此时就在于魁的戏台子边上，周边的十里八村的都过来听戏了，大人孩子一家子人基本都来了，好在现在天气转暖，外面也不是特别的冷了。

    看戏的人非常的热情，如同北平的情况一样，这里更加的热烈。

    这个时候识字的人不多，文盲占到百分之九十以上，不识字不妨碍他们明白道理。

    都是农民，家里的地并不多，一年辛苦的劳作除了交税，再交给地主家的地租后，所剩无几，一家人好几张嘴等着吃饭，那点粮食远远不够，这个时候参军是个不错的选择，人家一二零师说了，不但管饱，还给军饷。想想都是足够吸引人。

    他们心中或许没有那么多的爱国理想，可能吃饱饭就能得到最大的满足，报名的热潮一点也不比北平要差，反而要足了许多。

    郝英杰乐的眼睛眯成了一条缝，背着手嘴里哼着小曲。说不出的惬意。

    照这样的进度，不用半个月整个一二零师就会满编。只要给他时间，一年之后又是一支能打的敢战的师。

    这些还是要感谢范久红才好啊。

    范久红也开始忙碌起来，登记的人比较多，很多的资料需要整理，这些人你还要安排他们分批次的开赴部队，要做的工作实在是太多了。

    程砚秋的演出依然在继续，台下的人群不见反增，看的人是越来越多。

    他们哭泣，他们激动，他们怒吼，而后他们参军。

    十来天的时间里，范久红已经往师里送去十波人马了，一波四百五百左右，这些天也有四千余人了。相信很快部队就会满额，自己的工作基本上快要接近尾声。

    这天程砚秋来找自己，说演出马上就要结束了。何应钦找了他，希望他能将这样的曲目进行全国推广，以帮助政府征兵。他已经答应了。接下来的工作就是打量的培训更大的戏班，能让他们开赴全国各地。

    范久红知道会有这么一天，不过自己还是要请他吃个饭，毕竟程砚秋不要任何薪水的帮助自己这么多天，解决了这么多的事情。

    整个朝阳饭店基本上让范久红包了。戏班的人员，自己带出来的这些工作人员，还有帮忙维持秩序的警察，好几百人将饭店占满了。

    程砚秋说这样的事情要经常去做，利国利民，他希望范久红能步步高升。

    范久红也多加感谢，他跟程砚秋说要多注意休息，总是这么忙身体是受不了的。

    期间张燕也是感谢了一番。

    喝了一晚上的酒，范久红也是喝醉了，狄强他们喝的也是不少。

    总是是宾主尽欢，此事圆满结束。

    清晨的阳光透过窗户晒在脸上暖洋洋的，舒服的范久红准备伸个懒腰。

    可总觉得自己的胳膊被什么压着抬不起来。

    他睁开惺忪的双眼。低头看了一眼。眼睛如同铜铃般睁到了最大。

    张燕也睁开惺忪的眼睛微笑着看着范久红。她紧了紧抱在范久红身上的胳膊。

    “怎么了你要吃人不成。”

    范久红奏折眉头拿开他的胳膊走下床“你不应该如此。”

    她支着胳膊“你准备不负责吗”

    范久红没在管她说什么。

    咣当，将门关上了。出来的时候他吐了口浊气。

    这都是什么世道，不应该啊，怎么什么事到自己身上偏偏要反着来。

    冯颖是一个，张燕是一个。

    女人的心似海底针，搞不懂。







第287章 你不是我大哥

    回到家的时候尽然没有人问上一句，说你昨晚去哪了又是在哪里睡的，真是莫名其妙。

    他们似乎已经习惯有范久红的日子了。

    冯颖倒是关心的问了一句吃了吗。

    心情不好的范久红也没回答，自顾的回自己的房间了。

    洗漱完毕后，他觉得不能在家里待着了，应该收拾收拾回部队了。

    说干就干，范久红开始收拾衣物。

    小红跑了进来“三哥，大哥回来了。”

    “谁”范久红回头问了一句。

    “你大哥，范久峰。”

    “哦。”

    小红看范久红收拾东西，便知道他要做什么。跑出去就嚷嚷“小姐，小姐，三哥要走了。”

    冯颖推门进来了“你要走吗大哥刚回来。”

    “我没大哥。”

    冯颖表情凝重“你说的这叫什么话。那你是亲大哥，你出去看看他吧。他也一直念叨你。”

    范久红放下衣服，一屁股坐在床上“你就不能关系下你该关心的吗。我准备走了。也该回去了。”

    接着一阵大笑的声音传来“老三回来了，老三，老三。大哥回来了，怎么不出来见见大哥。”

    范久红没动，冯颖走过来准备拽他。被他甩开了。

    “有些事情你不懂。”

    接着传来脚步声，范久峰走了进来。

    “老三，干啥呢”

    范久红瞟了他一眼“我没大哥，你不要乱说。”

    范久峰颇为尴尬，毕竟有冯颖小红在呢。他珊笑着“老三，你误会了，不是你想的那样。”

    “误不误会的我不知道，总之我大嫂一个人挺可怜的，我没说让他改嫁就对的起你了。你自己干了什么心理知道，愿意当日本人的狗你去当好了。咱们没啥关系。”

    冯颖看看范久红又看看范久峰，他不明白亲兄弟两个人到底发生了什么事情。

    范久红阴沉着脸“小颖你们出去一下，我跟老三有话要说。”

    冯颖看了看范久红，犹豫着要不要出去。

    “放心，打不起来，再说我打不过他。”

    冯颖很明白在外面将门关上了。

    “你心中的大哥就是那样的吗久红你也不小了，有时候亲眼看见的不一定是真的。自从上次你将日本那个女间谍抓走之后，沈阳城到处是你的画像，大哥都要急疯了，好在你跑了，要不大哥就是拼死也要将你救出来。”

    范久红摆手“不用，我谢谢你的虚情假意。我范久红不需要。”

    “老三”范久峰呵斥。“有些事情我一直在考虑跟你说不说，今天看样子不说不行了。”

    “说完就出去。”范久红指着门口。

    “好吧，老三，其实大哥是共产党。”

    范久红呆若木鸡，他淘了淘耳朵“什么”

    “我是共产党。是潜伏在沈阳的地下党员，我这个身份除了我的组织，只告诉你一个人，大哥希望你能给大哥保密。”

    范久峰说的很诚恳，他没有什么证明自己说的是真的，可他说出自己是共产党就已经将自己的生命至于范久红之下，如果范久红想要对他不利，那么就这一句话就能要了他的命。

    这个时候谁也不敢随便说自己是共产党，那是要杀头的。

    “我没听见。你是谁什么身份跟我也没有关系。明天我就走了，说不上那天就死在战场上。你好自为之。”

    “老三，你要如何才能相信大哥。”

    “好了。”范久红阻止他。“不要说了，过去的都过去了。我真得不想知道。谢谢，你可以出去了。”

    范久峰有些明白，又有些不明白，总之老三应该不会在怪自己才是。

    其实范久峰早就想一个问题，自己的这个弟弟原本是没有什么打的能力的，可谁知道他身边发生了什么事情，导致现在的范久红与以前不一样了。

    这样的范久红也正是自己想要的，凭范久红今日的位置，若是能再上一步，或者两步，那么将对组织的事业提供非常大的助力，要知道现在组织很艰难，但是他相信，未来一定会大战壮大，形成燎原之势，成为中国不可或缺的力量，此时正是组织发展的时期，能将老三拉近组织里是再好不过的事情了。

    范久红峰并没有走，而是坐了下来。

    “老三，我们的组织你应该听说过，详细的我不跟你解释，现在我严肃的跟你说一个问题，我代表组织邀请你加入。”

    范久红看了他一眼，他没有什么准备，这个事情有些突然。

    “不要说了。就这样吧，让我一个人静一静。”

    范久红坐在床上揉着头发。一阵烦躁，怎么这么多的事情，有时候想想战争是仁慈的，只有生和死，而人心才是最凶险的。

    不想那么多了，该过去的始终都会过去，自己还是要上战场的，指不定哪天就死了，身后的事情自己还想那么多做什么。

    收拾好东西的范久红出了门，他要去旅店找其他的人，告诉他们收拾东西，准备明天走，趁着今天还有时间，让他们多去采买一些东西，你不能自己出来逍遥一阵，回去不给弟兄们带点什么吧。

    “营长，咱们明天真的要回去了。”

    范久红瞪了董双平一眼“咋的，你还打架上瘾了。”

    “那啥，这段日子感觉进步了不少，有高手喂招。”

    “那你要不要将人也拉过来。那么好的伸手不当兵可惜了。”

    “营长，你真的让吗要是这样的话我可以去说说。”

    范久红摆手“咱们都招多长时间了，还真的假的。该去就去。能挖就挖。你们几个还有一晚上，该玩就去玩，回部队你们就没有机会了，别说我没提醒你们。”

    “走了，你们自己收拾吧。我还要去见一个人，我忙。”

    范久红出来一路直奔张燕家。

    门开着，他想回自己家一样走进屋。

    张燕一个人正化妆，通过镜子看到坐在沙发上的范久红。

    “呦，怎么回来了，我还以为你不在搭理我了呢。”

    “明天我就要走了。”

    张燕放下眉笔，转过头来“这么快”

    范久红点点头。

    “走吧，走吧，我完成任务了。要走就滚远点，别回来了。”

    范久红不知道他说的是气话，还是说的气自己的话。像个幽怨的小媳妇，又像是吃醋的小情人。

    “过来就是跟你告个别。谢谢。”

    范久红站起来往外走。

    张燕没有站起来，当范久红走出大门口的时候她才追了出去。

    看到范久红拐出了胡同，张燕已经泪流满面。







第288章 塘沽协定

    终究还是要离开的，几个人聚在了一起，他们打包小包的挂满了一身。唯独范久红空着手。

    魏定国几个人精神萎靡，一看昨晚就没干什么好事。

    范久红瞪着他们“就不知道悠着点。”

    魏定国讪笑着“你不说没下次了吗。”

    董双平身边跟着一个精壮的汉子，他两眼放光的盯着范久红。

    “这咱们营长。营长，这就是我跟你说的高手。张旭。”

    范久红握着他的手“欢迎，欢迎加入六五八团。以后你就是我亲卫，跟大天王一样。”

    他依旧是一脸的平静，仿佛一切都是那么自然。

    “走啦。走啦。”

    狄强在身后说道“走的真急，才多少天就走。”

    “咋的，温柔乡待不够啊。”

    狄强翻着白眼“这不废话吗。谁老婆谁知道疼。”

    其他人嘿嘿的笑了。

    “号外，号外，中央政府与日本签订了丧权辱国条约。塘沽协定新鲜出炉，看一看瞧一瞧，塘沽协定出炉了，丧权辱国，来一份看看吧。”

    “报童，给我来一份。”

    报童将报纸递给范久红，范久红看了眼魏定国，后者将报钱给了。

    塘沽协定具体条款也已经公布在内，如下

    中国军队一律迅速撤退至延庆、昌平、高丽营、顺义、通州、香河、宝坻、林亭口、宁河、芦台所连之线以西、以南地区。尔后，不得越过该线，又不作一切挑战扰乱之行为。

    日本军为证实第一项的实行情形，随时用飞机及其他方法进行监察中国方面对此应加保护，并给予各种便利。

    日本军如证实中国军业已遵守第一项规定时，不再越过上述中国军的撤退线继续进行追击，并自动回到大致大城一线。

    长城线以南，及第一项所示之线以北、以东地区内的治安维持，由中国方面警察机关担任之上述警察机关，不可利用刺激日军感情的武力团体。

    这份些定实际上等于承认了伪满洲国和热河的合法性，并且丧失了不少的华北主权，按句话整个华北的大门从此为日军敞开了。

    街上的行人纷纷抢购报纸，都认真的读了起来。

    一个像是知识分子的将报纸仍在地上“无耻，卑劣，下流，小日本想干什么，占了东三省还不够，接着占热河，占了热河还不知足，这是要侵吞华北啊，侵吞华北之后呢，是不是整个中国了。无耻，不要脸，呸。”

    更多人如同他一样扔到了手中的报纸。

    “政府干什么吃的，怎么说让就让。”

    “咱们不是没军队，打啊，将他们打出去。”

    “豺狼般的东西，也敢惹我泱泱打中华，我人人志士当团结一致，将侵略着打出去。”

    “打倒日本帝国主义，中国民族万岁。”

    一群学生举着牌子在大街上游行，越来越多的人开始加入队伍，以前大家看游行都是看热闹，现在他们不在旁观，而是跟着一起，呼喊着口号，直奔政府而去。

    滴滴，哨声一声比一声急促，更多的警察蜂拥的从每个接到拥了出来，他们将游行的队伍堵在了街头。

    队伍不愿意了。政府签了这份协议，有没有问过人民答应不答应。

    “我们不同意，我们不答应，政府出面，收回。”

    “打倒日本帝国主义，中国民族万岁。”

    “打回东北去，要回我们的土地，解救我们的乡亲。”

    “扛起枪，上战场，我们还能一战。”

    范久红看着疯狂的人群，摇摇头。

    有些时候，就想范久峰说的那样，看到的不一定是真的，只有当你在哪个位置，才会理解他的难处。

    其余的没有人有评判的资格。

    “走吧，想多了没用，回去练好兵，咱们跟小鬼子在重新来过。老子不信了。打不过小日本。”

    “营长你说的对，咱们重新来过。”

    几个人开拔，一路上有说有笑倒也不寂寞。

    范久红回归，给兄弟们带了不少好吃的，郝英杰捶打他，“你没忘本，不错。”

    “哪能呢，咱们怎么关系，不给别人也得给你啊。”

    “这话我爱听。咱们师人员也算是齐了。明天就开始恢复训练吧。”

    范久红点点头。一切又要重新开始了。

    郝英杰冷不丁的又给了一句“练出一支铁军来。”

    范久红翻着白眼，铁军那是说练就能练出来的吗，不经历火与血的考验，不经历生与死的淬炼，谁能成为钢铁巨人。

    不过他没有反驳，练就练吧，严要求，勤管理，还有一百多的骨干，想来也不是太难的事情。

    无非就是时间，以前是没有时间练，兄弟们都是用命趟出来的，现在有时间了，而且很充足，非下点决心不可。

    范久红摆弄着手里的笔问道“看报纸了没”

    郝英杰点点头。他放下手里的吃食。“咱们操不了那心，虽然心里也不舒服，可日本人不也是不打了吗。这样北平天津不也算是守住了吗。未尝不是好事。从青石梁打下来，死的人还少吗。不要说咱们军人，咱们死了那是为国尽忠，可老百姓呢”

    郝英杰叹了口气“你还不知道吧，潮河关一百多户村民，全部被日军杀了，日本人因为老百姓支援咱们。又是送菜又是送饭的，恼羞成怒，进城的日本人，见人就杀，就这样一家一家地杀，一家一家地烧，一直达城里的各家各户都杀光烧光，又转到城外东南面见一家杀一家，见一户烧一户。孩子才八岁，才八岁啊”

    郝英杰痛心疾首，范久红也咬着牙齿。

    八十多口子，三百多房屋毁于一旦，潮河关尸横遍地，日军就这样实施了入关以来的第一次暴行。这样的暴行在东北已经屡见不鲜。

    现在日本人不打了，按照郝英杰说的也许是见好事。要知道光北平可是就是上百万的人口，这要是日本人发起疯来，后果不堪设想。他可不想亲眼看到一场“南京大屠杀”，那当时国殇。

    猛然间范久红才觉得自己忽略了一间事情，怎么着也应该让他们搬家才对，去重庆是个比较不错的选择。

    记在心里的范久红只好等有时间在跟他们说吧。







第289章 少帅起复

    郝英杰兴高采烈的跑了过来，范久红正忙着训练。

    “吆喝，今个遇到什么喜事了，这么高兴呢。”

    他眉飞色舞的拍着范久红的肩膀“我也是刚刚得到消息，少帅回来了。”

    范久红也是喜上眉梢，按理来说，少帅回来了，他没什么可激动的，可现在不一样了，自从加入东北军，跟大伙厮混了这么长时间，又是风里来雨里去的，多少有归宿感。

    “真的”

    “那还假的了。”

    就在今年三月，汤司令将热河丢了，才仅仅十天的时间，一百多日军就占领了承德，据举国哗然，空有几十万的部队就让日本人这么轻而易举的占领热河，兵抵长城一线，怎么也是说不过去的，汤玉麟难则其就，作为东北军少帅来讲更是拖不了干系，这年头当领导难，养活这么多军队更难。

    可出了这么大的事情，总也要有人来负责，没办法，少帅只要辞职了。

    少帅还是光明磊落的，只要他辞职能给全国人们一个交代，那牺牲一个人也没什么的。

    自从辞职之后少帅就出国了。

    整个欧洲之行，从上海开始，到达了意大利会见了墨索里尼，这是意大利正在发生巨大的变革，在墨索里尼的执政下，国家开始跃入强国的行列。

    随后他又去了德国，慕尼黑，柏林，想见见希特勒，不过人家在度假，没见着，短暂停留后飞往了巴黎，波光粼粼的塞纳河、凯旋门、埃菲尔铁塔富丽堂皇的爱丽舍宫，美不胜收。

    在巴黎倒是回见了很多的友人，他们不停的设宴款待，开家庭舞会，组织郊游，都希望少帅能因热河失守心情忧郁中走出来。

    浓郁弥漫的伦敦，充斥这勃勃生机，工业化进程从没有在全世界其他的地方如此快速，日本人敢称日不落帝国，在英国人眼中那简直是笑话。

    整个欧洲充满着浓厚的准备战争的氛围，而回想自己的祖国，并未有之准备。自九一八以来，日军正一步步的蚕食中国，这个时候要还不去准备，随时有亡国的危机，没没想到这些少帅都心急如焚。

    转了一圈的少帅又回到了罗马，此时他更关心的华北的局势。出发前他就希望于万王何能在何应钦的带领下收复热河，可等到的确守“塘沽协定。”

    气愤，无尽的气愤，这样就等于将整个东三省送与日本人，承认了伪满洲国了。那可是自己的家乡啊，怎么说也不能就这么让给日本人，他迫切的想回国抗日，可阻力巨大。

    他回国并不是一个人的事。

    度日如年的少帅终于是等来了委员长的回国电文。可这封电文确实不同凡响。

    竟然是要他出任鄂豫皖三省剿总副总指挥。

    手拿着这份电报，他不的不长长的出了口气，先不考虑其他的，回国才是最要紧的事。

    于是少帅启程了，回国就是不一样，整个人从萎靡不振到精神抖擞，像是换了一个人一样。

    在抵达上海的时候，少帅还回答了记者的提问。

    他说“现在最想要做的就是促成全国统一抗日，因为一想到东三省，就痛心。”

    少帅说现在最想做的就是带着千万的东北将士杀回东北去。

    其他的都不是得到的最好的馈赠，其实最好的馈赠是少帅将毒瘾戒掉了。可喜可贺。

    范久红猛然站起来“你说什么”

    郝英杰吓了一跳“你干啥，一惊一乍的。刚才我说的多了。你问的是哪一句，”

    急眼的范久红用手指着半空“就是少帅被任命为鄂豫皖剿总副总指挥。”

    “昂，你说的这事啊。怎么了”

    范久红为之气皆。怎么了。问题大了，不过在郝英杰的眼里一切都是在正常不过的事情，或许在很多的人眼中都是再正常不过的事情。可范久红能一样吗。那是活在红旗下，长在新社会的五好青年，让他带着士兵去打自己的先烈，自己怎么也不能接受的。

    郝英杰疑惑的看着范久红“怎么了有什么问题。”

    范久红左右看了看。“这也就是你，换别人我就是憋死也不说了。剿匪，剿匪，剿他娘的哪门子匪。”

    他也不笨，马上就明白范久红的意思。“共匪啊怎么了”

    “我”

    看着郝英杰平静的语气，这件事情做他来说在没什么了不得的，自己是军人，上边让怎么干就怎么干。你是共匪也好，土匪也罢，军人要以服从为天职。

    倒是范久红今天表现的有些过于反常，要不是自己清楚范久红的底细，恐怕自己都要怀疑范久红的身份了。

    “久红，注意你的言辞，咱们哥们打开天窗说亮话，你这样就咱们两个知道，要是有第三个人知道你是要掉脑袋的。”

    范久红点点头。他何尝不知。

    “再说了，少帅是被任命了没错，关键是怎么打不还是咱们说的算。少帅要是不想打，谁也没招不是。”

    理是这个理，可你也不想想，上边为啥要这这么干，这已经是第五回了，前四回可都失败了，数十万大军让人家耍的团团转，这次说不上要压过去百万大军。范久红心里担忧，要不要回去告诉大哥，让大哥将消息传出去。

    “嗳，你说这里面有没有别的事。”范久红又想起一出来。

    郝英杰看着飞快转着眼珠的范久红“你又想到什么事情了。”

    “你看昂，是不是这么回事。咱们毕竟是东北军，整个军团可都是东北人，至少大部分是，咱们都以少帅马首是瞻，随冠名国民革命军，也毕竟心不在是不，那么你说上边是不是让咱们与那边相互打，最后落个两败俱伤，有人自会渔翁得利。”

    郝英杰呵呵笑着指点着范久红“你啊你，你都能想得到，上面想不到，别瞎操心了，我今天说的都是小道消息，大军开拔也不是一时半会的事，要准备的工作很多。咱们啊就练好兵就行了。”

    范久红只好点头“那啥，你看都出来半年了，我一直没回去过，要不你给我两天假让我回去待两天呗。”

    “又要回去”郝英杰皱着眉头。

    范久红不愿意了“嗳，你什么表情，什么叫又。都说了半年没回去了。”

    郝英杰想了一会“行吧，就给你几天的假期，早去早回。团里的事还多着呢。没你可不行。”

    范久红撇嘴目送郝英杰离开。

    还真是要好好跟大哥说说这个事。







第290章 劝说

    对于回家来说，范久红怎么着也要带上狄强。

    路上范久红就将郝英杰跟自己说的都告诉了狄强。

    狄强嗤之以鼻“妈的小鬼子就在眼皮底下，他们鼻子上两个窟窿是出气的吗，上万的鬼子看不着吗。”

    “行了，知道就可以了。”

    “那不成。”狄强瞪着眼睛“一码事归一码，你看谁放着敌人不干，跟自己人内讧的。自己兄弟的事情，憋在屋里自己解决，让外人不是看了笑话了”

    范聚红点头“话虽如此，可咱们毕竟是军人。”

    “军个大爷啊。老子当兵也不是兄弟残杀的，要不这样，反正咱们出来了，就别回去了。”

    范久红不住的摇头“逃兵，我可不干。你也不行。”

    “我凭啥，大不了老子回去。谁能拦的住我。出去老子照样扯杆子打鬼子，谁受那气。”

    “你看看你。”范久红指点这他“说说你还来劲了。”

    狄强摆手“我没有你那么多花花肠子。老子一就是一，二就是二。你不让我当逃兵也行，我可提前跟你说，老子枪口不冲自己人。”

    范久红也不耐烦了“知道了知道了。”

    “嗳，都待半年了，你怎么突然要回来。”

    “昂。你都说半年了，回来看看怎么的。你不想你媳妇。”

    “切，是不是你想你那几个娘们了，被找我当借口啊。”

    范久红笑着踹他“滚蛋吧。跟你说点正事。其实吧你刚才也说了。日本人就近在咫尺，指不定哪天就压过来，听到咱们要远行的消息，我就琢磨了，有些事吧，要体现准备，居安思危。”

    “准备啥”狄强疑惑的问。

    “搬家。”

    “昂”狄强拍着额头“你上次说过了，今天你要是不提我都忘记了。多般，必须得般，咱们要是去那边，一家老小没人管，要还是跟北大营似的。老子可不干。我那是亲儿子。”

    “滚蛋吧，就要像别人不是亲的一样。尽量吧，你不知道，我爹那是老顽固了，让它搬家要了他命一样。难啊”

    范久红满面愁容的看着前方。

    “我那老丈杆子，就不这样，我要是说让他搬家，估计他也不干，老子没啥地位。哎”

    人生就是如此，家家有本难念的经。

    狄强搂着范久红“要不你去跟我家老丈杆子说，不用别的，就冲你这少校的身份，老头子也得听。”

    “我又不认识你家老爷子，凭什么我说好事。”

    “你是官啊，赶明你去的时候穿上你那身少校的衣服，立正的，老头子没别的怕的，就怕当官的。你要一去，连威胁带恐吓，老头子敢不听。”

    范久红看了他一眼“那可是你老丈人，你就这么忍心，你媳妇不收拾你。”

    “收拾啥，我那不是为他好。回头我跟我媳妇提前说声，她明白事理。”

    范久红白了他一眼“你的问题解决了，我的呢，你有啥好办法。”

    “我”狄强指着自己，“你还是指望你自己吧。我吃饱不饿。”

    两个人不知不觉的就回到了前门大街，各自给家里买了些东西，分道扬镳。

    这次回来范久红没有之前的生涩，时间毕竟比较短，再加上上次在家里待的时间比较长，也就没有那么多的期盼了。

    家里人倒是一如既往的热情，老太太也没有像上次一样哭天嚎地，捶打着范久红“你还知道回来。”

    范久红嘿嘿一笑，也就过去了。

    大嫂依然是那边贤惠，在家里谁也说不出不好，就是范久红觉得大哥对不住人家了。

    虽然你的工作比较高危，但是什么也不让人知道，未免不尽情义了。好歹是这么多年的夫妻，怎么也不会出卖你吧。另外一个，常年在外，总是跟那女人假扮夫妻，弄不好就假戏成真，毕竟认识感情动物，阿猫阿狗时间长了也会有感情，更何况是孤男寡女两个人。

    范久峰哈哈大笑的迎接范久红，范久红也同样是热情的招呼，唯独冯颖有些不明就理，这两个兄弟时隔半年又和好如初。想不明白的她干脆不想，毕竟能回来见上一面总也是极好的。

    晚餐非常的丰盛，范久峰高兴的劝范久红喝酒，范久红心里有事，没敢多喝，倒是让他们纳闷了，这小子以前是好酒之人，今天学好了。

    老头说了，老三不喝留别劝了。

    吃完了饭，老头准备要休息，范久红拦下了。

    “爹，大哥二哥都留一下，我有事要跟你们说。”

    女人们手忙脚乱的将桌子收拾好了，全部回屋了，就老太太没事坐在跟前听着。

    “嗯哼。”老头假装咳嗦一声“老三，有事你就说吧，刚好今天都在家。”

    范久红看着几个人“爹，大哥，二哥，是这样的，小日本虽说撤走半年了，可依然在长城一线虎视眈眈，他们侵占我中国之心恐怕不会死的，就冲着咱们打了这么多的仗，小日本知道咱们好打的很，既然这样等他们抽出时间，还是会进攻的。所以北平怕是不保，我的意思”

    老太太的拐杖用力的敲击地面“有话就说，吞吞吐吐的。”

    范久红心一横“爹，咱们得搬家。”

    老头听完了咀嚼着嘴唇，也不知道嘴里有啥东西，估计是在认真考虑吧。

    范久峰同样陷入了沉思。

    只有范久成啊了一声“老三，搬家，这从何说起啊，日本人不还没打过来了吗。这刚消停半年，想来小日本不会在打了吧。”

    范久红左看右看“爹，你啥意思。”

    老头喝了口茶，“老二说的不错。老三你是不是打仗打的糊涂了。北平是啥地方，天子脚下。皇城可就在这呢，日本人能反天下大不韪。”

    “爹，你那都是老黄历了，皇城怎么的了，皇城都过去过少年了。你往远了说，慈禧活着的时候，八国联军不还是打进来，火烧圆明园了吗。皇上活着时候尚且如此，现在早就是民国了，谁还估计那个。”

    范久峰接话道“爹老三说的对。日本亡我之心不死。早做防备要好。”

    老头指着范久峰“你见天的往东北跑，日本人你也见了不少，我怎么没看日本人将你怎么着呢。”

    范久红脸不红脖子不粗的说道“爹，那能一样吗，有些事你不知道。”

    “哼。你真当老头子糊涂了，告诉你们老子好歹是你们爹，吃过的盐都比你们吃的米多了。就你那点事，你以为谁都不知道啊，爹就是不愿意说，没啥光彩的。”

    看着范明不往正题上说，范久红又提醒一句“娘在呢，娘你说说。”







第291章 吓唬

    “老婆子懂啥，你爹要搬咱们就搬，你爹在哪，老婆子就在哪。”

    老头撇了老太太一眼，欣慰的点头。

    哥仨相互瞅了一眼，人家老两口是秀了把恩爱。

    他们这感情啊如同陈年老酒一般，是越陈越香。

    “老三啊，爹也不是看不透，爹是在这里习惯了，也老了，你让爹走，还不把我这把老骨头搬散架咯。再说爹还有那么多的学生，哪能说走就走，我走了他们谁教，你都说了日本人都来了，你得告诉他们，这里还是中国，再说，你们当兵的干什么吃的，小日本就真那么难打，你们空有几十万的部队，干不过人家。一看你们就没用命。”

    这话说的范久红不愿意了。你说我们打不过行，但是你不能说我们没拼命，这几战下来，自己差点就剩光杆司令了，三个连长全部战死，好兄弟数不过来。

    “爹。你儿子可九死一生，你说自己儿子行，说你儿子死去的兄弟你儿子可不答应。”

    老头猛的站起来，吹胡子瞪眼“哈，你跟老子叫板。瞅你生的好儿子。”

    老太太不干了，什么叫我生的好儿子“嗳，你这人，儿子感情是我一个人生的，没你什么事，那行，今个我把话给你说了，他们仨没一个是你亲的，你白养了这么多年。”

    “混账，你说的这叫什么话。气死我了。给我滚屋去。”

    “你骂我”老太太站起来叉腰怒视老头。两个人这是要争吵的架势，全无刚才恩爱的气息。三个人赶忙站起来拦下。

    范久红更是“你看你们两个，都老夫老妻的了，还吵什么吵。”

    老头闷声的坐下，老太太瞪了他一眼。也闷头坐下不说话。

    “老三，要二哥看，就先别搬了，这样不挺好，搬来搬去的咱们能搬到哪里，关键咱们的事业不都在这里吗。去了又要从新开始，再说日本人占领了沈阳不也有两年了，也没看着把沈阳人怎么着，想来没啥事吧。”

    范久红跟范久峰对视一眼，二哥的心思比较明了，明显是舍不得现在正在上升的事业，老头子又故土难离，老太太又跟老头子一伙的，现在就剩下大哥两个人，大哥那也不说了，本来就是刀尖上行走，个人安危跟范久红没啥两样。指不定哪天就死了，现在大嫂也没怀孕，两个人也没有个孩子，大哥牵挂并不多。

    范久红一看没招了。一圈人每一个小孩，改懂的都懂说多无益。范久红干脆站起来“你们好好想想吧，我们要撤了。”

    “去哪里”老太太问道。

    “湖北那边。”

    “干啥去，日本人又没在那边。”

    范久红看了眼范久峰“大哥，你上我房间来一趟。爹你们也早点睡吧。我说的话你们好好考虑下。”

    范久峰跟在他的身后。他知道范久红一说湖北那边就知道什么事情了，心里咯噔一下，怕是要坏事了。

    范久红将门关严，一屁股坐下“大哥，刚才你为啥不硬气一点。”

    范久峰也做了下来。“老三啊，咱爹的脾气你是知道的，这两年好了一些，可还是那样，有时候他认定了，你是改变不了的，说与不说一个样，说了反而不好。你也别怨大哥。”

    “我知道。”范久红郁闷的说道。

    喝了口水的范久峰开口了“去南边”

    “嗯。”

    “上边要有大动作”

    “嗯。”

    “说说。”

    范久红将事情说了一遍，“大哥，你还是联系他们吧，这次去的人可不少。”

    范久峰听完了也不着急点点头，他心里明白，老三现在这不还在家呢吗。大军开拔也需要时间，没有两个月绝对走不了，更何况少帅不才回来的吗，准备工作还多了。没那么急。

    他转移了话题“老三，上次跟你说的那个事，你想过没”

    范久红心里明白“大哥，你是想听真的还是假的。”

    “真的如何，假的又如何。”

    “真的是，我想了，假的是那有如何。”

    “你”范久峰指着范久红“老三老三，你让我说你什么好。怎么哥们干的都是掉脑袋的事，为革命牺牲大哥不怕，既然是革命总要死人的，大哥早就有心里准备，你也是，你无非就是怕哪天死了，没关系，大哥看你命硬的很，要不听大哥的，在你没成长起来之前，组织不会找你，你就当什么事情都没发生。该干啥就干啥。”

    范久红盯着他的眼睛“大哥，我能信你不”

    “这有啥，我是你大哥，就是大哥死也不能让你死。”

    “行，有你这句话就行了，加不加入的以后再说，大哥你的心兄弟我明白，有事我会告诉你的。时候也不早了，休息吧。”

    关上门的范久峰在门口叹了口气，脚步声渐行渐远，一会就没了声音。范久红躺进被窝一会就睡着了。

    早上将自己梳洗打扮一番，跟狄强约好了，这个忙怎么也要帮的。

    出了门范久红一路奔着狄强家而去，虽说一次都没去过，但是鼻子底下还是有嘴的，一路打听倒也不太难找。

    范久红轻轻的敲响了狄强家的门，开门的是狄强的媳妇。

    她见过范久红便赶忙招呼“范兄弟来了，进屋，外面怪冷的。”

    “嫂子好”

    她接过范久红递过来的礼物“你看看来就来吧，还带什么东西。强子，范兄弟来啦。”

    狄强匆忙的从屋里跑了出来。他冲着范久红眨着眼睛，马上立正大声的问候“营长好”

    范久红一看，得了进入角色吧。“立正，稍息。到家了就不要分的这么清了。”

    “那哪成呢，您是我的长官。”

    门口出来一个老头，乌黑的头大梳理的发亮，带着眼睛的他呵呵的迎了出来。

    “呵呵，强子总是说他的长官如何如何，今日终于是见着真人了。范长官能来咱们家真是蓬荜生辉啊，屋里请，屋里请。”

    “哪里是什么长官，在部队里确实，到家了我们就是兄弟，您也不要客气。”

    “长官客气，屋里请。”

    范久红一看，得了，进屋说吧。

    老头将范久红迎到了主坐，自己做在旁边，狄强坐在下手，他媳妇给沏茶。







第292章 意味深长的眼神

    “长官，请。”

    范久红只好端起茶杯轻抿了一口。

    “嗯，好茶，沁人心腹，好，好。”

    “呵呵，长官要是喜欢，走的时候多拿一些，算是我的见面礼了。”

    “您太客气了。范某跟狄强也算是生死兄弟，您是他的长辈，自然就是我的长辈了。您就不要跟我如此客气了。”

    “呵呵，长官说笑了，您今天能来，是强子的福气，能遇到您这样的长官是他的荣幸。”

    范久红真是不愿意跟老头如此的客气，但是人家是生意人，说话想来如此的客气，在加上本身就对官比较敏感。今天算是客气过了头。

    “您是不知道，我们就要开拔了，恐怕一时半会的回不来了，能过来看看，就过来看看，这世道太乱，日本人”范久红故意顿了一下。

    老头期盼的望着他“日本人怎么了”

    范久红摆手“呵呵。”说着他端起茶杯喝茶，下面一句话也不说。

    老头被他的话激起了兴致，一脸着急的看着范久红，如同便秘一样不舒服，他心里像是一杆秤砣，压的难受。

    “长官，有话您就直说。日本人怎么了”

    范久红放下茶杯，深深的叹了口气“不满您说，这次回来我是让家人搬家的。这北平怕是难了。”

    老头瞪大了眼睛，震惊看着范久红“长官何出此言，难道日本人要打过来了”

    范久红偷瞄了一眼狄强，狄强隐晦的竖起大拇指。

    “打不打的过来，现在不会，想来也快了。上面”

    老头眼睛一亮“长官是得到什么消息了，不放透漏一二，徐某不能让您白说不是。”

    范久红摇头，他真不是为了得到上面好处才来的，自己的事情还没有解决，倒是来解决别人的问题，想想都是好笑。

    “您就不要跟我客气了，凭狄强我们的关系，咱们就像一家人一样。”

    “对对对对。”老头忙附和“一家人就不要说两家话了，范长官就直说好了。”

    “日本人啥样，您应该是听说的，现在日本人排在长城一线，随时都可能南下，目前我得到的消息，不日他们就会行动，北平就是案板上的肥肉，日本人垂涎多年了。趁现在他们还没有动手，抓紧搬家吧。要是日本人打进来想搬可就搬不了了。”

    老头点着头“是及是及。”

    范久红补充道“当初日本人占领沈阳的时候，银行、商铺，工厂能抢的值钱的都抢了，一般殷实的大户现在也成了一堆白骨。叔啊，当断则断。”

    徐老头沉思了一会“贤侄啊，你看我这家大业大的，搬家是要得些功夫了，另外你看我应该搬到什么地方去，贤侄，你看首都怎么样首都应该问题不大的吧。”

    范久红马上摆手“不不不不。”

    不管徐老头诧异的看着范久红，就连狄强都异常诧异。“咋了。耗子咬着了”

    徐老头瞪了他一眼“怎么跟长官说话呢，没大没小。”

    狄强憨厚的笑了笑“知道了爹，长官我错了。”

    范久红知道自己有些过激了。这样的反应有些过于强烈。不过事情到现在为止也就差一步了。

    “叔啊，你别看首都大，工商业比较发达，人口也是多，可那毕竟是首都，日本人一心想拿下中国，您想想作为一国的首都会怎么样必然会成为日本人的首要目标，他们肯定认为只要拿下咱们的首都，中国人就亡国了，没有信心了。所以首都固然是好，但是也因为他是首都说以首当其冲。说起来就不如其他的小城市了。”

    “嗯。”徐老头捋着自己的几根胡须“贤侄说的在理啊。那该去何方。”

    “重庆。”范久红毫不犹豫的说。

    “重庆”徐老头重复了一遍。“为何是重庆啊”

    范久红思考一下“叔啊，重庆多山，日本人的重型攻击武器运不过去，咱们先在吃的败仗，多半是因为缺少重型武器的原因，大口径的大炮太少，装甲车，坦克更别提了。日本人若是打下大半个中国，想要进攻重庆没有重武器，肯定是不行的。所以第一点日本人攻不进去。

    这第二嘛，现在重庆的人还是比较少，要是正让日本人打下大半个中国，重庆就成为最后的乐土，那时候人们会蜂拥而至，重庆本身多山，建设房屋很困难，现在去了地比较便宜，找些繁华地段，有钱就买上一些，钱不多就少买点，等人多了，还不是疯抢。这买卖可亏不了。”

    徐老头本来就是生意人，范久红说的他哪里不明白，甚至他想的要比范久红还要长远，还要多。

    “这第三嘛，自然是背靠成都，哪里自古就是粮仓，别的地方闹粮荒，那里是绝对不会缺的，这年头钱可没有粮食好使，您说是不。”

    徐老头意味深长的看着范久红“贤侄分析的真是非常的透彻，但是前提是日本人打下了大半个中国，想来不是那么好打的吧”

    “叔啊，你这明显是低估日本人的决心和勇气，你也明显高估了咱们的实力。”范久红说的咱们肯定是指自己了。可不是说他们不用命，就目前而言，有些死亡显的没有意义，可没有这种死亡，日本人也不会被消耗。

    “贤侄啊，可不能说丧气话，你们好好训练，日本人也是人，肯定能打的过的。”

    范久红苦笑“叔啊，打肯定是能打赢的，但是咱们现在在北平，眼巴前的是没有办法的，更何况我们就要撤了，比看看这周边还有多少军队，一旦日本人发动攻击，远水解不了近渴。您也就不要有什么侥幸。现在的北平，就是当初的沈阳。叔，话已至此，多说无益。”

    “呵呵。”徐老头干笑了两声，他心里的犹豫谁都看的出来。

    这个时候狄强媳妇说话了“爹，范兄弟说的对，你就别犹豫了，趁着现在赶紧安排人去重庆，等那边安排差不多了，咱们也将这边的产业卖的差不多了。没啥可犹豫的。”

    “这”徐老头轻叹了一声“好吧，就按长官说的办。明天我就着人安排着。今天可是要感谢长官了，这样中午就不要走了，留下吃个饭，算是徐某尽尽地主之谊。”

    范久红点头“行，那范某就不客气了。”







第293章 怪异的身姿

    从狄强家出来，范久红拐外去了张燕的府邸，顺便买了些礼品。

    冯妈开的门，开始她还愣了一下，随即便想起来了，上次范久红来她并没有在家，现在回来了，她热情的将范久红迎了进去，又是端茶又是倒水，范久红客气的连说不用。

    “小姐没在家，想必等会就回来了，您要是无聊我帮您找点书看。”

    范久红欠身“多谢冯妈了。”

    冯妈从书房中拿出不少的书，她歉意的说道“我平时可不看什么书，这些平时都是小姐爱看的书，您先看着，我出去一下。”

    范久红点头示意。随手拿起一本书看了起来。

    还真别说，张燕竟然爱看一些国学，什么大学，中庸，道德经，老子，韩非子等等。

    随便抽出一本，范久红看了起来，想想自己多久没有看书了，老爷子家里的书架一堆的书，自己倒也是看了不少，自从军以来自己就再也没拿过书本，闻着书本上文字的墨香，范久红不禁想起来自己在中学的时光。

    不知不觉天色渐黑，胡同口传开一声刹车的声音。

    沉寂再过去的范久红被尖锐的声音拉回了现实，想来张燕回来了。

    放下书的他站起来伸了一个懒腰，往门外走去。

    冯妈在门口将门打开了，张燕拎着包慢慢的走了进来。

    不过她的走路姿势很别扭，完全没有了原来的柔美风姿。

    整纳闷中的范久红，被张燕大喊一声拉了回来。

    “想什么呢”张燕白了他一眼，一如平时一样抱着他的胳膊。

    范久红现在才发现她的不同寻常，因为她的肚子微微的鼓起，完全没有原来的婀娜多姿。

    “怎么，才出去半年之久，你就胖这样了”

    面对范久红的调笑，张燕甩开他的手臂脱掉鞋子窝在沙发里，冯妈白了范久红一眼，整的他又写莫名其妙。刚才还热情呢，怎么转眼就另眼相看了呢。

    “算你还有良心，知道回来看我。买的什么，我看看。”

    说着她便拆开范久红带来的东西，其实范久红也不知道买些什么要好，便买了些小糕点。张燕想是饿了，抓起糕点就往嘴里送，大口大口吃的样子，像是许久没吃东西一样，狼吞虎咽，完全不顾形象。

    范久红忙将茶水递过去“你慢点吃，看你饿的，别噎着，喝口水。”

    冯妈一把将茶水夺了过去，茶水溅了范久红一手，范久红微怒的瞪着冯妈，这样就有点过分了。

    “小姐不能喝茶水。”说着冯妈给张燕倒了被白开水。

    “小姐，你们聊吧，我去做饭。”

    张燕喝了口水点点头。随后她继续吃另外一块。

    范久红不明所以的问道“冯妈怎么了我好想没有得罪她吧。”

    张燕呵呵一笑“你是没得罪她，你得罪我了。”

    范久红想了半天，没有的事。“我什么时候得罪你了”

    她兴致勃勃的说道“你想不起来”

    范久红摇头。

    “知道我今天去哪里了吗”

    “你让我猜啊。那我哪里知道呢。我又不是你肚子的蛔虫。”

    张燕吃完了这块，喝了口水悠悠的说道“你要是我肚子的蛔虫就好了。”

    范久红更是一头雾水，怎么今天都这么不正常。

    “我今天去看医生了。”

    她仰面躺在沙发上，将脚放在范久红的大腿上。

    “你生病了”

    范久红起身就要摸她的额头，被一脚踹了回来。

    “你们男人都这么粗心的吗”

    皱着眉头的范久红看着她。今天为何这么幽怨呢。

    她语不惊人死不休“我怀孕了。”

    范久红昂了一声，猛然瞪大了双眼“你什么再说一遍”

    她大声的说道“我说我怀孕啦。这回听清楚了吗”

    范久红呆若木鸡，什么情况怀孕了，怎么会怀孕了呢跟谁随后他打消了这个念头，还能是谁，无非就是那个晚上。可这也太寸了吧。一发命中吗该怎么办

    低着头的他不敢看张燕，现在他脑子很乱，事情不应该是这样的。

    张燕歪着脖子看着范久红“怎么，你不高兴”

    范久红苦笑“怎么会。我太高兴了。”

    可任谁都看出来，他没有丝毫高兴的意思。

    “既然如此，我打掉好了。”

    范久红转头看着张燕，当他的目光碰触张燕的眼神的时候，再也节制不住羞愧的他伸出手擦拭张燕脸上的泪珠。

    “对不起对不起”

    张燕将范久红的手放在自己的脸庞，她的眼泪始终没有停止“你不要说什么对不起，都是我自愿的，跟你也没什么关系，你该做什么就去做什么好了。孩子以后出生跟我姓。”

    范久红一阵心疼，倒不是孩子跟谁姓的问题，现在张燕都已经做到这种程度，自己作为一个男人要还不能表态的话，那还不如挖个坑将自己埋了。

    “你别说了，不要在说了。是我的错，这样吧，等回去我去找人选个日子，咱们把事情办了，拖得越久对你越不好，现在都已经显怀了，要是再拖下去”

    “我舅舅知道的。”

    “什么”

    张燕点点头。

    范久红长出了口气“好吧，那等明天我跟舅舅说。”

    张燕此时喜笑颜开，等了这么多年终于等到了一个好的结果。

    冯妈走了进来“小姐，饭好了。”

    张燕一个翻身起来，范久红忙去搀扶“你小心点。”

    “医生都说了，这个时候已经没什么事了，我没你想的那么娇贵好不好，咱们吃饭吧。”

    冯妈将饭已经盛好了，范久红给她夹着菜“多吃点，现在你可是两个人。”

    张燕如同小姑娘一样乖巧的点头。

    “对了，咱们要是冯颖怎么办小娜你考虑过没有”

    说完这句话，范久红在也吃不下去，再好吃的饭菜如同嚼蜡。

    “怎么不说话啦是不是特别的为难”

    范久红持续不说话，张燕毫不在意。

    “想到如何对待她们了吗”

    过了一会，她吃完了，冯妈开始收拾桌子。

    “呵呵，傻了吧，冯颖没跟你说吗”

    范久红抬头问道“说什么”

    “她知道的，小娜也知道。我让她们不要告诉你的。给你个惊喜好不好”

    “惊喜什么惊喜”

    “倒时候你就知道”







第294章 人生三大喜事之一

    范久红给张燕盖好了被子，为她关上了门，悄悄的推门走了。

    走的路上他一直在回想张燕的最后一句话，很明了。

    慢慢的他心里做出了决定，人生总要面对，选择很重要。

    冯颖在门口张望，紧张都写在了脸上。

    看到范久红她露出欣喜的笑容“你回来了。”

    “这么冷怎么在外面再感了风寒。”范久红忙脱下自己的衣服给他披上。

    冯颖欣喜的低下头。慢慢的走着。

    “下次不要再这样了。”

    第二天，范久红将事情跟老太太说了，老太太乐的合不拢嘴，忙嚷嚷着“老大，这个事情你来办，要热热闹闹的，能请的人咱们都要请到。越快越好。哎呀，老头子终于是要抱上孙子了。”电脑端s

    范明今天也是格外的高兴，平时不拘言笑的他，难得今天露出了笑容。

    一切都由范久峰操办，事情就定在三天后。

    时间就这么忙忙碌碌的过去了。

    婚礼空前的隆重。来的亲朋还不少。

    范久峰的一些生意伙伴，范久成的警察朋友，郝英杰听到消息之后立马快马加鞭的赶了过来，范明的所有老师，女方的人更是不少。整个酒楼全部让范久峰包下了。

    在繁琐的仪式之后，婚礼也就全部落成。

    人生有三个喜事，第一个喜得贵子，第二个金榜题名，第三个洞房花烛。

    范久红经历着人生的三大喜事之一，痛并快乐着。

    房间中，张燕盖着盖头。

    范久红掀开了盖头，今夜的张燕格外的动人。

    玉环玉胭脂，两眼宵金透，行人停步。仙女谁家，怎生如此，月飘渺、楼台束缚。春茶醉意，酒杯酒、曲弹无数。

    张燕眨巴着眼睛“我今天好看吗”

    范久红点头“好看。”

    “我有些困了，咱们能休息吗。”

    范久红这一天也折腾的够呛。按照流程来见一般是要有六礼，一纳采、二问名、三纳吉、四纳征、五请期、六迎亲，因为事急从权，很多事情全部省略了，但是必要的依然保留，一番流程下来也是够人受的了。

    范久红将张燕扶到了床头，自己也睡着了。

    第二日，早早起来的两个人需要见公婆。请安之后，老太太拉着张燕的手合不拢嘴。一个劲的夸赞好。

    两个人收拾一下，要回门。

    繆澄流热情的接待了范久红。

    “哈哈，久红，现在咱们可是一家人了，不要拘谨，坐吧”

    虽然他嘴上说的客气，但是范久红可不能太过随意，他坐在沙发上依然板这身体。

    “都说了，随意，你看你。”

    范久红呵呵笑了“舅舅，习惯了。”

    “嗯。能保持如此，你很不错。我们家燕没选错人。你的事情，我都知道。”

    范久红抬眉“让舅舅挂怀了。”

    “不要说那些可客套话，咱们都是军人，你们在南天门那边打的激烈，我是知道的，少帅也是知道的。你们打的很好，打出了咱们东北军的士气，给咱们长脸了。”

    “舅舅，你都说了，职责所在。”

    繆澄流摆手“话虽如此，可你们打的这么凶，到头来没给你升一级，老常有点不厚道了。”

    “师长他”

    “你就不要替他解释了。我就说说而已，你啊吃亏就吃在没上军校了。要是有这样的资历，就凭你打的那几仗，当个团长还是没有问题的。你还年轻，不着急，等以后有机会，舅舅给你想着，一定给你弄一个名额，说什么也要上军校历练一下。要不总也升不上来。”首发ss33

    “舅舅，我这样就挺好的，挺好的了。”

    “那不行，以前你是你，现在你是我繆澄流的外甥女婿，我能看着你就当一个少校，那别人还不得笑话我。”

    “那就谢谢舅舅了。”首发、域名请记住三

    “不要客气了，我可听说了，你打起仗根本不要命，以前自己一个人，现在你可不一样了，成家了，再也不是独身，下次打仗就不要那么拼了，你是指挥官，你死了，部队谁管。”

    “我”

    繆澄流厉声训斥“听着”

    范久红只好闭嘴认真的听候。

    “你现在不只是一直部队的指挥官，你还是一个家庭的顶梁柱，你即将成为一名父亲，你也不希望孩子出生了就没有爹。老子也不能让我外甥女守寡。”

    “舅舅我知道了。”

    “舅舅。”张燕撒娇说道“你看你，我们刚来，你就训人家，下次我们不来了。”

    “哈哈，你看看。女生向外。”

    范久红陪着笑。

    吃饭的时候繆澄流说着他们在热河会战中的过往，当时日军第八师团在攻打凌源时，与第七师团混成第十四旅团的米山先遣队会合，一同发起进攻。负责防守的有三个旅，那会还没有整编，东北军丁喜春、缪澄流、孙德荃等三个旅，人数加起来也是不少，按理来说跟日本人可以一战，奈何大家下面的很多人都贪生怕死，没有决战的勇气，日本人只要一进攻，马上就纷纷后撤。最后导致防线失守，凌源被占，他们不得不后撤退守界岭口。

    日本人占了承德后马上开始继续进攻，负责进攻界岭口的是日军33旅团，他们从绥中出发，16日的时候开始发起攻击，当时的日军火力实在太过凶猛，116师只是稍作抵抗便撤退。

    随后日军继续前进，占领了关口之后，进到长城以内郭家厂、石家沟一带，而后又退守界岭口。

    第116师调整了兵力部署，于17日乘日军后撤之机实施反攻，经过激战，占领界岭口两侧长城上的敌楼，并从正面迫近日军。日军重新部署，于24日晨5时发动第二次进攻。守军再度后撤。日军越过长城再进到郭家厂、468高地一线，尔后又退守长城沿线。嗣后两军转入对峙，直到4月中旬。

    随后日军占领了义院口之后，便开始进发栾东。

    宋哲元第29军、商震第32军、何柱国第57军和杨正治第53军只得撤到滦河西岸，沿滦河布防。第6师团展开追击，先后攻占滦东的卢龙、抚宁、昌黎各县。滦河东部、长城以南全部被日军占领。

    随后就开始谈判，双方都没发生什么样的战斗。

    他感慨日军的强大的同时，又有些悔恨，当时为什么就不能拼尽全力给与日军痛击，叫中央军笑话。

    当他看到范久红的时候欣慰了。我是没怎么打。可我有一个能打的外甥女婿。

    这以后出去谁还敢说我。

    越看范久红他越是欣喜。“要不我将你调到我的师来，正好我却一个团长。”

    “别了舅舅，在那边挺好的。”

    “行，放在我身边，估计你也放不开，在那边也挺好。这眼看着大军就要开拔了，准备工作还有很多没做啊”







第295章 攘外必先安内

    这句话的出处是先从宰相赵普在给宋太宗的折子中说“中国既安，群夷自服。是故夫欲攘外者，必先安内。“当内外交困，面临重大统治危机时，历代统治者为应付危机、维护统治，常常以安内为中心，“安内“、“攘外“并举。

    而现在我们的“攘外必先安内”倒是成了一项基本的国策。

    汪精卫在回答人们对该口号的责难时，就曾振振有词地从语意上辩解“攘外是目的，不是手段。若以为必攘外，然后可以安内，那无异以攘外为安内的手段了。

    “舅舅，大敌当前，此时开拔似乎不妥吧。”

    繆澄流摆手“这也是在家里，出去你可不能有任何异议。当心被小人听去了，你有生命之危，要时刻提醒自己你即将是个父亲，一家人还指望你呢。要时刻保持头脑清醒，非常时期，要谨慎。”

    “知道了舅舅。”

    “嗯，现在少帅正在研究计划，想来也快要成型了。”

    范久红现在最想知道的是行动计划，这样就可以提现告知大哥，让他们早做准备。电脑端s

    “舅舅，计划是什么样的咱们要出动多少人。”

    繆澄流摇着头“计划还在研究中，人员倒是定下来了，出动两个军九个师。”

    范久红心里咯噔一下，要出动如此多的人数吗。

    “舅舅，需要出动那么多人吗再说了前面不是有中央军的好几个师了吗，我可听说对方人并不多。”

    “呵呵，你啊你，咱们少帅可是被任命为鄂豫皖剿总副司令，人员出少了，委座肯定是不愿意的，要是出动的太多，损伤一大，咱们起步更加被动吗。加上咱们去的人，在鄂豫皖围剿敌人的兵力就达到八十多个团了。”

    “啊”

    不得不让范久红惊讶，八十多个团，二十几万人。对方才多少，据悉也就三千人，用二十几万去围剿三千多，怎么说也是有点小题大做了吧。怎么有点高射炮打蚊子的感觉。

    再者来说，当时日本打个长城各关口的时候，也没见来这么多的兵力，要是都来了，小鬼子怎么可能那么轻易的占领个关口呢。

    “不用惊讶，有些事你不懂，你也不能懂。咱们是军人，让干什么就干什么。”

    范久红点头“舅舅你去吗”

    “谁知道呢，最好别让我去，刚刚休息半年，现在我的人还不满编呢。去了再损失点，得不偿失。倒是你，老常可得到你这个宝贝。那个征兵的方法真是不错，我也在让士兵尝试用你的方法，真不错，要跟以前，直接拿枪顶着人后背，强征，干也得干不干也得干，现在好了，大家比较自愿，训练的时候积极性也好了不少。”

    范久红真想抽自己一巴掌，这回好了，有点拿起石头砸自己脚的意思了。

    “那就好，那就好。”

    “少帅还说这是谁想到的办法，要奖，要赏。”

    范久红呵呵笑了，到现在啥也没看到。

    “你别当真，能在少帅那留个印象就不错了。以后好处自然不会少的。”

    范久红点头。还真是不能期盼太多。

    从他这出来两个人便回了家。

    老太太几乎将张燕当祖宗对待，谁也不让干，就让她老实的待着。整的她不得劲。

    “我又不是玻璃孩，总是这样不太好吧。”

    范久红笑嘻嘻道“当你是宝贝你还不乐意了。我都没这待遇。”

    “你还笑。”说着张燕拿起手边的东西扔了过来。范久红双手格挡。

    “你不能有大的动作，小心动了胎气。”

    “你，连你也这样，我不理你了。”

    范久红背后抱着她“你现在有身孕，小心一点是应该的。”手机端s33

    张燕松开范久红的手“你是不是要走了。”

    “嗯，也差不多了。总在家也不是事。”

    张燕叹气“以前你不在家，我一个人，没觉得有什么，现在跟你结婚了，你这一走，心里空落落的。”说着她摸着肚子。首发33

    “你要出远门了，不知道他出生的时候你在不在家。没有你在身边我好怕。”

    范久红抓住她的手“没事的，我尽量吧，你也知道，打仗这个事情说不清楚的，我也希望一切能快点结束。”

    “要不你给孩子起个名字吧。要不等她出身还不知道怎么叫呢。”

    范久红温柔的抚摸她的肚子“是不是有些早了，现在是男是女还不知道呢。”

    她一歪头“那你就起两个，一个男孩的，一个女孩的。”

    “哈哈，你啊你，我可没那学问，你喜欢叫什么就叫什么吧。狗剩，狗蛋啥的都行。”

    她皱着鼻子“嗳，太难听了，你以为都跟你身边的那些战士一样呢。我的儿子那是要做大学问的。”

    “你儿子”范久红质疑的问。

    “就是我儿子。”张燕斩钉截铁的强调。范久红只好做投降状“好好好，你说儿子就儿子吧。”

    两个人正聊着天，屋外响起一声呼叫“燕啊，出来吃饭了。娘给你做了不少好吃的。”

    “走吧。”

    吃饭的时候一大家子人全部给她一个人夹菜，她连连摆手“吃不了，吃不了。”

    “必须都吃掉，你可是两个人呢，必须多吃。”

    没办法的张燕硬着头皮将饭吃完了。

    范久红倒是没着急，等张燕吃完了说困了，老太太赶紧扶着她休息。

    看着返回来的老太太，范久红忙说“娘啊，张燕没那么娇嫩，你们不必这样。”

    老太天白了他一眼“你懂什么。那是老范家的种，你这当爹的吃凉不管酸，就不要操这份心了。”

    “我吃完了。”

    “吃完就滚，看着你就碍眼。”

    “我”

    从张燕进家门自己就不受待见了。

    擦嘴走人才是正道。范久红溜达的回房间。

    走到门口却总也是推不开门，张燕在里面拴住了。

    “嗳，开门啊，我回来了。”

    屋里过一会才传出声音“昂，回来了，那啥今天你就不要在这屋睡了，你睡觉打呼噜吵的我睡不着。”

    范久红皱着眉头，没这么干的吧。

    “那啥，你要觉得吵，等你先睡着了我再睡。”

    “不行。”

    “为啥不行啊。我不吵你。”范久红冻的脸通红。“小燕你快开开，外面太冷了。”

    “不行就是不行。你自己找地方睡去吧。”

    范久红有些生气了，家里人多，哪里还有空闲的屋子了。大哥二哥又不是单身，老头老太太更是没地方。自己能去哪里睡。“快点开门。”

    屋里传来了声音“你是猪吗”

    范久红本来就生气，这又骂上了心里更来气。

    “你给我开开。”

    “傻瓜。有人等你呢。别在烦我了，我睡着了。”

    “喂喂”

    范久红回头望了一眼冯颖房间，摇着头，这叫什么事。







第296章 紧张的准备

    在家里又待了两天的便返回了部队。

    随着时间的推移战争的气息越渐浓厚。

    发动一场战争需要准备的时间是漫长的，要知道战争打的实际上就是后勤，前期准备的越是充足，打胜仗的可能性越大。

    日军在侵华战争的时候就做了打量的准备。

    当时第一次世界大战刚刚结束，此次大战为各国军队和军火工业提供了一个学习机会，作为日本则从中学到了不少的只是，一般是以步兵突击战术，野战筑垒技术和装甲战术。

    日军更多的是学习德国的突击群战术，并从中整理出适合自己的战术，从而大量的，轻型步兵平射炮和曲射炮、轻机枪和冲锋枪，手榴弹和掷弹筒等装备部队，学习到的步兵战术操典也下发到部队。但是与欧洲不同的是，日本人更强调精准射击和白刃战。

    所以每一个合格的日军要经过长达半年的高强度训练，不止单兵的战术训练，更多的实战训练让日军的射击更加精准，再加上日军三八步枪的稳定性，四百米成为每一个日军有效射击范围，基本上能实现打固定目标两发命中的情况，除此之外，日军更强调精神层次的训练，武士道精神也是应运而生，他们认为战争始终是需要人来解决，而不是一推冰冷的武器，所以在加强训练的同时，尽量摆脱对轻型迫击炮和掷弹筒的依赖。

    另外一个就是日本开始大力的发展工业，尤其是军工业，各种武器则应运而生，他们没有像德国那样的重型坦克，反而轻型坦克更能适应中国的地形，因为中国的交通实在是承受不起重大几十吨的装甲，桥梁一般都是老式的，还没等过桥，坦克掉下去了，得不偿失。

    因为中国没有重型火炮，所以装备在部队的火炮口径也不是很大，诸如150毫米的火炮基本上不装备。

    中国几乎没什么制空权，现在太空飞的基本上都是日本人的飞机，他们的飞机一般不装备什么太多的防御型武器。

    换句话说，这样的军队放在欧洲不够看的，可偏偏放在亚洲堪称第一。

    反观中国，则是不同。首发、域名请记住三

    自甲午战争到现在，国家也只能是说表面上的统一，派系林立，军队中更是有什么桂军，川军，晋绥军，东北军，西北军，中央军。虽说现在统一归国家管辖，可更多的时候听宣不听调。

    这不九一八之前刚打完的中原大战，哪有时间发展工业，现在能造枪的也就一个汉阳枪械厂，大部分武器都需要进口，可你要是专门挑一家进口也行，毕竟装备好办，可政府不然，谁给提供贷款就要采购哪家的，到现在，除了中央军的部分部队是统一制式装备，其他的部队几乎是万国造。哪国的都有，子弹型号就十几种，而且大部分都要进口，这样的后勤怎么才能打赢仗呢。

    现在要准备的事情一个是人员，通过范久红的办法参军的人员如潮水一般，但不是所有的人都会参加你东北军，自从中央军用了这个方法，东北军招人就不是那么容易了。

    人家一听说是东北军，都不愿意参加，留下的都是些穷哈哈，他们的理论就是在哪不能混口饭吃，哪块黄土不埋人。

    整的现在部队里很多的人都是别人不愿意要的，或者是抱着混日子来的，较之前东北出来的老部队差了不是一星半点，人数是多了，战斗力反而下降了不少。

    范久红在招满了人员后，便开始加强训练，试图恢复之前的战力，好在他招人的时候要早上不少，那会正值长城会战末期，大家的心情还是比较亢奋，训练基本上不用怎么盯着，也能顺利的进行，部队几乎一个月就会变上一个样，战力也在节节攀升，到目前为止也就差实战了。

    除了人员，就是武器了，好在常经武整来一批装备，不至于让120师如同其他的部队一样万国造，统一的汉阳造，子弹供应也算即使，在加上范久红为招人下了大的力气，常经武特批了不少的好玩意。

    麻丫的狙击排得以有充足的子弹进行实战，狄强的机枪排却是差了不少，子弹不够，只能能省就省。手机端s33

    当然除了实弹训练，他还要求部队加强白刃战的训练，自己是跟日本人打了两年多，深深的知道日本人的刺刀不是白给的，有时候三个兄弟不一定干得过人家，所以白刃战的训练要多过于其他的训练。

    不消说别的，单纯的白刃战范久红一个营也是可以跟小鬼子一个中队掰掰手腕。

    这些都得益于董双平的精心照顾。

    训练量的增加势必对粮食的需求加大，上面没给他升官，倒也给了不少金钱奖励，范久红全部拿出来给兄弟们买了粮食，肉菜不多，但是粮食管饱啊。

    各部队都在进行大量的训练，后勤部门也在抓紧准备各种物资，人人忙碌，一天没个空闲，范久红看着自己的部队很满意。

    郝英杰有时候也会来巡查，不过他更多的时候是在其他的部队待着，那里更需要他。

    “怎么样，拉出去能站吗”

    范久红眯着眼睛“团长看呢。”首发33

    “少扯犊子，上面可是下来通知了，咱们是第一批。主要是咱们现在人员装备都比较整齐，所以你知道的。”

    范久红可笑着点头。这回真砸自己脚了。还特别的疼。他不禁遥望北平，希望大哥已经告诉他们了。

    郝英杰顺着范久红的眼神“咋的，想家了。”

    范久红只好点头“嗯那。算算日子，应该快了吧。”

    “你就别操心了，回不去了。不行你就写信吧，这次我可不批了。”说着郝英杰走了。

    范久红想了半天，嗯，还真是写一封吧。

    “亲爱的张燕”

    第一封装好了之后接着写第二封。

    “亲爱的冯颖”

    接着写第三封。

    “亲爱的娘”

    然后就没有然后了。将信交给魏定国，让他安排人给捎回去。







第297章 悲伤逆流成河

    火车嘟嘟的拉着响鼻，况且况且的开动了。

    此时范久红多想火车的方向是沈阳，可开动的方向是武汉。

    离沈阳是越来越远了，范久红知道，这次出去，恐怕不知道什么时候才能回来了，打回东北自己不一定能看的见了。

    想必孩子应该出生了吧，还不知道是男孩女孩呢，会叫什么名字呢。那天确实跟张燕商量来着，最后也没取成，爱叫什么就叫什么吧，管自己叫爹就行。

    车厢的封闭非常的严实，如同一个闷葫芦，外面天气寒冷，里面却让人热的难受。

    空气中弥漫着各种混合的味道，让人作呕。首发ss33

    咳嗦的声音清晰可见，只要一个人咳嗦就能形成连锁的反应，各个角落里咳嗦声不断，有的战士还晕火车，手里拿着呕吐袋不断的往外吐着。

    “唉，武汉在哪啊”

    不用看人范久红也知道是狄强。

    “南边。”

    身上被来了一下。

    “我还不知道是南边。”

    “那武汉就是武汉。”

    狄强不客气的说道“就不应该问你。废话，全是废话。”

    过来一会他又问“唉，那边冷不”

    范久红白了他一眼，他知道狄强看不见。“你觉得我去过。”

    “啥玩意，这不是第一次出远门吗”

    “你可拉倒吧。还第一次，别扯了。到地方不就知道了，在说咱们是去打仗又不是游山玩水，了解那么多干啥，你还能有时间逛不成。”

    “问问而已，等跟更几个唠嗑的时候，不可以吹吹牛啥的。”

    范久红呵呵直笑“行，等到了地方，有时间咱们就去逛逛。”

    一只胳膊搂在了他的肩膀上“够意思。”

    “二更里啊”

    狄强这个时候还有精力唱二人转，车里的不少人也都会唱，被他感染的一块开始哼哼，从最初的哼哼开始变成了大声的咆哮。

    “你要让我来啊，谁他么不愿意来，哪个肚子不愿意来啊啊哎呀”

    “就怕你爹拿那洋炮嗨啊”

    所有人唱完了，开始哄堂大笑。

    狄强嘚瑟的嚷道“来来来，哥几个一起再来一个，”

    狄强大声的开唱“送情郎一送送之在”

    他停顿了一下，等着别人接话，半天没人反应。他不愿意了。“哎哎哎，刚才咋的，不都挺热闹的吗。现在咋了，老子长，赶紧给老子接上。”

    “送情郎一送送之在”

    “大门东。”终于是有人接上了。

    “这就对了，接着来，咱们不要停。”

    “偏赶上老天爷”

    “下雨又刮风。”

    得腊梅呀咿呦，得腊梅呀咿呦。

    范久红笑着摇头，狄强也是能做外，一个女生唱词到叫他长的有滋有味，更绝的是还有人能接上。众人仿佛没有在密封的火车里，倒像是在礼堂中，虽然彼此看不见，但是笑声传满整个车厢，他们嚎叫着，咆哮着，口哨声一波又一波，叫好声不断。大家全部沉寂在欢乐之中，完全没有要去打仗的心情。

    真是都够没心的。范久红也开心着，像打了胜仗。

    两个人合唱“情郎走后奴家好心酸。”首发33

    一曲终了，众人的叫好声几乎掀翻了车道“不中了，呵呵，不中了，这嗓子冒烟了，谁愿意长接着唱。我跟你们说。反正咱们谁也看不见谁，大方的，咱们东北爷们没有扭捏的人，造起来，都造起来。”

    固然有一个人率先大声的嚷道“我来，我来。”

    “”

    曲子一首接着一首，他们也放开了，抢着开唱，范久红此时已然沉寂再“情郎走后奴家好心酸”里面。

    她，她们怎么样了。

    张燕那么大的肚子，走路肯定不方便，身边有没有人照顾啊，吃的多不多，有没有营养，这会要是生了，自己又不在身边，会不会像她说的，她会害怕，她会不会哭着骂自己呢。首发、域名请记住三

    冯颖更是一个傻瓜，那晚自己硬着头皮去了，冯颖低着头将门打开了。

    她低声的说“进来吧。”

    范久红硬着头皮进去的，坐下来的范久红给了自己两巴掌。

    冯颖摸着他的脸颊问“你这是做什么。都是我们自愿的，你不要自责。”

    “真傻，你们真傻。”

    现在范久红听着唱歌的他们，嘴里也在默默的说着“傻，真傻。”

    “我来，该我了。”

    所有人都闭上嘴巴，准备听他唱。

    “我的家在东北松花江上”

    “你大爷的，谁让你唱这个的，扫兴。”

    范久红听出来骂人的是狄强。不过这小子确实不该唱这个的。

    “你骂我我也唱，我就唱。”对方挺掘。接着唱到“那里有森林煤矿”

    “老子跟你说了，别他妈唱了，你耳朵聋了吗”

    “还有那满山遍野的大豆高梁”

    “你他么再唱老子揍你。”

    “我的家在东北松花江上，那里有我的同胞，还有那衰老的爹娘。

    “九一八”，“九一八”，”

    他已经带着哭腔了。可他还在唱，狄强也不在叫嚣了，整个车厢更加安静。

    嘶哑的声音在此响起“九一八”，“九一八”，”

    接着有人与他一般，低声哭泣，也跟着低声唱到“九一八”，“九一八”，”

    流浪流浪

    更多的人加入合唱的行列，声音越长越大，悲伤传遍每个角落，范久红听出狄强的声音也在其中，想必他一定咧着大嘴在嚎哭吧。

    范久红嘴唇蠕动“哪年，哪月，才能够回到我那可爱的故乡哪年，哪月，才能够收回我那无尽的宝藏。爹娘啊，爹娘啊，什么时候，才能欢聚在一堂”

    歌曲唱罢，车厢里就剩下嚎哭的声音。

    “嚎，嚎什么嚎。死爹还是死娘了。咱们爷们迟早有一天还能打回去，哭啥，像个爷们，都他么别嚎了。哇”

    他嚷着，实际上他比别人更难受。

    他哭的更大声了“祖宗的坟让日本人刨啦。上坟都没地方去啦。啊”

    范久红擦着眼泪，哭吧哭吧，男人哭吧哭吧不是罪。

    只要不死迟早能打回去。

    人生就是如此，刚还在兴高采烈，转眼悲伤逆流成河。







第298章 中国芝加哥

    他们也不哭了，也不唱了，他们累了，一个靠着一个沉沉的睡去，在车厢里仿佛永远都是黑夜，睁开眼不见天空，闭上眼依然黑暗。

    睡吧，睡吧，睡到天昏地暗。

    哗啦。车门被打开了。

    一抹亮光猛然呈现，范久红眯着眼睛，接着就是更多的亮光，车门彻底打开了。

    这会范久红看清了车厢里的情况，东倒西歪的与战场上的尸体没什么两样。

    “到站了，到站了，下车列队，下车列队。快点快点。”

    口哨声惊醒了睡熟的人们。

    范久红扶着车厢站了起来，坐了太长的时间脚麻了，他不得不狠狠的跺着脚，好让它快速的恢复。

    兄弟们也相互搀扶的站了起来。缓过来的兄弟走出了车厢。

    范久红跟着人群也下去了。

    他呼吸下新鲜的空气，沁人心脾的空气让人精神一震。

    “列队”

    武汉自古就是九省通蘅的要地，也是目前国内唯一能跟上海一样称为“大”的城市。“大上海“被称为“东方巴黎“，“大武汉“则被誉为“东方芝加哥“。

    此刻他们脚下正是武汉中央火车站，欧式建筑下的火车站，很是气派，车站大门悬挂着横幅的广告“请看湖中央报。”

    列队很快完毕，所有的部队一次行走，上面早就将临时驻地划分完毕。

    所有的部队拐上了汉口大街。

    街道两边，左侧是气势恢宏的欧式建筑，两边的裙楼拱卫着中间的高楼，楼顶上“大长城”霓虹灯。狄强跑到范久红的身边。“唉，长城搬这里来了。”

    范久红推了他一把“别扯犊子了，那说不上是什么场所。”

    “唉，你看那边，夜花园。啥意思。”

    范久红顺着他手指的方向“像是娱乐场所。”

    狄强如有所思“娱乐场所，你说的文雅，青楼吧。”

    范久红白了他一眼。

    大街上小轿车匆匆驶过，街上的行人和人力车倒是井然有趣，更多的是行人纷纷驻足，对着他们指指点点。

    狄强瞪着眼睛冲着人群嚷嚷“瞅啥。”

    范久红踹了他一脚“滚回去，消停着。”

    街道的右边是固色古香的中式建筑，商铺的广告牌林立，各种商店层出不穷，不愧为东方芝加哥，繁华程度可见一般。

    很快的他们来到了驻地，远离汉口的偏远郊区。

    这里划归成一个巨大的军事区，士兵们开始忙碌着搬拿东西。

    武汉的冬天不同北方的干冷，空气中总有些潮气，雾蒙蒙，湿漉漉的。

    整个人总感觉裹在水汽中，虽然穿着棉衣，亦是阴冷。

    狄强几个人哆哆嗦嗦的聚在一起。“老子心思南边应该热乎，还不如东北那嘎达呢。真他娘的冷啊。”

    诸如董双平，张旭之流也是冻的抱着肩膀，反而像麻丫一样瘦弱的人要好的多。

    “跟你们说来这里要吃辣椒，不吃辣椒寒气逼人。”范久红说道。

    狄强撇嘴“吃那玩意，齁辣的。”

    范久红呵呵一笑“等着吧，你要是不吃，我是你儿子。”

    狄强不屑“我要是吃了我是你孙子。对了，咱们啥时候开饭。”

    范久红用下巴一指“那不是做饭呢吗。”

    “快点吧，都饿死老子了。”

    几个人溜达的走到炊事班的跟前，看着他们忙碌。

    “营长来了。”

    范久红点点头。

    “营长，我跟你说，刚去采买的时候，当地人就跟我说，让我多买些辣椒，他们说当地人是无辣不欢，顿顿要放点。吃辣椒可不只是菜好吃，最重要的是这里的湿气太大，不吃辣椒容易风湿，上了岁数腿脚就酸痛，我就买了一些。”

    范久红再次点头。

    他看着眼前一筐的小米辣，拿起一颗放在嘴里轻轻的咬了一口，辛辣的感觉立刻弥漫整个口腔，范久红强忍着咳嗦的欲望咽了下去，嗓子如同冒火一般，没一会鼻尖微微的冒汗。

    “好，舒服”

    狄强有些不敢相信的看着范久红，他也跃跃越试，看到范久红将整颗辣椒放在嘴里咀嚼，便放心的拿起一颗放进嘴里，刚嚼了两口，他便吐了出来。

    “呸，呸。辣死老子了。水谁有水。”吐着舌头如同哈巴狗的狄强大声的叫嚷。首发ss33

    麻丫将水壶提给他，他快速的漱口，可还是辣的吐着舌头。

    范久红额头也开始见汗，拍着狄强的肩膀“孙子”

    狄强打开范久红的手“滚”

    “是谁刚说的，我要是吃辣椒我是你孙子，这么快你就不认账了”

    看着狄强的狼狈，众人哈哈大笑。

    “滚滚滚，你们偿一个试试。笑老子。”

    饭终于是最好了，兄弟们随便找个位置，狼吞虎咽的开吃。手机端s33

    范久红又拿了两颗辣椒，他突然喜欢上这个味道，确实开胃。但是他也不敢多吃，生怕坏了肚子。

    其他的战士也开始尝试就着辣椒吃饭，一个个吃的汗水直流，渐渐的大家都喜欢上这样的味道。

    不过到晚上的时候可是坏了事了，大家排着队往厕所跑。

    范久红抱着肚子脸色苍白的从厕所走了出来，狄强哈哈大笑“爷爷，还吃不。看把你美的，那玩意也是乱吃的，人家当地人早就百毒不侵了，你刚来，这回惨了吧。来吧，爷爷，先躺床上来吧。”

    范久红有气无力的坐在床上，不是他不想躺，肚子现在还叽里咕噜的，躺下要在起来，又要费上一道工序，不如先坐一会。

    不到五分钟，范久红再次捂着肚子冲了出去。

    再一次出了厕所的范久红只能扶着墙走路了。

    整个区域的空气实在是说不出的难闻。首发、域名请记住三

    用臭气熏天来形容一点也不为过。

    他心里非常清楚，有些战士并不是吃辣椒而坏的肚子，更多的是要适应当地的水质。

    都说一方水土养一方人，这话说的一点错都没有。

    要怎么说，有些人在离开自己的家乡要装上一瓶子水或者一把土呢，有一个过渡缓冲总是好的，身体需要一个适应过程。

    终于是挪回来的范久红躺下来。

    狄强没事人一样跟魏定国他们唠嗑，是不是的还要挑逗范久红一下，在他们的笑声中大家都睡着了。







第299章 吐露心声

    “谁，是谁往我被子上泼水啦，给老子站出来”

    范久红今天没有早起，倒是被狄强的吼叫吵醒。

    “大清早的你嚷嚷什么”

    “小红，你看看，谁这么缺德，你摸摸我被子，这么湿，谁干的，给老子站出来。”狄强的眼神飘向了张旭，这里面也就他是新人了。

    “嚷什么嚷，你以为就你被子这样的，你去摸摸别人的再说话oo努力更新中请稍后刷新访问

    o此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    o手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗

    o注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    o如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    o请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    o推荐大神作者善良的蜜蜂修罗武神

    修罗武神s33274274835

    内容简介

    论潜力，不算天才，可玄功武技，皆可无师自通。论魅力，千金小姐算什么，妖女圣女，都爱我欲罢不能。论实力，任凭你有万千至宝，但定不敌我界灵大军。我是谁天下众生视我为修罗，却不知，我以修罗成武神。等级灵武，元武，玄武，天武，武君，武王，武帝，武祖。

    修罗武神转送地址s332332

    内容试读s33233332

    第一章外门弟子

    夜，圆月高挂，繁星点点。

    但在那星河之间，却有九sè雷光萦绕其中，格外耀眼。

    “天现异象，定有神体降临。”

    九州大陆，皇城之巅，一位金衣老者负手而立，仰望夜空。

    在其身后，还有数万名皇城高手，整齐的半跪在地，似在等待什么命令。

    “嗡”

    突然，雷光凝聚，竟化作一道九sè神雷，自那九天星河之上，劈落而来。

    刹那间，黑夜变白昼，神雷还未落下，大地已是开始隆隆作响，剧烈颤抖。

    可当那九sè神雷，与大陆接触的一霎那，并没有造成可怕的破坏，竟然凭空消失。

    os33332

    与此同时，大地再次被夜sè笼罩，本璀璨的夜空也是暗淡了不少，仿佛某种jing华已被抽离，恢复了往ri的平静。

    但此刻老者的双眼却异常明亮，甚至激动的身体都在颤抖，他手指雷霆下落之处“青州境内，所有今夜降临之子，统统给我带回皇城”

    “遵命”

    宛如雷鸣般的回答响彻天际，数万名皇城高手前往青州，誓要寻得神体，为皇朝所用。

    时光流逝，转眼已过五载，人们虽还记得当年的惊天一幕，却没人知道皇朝的所作所为。

    九州大陆，青州境内，宗门林立，青龙宗便是其中之一。

    今ri，又到了青龙宗每年一度，招收弟子的ri子，青龙宗外，人山人海。

    不过每到这个时候，最过忙碌的便是外门弟子，所有宗门的接待，全部压在了他们头上。

    外门弟子，是个费力不讨好的差事，先不说在宗门地位低下，就连外人也是看不起他们。

    理由很简单，凡是外门弟子者，说明资质极差，终身难有太大成就，自然受人鄙视。

    “喂，你什么态度，你知道我是谁么”一名衣着华丽的妇人，带着一名男孩，指着一名少年大声斥责着。

    “实在抱歉，天sè已晚，宗门将要关闭，两位还是明ri再来吧。”少年清秀的脸庞尚显稚嫩，不过眉宇之间却有着一抹英气。

    他名为楚枫，今年十五岁，是青龙宗数以万计的外门弟子之一。

    不过同为外门弟子，这楚枫却与众不同，没有低人一等的自卑，没有自甘堕落的沉沦，对待每个人都不惧不怕，从容自若。

    “明ri再来，你当我是白痴这深山野岭的你让我们母子住哪”

    s332

    “你必须给我安排住处，不然我就去找你们长老理论。”妇人不依不饶，竟一把抓住了楚枫的衣襟。

    “楚枫弟，遇到麻烦了么”可就在这时，一道甜美的声音突然响起。

    定目望去，一名紫衣少女，正踏步而来，虽然嘴角挂着微笑，但那一双凌厉的眼眸，却紧紧的盯着妇人。首发、域名33

    妇人暗叫不好，本以为自己的身份，可以刁难一下眼前的少年。

    哪曾想，这个看着不起眼的少年，竟有内门弟子做后台，那可是她惹不起的存在。

    “没事没事，我只是跟这位小兄弟，询问一些事罢了。”妇人笑着解释。

    少女先是瞪了她一眼，而后只说了一个字“滚。”

    这一刻，妇人身体不由一颤，脸sè已是变得铁青。

    不过她却没有一丝犹豫，牵着男孩便快步离去，慌乱之间竟还摔了一个跟头，狼狈至极。

    见状，楚枫无奈的摇了摇头，而后对身旁的少女施礼道“多谢楚月师姐”

    “跟我你还客气，咱们可是一家人。”楚月有些不悦。

    她说的没错，楚枫与她的确是一家人，他们来自同一座世家，楚家。

    这楚月正是楚枫二伯家的堂姐，只比楚枫大一岁。

    不过，楚月在三年前就已通过内门考核，成为内门弟子，如今已是灵武四重的高手。

    “宗门规矩，总是要遵守的。”楚枫灿烂的笑道。

    s33xs33xs2

    “哎”然而看着这样的楚枫，楚月却是心头一酸“楚枫弟，今年的内门考核你还不参加么难道，你还没有达到灵武三重”

    楚枫并未回答，脸上依然挂着微笑，没人知道他这是什么意思。

    见状，楚月从腰间取下一只锦囊，放到了楚枫的手中“将它炼化，也许能够帮你突破三重。”手机端s33电脑端s

    楚枫将锦囊打开，顿时一股逼人的灵气散发而出，一株手指大小，晶莹透亮的仙灵草正倒卧其中。

    “楚月姐，这太贵重了，我不能要。”楚枫赶忙还给了楚月。

    仙灵草，乃是修武圣药，极为珍贵，对灵武境以内的修武者，皆有无尽的功效。

    而楚家为了让他们快速提升修为，每年都会补贴他们每人一株仙灵草。

    想来楚月这株，也是家族补贴的，只是楚月并未享有，反而是给了他，这让楚枫感动之余，更是不忍接受。

    “我说给你，你就拿着，还是不是我弟弟。”楚月有些不悦。

    “哟，楚月姐什么时候这么大方了，仙灵草竟然也要送人”

    “你看，我也是你弟弟，刚好最近将要突破灵武四重，不如楚月姐将这仙灵草送我如何”

    一名与楚枫年龄相仿的少年走了过来，身上同样穿着内门弟子的服饰。

    他叫楚真，同样来自楚家，五年前与楚枫一同拜入青龙宗，只不过早在两年前，他已成为内门弟子。

    “楚真，你早已突破灵武三重，成功凝聚灵气，就算没有这仙灵草也可扶摇直上。”

    “可楚枫弟至今还未凝聚灵气，这仙灵草对他更为重要。”楚月将仙灵草，强行塞入了楚枫的手中。

    “是啊，你说的没错，可惜他不领你的情。”楚真摊开双手，冷笑起来。

    “谁说我不要的。”然而楚枫却微微一笑，毫不客气的将仙灵草揣入怀中，而后道“楚月姐，这仙灵草当是我跟你借的，ri后定会双倍奉还。”

    “嗯，好。”见楚枫收下，楚月已是大喜，只是随便应下，根本没想着楚枫还她。

    “你拿什么还这仙灵草给你用，简直就是浪费。”不过那楚真的脸sè，可就难看了起来。

    楚枫笑了笑并未理他，而是对楚月说道“楚月姐，今年的内门考核我会参加。”

    “哼，就凭你你要是能通过内门考核，今年家族补贴的仙灵草，我就送你。”楚真鄙夷的看着楚枫。

    “此话当真”楚枫并不相信。

    “楚月姐作证，不过若是你无法通过呢”首发ss33

    “那我今年的仙灵草，就归你。”楚枫留下这句话，便继续投入到外门弟子的工作中。

    “楚真，咱们都是一家人，你为何总是处处难为楚枫”楚月不悦的看着楚真。

    “一家人楚月姐你应该知道，这楚枫根本就不是我楚家人。”

    “进入宗门五年都无法通过内门考核，简直就是我楚家的耻辱。”

    “整个楚家，哪个喜欢他也就你对他这么好，竟还将自己的仙灵草拿给他用。”楚真很是不解。

    “你真是冥顽不灵。”楚月有些生气，瞪了他一眼后，便走开了。

    倒是楚真站在原地笑了，他很是高兴，虽然楚月的仙灵草他没得到，但是他知道，今年楚枫的那株仙灵草，一定是他的。

    夜入十分，外门弟子休息的地方，一片漆黑。

    忙碌了一天，所有人都很疲惫，早早的便睡了，唯有楚枫的房间，还亮着灯光。

    他盘坐在床头，取出楚月送他的仙灵草，低声道“希望这颗仙灵草，能够喂饱你。”

    s33xs33xs2

    话罢，楚枫闭上双眼，将仙灵草夹于双掌之间，捏出一道奇特的法决。

    而这一刻，仙灵草内的灵气，也是开始顺着楚枫的掌心，流入体内，最终汇聚在丹田之中。

    与此同时，楚枫的丹田竟传来咀嚼之音，仿佛某种东西正在进食。

    若是透过皮肤，便可发现，楚枫的丹田深处，竟盘踞着一团雷电。

    这团雷电分为九sè，每种颜sè都似是一只雷霆巨兽，散发着不属于这片天地的可怕气息。

    修罗武神s33233274274835







第300章 痛心疾首

    回到驻地的常经武换好了便装，沿着街面溜达起来。

    战士们长途跋涉很是疲惫，经过一晚上的休息，稍微的好了不少。

    白天并没有事情可以做，三三两两的靠在街边唠嗑吹牛。

    有几名战士围在一起嚷嚷着“大，大，大，小，小，小”

    “哎呀。”“哈哈。”

    人群立刻夹杂着开心的笑声和失落的叹息。

    “再oo努力更新中请稍后刷新访问

    o此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    o手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗

    o注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    o如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    o请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    o推荐大神作者善良的蜜蜂修罗武神

    修罗武神s33274274835

    内容简介

    论潜力，不算天才，可玄功武技，皆可无师自通。论魅力，千金小姐算什么，妖女圣女，都爱我欲罢不能。论实力，任凭你有万千至宝，但定不敌我界灵大军。我是谁天下众生视我为修罗，却不知，我以修罗成武神。等级灵武，元武，玄武，天武，武君，武王，武帝，武祖。

    修罗武神转送地址s33233274274835

    内容试读s33233332

    第一章外门弟子

    夜，圆月高挂，繁星点点。

    但在那星河之间，却有九sè雷光萦绕其中，格外耀眼。

    “天现异象，定有神体降临。”

    九州大陆，皇城之巅，一位金衣老者负手而立，仰望夜空。

    在其身后，还有数万名皇城高手，整齐的半跪在地，似在等待什么命令。

    “嗡”

    突然，雷光凝聚，竟化作一道九sè神雷，自那九天星河之上，劈落而来。

    刹那间，黑夜变白昼，神雷还未落下，大地已是开始隆隆作响，剧烈颤抖。

    可当那九sè神雷，与大陆接触的一霎那，并没有造成可怕的破坏，竟然凭空消失。

    os33332

    与此同时，大地再次被夜sè笼罩，本璀璨的夜空也是暗淡了不少，仿佛某种jing华已被抽离，恢复了往ri的平静。

    但此刻老者的双眼却异常明亮，甚至激动的身体都在颤抖，他手指雷霆下落之处“青州境内，所有今夜降临之子，统统给我带回皇城”

    “遵命”

    宛如雷鸣般的回答响彻天际，数万名皇城高手前往青州，誓要寻得神体，为皇朝所用。

    时光流逝，转眼已过五载，人们虽还记得当年的惊天一幕，却没人知道皇朝的所作所为。

    九州大陆，青州境内，宗门林立，青龙宗便是其中之一。

    今ri，又到了青龙宗每年一度，招收弟子的ri子，青龙宗外，人山人海。

    不过每到这个时候，最过忙碌的便是外门弟子，所有宗门的接待，全部压在了他们头上。

    外门弟子，是个费力不讨好的差事，先不说在宗门地位低下，就连外人也是看不起他们。

    理由很简单，凡是外门弟子者，说明资质极差，终身难有太大成就，自然受人鄙视。

    “喂，你什么态度，你知道我是谁么”一名衣着华丽的妇人，带着一名男孩，指着一名少年大声斥责着。

    “实在抱歉，天sè已晚，宗门将要关闭，两位还是明ri再来吧。”少年清秀的脸庞尚显稚嫩，不过眉宇之间却有着一抹英气。

    他名为楚枫，今年十五岁，是青龙宗数以万计的外门弟子之一。

    不过同为外门弟子，这楚枫却与众不同，没有低人一等的自卑，没有自甘堕落的沉沦，对待每个人都不惧不怕，从容自若。

    “明ri再来，你当我是白痴这深山野岭的你让我们母子住哪”

    s332

    “你必须给我安排住处，不然我就去找你们长老理论。”妇人不依不饶，竟一把抓住了楚枫的衣襟。

    “楚枫弟，遇到麻烦了么”可就在这时，一道甜美的声音突然响起。

    定目望去，一名紫衣少女，正踏步而来，虽然嘴角挂着微笑，但那一双凌厉的眼眸，却紧紧的盯着妇人。

    见到少女，妇人脸sè顿时大变，一抹浓郁的恐惧涌现而出。

    不因为别的，只因少女身上紫sè长袍，那可是内门弟子的标志。首发33

    妇人暗叫不好，本以为自己的身份，可以刁难一下眼前的少年。

    哪曾想，这个看着不起眼的少年，竟有内门弟子做后台，那可是她惹不起的存在。

    “没事没事，我只是跟这位小兄弟，询问一些事罢了。”妇人笑着解释。

    少女先是瞪了她一眼，而后只说了一个字“滚。”

    这一刻，妇人身体不由一颤，脸sè已是变得铁青。

    不过她却没有一丝犹豫，牵着男孩便快步离去，慌乱之间竟还摔了一个跟头，狼狈至极。

    见状，楚枫无奈的摇了摇头，而后对身旁的少女施礼道“多谢楚月师姐”

    “跟我你还客气，咱们可是一家人。”楚月有些不悦。

    她说的没错，楚枫与她的确是一家人，他们来自同一座世家，楚家。

    这楚月正是楚枫二伯家的堂姐，只比楚枫大一岁。

    不过，楚月在三年前就已通过内门考核，成为内门弟子，如今已是灵武四重的高手。

    “宗门规矩，总是要遵守的。”楚枫灿烂的笑道。

    s33xs33xs2

    “哎”然而看着这样的楚枫，楚月却是心头一酸“楚枫弟，今年的内门考核你还不参加么难道，你还没有达到灵武三重”

    楚枫并未回答，脸上依然挂着微笑，没人知道他这是什么意思。

    见状，楚月从腰间取下一只锦囊，放到了楚枫的手中“将它炼化，也许能够帮你突破三重。”手机端s33

    楚枫将锦囊打开，顿时一股逼人的灵气散发而出，一株手指大小，晶莹透亮的仙灵草正倒卧其中。

    “楚月姐，这太贵重了，我不能要。”楚枫赶忙还给了楚月。

    仙灵草，乃是修武圣药，极为珍贵，对灵武境以内的修武者，皆有无尽的功效。

    而楚家为了让他们快速提升修为，每年都会补贴他们每人一株仙灵草。

    想来楚月这株，也是家族补贴的，只是楚月并未享有，反而是给了他，这让楚枫感动之余，更是不忍接受。

    “我说给你，你就拿着，还是不是我弟弟。”楚月有些不悦。

    “哟，楚月姐什么时候这么大方了，仙灵草竟然也要送人”

    “你看，我也是你弟弟，刚好最近将要突破灵武四重，不如楚月姐将这仙灵草送我如何”

    一名与楚枫年龄相仿的少年走了过来，身上同样穿着内门弟子的服饰。

    他叫楚真，同样来自楚家，五年前与楚枫一同拜入青龙宗，只不过早在两年前，他已成为内门弟子。

    “楚真，你早已突破灵武三重，成功凝聚灵气，就算没有这仙灵草也可扶摇直上。”

    “可楚枫弟至今还未凝聚灵气，这仙灵草对他更为重要。”楚月将仙灵草，强行塞入了楚枫的手中。

    “是啊，你说的没错，可惜他不领你的情。”楚真摊开双手，冷笑起来。

    “谁说我不要的。”然而楚枫却微微一笑，毫不客气的将仙灵草揣入怀中，而后道“楚月姐，这仙灵草当是我跟你借的，ri后定会双倍奉还。”

    “嗯，好。”见楚枫收下，楚月已是大喜，只是随便应下，根本没想着楚枫还她。

    “你拿什么还这仙灵草给你用，简直就是浪费。”不过那楚真的脸sè，可就难看了起来。

    楚枫笑了笑并未理他，而是对楚月说道“楚月姐，今年的内门考核我会参加。”

    “哼，就凭你你要是能通过内门考核，今年家族补贴的仙灵草，我就送你。”楚真鄙夷的看着楚枫。

    “此话当真”楚枫并不相信。

    “楚月姐作证，不过若是你无法通过呢”首发ss33手机端s33

    “那我今年的仙灵草，就归你。”楚枫留下这句话，便继续投入到外门弟子的工作中。

    “楚真，咱们都是一家人，你为何总是处处难为楚枫”楚月不悦的看着楚真。

    “一家人楚月姐你应该知道，这楚枫根本就不是我楚家人。”

    “进入宗门五年都无法通过内门考核，简直就是我楚家的耻辱。”

    “整个楚家，哪个喜欢他也就你对他这么好，竟还将自己的仙灵草拿给他用。”楚真很是不解。

    “你真是冥顽不灵。”楚月有些生气，瞪了他一眼后，便走开了。

    倒是楚真站在原地笑了，他很是高兴，虽然楚月的仙灵草他没得到，但是他知道，今年楚枫的那株仙灵草，一定是他的。

    夜入十分，外门弟子休息的地方，一片漆黑。

    忙碌了一天，所有人都很疲惫，早早的便睡了，唯有楚枫的房间，还亮着灯光。

    他盘坐在床头，取出楚月送他的仙灵草，低声道“希望这颗仙灵草，能够喂饱你。”

    s33xs33xs2

    话罢，楚枫闭上双眼，将仙灵草夹于双掌之间，捏出一道奇特的法决。

    而这一刻，仙灵草内的灵气，也是开始顺着楚枫的掌心，流入体内，最终汇聚在丹田之中。电脑端s

    与此同时，楚枫的丹田竟传来咀嚼之音，仿佛某种东西正在进食。

    若是透过皮肤，便可发现，楚枫的丹田深处，竟盘踞着一团雷电。

    这团雷电分为九sè，每种颜sè都似是一只雷霆巨兽，散发着不属于这片天地的可怕气息。

    修罗武神s33233233







第301章 官升一级

    常经武神情肃穆，下面雅雀无声，很多人不明白师长到底要做什么。问各团长营长的也不太清楚。

    “兄弟们，我刚从少帅那里回来，少帅说咱们东北人要好好团结，多多进步，要争气，要走正路，这样，日本人消灭不了我们，谁也吃不了咱们，苦水要喝，但总有一天在咱们都要吐回去。

    他还说，咱们此次剿匪，一定要用心，等咱们打好了oo努力更新中请稍后刷新访问

    o此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    o手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗

    o注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    o如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    o请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    o推荐大神作者善良的蜜蜂修罗武神

    修罗武神s33274274835

    内容简介

    论潜力，不算天才，可玄功武技，皆可无师自通。论魅力，千金小姐算什么，妖女圣女，都爱我欲罢不能。论实力，任凭你有万千至宝，但定不敌我界灵大军。我是谁天下众生视我为修罗，却不知，我以修罗成武神。等级灵武，元武，玄武，天武，武君，武王，武帝，武祖。

    修罗武神转送地址s33233274274835

    内容试读s33233332

    第一章外门弟子

    夜，圆月高挂，繁星点点。

    但在那星河之间，却有九sè雷光萦绕其中，格外耀眼。

    “天现异象，定有神体降临。”

    九州大陆，皇城之巅，一位金衣老者负手而立，仰望夜空。

    在其身后，还有数万名皇城高手，整齐的半跪在地，似在等待什么命令。

    “嗡”

    突然，雷光凝聚，竟化作一道九sè神雷，自那九天星河之上，劈落而来。

    刹那间，黑夜变白昼，神雷还未落下，大地已是开始隆隆作响，剧烈颤抖。

    可当那九sè神雷，与大陆接触的一霎那，并没有造成可怕的破坏，竟然凭空消失。

    os33332

    与此同时，大地再次被夜sè笼罩，本璀璨的夜空也是暗淡了不少，仿佛某种jing华已被抽离，恢复了往ri的平静。

    但此刻老者的双眼却异常明亮，甚至激动的身体都在颤抖，他手指雷霆下落之处“青州境内，所有今夜降临之子，统统给我带回皇城”首发33

    “遵命”

    宛如雷鸣般的回答响彻天际，数万名皇城高手前往青州，誓要寻得神体，为皇朝所用。

    时光流逝，转眼已过五载，人们虽还记得当年的惊天一幕，却没人知道皇朝的所作所为。

    九州大陆，青州境内，宗门林立，青龙宗便是其中之一。

    今ri，又到了青龙宗每年一度，招收弟子的ri子，青龙宗外，人山人海。

    不过每到这个时候，最过忙碌的便是外门弟子，所有宗门的接待，全部压在了他们头上。

    外门弟子，是个费力不讨好的差事，先不说在宗门地位低下，就连外人也是看不起他们。

    理由很简单，凡是外门弟子者，说明资质极差，终身难有太大成就，自然受人鄙视。

    “喂，你什么态度，你知道我是谁么”一名衣着华丽的妇人，带着一名男孩，指着一名少年大声斥责着。

    “实在抱歉，天sè已晚，宗门将要关闭，两位还是明ri再来吧。”少年清秀的脸庞尚显稚嫩，不过眉宇之间却有着一抹英气。

    他名为楚枫，今年十五岁，是青龙宗数以万计的外门弟子之一。

    不过同为外门弟子，这楚枫却与众不同，没有低人一等的自卑，没有自甘堕落的沉沦，对待每个人都不惧不怕，从容自若。

    “明ri再来，你当我是白痴这深山野岭的你让我们母子住哪”

    s332

    “你必须给我安排住处，不然我就去找你们长老理论。”妇人不依不饶，竟一把抓住了楚枫的衣襟。

    “楚枫弟，遇到麻烦了么”可就在这时，一道甜美的声音突然响起。

    定目望去，一名紫衣少女，正踏步而来，虽然嘴角挂着微笑，但那一双凌厉的眼眸，却紧紧的盯着妇人。

    见到少女，妇人脸sè顿时大变，一抹浓郁的恐惧涌现而出。

    不因为别的，只因少女身上紫sè长袍，那可是内门弟子的标志。首发33

    妇人暗叫不好，本以为自己的身份，可以刁难一下眼前的少年。

    哪曾想，这个看着不起眼的少年，竟有内门弟子做后台，那可是她惹不起的存在。

    “没事没事，我只是跟这位小兄弟，询问一些事罢了。”妇人笑着解释。

    少女先是瞪了她一眼，而后只说了一个字“滚。”首发、域名请记住三

    这一刻，妇人身体不由一颤，脸sè已是变得铁青。

    不过她却没有一丝犹豫，牵着男孩便快步离去，慌乱之间竟还摔了一个跟头，狼狈至极。

    见状，楚枫无奈的摇了摇头，而后对身旁的少女施礼道“多谢楚月师姐”

    “跟我你还客气，咱们可是一家人。”楚月有些不悦。

    她说的没错，楚枫与她的确是一家人，他们来自同一座世家，楚家。

    这楚月正是楚枫二伯家的堂姐，只比楚枫大一岁。

    不过，楚月在三年前就已通过内门考核，成为内门弟子，如今已是灵武四重的高手。

    “宗门规矩，总是要遵守的。”楚枫灿烂的笑道。

    s33xs33xs2

    “哎”然而看着这样的楚枫，楚月却是心头一酸“楚枫弟，今年的内门考核你还不参加么难道，你还没有达到灵武三重”

    楚枫并未回答，脸上依然挂着微笑，没人知道他这是什么意思。

    见状，楚月从腰间取下一只锦囊，放到了楚枫的手中“将它炼化，也许能够帮你突破三重。”手机端s33

    楚枫将锦囊打开，顿时一股逼人的灵气散发而出，一株手指大小，晶莹透亮的仙灵草正倒卧其中。

    “楚月姐，这太贵重了，我不能要。”楚枫赶忙还给了楚月。

    仙灵草，乃是修武圣药，极为珍贵，对灵武境以内的修武者，皆有无尽的功效。

    而楚家为了让他们快速提升修为，每年都会补贴他们每人一株仙灵草。

    想来楚月这株，也是家族补贴的，只是楚月并未享有，反而是给了他，这让楚枫感动之余，更是不忍接受。

    “我说给你，你就拿着，还是不是我弟弟。”楚月有些不悦。

    “哟，楚月姐什么时候这么大方了，仙灵草竟然也要送人”

    “你看，我也是你弟弟，刚好最近将要突破灵武四重，不如楚月姐将这仙灵草送我如何”

    一名与楚枫年龄相仿的少年走了过来，身上同样穿着内门弟子的服饰。

    他叫楚真，同样来自楚家，五年前与楚枫一同拜入青龙宗，只不过早在两年前，他已成为内门弟子。

    “楚真，你早已突破灵武三重，成功凝聚灵气，就算没有这仙灵草也可扶摇直上。”

    “可楚枫弟至今还未凝聚灵气，这仙灵草对他更为重要。”楚月将仙灵草，强行塞入了楚枫的手中。

    “是啊，你说的没错，可惜他不领你的情。”楚真摊开双手，冷笑起来。

    “谁说我不要的。”然而楚枫却微微一笑，毫不客气的将仙灵草揣入怀中，而后道“楚月姐，这仙灵草当是我跟你借的，ri后定会双倍奉还。”

    “嗯，好。”见楚枫收下，楚月已是大喜，只是随便应下，根本没想着楚枫还她。

    “你拿什么还这仙灵草给你用，简直就是浪费。”不过那楚真的脸sè，可就难看了起来。

    楚枫笑了笑并未理他，而是对楚月说道“楚月姐，今年的内门考核我会参加。”

    “哼，就凭你你要是能通过内门考核，今年家族补贴的仙灵草，我就送你。”楚真鄙夷的看着楚枫。

    “此话当真”楚枫并不相信。

    “楚月姐作证，不过若是你无法通过呢”首发ss33

    “那我今年的仙灵草，就归你。”楚枫留下这句话，便继续投入到外门弟子的工作中。

    “楚真，咱们都是一家人，你为何总是处处难为楚枫”楚月不悦的看着楚真。

    “一家人楚月姐你应该知道，这楚枫根本就不是我楚家人。”

    “进入宗门五年都无法通过内门考核，简直就是我楚家的耻辱。”

    “整个楚家，哪个喜欢他也就你对他这么好，竟还将自己的仙灵草拿给他用。”楚真很是不解。

    “你真是冥顽不灵。”楚月有些生气，瞪了他一眼后，便走开了。

    倒是楚真站在原地笑了，他很是高兴，虽然楚月的仙灵草他没得到，但是他知道，今年楚枫的那株仙灵草，一定是他的。

    夜入十分，外门弟子休息的地方，一片漆黑。

    忙碌了一天，所有人都很疲惫，早早的便睡了，唯有楚枫的房间，还亮着灯光。

    他盘坐在床头，取出楚月送他的仙灵草，低声道“希望这颗仙灵草，能够喂饱你。”首发ss33

    s33xs33xs2

    话罢，楚枫闭上双眼，将仙灵草夹于双掌之间，捏出一道奇特的法决。

    而这一刻，仙灵草内的灵气，也是开始顺着楚枫的掌心，流入体内，最终汇聚在丹田之中。

    与此同时，楚枫的丹田竟传来咀嚼之音，仿佛某种东西正在进食。

    若是透过皮肤，便可发现，楚枫的丹田深处，竟盘踞着一团雷电。

    这团雷电分为九sè，每种颜sè都似是一只雷霆巨兽，散发着不属于这片天地的可怕气息。

    修罗武神s33233274274835







第302章 揭幕战

    就在范久红紧锣密鼓的整训的时候，其他的各师开赴驻地。

    一零七师驻商城，一一零师驻麻城，一一七师驻新县，一零九师驻沙窝，一一五师驻罗山，一零八师驻光山，一一一师驻金寨，一零五师驻红安。

    两军九师除了常经武的一二零师没出动，其他的全部洒了出去。

    所有的部队沿着潢麻线两侧展开，按照少帅的方针，一面划区围oo努力更新中请稍后刷新访问

    o此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    o手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗

    o注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    o如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    o请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    o推荐大神作者善良的蜜蜂修罗武神

    修罗武神s33274274835

    内容简介

    论潜力，不算天才，可玄功武技，皆可无师自通。论魅力，千金小姐算什么，妖女圣女，都爱我欲罢不能。论实力，任凭你有万千至宝，但定不敌我界灵大军。我是谁天下众生视我为修罗，却不知，我以修罗成武神。等级灵武，元武，玄武，天武，武君，武王，武帝，武祖。

    修罗武神转送地址s33233274274835

    内容试读s33233332

    第一章外门弟子

    夜，圆月高挂，繁星点点。

    但在那星河之间，却有九sè雷光萦绕其中，格外耀眼。手机端s33

    “天现异象，定有神体降临。”

    九州大陆，皇城之巅，一位金衣老者负手而立，仰望夜空。

    在其身后，还有数万名皇城高手，整齐的半跪在地，似在等待什么命令。

    “嗡”

    突然，雷光凝聚，竟化作一道九sè神雷，自那九天星河之上，劈落而来。

    刹那间，黑夜变白昼，神雷还未落下，大地已是开始隆隆作响，剧烈颤抖。

    可当那九sè神雷，与大陆接触的一霎那，并没有造成可怕的破坏，竟然凭空消失。

    os33332

    与此同时，大地再次被夜sè笼罩，本璀璨的夜空也是暗淡了不少，仿佛某种jing华已被抽离，恢复了往ri的平静。

    但此刻老者的双眼却异常明亮，甚至激动的身体都在颤抖，他手指雷霆下落之处“青州境内，所有今夜降临之子，统统给我带回皇城”

    “遵命”

    宛如雷鸣般的回答响彻天际，数万名皇城高手前往青州，誓要寻得神体，为皇朝所用。

    时光流逝，转眼已过五载，人们虽还记得当年的惊天一幕，却没人知道皇朝的所作所为。

    九州大陆，青州境内，宗门林立，青龙宗便是其中之一。

    今ri，又到了青龙宗每年一度，招收弟子的ri子，青龙宗外，人山人海。

    不过每到这个时候，最过忙碌的便是外门弟子，所有宗门的接待，全部压在了他们头上。

    外门弟子，是个费力不讨好的差事，先不说在宗门地位低下，就连外人也是看不起他们。首发、域名请记住三

    理由很简单，凡是外门弟子者，说明资质极差，终身难有太大成就，自然受人鄙视。

    “喂，你什么态度，你知道我是谁么”一名衣着华丽的妇人，带着一名男孩，指着一名少年大声斥责着。

    “实在抱歉，天sè已晚，宗门将要关闭，两位还是明ri再来吧。”少年清秀的脸庞尚显稚嫩，不过眉宇之间却有着一抹英气。

    他名为楚枫，今年十五岁，是青龙宗数以万计的外门弟子之一。

    不过同为外门弟子，这楚枫却与众不同，没有低人一等的自卑，没有自甘堕落的沉沦，对待每个人都不惧不怕，从容自若。

    “明ri再来，你当我是白痴这深山野岭的你让我们母子住哪”

    s332

    “你必须给我安排住处，不然我就去找你们长老理论。”妇人不依不饶，竟一把抓住了楚枫的衣襟。

    “楚枫弟，遇到麻烦了么”可就在这时，一道甜美的声音突然响起。

    定目望去，一名紫衣少女，正踏步而来，虽然嘴角挂着微笑，但那一双凌厉的眼眸，却紧紧的盯着妇人。

    见到少女，妇人脸sè顿时大变，一抹浓郁的恐惧涌现而出。

    不因为别的，只因少女身上紫sè长袍，那可是内门弟子的标志。首发33

    妇人暗叫不好，本以为自己的身份，可以刁难一下眼前的少年。

    哪曾想，这个看着不起眼的少年，竟有内门弟子做后台，那可是她惹不起的存在。

    “没事没事，我只是跟这位小兄弟，询问一些事罢了。”妇人笑着解释。

    少女先是瞪了她一眼，而后只说了一个字“滚。”

    这一刻，妇人身体不由一颤，脸sè已是变得铁青。

    不过她却没有一丝犹豫，牵着男孩便快步离去，慌乱之间竟还摔了一个跟头，狼狈至极。首发33

    见状，楚枫无奈的摇了摇头，而后对身旁的少女施礼道“多谢楚月师姐”

    “跟我你还客气，咱们可是一家人。”楚月有些不悦。

    她说的没错，楚枫与她的确是一家人，他们来自同一座世家，楚家。

    这楚月正是楚枫二伯家的堂姐，只比楚枫大一岁。

    不过，楚月在三年前就已通过内门考核，成为内门弟子，如今已是灵武四重的高手。

    “宗门规矩，总是要遵守的。”楚枫灿烂的笑道。

    s33xs33xs2

    “哎”然而看着这样的楚枫，楚月却是心头一酸“楚枫弟，今年的内门考核你还不参加么难道，你还没有达到灵武三重”

    楚枫并未回答，脸上依然挂着微笑，没人知道他这是什么意思。

    见状，楚月从腰间取下一只锦囊，放到了楚枫的手中“将它炼化，也许能够帮你突破三重。”手机端s33

    楚枫将锦囊打开，顿时一股逼人的灵气散发而出，一株手指大小，晶莹透亮的仙灵草正倒卧其中。

    “楚月姐，这太贵重了，我不能要。”楚枫赶忙还给了楚月。

    仙灵草，乃是修武圣药，极为珍贵，对灵武境以内的修武者，皆有无尽的功效。

    而楚家为了让他们快速提升修为，每年都会补贴他们每人一株仙灵草。

    想来楚月这株，也是家族补贴的，只是楚月并未享有，反而是给了他，这让楚枫感动之余，更是不忍接受。

    “我说给你，你就拿着，还是不是我弟弟。”楚月有些不悦。

    “哟，楚月姐什么时候这么大方了，仙灵草竟然也要送人”

    “你看，我也是你弟弟，刚好最近将要突破灵武四重，不如楚月姐将这仙灵草送我如何”

    一名与楚枫年龄相仿的少年走了过来，身上同样穿着内门弟子的服饰。

    他叫楚真，同样来自楚家，五年前与楚枫一同拜入青龙宗，只不过早在两年前，他已成为内门弟子。

    “楚真，你早已突破灵武三重，成功凝聚灵气，就算没有这仙灵草也可扶摇直上。”

    “可楚枫弟至今还未凝聚灵气，这仙灵草对他更为重要。”楚月将仙灵草，强行塞入了楚枫的手中。

    “是啊，你说的没错，可惜他不领你的情。”楚真摊开双手，冷笑起来。

    “谁说我不要的。”然而楚枫却微微一笑，毫不客气的将仙灵草揣入怀中，而后道“楚月姐，这仙灵草当是我跟你借的，ri后定会双倍奉还。”

    “嗯，好。”见楚枫收下，楚月已是大喜，只是随便应下，根本没想着楚枫还她。

    “你拿什么还这仙灵草给你用，简直就是浪费。”不过那楚真的脸sè，可就难看了起来。

    楚枫笑了笑并未理他，而是对楚月说道“楚月姐，今年的内门考核我会参加。”

    “哼，就凭你你要是能通过内门考核，今年家族补贴的仙灵草，我就送你。”楚真鄙夷的看着楚枫。

    “此话当真”楚枫并不相信。

    “楚月姐作证，不过若是你无法通过呢”首发ss33

    “那我今年的仙灵草，就归你。”楚枫留下这句话，便继续投入到外门弟子的工作中。

    “楚真，咱们都是一家人，你为何总是处处难为楚枫”楚月不悦的看着楚真。

    “一家人楚月姐你应该知道，这楚枫根本就不是我楚家人。”

    “进入宗门五年都无法通过内门考核，简直就是我楚家的耻辱。”

    “整个楚家，哪个喜欢他也就你对他这么好，竟还将自己的仙灵草拿给他用。”楚真很是不解。

    “你真是冥顽不灵。”楚月有些生气，瞪了他一眼后，便走开了。

    倒是楚真站在原地笑了，他很是高兴，虽然楚月的仙灵草他没得到，但是他知道，今年楚枫的那株仙灵草，一定是他的。

    夜入十分，外门弟子休息的地方，一片漆黑。

    忙碌了一天，所有人都很疲惫，早早的便睡了，唯有楚枫的房间，还亮着灯光。

    他盘坐在床头，取出楚月送他的仙灵草，低声道“希望这颗仙灵草，能够喂饱你。”

    s33xs33xs2

    话罢，楚枫闭上双眼，将仙灵草夹于双掌之间，捏出一道奇特的法决。

    而这一刻，仙灵草内的灵气，也是开始顺着楚枫的掌心，流入体内，最终汇聚在丹田之中。

    与此同时，楚枫的丹田竟传来咀嚼之音，仿佛某种东西正在进食。

    若是透过皮肤，便可发现，楚枫的丹田深处，竟盘踞着一团雷电。

    这团雷电分为九sè，每种颜sè都似是一只雷霆巨兽，散发着不属于这片天地的可怕气息。

    修罗武神s33233274274835







第303章 分兵

    “报告团长，我营少了二百多个。”

    “报告团长，我营少一百多。”

    刘大田气的只跺脚。敌人没看到，就损失三百多。

    “给我组织人马，杀进去。老子倒是要看看，共匪长的什么样。快点去。愣着干啥。”

    两个营长马上组织人马，重新杀了进去。

    这次进入树林所有的战士都异常的小心，生怕对面在打枪，进展异常的缓慢。

    刘大田则是站在树林的边缘大声的喊着“你们干什么吃的，上去啊。”

    众多躲在树后的战士往往都是走一步退三步，一战就被打怕了。

    当他们来到刚才战斗的地方，才发现敌人早就没有了踪影。

    遍地都是横七竖八的尸体，还有些没死的兄弟在地上哀嚎。

    刘大田赶紧上千抓着一个受伤兄弟的衣襟“人呢人呢”

    对方强忍着疼痛。“团长，他们跑了。”

    “看到多少人了吗”

    “团长，密密麻麻都是人。团长我受伤了，快救我。”

    刘大田将他推在地上，痛的他又是一阵嚎叫。

    “留下一个连的兄弟打扫战场，其他的人跟我追。”

    等刘大田追出了树林，已经没有了共匪的行踪，完全不知道他们向那个方向逃了。

    闷头的他带着人返了回来。

    牛元峰早就带着人来到树林的边缘。正看到出来的刘大田。

    “怎么样，大田，追上了没有”

    刘大田沮丧的摇头“师长，不见踪迹。”

    牛元峰甩手就是两巴掌。

    “你这个团长干什么吃的，对方多少人，你整整两个营的兵力，这么快就让人打出来了你给老子看看，死了多少兄弟。”

    刘大田不敢说话，低着头任由牛元峰教训。

    “混蛋，你知道不知道，对方是什么武器装备，就凭你这些人马就算是吃不了多方，至少也能留下他们。现在可好，不但死了三百多弟兄，连武器都归了对方，你这跟资敌有什么区别。去年打日本人的时候你没参加吗日本人怎么干的，打不过，宁可留下尸体都不留下武器。为什么你心里不知道吗。你个混蛋，枪毙你的心都有。”

    “王肖，顾全，带着你们两个团，给老子追上去。找不到共匪就别给老子回来。”

    “是”

    两个人带队走了。

    牛元峰低喝“你还愣着干什么。还不带着兄弟们回去，你看你这士气，还像个军人吗。”

    回到商城的牛元峰马上给少帅致电，这个事情不说不行啊，瞒肯定是瞒不住的，共匪毕竟在自己的辖区逃走的。

    电话那头的少帅沉默了一会，便开口说道“元峰啊，我知道你立功心切，但是你要明白我们明明知道对方人数不多，还要出动这么多人是为什么。委座难道不知道吗。正是因为委座心里清楚，他才会让我带着你们来，你们要知道对方及其狡猾，去年委座百万大军都没有将其剿灭，足以说明他们的难缠，你怎么就不明白呢。一定要重视，从思想上，行动上都要重视，万不可轻视敌人，这才刚开始，算是一次教训吧，我会给刘翰东，何立忠致电，让他们出动兵力协助你追缴。”

    牛元峰就好像少帅在跟前一样，立正并大声的应道“是”

    放下电话的他开始检讨，少帅说的没有错，是自己在骄傲，轻敌了，自己尚且如此，更何况下面的人。必须教训他们一下，免得骄纵。

    王肖顾全两个团，出了树林便分开行动。

    徐海东走了之后，要求身后的士兵做好伪装，可依然会有些痕迹，王肖便带着人顺着混迹一路追击，当他们到达另一片树林的时候，才发现，敌人在此分兵了。

    “分兵。”

    以连为单位，奔着敌人的痕迹追了下去，自己则带着大部队找了一处也追了上去。

    追了半个小时，王肖发现不对劲了，路上的脚步虽然比较凌乱，像是逃亡的意思，可怎么觉得脚印有些少了。

    他马上命令停止部队挺了下来。

    接着就听见远处若隐若现的枪声爆炸声。

    心咯噔一下，坏了，上当了。

    “像那边靠拢，快，让所有的人马像那边集合。快。”

    当王肖赶到枪声所在地的时候，战斗已经停止了半天，地上横七竖八躺着三十多个死的没死的兄弟。

    “什么情况”

    “团长，对方主力，人太多了。要不是你来兄弟们都要搁在这里。”连长沮丧的说道。

    “妈的”王肖将帽子摘下来狠狠的摔在地上。

    “往那边跑了，给老子追留下一部分人，照顾受伤的兄弟。”

    没等王肖跑出五百米呢。另一侧又响起激烈的枪声。

    嗯

    他抓过连长的衣襟“你不是说是共匪的主力吗那边枪声又是什么情况”

    连长连连摆手“团长，我不知道啊。”

    王肖一把推开他“还愣着干什么，支援，支援。”

    看着满地的尸体，王肖已经不能用生气形容了，简直暴跳如雷。

    不过他还是很快让自己冷静下来“马上让所有的弟兄们回合，联系顾全。让他向我靠拢，派几波斥候出去。”

    这仗这么打下去，别说眼前的几十个人，就是自己的整团恐怕也有被歼灭的风险。

    根本不清楚对方的虚实，到底对方的主力在那边分辨不清，在情况不清之前，不能在分兵了，要是让人个个击破，自己哪还有脸回去。

    这都半个小时了，斥候一个都没回来，越是呆在这里越是不安，目前的情况是自己进退两难。

    斥候没回来，顾全却来了。

    “老顾，你可算来了。在不来我就让人吃了。”

    顾全皱着眉头“什么情况”

    王肖说了一遍经过。

    顾全思考了一下“咱们撤吧。”

    “撤”王肖指着满地的尸体。“我兄弟都在这呢你说撤怎么撤。弟兄们就白死了吗”

    “老王，现在不是义气的时候，别的不说，你我就算分兵两路，不一定能找到人，要是再分，恐怕又遭人偷袭，这种情况只能回去找师长定夺了。咱们这点人马没办法。”

    道理王肖是明白，可就是不甘心。自己出来连个敌人的影子都没摸到，还损失百十个弟兄，窝火啊。

    “唉。都说着共匪难缠，果真是不假。回去吧。”

    牛元峰看着垂头丧气的两个人，就知道情况不是特别的好，刚训斥完刘大田，再训斥他们两个，有些说不过去了。本来损兵折将他们心里就已经不好受了。

    “下去休息吧一一零师，一零七师已经出发了。剩下的事情我来处理吧。”







第304章 兴趣

    大别山东视南京，西隔武汉，基本上位于南京和武汉的正中间，正是其独特的地理位置使得大别山对首都南京和中心城市武汉具有重要的军事价值。

    大别山有着独特的地理条件和文化渊源，大别山脉连绵数百里，是中国长江和淮河的分水岭，相传西汉汉武帝祭祀古南岳天柱山时经过大别山，当他登上了大别山主峰后，观赏了南北二侧的景色不禁感叹道“山之南山花烂漫，山之北白雪皑皑，此山之大果别于他山也“

    武昌徐家棚，剿总司令部。

    此时少帅的面前一副巨大的沙盘，57军何国柱，67军王以哲，120师师长常经武，少帅的智囊团，现在是东北军的机要秘书处，处长黎天才，秘书吴雨铭、李希逸，还有现在当红的潘文郁。悉数在列。

    “都说说吧，牛元峰吃了败仗，一个师上万的人马，让人家耍的团团转，刘翰东，何立忠先后出动也没有发现敌人，呵呵，三千多的人马就在他们眼皮子底子消失了。三个师三万人马，愣是找不到人。哼哼。”

    少帅对他们非常的不满，任谁在面对如此多的军队却无功而返还能保持平静的心态。

    共匪的打法有些不同，如果是阵地战少帅自认为不怕任何人，当年中原大战那会，还不是打的阎老西满地找牙，打日本人输了，还不是给他们一些教训。

    可面对三千的共匪，他却头疼了。

    知道对手就在这绵延几百公里的大山中，却找不到。

    找不到人何谈歼灭呢。

    “少帅，既然各师驻地已经划好了，不如就让各师沿着潢麻公路先往东。金寨那边有一个师盯着呢，咱们步步为营，压缩防御，总能将共匪逼出来。”何国柱说道。

    少帅点点头。

    “另外，120师这不还在呢么，不行咱们在抽调两个师过来，组成几只追击队，只要将他们赶出来，追击队就在身后穷追猛打，不给他们一点休息时间，这样不就可以了吗”

    “嗯，这个办法不错。你们怎么看”

    王以哲说道“少帅，目前看来也就只能这样了。”

    他又将目光投向了黎天才。最为首席智囊，这个时候必须要说点什么。

    “少帅，何建军说的办法，不错。卑职认为可行性比较高。但是一定要注意的是部队与部队只见的协同，如果出现缝隙恐怕就要落一场空了。”

    “嗯。确实如此。那就在从河北抽调两个师过来，让周福成的一二九师，繆澄流的一一六师来吧。咱们姑且等上几天。”

    散会后少帅将潘文郁留了下来。

    其他的人也没有说话，毕竟先在潘文郁是少帅的红人，谁还能有其他的非议不成。

    少帅这段日子就一直在思考，为什么委员长出动了百万大军依然没有消灭共匪，他有些匪夷所思，当年在欧洲的时候就听闻苏联的红色革命，现在这股革命传进了中国，并在中国的腹地发光发热。

    兵法云知己知彼。

    对对手的不了解，就是对自己的不负责任。

    他便找到了自己的心腹黎天才，让他给自己找一个对共产国际了解的人，好让自己能全方面的了解对手的情况。

    于是潘文郁出现在了少帅的面前。

    潘文郁非常的有才华，琴棋书画样样精通，而且还会六国语言。文章些的也是特别的好，著名的书籍资本论就是他翻译完成的。

    “文郁，今天该讲什么了”

    “少帅，今天咱们讲三大纪律八项注意吧。”

    “哦好，那咱们就听听共匪的纪律是什么样的吧。到底有何神奇之处。”

    说着他靠在沙发上，警卫给两个人沏好了茶。

    潘文郁便开始讲解，少帅则认真的听着。

    待他讲完以后，少帅便问道“真如同你所说的不打人不骂人，不调戏妇女，不虐待俘虏吗”

    潘文郁肯定的点头“情况确实如此，这些都都军令，不动如山。任何人都不能违反的。”

    少帅陷入了沉思，当年三次围剿的时候，自己也去视察了。

    所谓的剿匪，真让人伤心那，当时剿匪的军队实行的是坚壁清野，怎么坚壁清野啊，就是将老百姓的房子烧了，你不是依附老百姓吗，那好我一个村一个村的烧，烧到你什么都没有。没有了你还能在这里吗。肯定不能。

    用的着烧房子吗。其实用不着，但是士兵不干啊，房子烧了，好东西他们可以全部带走。

    很多的士兵几乎没有什么人性了，不管老百姓死活，房子烧了，连士兵自己都没地方住。

    这不就是官逼民反吗。老百姓没有活头了，他们活路了，还能让你好过了吗所以匪越剿越多，都是自己人民，你不把人们当人看，这就是把老百姓逼着往共产党那去。

    看看人家的政策，几个不准许都是针对的老百姓，不拿群众一针一线，在看看自己这方，没有人民支持怎么能赢呢。

    最重要的是，从九一八以后，无论是学生还是老百姓，抗日的情绪高啊，有人说是共产党鼓动，自己则不这么认为，人家日本人都打进家门了，你要还不抗日，你还是中国人吗。不如说是民众自发，人家是顺应而已。

    这两天听了潘文郁讲了不少对方的故事，心中的感慨颇多，就目前的形势来看，确实不容乐观。

    上头让剿匪，你要是不剿，对东北军是极其不利，现在军饷给的已经够少了，要是不剿，指不定哪天就断粮了。

    真是左右为难啊。

    “文郁真是大才，每天听你说教受益匪浅。”

    “少帅过奖了，文郁哪有什么大才，能跟着少帅身边就很不错了。”

    少帅笑着指点着他“你怎么也学他们油腔滑调了。”

    “少帅，我跟你说实话，我真是不愿意咱们跟他们打来来去，到头来咱们费力不讨好，要是打赢了还行，说句不好听的，这要是打输了，咱们恐怕赔了夫人又折兵。”

    少帅挑了下眉毛，苦笑道“你当我不知道我那位把兄弟心中所想，有时候就是如此，不得不为之。好了今天就到这里吧，你要是有时间就编辑下这些天给我将的内容，我让他们也跟着学习学习，毕竟写文章对你来说，小意思嘛。”

    “好的少帅。我会尽快编写。”







第305章 大海捞针

    茂密的树林中，一支队伍在艰难的行进。

    范久红跟着657团一营，营长赵树春安排了一个班的战士在头前开路，几个战士手里拿着刺刀挥砍着挡在路上的树枝，这好在是冬季，树叶有些已经凋零，要是夏季，树林里几乎没办法行走。

    “这哪里有共匪嘛，分明是出来受罪来了。”

    狄强一屁股坐在地上。“不走了。累死老子了。”

    范久红让队伍停下来歇息。

    自从一一六师来了以后，整个东北军团便开始沿着潢麻公路推进，这都一个上午了，连个人影都没看到。

    满山遍野的都是军队，二营左手两公里外，三营在右手两公里外，这样距离不是太远，空隙不会太大，目的是怕共匪冲间隙中溜走。

    山路难行。战士们叫苦连天，纷纷嚷着要回去。

    范久红一顿怒吼，一个个吓的不敢说话。

    自从常志杰下去之后，范久红接手657团以来，可苦了这帮养惯了的大爷，在像以前那么舒坦，没有了。

    范久红拿出对待日本人的态度对待他们。

    头一天有不服的，范久红直接发话，任何一项不服都可以说出来，挑战，单挑也好车轮战也罢，随便你们提，我要是输了，你们还跟以前一样，你们要是输了，就必须听老子的。

    最后的结果不言而喻，范久红从658团抽调的一百多经历过生死的老兵，一个打十个，将所有不服的放翻之后，他们开始如同羔羊服服帖帖。

    尤其是他们看到狄强，董双平两个杀神的时候不敢抬头。大气也不怎么敢出。这两个货稍有不满意非打即骂，心里就算是有不满，也都憋着。实在是打不过。

    都说棍棒下出孝子，范久红秉承棍棒下出精兵。

    一个多月的时间将他们全部捋了一遍，各项训练才算是有模有样。

    范久红也郁闷，才刚步入正轨，上面的命令就下来了，只好一边行军一边训练了。

    “你也别发牢骚，就当出来玩好了，这青山绿水的，空气还新鲜。”

    “屁吧，谁愿意出来谁出来，你看看一个个冻的跟孙子似的，说来也怪，这不南方吗，冬天怎么比北方还冷。你瞅瞅，这衣服一抓都能出水。”

    “你别身在福中不知福，有些战士到现在还吃不了辣的呢，还有些兄弟吃辣的就坏肚子，他们比你还难受。”魏定国说道。

    狄强嘿嘿一笑“你要说这个我不跟你犟。”

    张志匆匆的跑了过来“团长，前面有个村子，也就是二三十户人家，要不是看到他们炊烟，还真是瞧不见。”

    狄强猛的站起来“哪呢”

    张志指着山的那边“翻过这个山头就看到了。”

    “望山跑死马。小志，你想累死你大爷啊。”狄强搂着他说道。

    “不远不远。”

    “弟兄们，走啦，走啦，翻过山有个村子，咱们去看看。弄不好就在哪里吃饭了。”

    战士们纷纷起来，继续前行。

    站在山的一般，这个村子几乎是与世隔绝，像是桃花源记中的隐秘的村庄，几与森林同化。

    上山容易，下山难。

    看着村庄就在脚下，下去的时候又走了半个小时。

    远远的就看到村口一个穿针引线缝补衣服花白头发的大娘。

    范久红带着人走了上去，一边走他一边在打量。

    真是个好地方，要不是带着部队来，还真是发现不了。

    村子安静祥和，街面上几乎没什么人行走，房子也基本上是土房，没有什么提别的，倒是大娘的房前立了个杆子，待范久红往前走的时候，杆子突然倒下了。

    起初范久红没有太在意，等走到跟前的时候才猛然想起，杆子怎么会无缘无故倒下呢。

    他不动声色的说道“大娘，我们是国军，剿匪路过，您看能不能借口水喝。”

    大娘完全没有像其他人看到军队那么恐慌，反而笑呵呵的说道“昂，国军啊，口渴了村子中间有口井，你们去哪里打水吧，我老了，家里的水不多，就不招待你们了。”

    范久红摆手“不用，大娘家水也不多了是吧，那啥双平去给大娘将水缸填满。”

    董双平先是愣了一下，不过看到范久红的眼神，明白了不少。不等大娘阻拦打不的冲着房檐的扁担去了。

    他拿起扁担水桶，便挑着往村子中间走去。

    范久红也不着急，自然是坐在了大娘的对面。

    “大娘，你们这常年在山中，吃的喝的都怎么解决啊”

    “嗨，靠山吃山，靠水吃水，咱们乡下人，有口吃的就够，粮食自给种，肉啥的自己养，平时也用不着其他的，这日子过了这么多年了，也习惯了。”

    “昂，大娘这一带有什么匪患吗”

    大娘愣了一下。“你说土匪啊，没有。咱们这穷乡僻壤的，上哪来的土匪，土匪要是来啊，都得哭着走。”

    范久红哈哈大笑。“大娘真是会说笑，我说的是共匪。”

    “共匪共匪是什么匪，没听说过啊。”大娘纳闷的说道。

    范久红摆手“那就算了。”

    董双平挑着满满的水倒进了缸里，又返了出去。

    “大娘家就一个人吗”

    “没有，家里有老头，出去打猎去了，家里没有肉了，说出去打点小东西，打打牙祭。”

    范久红微笑着说“好啊。真好。”

    “咱们这里没有什么陌生人来过吗”

    大娘盯着范久红的眼睛“呀，你要说陌生人，还真有。”

    魏定国插话道“多少人，去了哪里”

    “不就是你们吗”

    “你”

    范久红制止他“好了大娘，不打扰你了，我们走了，要是有什么陌生人您一定要及时的上报，给您钱的。要是大规模的人马更要上报，谢谢您的水了。”

    “这孩子，别客气了。大娘晓得了。”

    走出村子的范久红赶忙叫董双平过来“什么情况”

    “团长，杆子上拴了绳子，应该是有人拉了绳子，杆子才倒的。”

    范久红点头。他心里清楚，这个大娘身份一定不简单。种种不寻常说明附近一定有共匪。不过他不打算将这个事情放在心上，即使他心里知道对方就在跟前，也只好装作不知道了。

    第一杆子倒下的第一时间，人就已经走了，第二，范久红心里压根就不想跟对方有过多的碰撞。

    世界上有更多是让自己敬畏的东西。







第306章 无限山河泪,谁言天地宽!

    范久红命令部队停止前进，就地生火做饭。

    吃着饼子的范久红四处瞭望着。

    突然一丝亮光在眼前闪过，就是那么一瞬间还是让范久红捕捉到了。

    他抬头看着对面的山上。

    “狄强，刚才大娘不是说山上的野物比较多吗。要不要出去打点，晚上咱们也打打牙祭。”

    狄强吃着饼子含糊不清的说道“累死老子了，我不去，再说了你让他们去不就的了，你挺大的团长，这种事情还要你亲自出马啊。”

    范久红意味深长的瞟了一眼。“带着你的人，麻丫带着你的人，咱们去打猎。”

    赵树春走到他身边说道“团长，你在这休息吧，打猎我让他们去就成。”

    范久红笑着说道“好长时间都没打猎了，生疏了，反正出来了，不找点事情做怎么成呢。你带着兄弟们在这休息，我们去去就回来。”

    董双平别看脑袋大脖子粗，可脑袋非常的灵光，他马上就知道范久红不是真的打猎，一定是发现了什么情况。

    魏定国靠近范久红问道“什么情况”

    范久红指着对面的山“到了就知道了。都小心点，别让猎物咬着。”

    狄强将机枪往肩上一扛“我倒要看看谁敢。”

    七八十号人，慢慢的到达了范久红看到的地方，地面的脚步非常凌乱，明显是他们来不及收拾。

    “完咯，让猎物跑了。”狄强幸灾乐祸。

    “跑了就跑了呗，我就是过来确定一下。看来没有错，人家是一直盯着在咱们呢。”

    “怕啥，咱们可是一个团的兵力，就算对方来一个团，咱们也不会吃亏。”

    “哼，自大了吧。一零九师一个师呢，还不是吃了败仗，长点心。”

    “他们是他们，咱们是咱们。能一样才怪。”狄强虽然也在辩解，但显得无力。

    “好了，来都来了，说好的打猎，不打点东西回去怎么行。都散开。看看你们的本事。”

    所有人明白范久红的意思，散开，开始寻找真正的猎物。

    几十号人马呼啦一下来开了，别想抓什么猎物，早就被他们的声音惊跑了。

    一行人搜寻了一个多小时，连个鸟都没看到。

    兄弟们休息的超不多了。范久红便让大军继续行动。

    连续翻过了两座山，天色见黑，左右两翼的兄弟汇报，没发现什么特别的情况。

    范久红看看天色，看样子要在野外宿营了。

    张志匆匆跑回来。

    “团长，前面有个村子，人口看样子比较多。”

    魏定国两个人相互对视一眼，“走，去看看。”

    很多人看到军队开进村子，纷纷的躲回家里，门全部关闭。

    “看样子，咱们不受欢迎啊。”

    魏定国呵呵一笑“这前后村子对咱们的态度是不是有些太大了”

    “嗯，咱们的名声并不好，人家或许以为咱们是抓苦力的呢。”

    正当范久红找不到人的时候，董双平张旭两个人抓了一个老乡走了过来。

    对方明显是不愿意，奈何被董双平粗大的双手推搡着。

    范久红瞪了一眼董双平，后者挠挠头。

    “老乡，你不要害怕，我们只是路过。”

    对方站着不说话，低着头看不出什么表情。

    “老乡，问你几个事”

    对方还是不说话。

    董双平看不过眼了，在背后怼了他一下“我们团长问你话呢。”

    他转头瞪了董双平一眼，开始正视范久红。

    “我们穷乡僻壤的，没啥可以给长官的，您行行好，高台贵手，放过我们吧。”

    对方说着求饶的话，却完全没有求饶的口气。

    “你倒是挺硬气，说了，不会要你们什么。我们在剿匪，你们村子来没来过大规模的人呢”

    对方始终没有放松警惕“没有。”

    “真的没有吗”

    “没有就是没有，你可不能栽赃我们。我们就是普通的农民。”

    魏定国两个人又是对视了一眼，魏定国表示不解的问道“栽赃。栽什么脏”

    范久红看对方不再说话，对他们的敌意非常的深，不使点手段肯定他不会在说了，于是大声的喝令“董双平，他要是还不说话，给老子拉出去毙了，再找个能说的来。”

    “是”

    董双平抓住对方就往后拖去，对方终于是慌了。

    “不要，不要啊，我说，我说。”

    张旭板着脸说道“早就应该这样，何必费这个劲。”

    “说吧。”

    “长官，是这样的，我不知道你们剿什么匪，这一带也没什么匪患，去年的时候这边闹的挺凶的，跟你们一样，他们来了闯进村子，不由分说连打带骂的，像您这么客气的还真是没有。他们也是问您一样的问题，说什么红匪。我们都是老实巴交的乡下人，哪里见过什么红匪。于是我们村子几个不听话的就被抓走了，到现在还没有回来，听人说他们被当红匪抓去砍了脑袋。回不来了。唉”

    范久红眯着眼睛，分辨着真伪，对方不像说的假话。

    可恨啊，怎么能这么干。都是中国人，随便拿别人的脑袋换自己的军功，他们还有没有良知，丧尽天良，草菅人命，该死。

    这帮混蛋打日本人没看到他们多有种，欺负自己人一个比一个有尿，日本人都打家门口了，不思进取，他气氛，却也管不到别人，约束好自己的人马才是正理。

    “老乡，你也别害怕，既然没有，我们也该走了。”

    范久红顺着街面行走，他能感受到门缝中惊恐人们的窥视，心里一阵不舒服，自己的老百姓不信任自己的军队，这是多么悲哀的事情。

    正当要出村口的时候，一位花白胡子身着长衫的老头，背着手看着夕阳大声的吟唱三年羁旅客，今日又南冠。无限山河泪，谁言天地宽已知泉路近，欲别故乡难。毅魄归来日，灵旗空际看。

    狄强墨迹了一句“这老头有病吧，念叨的什么玩意。”

    有数的几个人听懂了，范久红，吴良，魏定国，包括沉默寡言的张旭都听懂了。

    几个人同时沉默。

    山河破碎，感伤的泪水流不断，国土沦丧，谁还能说天地宽

    永别故乡实在心犯难。

    等到魂魄归来的那一天，定要在空中看后继者的队伍抵抗清军。

    老头不知道是不是以为自己要死了，才发次感慨，还是因为范久红他们本身。

    老头在用这首诗映射他们。你们家都没有了，国土沦丧，你们还有闲心在这里找什么共匪，原来广阔的天地，让日本人占去了，你们还在井底之蛙，可笑，可悲，可叹。

    范久红回头看了一眼，转过头大步的朝前走去。







第307章 发现敌情

    湖北的天气让他们实在难以适应。

    在屋里还好，一夜的野外宿营，众人就像是从水里捞出来的一样，浑身湿漉漉的，说不出的难受。

    草草的吃了口早饭，大军继续开拔。

    又是连续两天的行程，依然没有发现敌综，漫山遍野的荒草树木，让的队伍苦不堪言，面对叫苦连天的战士，范久红立刻训斥，这点苦算的了什么。要知道现在有多少人还吃不起饭呢，能吃饱肚子已经很不错了，这还不是让你面对凶猛的日本人，有那么困难吗。

    张志匆匆的跑了过来，范久红眼睛一亮“什么情况。”

    “水。”

    狄强将水壶扔给他，他咕咚咕咚的干了一个底掉。“团长，前面有情况。”

    “那还等啥，干上去。”狄强火急火燎的嚷嚷道。

    “闭嘴，等张志说完。”

    “恩，确实有一股人马，他们看起来并不匆忙，按理来说咱们这么多人马，对方应该逃跑才是，我就纳闷了，他们像是一点也不担心一样。”

    魏定国赶忙说道“团长，事出反常必有妖。要小心为妙。”

    范久红沉吟了一下“麻丫，狄强带着你的人上，赵树春就地布防。”

    张志头前带路，范久红一干人在身后小心的跟随。

    前面已经出现了小路，看脚印人数还不少。

    “大家都小心点。”

    越往前走，范久红越是小心，张志说就在前面，范久红不得不停止脚步。

    这个地方不好，两侧都是高岗，只有中间是低洼，要是人埋伏在两侧，谁进去都出不来。

    “麻丫。带着人去探探，要是危险就撤回来。”

    麻丫一挥手十几个人分散开来。

    范久红一手叉腰一手拿望远镜，仔细的瞭望。因为自己现在所在的位置很低，上面的情况看不清楚。

    “子弹上膛”

    范久红拉了下枪栓。

    空气中弥漫着危险的味道。随着时间的流失，危险的感觉越来越强烈，他摸了摸心口，跳动的太厉害。

    “狄强，布防布防”

    很快，机枪排便将机枪架好，冲着两侧的上梁。

    空气仿佛凝结。

    太安静了，安静的让人害怕。

    魏定国也摇着头“团长，不对，太静了，这么大的林子连个鸟都没有。不正常。”

    范久红微咪着眼睛。死死的盯着一个方向。

    他感觉那个位置也有人在死死的盯着自己。

    魏定国招呼了两声，范久红都没有答应。他也顺着范久红的眼神看过去，可始终没瞧出有什么不同。

    “那边有人，而且不少。”

    “那麻丫他们”

    “没事。有危险他们知道怎么处理。现在就是比耐心的时候，咱们不能动，只要动对方就会冲下来，去安排一个人回去，让赵树春带着人上来。告诉赵树春给老子小心左右两翼，别让人偷袭了。”

    魏定国去安排人了，范久红继续盯着那个方向，眼睛始终没有动。

    麻丫他们匆匆跑了回来“团长，人很多，他们就是要埋伏咱们。”

    “带着你的人占领有力地形，咱们人少，都小心点。”

    看着山下整装以待的国军，时任25军75师223、224团长张绍东迟迟下不了攻击命令，此次他只是带来了一个团的兵力，一千余人马。

    从前两天开始在老太太的通知下，他就带着人一路行进，终于是在这个位置选好了伏击点。

    本想对方应该一头扎进来，谁成想对方非常的谨慎，他不同大部分国军将领一样，狂妄自大，骄纵无理，仗着人多，横行无忌。

    当他们打到谷口的时候自己欣喜若狂，这么大肥肉，不吃上一口怎么行。

    对方似乎感觉到了什么，竟然停止了。而且站住了一直盯着自己所在的身位，就好像他站在自己的对面一样，他反复的查看，没有发现任何不妥的地方，战士们隐藏的都比较好，没有任何破绽显露，对方是怎么感觉到的呢。

    难道对方打了不少仗战争的敏感性要高吗

    东北军应该也就那德行，数十万人马让几万的小鬼子追着打，怎么可能有如此的敏锐。

    可看到下面的十几挺机枪又比较眼馋，那可都是宝贝。

    接着对方出动了十几个人开始侦查，看样子自己要暴露。他还在想要不要派人将这十几个人吃掉，可当他看到对方的跑动就知道对面的国军不一般了，这样训练有素的军队，一定是经过战场生死洗礼练就的本事。自己如果动了，不一定能吃掉对方，反而又被对方吃掉的可能。

    随着时间的推移越是对自己不利，此时必须下定决心，打还是不打。

    打，对面十几挺机枪摆着呢，密集的火力网势必会给自己造成巨大的伤亡，若是能以巨大的伤亡换来胜利还行，就目前的情况看，他心里没有底。

    不打又有些不甘心，自己可是准备了两天了。

    一名士兵匆匆来报“团长，在对方的左后右翼都发现了敌踪，大约一个团的兵力。”

    张绍东点点头，看样子对方的主力来了。

    就冲对方的排兵布阵，自己没有机会了。

    当断则断。张绍东马上下达了撤退的命令。

    范久红顿时感觉压力一轻，对面的人马应该是撤离了。

    “团长。”赵树春带着人马上来了。

    魏定国看着范久红“团长，要不要追。”

    “追肯定是要的，但是不要跟的太近，远远的吊着，看看附近还有其他兄弟部队没，联络一下。”

    “走吧。”

    登上山梁范久红仔细的查看，对方一看就是个老手，阵地修整的不错，机枪位正好对准了山下，几挺机枪形成的交叉火力，直接将山谷锁死，范久红嘘了口气，好在自己机警，这要是一头撞进来，非死不可。

    他又不得不佩服对方，明明人数不多，还敢在此设伏，不得不说对方胆子非常的大，他的信心到底从哪里来呢，范久红怎么也想不通。

    这要是换成自己，肯定是没这个胆量的。

    即使占领之前自己打日本人的时候，自己是蚂蚁，日本人是大象，那么此时自己则是大象，而对方是蚂蚁。

    差距不是一星半点。

    他安排张志远远的吊着，只要对方不招惹他们，他们自然也不要招惹对方。

    范久红是不想打的，能避免就避免吧。







第308章 放水的不止一人

    张绍东行动非常迅速，就连张志常年做侦查的人员跟着他们也有些吃力。

    没关系，丢不了就行。

    范久红带着自己人马不紧不慢的跟随，可愁坏在前面的张绍东。

    副团长耿卫忠说道“团长，你看他们如跟屁虫一样，太烦人了，嗡嗡嗡，要不打他们一下吧。”

    “打什么打。”张绍东瞪了他一眼“军长怎么说的，要打就打歼灭战，你又不是没看到对方的装备，你看他们人多么的训练有素，那是你我能吃的下来的吗，更何况周边还有更多国军，一旦给咱们包围了，你我担负不起责任。”

    耿卫忠郁闷的说“那就让他们这么跟着啊。”

    “你是老革命了，这里谁熟。”张绍东指着眼前的一片丛林。

    耿卫忠眼睛一亮，猛的拍手“对啊。是我想多了。”

    “走，上前面去。”

    耿卫忠赶忙追上去“嗳，团长，你说身后的人是不是咱们的人。”

    张绍东顿住身子，耿卫忠没注意撞在他身上。“老耿，你怎么会有这个想法”

    “团长你看啊，其实在胡大娘哪里，对方就已经知道咱们的行踪，可对方并没有立刻行动，包括上一次咱们在半山腰观察他的时候，他也发现了，只是带着不到百十号人，那你想，对方是胆子大呢，还是根本就无心恋战呢。就是刚才，他的人已经齐了，却没有发起攻击，这就耐人寻味了。毕竟对方不是没有实力。”

    张绍东点头“老耿，你这话说的对，自从九一八以后，咱们可是多次发表反对日本侵略宣言和主张，相信这群东北老应该也听说了，更何况上面已经派出大量的人员接触对方，想来饱受国难家仇的东北军应该受其很大的影响。要是按照你说的，这个人应该是被咱们说服了，这也是好事，毕竟中国人不打中国人。调转枪口打日本人不好吗。”

    “团长，那要不咱们派个人去接触一下。”

    张绍东摇头“还是不要了，说不上他身边就有咱们的人，没必要节外生枝，咱们也不清楚自己人到底是怎么干的，接下来的步骤该如何走，咱们去了，别弄巧成拙。”

    耿卫忠点点头。“好吧。”

    就在他们向前五公里的位置上，一一一师早就等待张绍东的到来。

    “师长，共匪出现啦，要不要打。”

    董英武摇摇头“打什么打，没看到对方多少人，肯定是对方的前锋，等他们过去了，后面还有大的。别因小失大。”

    战士们眼看着对方从容离开，又开始静静的等待起来。

    过了有十几分钟，果然在视线中出现一支新的部队，董英武透过望眼镜瞭望，什么情况，自己人。

    他心里咯噔一下，坏了。不知道对方是什么番号，这要是跟自己不对付的人，还不得参自己一本，这可是有通敌之嫌。

    范久红觉得这片树林部队，让战士们停了下来。

    “张志，去探探，怎么不对劲呢。”

    没等到张志出发，董英武便出现在视线内。

    看穿着范久红就知道对方的身份，没等对方到自己跟前，马上跑过去，敬礼问候。

    董英武摆手“不要客气。昂，原来你们是老常的部队，你叫范久红。我记住了。你们怎么来了。”

    “董师长，我们尾随共匪而来，没想到您在此伏击。不知道”

    董英武将范久红拉至旁边“老弟，根本就没有什么共匪经过是吗”

    范久红转动着双眼，什么意思这是让我假装没看到。那到董英武是那边的人。他就不怕暴露身份吗。

    “董师长的意思，卑职有些不明白，我这么多兄弟都看到了，这么做不太妥吧。”

    董英武搂着范久红的脖子“老弟，能做到这个位置，你也不是一般人，话不用挑明了吧。都是中国人，你说呢。再者来说，你一个团的人不紧不慢。眼看着共匪从自己眼皮子底溜达，不知道范老弟你是什么意思啊。”首发33

    威胁，赤裸裸的威胁，既然如此，范久红也不藏着，他心里已经明白了，董英武一定跟对方接触过了，他应该是被对方说服了。自己则不是，因为这个秘密也有自己知道。

    “好吧，董师长，我没看到什么红匪。”

    董英武拍拍范久红的肩膀“这就对了嘛。以后有什么事情，尽管来找我。”

    范久红只好点点头。

    送走董英武的范久红深深的感慨，对方的渗透真不是一般的强，早在北平的时候，大哥早就是他们中的一员，虽然现在他们军队的人数比较少，可布局深远，现在他也不清楚，现在的东北军到底有多少他们的人。

    就目前的情况来看，委员长的歼灭显然是一个笑话了。

    空有几十万的部队，对三千人的敌人也是无可奈何。

    就是不知道少帅有没有受到对方的影响。

    不过想想后来的西安事变，想必此时此刻，少帅应该也是身在其中。首发、域名请记住三

    不打，对于双方都是好事，打了散漫的东北军不一定打的过，不但损兵折将不说，还要受到上面的打压。

    鹬蚌相争渔翁得利。

    少帅心里应该知道。既然上面的人尚且如此，自己本就一代理团长，更是要能放就放吧。

    魏定国问了两句，范久红敷衍了过去。虽说他们都是自己人，可话不能随便说，谁知道那天他们跟自己不是一条心了。到时候出卖自己也说不定。

    “走吧，继续追击。”

    张志拍着大腿“团长，这一耽误让哪追去啊。”

    “追不上也要追，做好自己的事情，别让别人说三道四。”

    范久红心里明白，张志说的没错，追肯定是追不上了，这里没有人比他们电脑端s

    眼看着出来这么久了，战士们都很疲惫，长期在山中走，想来也该要撤回驻地的时候。

    忍忍吧。

    自己真实越来越不愿意在这里待着了，厌战的情绪一直在脑海中回荡，想着自己现在是一个父亲了，连自己的孩子都没有看到一眼，真不是个合格的父亲。

    趁着兄弟们休息的时候，范久红翻开笔记本，开始给张燕写信。







第309章 罗田县城

    黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花。

    不同于其他任何的月份，五月的江城是一年当中气候最和善，也是一年当中夜晚最惬意的。

    五月的武汉，虽然错过了三月的樱花浪漫，四月的春风十里石楠花，但一定被武汉的美景所征服。

    武汉素来多山多湖，没有山没有湖的武汉就不是武汉。手机端s33

    可此时的返回来的范久红却丝毫提不起要出去的意思，他有种这辈子都不想爬山的想法。

    那实在是太恶心了。

    刚回来，常经武就找到了自己。

    当时自己看到常经武的表情，就知道是好事。

    “师长，什么事这么高兴。”

    “就你这么聪明的脑袋瓜想不出来吗找你肯定是关于你的事情。”

    “师长啊，你这一点提示都不给，我上哪里知道去。”范久红给自己倒了被茶。“师长的茶叶不错。”

    常经武按下他的手“先别着急，等我说完了，你在喝。”

    “是这样的，庐山军官训练团，你听说过没”

    范久红呵呵笑了“师长，这个训练团那我怎么可能没听过呢。委员长要求组建，陈诚将军任团长，其实这个团是针对剿匪专门设立的，其中培训的内容全部都围绕这剿匪有关，对外是军官训练团，实际上全名叫中国国民党赣粤闽湘鄂北路剿匪军军官训练团。直隶国民政府军事委员会委员长。”

    “你倒是门清。什么时候打听的这么清楚。”

    范久红连连摆手“师长，我可没打听，这些又不是什么机密，全军上下恐怕都知道的吧。”

    常经武坐下给自己点着了烟，又扔给范久红一支。

    范久红拿起来放在鼻子下闻了闻便放下了。

    “既然你知道，那我就跟你说说，上面又下来文件，要求各军各师安排团营级去学习。行营向有关军事院校、军事机关发出调充军训团主任教官的人事电令，任命陈诚、林柏森、王景录、李明灏、朱怀冰为战术、筑城、通讯、射击、政治组主任教官；聘陆军大学校长杨杰为总教官；调德国军事顾问数人上山协助训练。同日，南昌行营加派行营运输兼总务处长林湘为筹备副主任。将星云集，小伙子，你的运气来了。”

    范久红没有任何表情变化，上也好，不上也罢，其实最终的目的是教会中下级军官如何剿共，而不是如何抗日。有时候交的东西比较死板，不能适应现在的变化，要知道红军战术可是层出不穷，捉摸不定。拿着教科书跟人家打，没有任何实际意义。

    不过能去也终究是件好是，毕竟脱离部队一段时间，不用在为剿共烦恼。

    “那师长你们决定我去”

    “哈哈，久红啊，咱们师你算是最能打的，之前我就说过，你对咱们师那没话说，可我作为你的上官，不能不关心你啊。英杰已经上过讲武堂了，只要他好好干稳抓稳打，往上走那是必然，可你不同，没有经历过军校的人来说，目前的职位已经到顶了。但是你去参加训练团之后就不一样，也算是天子门生，镀层金对你来说好处太多了。所以，咱们师你必须去。”首发33

    范久红忙答应“那行，什么时候出发。”

    “不着急，名字刚报上去，等待上面的审核，不过开班的时间已经确定了，7月初至整个7月，你们都将在牯岭度过。去了好好学。”

    “知道的师长，我不会给咱们师丢脸的。”

    “那就好，那就好。这段日子没什么大的动作，好好梳理下部队。”

    “是”

    当范久红在整训部队的时候，红二十五军主力部队两千余人在军长徐海东，政委吴焕先的带领下，从金寨悄悄的出发了。

    在路过肖家坳的时候将那里的一百多保安团收拾了。

    张绍东回去的时候就跟两个人汇报了一路上的事情，吴焕先就告诉他，董英武他确实安排人接触了，接触的人就是在军事周刊任上尉记者的地下党员王再天，在王再天的影响下，董英武就表示，一定尽量避免跟咱们有什么接触，能不发生冲突就尽量不发生，能让路的时候肯定会让的。

    张绍东也是老党员了，有是部队的高级将领，告诉他也没什么关系。至于他口中说的另外一个团长。吴焕先左思右想也想不起来他们又过接触。就连王以哲也跟鄂东游击司令戴季英有书信往来，可以毫不客气的说，整个东北军里从上到下到处是他们的人。

    “你说的这个人，我们不清楚，不过看对方的意思，应该没有跟咱们有敌对情绪，等有时间也安排人员接触一下，毕竟倾向我党，对我党有利的一定要争取。”

    今天之所以要打罗田县，一是为了转移东北军的注意，别送是盯着根据地不放，二是给他们一个教训，别以为你们人多，我们只有逃跑的份，告诉你们我们并不怕，第三，罗田是个县城，物资不少，更何况，整个东北的军都是沿着潢麻布防，这个位置因为靠近武汉，对方有些疏忽，第四，罗田县城监狱关押着匡和区，乡农会主席等两百干部和群众，基于以上几点，罗田县便凸显了出来。

    罗田县驻扎着32师的一个步兵营一个炮兵营一个工兵连，兵力上略显薄弱。

    夜晚十分，红二十五军抵达罗田县城，他们兵分两路，一路从西门进攻，另一路从北门进攻。

    此时县长吴秉忠喝花酒后搂着女子正忽忽大睡。首发ss33

    部队也早早就休息了，谁也不知道，共匪敢来这里袭击。

    凌晨两点钟正是人最为困乏的时候，军长徐海东下达了进攻的命令。

    枪响的时候守军就开始换乱，军官没在现场，很难组织起有效的反击。慢慢的城门被攻破，红二十五军从西北两面杀了进来。

    吴秉忠慌乱的穿好衣服之后冲了出来。就听见有人喊“营长，被打死了，营长死了，快逃命吧。”

    本来他还想组织人反击，此时只好跟着溃败的部队一起出逃。

    红二十五军在占领罗田之后，打开了金库，缴获了七千银元，军火库也让他们占领了，所有的军火全部成了他们囊肿之物，监狱打开了，两百多的干部被解救。

    此役可谓是及其顺利，天一亮，他们便全部撤出县城。







第310章 你是什么人

    等32师主力赶到的时候，红二十五军早就不知道跑到哪里去了。

    蔡恩铭暴跳如雷。

    “负责守卫的营长呢，给老子啦过来，老子要枪毙了他。”

    灰头土脸的士兵回话“营长昨晚就被打死了。”

    “混蛋”无处发泄的蔡恩铭只好插着腰生闷气。

    “给我找，看他们能往哪里去，给我找出来，老子要歼灭他们。”

    士兵们纷纷离去，任谁也不敢现在触了他的霉头。首发ss33

    蔡恩铭现在除了咆哮没有别的办法，等待他的将是上峰更大声的咆哮。

    范久红抱着肩膀，看着下面认真训练的士兵，能在这个时候抽出时间训练很不容易，大军随时都要出动。

    还没见着人，就听到身后郝英杰爽朗的笑声。

    “久红，看看我给你带来了谁”

    范久红转身，跟在郝英杰身边的人很是陌生，不过既然是他带来的，虽然不认识那不得给面子不是。

    “听你这口气，我应该认识”

    范久红看着来着问道“咱们见过”

    对方用手推了下鼻梁上的镜框，伸出手来“很高兴见到你，范团长。”

    范久红只好伸出手去，跟对方相握。“虽然不认识，既然是他领来的，就是朋友了。有什么需要帮忙的，尽管说话。”

    对方长的很斯文，黑色的中山装没有一丝褶皱，黑色的镜框后的眼睛透着明亮，他左胸的位置别着钢笔，黑色的皮鞋一尘不染。

    “范团长真是快人快语，自我介绍下。军事周刊记者王再天。”

    “记者”范久红不明所以的看着郝英杰。

    郝英杰瞪着他“看我干啥，我又不找你，这位王记者是专门找你来了，我还有事，先走了。”首发33

    “郝团长，谢谢你啊。”

    郝英杰头都没回一下，摆摆手走了。

    范久红指着郝英杰“驴德行。”

    “走吧，王记者，这里也不是说话的地方。上次从师长哪里偷了点茶叶，走，去我办公室品尝品尝。”

    王再天也不客气“那我可要品尝下。走吧。”

    刚进屋，范久红就嚷嚷“吴良，来客人了，沏茶，上好茶。”

    “来来，王记者，坐。到这里就不要客气了，当自己家一样。”

    王再天到目前为止确实没有一丝客气的意思。“范团长，我也是军人，您啊，就不要跟我客气了。”

    “哦记者也是军人”

    “当然了。咱们的军事周刊，可是东北军的喉舌，再天现在是一名小小的上尉，跟范团长比，肯定差了不少。”

    范久红哈哈大笑。“你都说了，你是咱们的喉舌，天天跟在少帅的身边，我们可不敢小瞧你这位上尉啊。”

    吴良将茶倒好之后说了声请慢用就退了出去。

    “尝尝吧，我这位秘书手艺可不怎么好。”

    “哪里，咱们都是军人，您别看我平时就是写写字，就当我是个文人了，说起来我也是个大老粗。”

    面对王再天的自嘲，范久红眯着眼睛笑道。

    人有时候就是这样，有时候太谦虚了招人反感，王再天很懂的度，话适可而止，点到就好。

    “我就纳闷了，在这鄂豫皖，能采访的人很多吧，上面将军就好几个，师长就十来个，咱们就找到我这个小小的团长了。”

    王再天放下茶杯“范团长也小看自己了，您可不比那些将军差，甚至您的名气要比他们大的多呢。”

    “王记者可不要给我戴帽子，我自己多少斤两还是知道的。”

    “范团长不可妄自菲薄，您的事情，我可听说了不少，简直是一个传奇。其实在没来之前我已经采访过其他的人了。对您的评价还是非常高的，有些人觉得你要不是年龄和资历现在当个旅长也不为过，这要是在红方，想您这么能打当个师长也不过分。”

    范久红呵呵的笑着，自己还真是知道自己的能耐，王再天还真是说的有些过了，不过有一句话他倒是说的事实，在红方，年轻的将领一点也不少，如他所说，在这个年龄的师长也是不少，就拿现在此时他们围剿的红二十五军来说，政委吴焕先今年也才二十六岁，一个二十六岁的军级干部，想想都不可思议。

    范久红呵呵的摆手“不管他们怎么说的，为什么要采访我”手机端s33

    “是这样的，我现在想做一个专题，您也知道，现在社会各界对咱们的印象始终没有改观，自从咱们来鄂东以来，对咱们的嘲讽更加强烈。想必范团长你也清楚，共产党一直在发表声明，说要共同抗日，要以大局为重，要团结一切力量一致对外，可你看看咱们现在干的事，咱们在剿共。势必将咱们放在社会舆论的对立面。更何况东北是咱们丢的，热河是咱们丢的，就连长城的丢失咱们也算占了大部分，在这种情况下，少帅很难做。”

    范久红不断的点头，事实却是如此，可跟采访自己有什么关系。

    “您也知道，当初长城会战的时候，您带着部队几经生死，好处倒是让中央军占去了，当时的情况咱们也没有什么话语权，如今少帅回来了，很多事情该正名的是要正名，咱们东北军也要向外发出风声不是。所以我在各军转了一圈，最后定的人选就是您了，毕竟您的经历要不别人多的多。虽然您参军时间不长，可经历的战争要比别人多的多。我主要是想通过您的故事，想外界传递信息，让所有的人都知道，咱们东北军并不是想象的那样。”

    范久红将双手交叉的放在身前，不断的思考着。其实内心的深处是不愿意大肆的宣扬，自己向来是喜欢低调的。若是这样的话，自己就不在是一个人，而是一个公众的人物，以后的活动势必会受到很多的限制。

    看到范久红沉默，王再天哪有不明白的道理“范团长，这个也是少帅受意的。”

    范久红眯着眼睛，分辨这个事情的真实性，王再天明显是拿少帅压自己了。

    “好吧，既然如此，咱们就开始吧。”

    “那好。”

    王再天拿出笔记本开始记录。

    “咱们就从您参军开始吧，您大概是什么时候参的军”

    “当时”







第311章 喜忧参半

    两个人一个问一个答，聊到开心的地方双方哈哈大笑，聊到伤心的时候，范久红久久的沉默不语。

    揉着脸的范久红硬挤出笑容“咱们说点别的吧。”

    王再天来的时候确实做了很多工作，上面已经交代他了，一定要充分的了解这个人，想尽办法拉到自己的阵营，即使没有成功，也要设法让对方不要给自己人添乱，最好如同董英武一样，能放要放，能帮要帮。

    他没想到上面有这么大的决心，让自己来接触对方，这样在不理解对方的情况下，很容易暴露自己的身份，毕竟党培养自己这么多年不容易。

    通过详细的探查，终于明白范久红是一个什么样的人。

    他是个纯粹的军人，没有贪图享乐，也没有追求财富，也没有费劲心机的往上钻营，更没有祸害百姓什么的。

    这样的人，不会对自己不利，也正是这样的人才是自己要争取的。首发、域名请记住三

    所以他几乎没怎么犹豫就来了。

    “好吧，说点别的，您对红军怎么看”

    这个问题如果是别人问，还好一点，可是现在由王再天问出来就很别扭，对方到底是什么意思。

    范久红当然不想回答这个问题，无论对方是什么身份，都不想回答，错与对都是对方思考的，而自己一旦说出来，就不是自己能控制的了。

    王再天是什么身份，少帅身边的宣传部门，自己能说他们好吗不能说，可是说他们不好吧，实在是找不到不好的理由。

    你要说可以不回答吗。他肯定就想的更多了，什么意思。你心里有什么想法不成亦或者你就是对方在我方的卧底。

    范久红微微笑着“王记者怎么看”

    任何时候反问这样的操作一定是最好的选择。王再天先是愣了一下，接着他便释然了。

    他并没有回答，而是站了起来，轻声的走到门口，透过门缝看了一眼。

    范久红再清楚不过了，对方这样的举动已经说明了身份，他也佩服王再天，能有这样的勇气面对自己。

    等王再天坐下后，范久红问了一句“你不怕死吗”

    王再天呵呵的笑了，笑的是那么自然，仿佛范久红问了一句笑话一般。

    范久红摆手“好吧，算我问错了。”电脑端s

    王再天也反问了一句“范团长，你就不怕死吗”

    “怕没有人比我更怕死。你也许不知道，打了这么多年的仗，生生死死经历了无数回，每一次都是我带着兄弟往上冲，身上几乎没有完好的地方。你也许还不知道，我当父亲了。”

    “哦”王再天马上恭喜道“恭喜你啊，当父亲好。”

    范久红遥望北方苦笑道“我甚至还不知道孩子是男是女。这也是咱们当兵的宿命吧。”

    “呵呵，当兵的宿命就该如此吗我看不尽然，如果没有日本人，咱们不至于这样，都是小日本闹的。我们始终强调的是现在要一致对外，可咱们的委员长”

    “直说吧，你今天来采访不是真。”

    王再天也不在藏着“没错，我确实是打着采访的幌子来的，真是的目的想必范团长也明白了。”

    “那是不是说我跟你说的事情，你不准备登报的。”首发33

    王再天合上笔记本“怎么会。该做的还是要做的。哪能不发呢。这么精彩的故事要是不发不是可惜了吗。”

    范久红呵呵一笑“你想怎么样就怎么样吧。茶凉了，我给你倒点热的。”

    说着范久红站起身来。一会的功夫热茶倒好了。

    两个人谁也不说话，静静的品茶。

    半响，范久红开口了“你觉得你们能挺多久”

    王再天没有犹豫“我们不可战胜。”

    “这么自信吗”

    他点点头。

    很多想他一样的人，都是如此的坚定，对于这一点范久红毋庸置疑，因为他就是从那过来的。

    “你的提议我会考虑。”

    王再天点点头，他没指望一次就能说服对方，至少要留下一个印象，他是真诚的。

    他觉得今日的目的已经达到了，于是起身“范团长，那咱们就改天再约时间，我回去还要整理下稿件，先告辞了。”

    范久红同他握手，感受着王再天手心的温度，那是双坚定有力的双手。

    “好。我送送你。”

    “不用，不用。”

    范久红看着远去的背影，那个背影略显单薄，但是他走的每一步都如此的坚定。

    或许这就是他们能成功的原因吧。

    反过头在看看自己这方，追求的无非就是财色权，永无停歇。

    没有人去考虑下民众的疾苦，没有人。

    没有目标，没有信仰，一盘散沙，怎么能形成战斗力呢。

    目前整个鄂豫皖是有几十万的人马。可又顶什么用呢。

    范久红返回来将自己窝在椅子上，闭上双眼养神，他现在越来越期待去军官训练团了。

    王再天回到办公室之后，便开始整理稿件，他想明天就能将这些内容发出去。让所有的人都知道。

    稿件在他的书写下很快的截稿，他迫不及待的将稿件递给了主编，主编认真反复的阅读，有些内容他不断的询问真伪，说实话他有些不敢相信，东北军中还有这样的人物。

    “我说，小天，咱们做新闻的要实事求是，切不可夸大其词，更不能弄虚作假。”

    王再天忙辩解“主编，这些材料都是真的，都是有人证的。每一个故事都是真实发生。我用人格担保。”

    “不要如此，行，文笔还是很精彩。稍后我递给少帅，让少帅过目，然后就可以排版印刷了。”

    “好的。”

    少帅手里拿着稿件“好啊，好啊，我们军也有虎将。这对我们东北军的宣传绝对起到积极正面的作用，准了。”

    主编欣喜的拿着稿件，写上了批准的字样。

    很快军事周刊就在排版印刷之中。

    范久红不知道这份周刊到底能带来什么样的影响，好的坏的，或许都有，等明天出来报纸自然就清楚了。

    这个时候向命中的传播方式也就那么几种，报纸无疑是最大的。

    人们通过报纸，知道天下的大事。







312章 风口浪尖

    这份周刊在第二日就在大街小巷的报刊亭发售，报童装满了身前的小布口袋，漫道街的吆喝。

    “看报，看报。抗日英雄，虎将范久红。快来看看啊。一个真实的东北军人，来晚了就没有了。”

    “真的假的，东北军还有虎将，给我来一份，看看。”

    “给我也来一份，真假不知道，就当看着故事了。”

    “东北军如此的无耻吗，这故事编的神乎其神了。哈什么天神下凡，这不胡扯吗，如此，日本人怎么占着东三省不走呢。”

    街头上各种评论纷纷而至，喜忧参半，有些人被故事中的人物感动，有的人一看就说胡扯，哪有这样的故事，明显是东北军为了美化自己杜集的英雄。

    范久红此时也拿着一份报纸在认真的看着，旁边的郝英杰却饶有兴趣的看着他。

    “唉，这报纸说你是盖世英雄，你怎么看。”

    范久红双手抱着脑袋仰面躺在草地上“我就躺着看。”

    郝英杰抖着报纸“你不看看都写的什么内容，我作为内情人知道，没有夸大的成分，作为外人，不一定这么看了。”

    范久红转身看着郝英杰“人在做，天在看，问心无愧。”

    郝英杰将报纸摔在他的脸上“屁啊，三人成虎你不是没听过，指鹿为马你以为是故事吗。要是有心人利用这件事，你怎么死的都不知道。”

    “怎么死的我不知道，天塌了还有高个的顶着，貌似这次采访是少帅授意的吧，报纸能发出来，我可不信上面没看，既然发出来了，就不管我的事了，自然有人会站出来说话。”

    郝英杰眼睛一亮。“是我糊涂了，没想明白。唉对了，家里来信了没我那小侄子好吗”

    范久红撇嘴“哪里是小侄子，也许是小侄女呢。我不知道啊。”说着他捡起一颗草根叼了起来。

    “小侄女也不错。”

    “你就别说我了，你也老大不小了，怎么就没见你找一个呢”

    “我”郝英杰看着天空“一个人就挺好，一人吃饱全家不饿，哪里像你啊，就咱们这点薪水养不了家人。我还是自己过吧。”

    “不对吧，你们家不缺钱吧。”

    “嗯，不缺钱，但不是我的。”

    “你爹的不就是你的”

    “我爹是我爹，我是我。”

    范久红摆手，不愿意说算了。

    “过段时间我就要去学习了，家里的事就全部交给你了。”

    “放心吧，有我在没有事情的，好歹我是他们的老团长。”

    “那就好。”

    “对了，去了多结交点人脉，天南海北，各军的都有，只要战场上不死，都是你的资源，要是没钱就跟我说，去了那边没钱可不行。”

    范久红拍着他“说的有点早了。”

    “确实早了。看看最近你训练的不错，要不晚上犒劳你一下。”

    范久红看着他坏嘻嘻的脸庞“算了吧，你自己去吧，这一天天的你不累吗”

    “你这个人真是扫兴。唉，听说了没”

    “听说什么”

    郝英杰可以压低了声音说道“最近，其他部队的人逃的比较多。”

    范久红眼睛一亮“还有这事，他们都不想活了吗”

    “谁不想活啊，咱们师要好一点，毕竟你跟我，没有克扣兄弟们一分钱，其他的就不一样了，本来现在的军饷就少，发下来本没多少，他们啊，都贪啦。有些弟兄们一直拿不到钱，家里还有几口子等着养活，让人家没法活了，谁还愿意干啊。更何况，你以为所有人都跟你一样，冲锋在前，打起仗不要命啊。基本上都是拍着桌子，对着下面的营连长，你你你，给老子上。死球了，换一个就是。谁愿意跟着干啊。”

    范久红笑道“还说我呢，你打仗不也不要命。”

    “别说咱们俩，说他们。你想啊，兄弟们拼死拼活为了啥啊，还不是混口饭吃，现在呢，饿着肚皮去拼命，谁干。还有就是咱们虽然没跟他们有什么正面的接触，可也听说了，对方打起仗来不要命啊，上面说冲，那真冲啊，子弹在身边飕飕的飞，跟本不在乎，命都不要的人，你打的过吗。”

    范久红点头。说的没错。

    “还有就是，下面的人多少都在私下的嚷嚷，人家是为老百姓着想，没到一个地方就建立一处根据地，根据地懂不，用的方法及其简单，什么地主，士绅啊，反正欺压老百姓的统统干掉，土地没收，然后分给当地的农民，钱财当然是充公，你以为跟咱们似的，谁抢到算谁的。”

    范久红不断的嗯着，这些他都清楚，再清楚不过了。郝英杰说在兴头上，自己也不好打断他。

    “你说老百姓当家做主了，他们支持谁。谁对他们好他们支持谁。上次咱们出去的时候我就琢磨，对方也是有三千多人，就咱们几十万人洒出去，愣是没找到人，反过头来人家把罗田打下来了，人从哪里来的现在说是围剿，人都找不到怎么围剿，是找不到人吗我看不是。”

    “那是什么”范久红给他面子的问道。

    “你傻啊，他们都化身成老百姓了，也许咱们经过的每一个村子都有那么几个，十几个，甚至整个村子都是他们的人。换句话说，老百姓就是共匪，共匪就是老百姓，你怎么剿，难道将老百姓都杀了。”

    “那肯定不能。”

    郝英杰做起来“所以啊，没办法，剿你干净的。最近有个人在频繁的跟我接触，虽然我不知道他到底什么意思，但是我觉得他是那面的人。我觉得吧，既然他们跟我接触了，一定会跟其他的人也接触了，说不上，现在很多你我身边的人已经是他们的人了，你说呢”

    “啊啊”

    郝英杰锤了他一下“老子滔滔不绝的跟你说正经的呢，你溜号了”

    “没，没我在认真的听。”

    “那我刚才说什么了”

    范久红只好重复一遍“你我身边有他们的人。”

    郝英杰满意的点头。“算你识相。你说咱们怎么办。我觉得不安全呢。”

    “咋的，有人对你不利”

    “你明白我说的意思。”

    范久红看了他半天“这个事情，你自己决定，既然你跟我说了，我就给你拖个底，接触接触也没啥，又不是让你投敌，小心点就没事。”

    郝英杰看向范久红的眼神透着莫名。

    “行，我知道了。走啦，别躺着了，该吃饭了。走走走。”







第313章 还是32师

    南京，委座官邸。

    委员长手里同样拿着一份来自军事周刊的报纸。首发、域名请记住三

    上面的标题醒目刺眼。

    “汉卿也来玩这一手了，这个时候不见得能起上面作用。”

    夫人宋美龄今日穿着黑色的旗袍，优雅从容的给他沏了杯咖啡。

    “汉卿也是挺难的，你这个当哥哥的也不知道照顾点。”

    委员长端起咖啡细细的品了一口“照顾，我的剿总副司令还需要我照顾吗。他可是很厉害了，手握着几十万的兵力，我也要看他的脸色。”

    宋美龄做下来拿起报纸认真的看着“这个小伙子长的不错，不知道婚配了没有。”

    “你啊，就不能看点内容吗，不过，这个名字好像什么时候听说过，一时间又些想不起来。老了，老了。”

    宋美龄放下报纸绕道委座的身后，给他按着肩膀“老什么老的，你眼里都是国家大事，能对这个小小的团长有些印象已经很不错了，还想记起他是谁，你啊，太累了，该休息一定要休息。”首发33

    委座揉着太阳穴拍拍夫人的手“夫人，你也说了，国家正直混乱之际，各种事情焦头烂额，一时都不能停歇，好在日本人是不打了，倒是给我充足的时间处理剿共事宜。国家不安定，怎么才能发展经济，没有经济怎么发展工业，没有工业部队拿什么跟日本人斗呢。现在国家已经借了不少的贷款了。”

    “国家的事情，我也不懂。你的身体才最重要。”

    “放心吧，我还知道分寸的。现在正是剿共的关键时期，他们还总是掉链子，前些日子，蔡恩铭就将罗田丢了，玩忽职守，一点也不给中央军长脸，东北军败了也就败了。蔡恩铭竟然也败，我让他去前面了，榆木的脑袋，一点也不懂居安思危。好在现在征兵的工作顺利进行。也是多亏了建中提供的好方法。现在参军的热潮高涨。”

    “那就好，那就好。”

    “嗳亲爱的，我有些想起来了，这个小子，就是建中跟我说的，咱们能征召这么多士兵，得益于好的方法，这个方法就是这个小子提出来的。我想起来了。”

    “达令，没想到，东北军里也有如此的人才。”

    嗯。“难得，难得。”

    “达令要是喜欢，不如将他调到中央军来。”

    “呵呵，夫人，你啊你，要知道东北军根深蒂固，所有的人为他张汉卿马首是瞻，我插不进手去。也不能插手。让戴笠私下去接触接触吧。”

    自从上次罗田被打下来，32师师长蔡恩铭被电话那头的委座训了个狗血淋头，电话那头质问他你这个师长干什么吃的，在武汉的腹地还能让人摸进来，你当时在干嘛。

    蔡恩铭只好对着电话点头哈腰，冷汗之流。

    自从罗田被攻破之后，委座明显是觉得32师在后方过于安逸，便让其与一零八师换防，一零八师调至罗田，32师则顶到了光山。

    蔡恩铭是不愿意了，远离大武汉，就是远离了温柔乡。

    有好的去处，谁愿意来乡下受苦呢，可他不得不来，谁让他惹怒了委座呢，没将他撸了就已经很不错了。

    此时的他恨不得马上找到对方将其碎尸万段，统统歼灭。

    左右两旁两个美人在为起服侍，门口响起了报告声。

    “进来。”

    “师长，发现敌情。”

    蔡恩铭猛的站起来“在哪里。招弟兄们集合。快，拿我衣服。”

    两位美人一个拿鞋，一个拿着衣服，开始伺候他更衣。

    穿好衣服的蔡恩铭匆匆跑了出去。

    自从上次打下罗田县城之后，二十五军获得了打量的金钱和武器装备，部队开始往北转移，一路上没路过村子的时候，吴焕先就拿出一部分钱来从老百姓手中购的打量的粮食，现在部队的粮食还是很充足。手机端s33

    这不刚到凌云寺，徐海东就命令战士们生火做饭。

    可谁知道，被敌人发现了。

    徐海东跟吴焕先一商量，不能等饭熟了在准备了，现在必须立刻构建阵地，转移一定会让整个二十五军处于被动状态。

    吴焕先马上组织各军结合，开始站前动员。

    “兄弟们，敌人发现了咱们的行踪，如果转移一定被动，所以我们要发扬英勇顽强的精神，利用咱们眼前的山地，抢修工事，做好战斗准备，狠狠的打垮敌人，现在我命令，各部队马上开始行动。”

    部队一下就分散开来，不的不说，战士们的情绪非常高昂，他们不问来了又多少敌人，能不能打的过，什么问题都没有，上面一声令下，马上执行。

    很快山腰处尘土飞扬，战士们不顾饿着的肚子，疯狂的挖掘战壕。

    就在他们紧锣密鼓的备战的时候，天空飞了一架飞机。

    嗡，嗡。

    飞机没敢飞的太低，高高的在天空盘旋，接着它飞走了。

    徐海东看了眼吴焕先。“迫在眉睫，敌人很快就到了。”

    吴焕先点点头。“兵来将挡水来土掩。看看国军的本事。”

    刚做好战斗准备的二十五军，迎来了蔡恩铭带来的先头部队94旅，蔡恩铭没有急于进攻，他让战士们布防，架设指挥部。

    “打电话问问，飞机什么时候能到。老子等不急了。”

    通讯员马上给武汉致电。对方说半个小时就到。

    “告诉前面，给老子狠狠的打，好不容易逮到他们。”

    半个小时候，三架飞机抵临战场。

    “哈哈，飞机来了，大炮准备好了没有。”

    “师座，早就准备好了。”

    嗡嗡嗡。

    三架飞机以及其骄傲的身姿，猛的向着二十五军的阵地上空冲去，接着飞机的腹部打开，一枚枚的炸弹从天而降。

    轰轰。

    二十五军的阵地暴起了十几个火团，爆炸声震耳欲聋。

    飞机在飞走之后盘旋回来，继续投放炸弹，直到机腹空空之后，他们才拉着长鸣飞走了。

    此时的二十五军阵地一片火海，接着一阵地动山摇。

    在就标好了标尺的炮营发威了。

    轰，轰隆隆。

    蔡恩铭攥着拳头大声的嚷嚷“好，就这么炸。炸死他们，让他们准备好，大炮停的那一刻，给我猛攻。”







第314章 再败

    第一波攻击部队全面展开，就等着大炮停止。

    “弟兄们，发财的时候到了，冲啊，冲啊”早就准备好的营长身先士卒的冲了上去。

    被炸惨的二十五军战士并没有换乱，一片狼藉的阵地并没有给他们带来多少心里压力，反而让他们目光更加坚定。

    等国军的弟兄们冲进两百米的时候，徐海东下达了反击的命令。

    叭叭，哒哒。

    冲在最前面的国军兄弟被放躺了十几个，其他的人纷纷卧倒。就地还击。

    蔡恩铭在指挥部拿着望远镜观察着前面。

    “通讯员，去，告诉他们给老子冲上去，最短的时间给我打垮他们。第一个冲上去的奖励一百块大洋，凡是杀一个共匪，奖励两块大洋。”

    通讯员匆匆而去。

    冲锋的营长在得到巨额的奖金的消息后大声的喊道“弟兄们，师长发话了，冲上去第一个人奖励一百大洋，打死一个奖励两块大洋，发财的时候到了，弟兄们，跟老子冲啊。”

    能有这么多钱拿，兄弟们是豁出去了，本来还趴在地上的纷纷站了起来。端着枪不要命的往上冲。

    上面的枪打的越发密集，依然不能阻止冲锋的国军兄弟。

    徐海东一看，这么打下去不行，要是让他们冲上阵地，在想打下去就晚了。

    于是他站起来“弟兄们，不能让他们上来，将他们敢下去。跟我冲啊”

    他一跃而起，举着大刀冲了出来，接着更多的战士冲出了战壕。

    他们的武器很简陋，红缨枪，大片刀，还有拿着木棍的也夹杂其中。

    徐海东的大刀舞的虎虎生风，凡是靠近的国军战士被他的大刀劈死，张绍东紧紧的跟在他身边保护左右。

    蔡恩铭看着冲出来的共匪跟自己人裹在一处，就知道要坏。首发33

    “让他们先撤下来吧。”

    跺着脚的蔡恩铭懊恼，没能一战其功，也不能怪兄弟们。

    共匪不是那么好打的。

    “让炮兵准备，再给他们来上一波。”

    轰，轰隆隆。

    大炮响起的瞬间，红二十五军的战士才堪堪回到阵地。

    “上去两个营，老子就不信了，吃了不他们。”

    第二次冲锋开始了。

    国军的兄弟发疯一样冲锋，红军更是发疯一样反击。

    手榴弹在相互相逢中爆炸，火焰在战场中飞腾，子弹在双方蹦飞，不时的就有战士中弹倒地。

    战时极为惨烈。

    国军的兄弟们冲了上去，被打了回来。

    在此冲上去，再次被打了回来。

    反复冲锋几波次，始终没能突破对方的防线。

    蔡恩铭看着头顶的日头，鸣枪收兵。

    已近午时，战士们打了一个上午也比较疲惫，吃完饭再战。

    红二十军更是如此，从早上就没吃饭，早就饥肠辘辘。停战间歇战士们抓紧时间吃饭，抢修工事。

    吴焕先拿着菜饼子一边吃着一边说道“老徐，这么打下去，肯定不行，战士们损伤不小，消耗战咱们打不起的。”

    徐海东点点头。没错，对方整整一个师，自己呢，说是一个军，实际上也就是一个团。人数的差距巨大。

    本来最擅长的是游击战，阵地战对自己不利，他也发现了，大部分战死的弟兄，都死与对方的轰炸。

    “那你说怎么办”

    “老徐你看啊，打了一个上午，咱们虽然牺牲了不少兄弟，但是敌人死的更多，他们撤的时候武器可都成咱们的了，可以说咱们战斗力比之前要加强了，要不咱们这么办，下午敌人再进攻的时候，让他们上来，咱们在身后布置一道防御，敌人看不见等他们冲上来的时候，咱们在开枪。”

    徐海东眼前一亮。“办法好是好，风险太大了，一旦让他们站住脚跟，咱们不得不后退，这样咱们的损失会更大。”

    “老徐，都这个时候，必须下决断，风险是大了点，可只要咱们守住了，那么将可以利用敌人的武器，反攻，我想下午敌人一定会投入更多的兵力，这样，咱们就可以追着他们打。”

    想了半天的徐海东，终于是下定了决心“好，就按你说的办。”

    下午两点，蔡恩铭看战士们休息差不多了。马上命令炮兵开始攻击。

    这次依然是两个营的兵力冲锋。

    不同于上午，共匪的反击显得薄弱。

    蔡恩铭以为共匪的子弹应该是不多了。

    “再上一个营，敌人快撑不住了，他们没多少弹药了，让他们冲的猛一点。”

    前面冲锋的两个营长也有些明白了，阻力要不上午来的小的多，这个时候正是攻击的最佳时间。

    “弟兄们冲啊，共匪没有子弹了，冲上去。杀。”

    山上的反击越来越弱。

    徐海东站起来“战士们，撤。顶不住了。”

    就在他们撤下去没一会，大部分国军的士兵冲上了山顶，远在几公里外指挥部的蔡恩铭兴奋的挥舞双手“好，终于攻上去了。”

    可站在上顶上的国军士兵傻眼了，一排的步枪机枪对准了他们。

    反应快的士兵马上大吼“快撤”

    叭叭，哒哒。

    更多人没有反应过来，被机枪步枪击中，纷纷倒在地上。

    “快撤”

    在他们身后的一个营还没明白怎么回事，就看到冲上去的士兵纷纷转头往回跑。

    接着山顶上站满了共军。他们端着枪冲了下来。

    “我去，快他么的撤啊来不及了。”

    国军在前面逃，共军在身后猛追猛打。

    兴奋中的蔡恩铭脸黑了下来“通讯兵，告诉他们不要往回跑，反击反击。”

    讯息传递出去，也不能阻止逃跑的国军战士。

    “完了。”

    蔡恩铭马上带着其他的部队开始撤退。

    兵败如山倒。

    身后不停的传来声音“缴枪不杀，中国人不打中国人。”

    漫山遍野的声音让蔡恩铭绝望。自己可是整整一个师啊，就这么败了，回去怎么跟委座交代啊。首发、域名请记住三

    越来越多的国军战士，眼看逃不掉了，纷纷扔掉手里的枪，蹲在地上。

    红二十军的战士没搭理他们，继续朝着蔡恩铭追击。

    蔡恩铭足足逃出十几公里才停下。看着身后狼狈的士兵，欲哭无泪。电脑端s







第315章 委座震怒

    “什么32师又吃了败仗他蔡恩铭干什么吃的，一个精编师让人打的溃不成军。娘希匹。撤职，统统撤职。”首发、域名请记住三

    宋美龄弯腰捡起地上散落的茶杯文件等，整理好了轻轻的放在桌子上。

    委座看了一眼夫人，自己不想当着夫人的面发火，奈何蔡恩铭真不争气，数万的人马打不过人家数千人，损兵折将上千，白边便宜了对方上千的武器。

    放在以前还好，对方手里都是些破铜烂铁，用做烧火棍都欠奉，现在好了，自己花了大力气整编的精锐师，德械装备都便宜了共匪，以前本就不好打，现在对方更是如虎添翼，他就有些想不明白了，怎么那么难剿。

    当年中原大战那会，面对几个敌人，自己也没这么难过，到共匪这里却寸步难行。

    是兵力不够吗，显然不是，几十万人马摆那，一寸一寸的推，也能将共匪消灭。

    是士兵不用命吗，应该也不是，军饷自己可一分都不差他们的，饭也是一干一稀，没让他们饿着肚子，打仗的时候不可能不用命。

    是战术指挥问题吗。

    嗯，这个还真是问题，面对敌人层出不穷的战术，己方的军官有些战术闻所未闻，显然是吃了亏的，看样子训练团要抓紧了，时间过了这么久，不能拖了。

    共匪出名的狡猾，打一枪换一个地方，美名其曰又建立一块根据地。

    娘希匹，真当鄂豫皖是他们家了，想来就来，想走就走。丝毫不将自己几十万的将士放在眼里。是时候给他们来点颜色了。

    他拿起电话，拨通了武汉剿匪司令部。

    “汉卿吗”

    “蔡恩铭吃了败仗，你这个当副司令的是有责任的。当然我不是有责怪你的意思，你上任也有四月有余了。这共匪是越剿越多，应该怎么办啊”

    “嗯，拿出一个切实可能的计划好，一定要认真，详细，要拿出力度，要最短的时间解决问题。剿共的事情不能在拖了。”

    “国家现在穷啊，方方面面都需要钱，工业，农业，交通，商业，你说哪里不需要钱呢。忍耐一下。要发扬不怕苦，不怕累的精神，现在国家正是用人之际，该安抚要安抚嘛。”

    “我这也在跟美国人谈判，希望他们能给咱们提供一批贷款，想来也是快了，你要忍耐一下，美国人你也知道，狡猾贪婪，没有好处的事情他们不干，这谈判也有段日子了，刚刚取得点突破。你放心，只要贷款下来，我会优先给你补充。”

    “嗯，还是要抓紧拿出计划，今早解决共匪才是正事。其他的都可以先放一放。”

    “嗯，我给你提个意见，去年我们的计划就很好，共匪还不是让我们打的落花流水，无处躲藏吗。”

    “对，就是坚壁清野。最是见效。当然这是我的意见，你可以酌情采纳。”

    “入冬吧，入冬之前必须消灭。这个是底线，我看坚壁清野就实施吧，好，你方案出来之后给我过目。”

    “好，好好，要多注意休息。”

    放下电话的少帅面色阴沉。

    自己这位拜把子兄弟，下手真狠，自己刚要跟他说要点军饷，那头直接给自己堵死了，什么国家没钱，纯粹是借口。美国人，美国人有利他们就干，钱恐怕早就到位了，中央军天天两干一稀，自己呢一干一稀，兄弟们颇有怨言。

    好处都给了中央军，自己东北军真是成了后娘的孩儿了。啥也不给，还要卖命。

    开始还说给个建议，最后成决定了。

    坚壁清野，这不就是逼着民反呢吗。

    我东北军要是实施了，还不更让老百姓骂死。以后我该如何面对父老乡亲。

    还让年底之前就解决问题，你可是打了整整七八年了，共匪剿灭了吗。

    原来只是几万人的部队，剿了这么多年，三十万了，好在去年对方出了些问题，人员减了不少，要不现在说不上多少军队呢。

    还剿匪，不让人家剿灭都不错了。

    现在好了，中央军吃了一个大败仗，责任倒是让自己摊了。自己也就是个挂名的副司令，中央军能听我的命令吗。

    少帅紧握着双拳紧紧的坐在沙发上一言不发。

    众人看向黎天才，这个时候也只能他才能说上话。

    “少帅。”

    黎天才将茶水递给少帅。

    “天才啊，我没事。委座下了命令，让咱们务必在入冬之前剿灭共匪，让他们拿出一个计划，前提是坚壁清野。”

    “什么”黎天才不敢置信。

    这可不只是逼迫共匪了，连东北军一块逼迫了。电脑端s手机端s33

    要是完不成任务，东北军的日子恐怕更加不好过。

    “少帅，看样子不得不做了。”

    少帅抬头“你不知道”

    “我怎么能不知道，可眼下咱们存在才是最重要的。不能给人机会，一旦给机会，咱们有分崩离析的可能。分化打压这都是常事，现在咱们必须团结一致，先将任务完成，然后再说其他的。”

    少帅揉着太阳穴“名声就不要了”

    “少帅，眼下，咱们的名声已经够臭了，在臭一点又何妨，关键是保住部队，才有未来，部队没有了，咱们什么都没有。当断则断。”

    “好吧，计划你们抓紧拿出来。委座需要看看。我有些累了。”

    看着少帅离去的背景，如此的落寞，黎天才心里也不好受。

    于是他抓紧时间将智囊团召集起来开会，这次是要玩真的了。

    “哈哈哈，小红，听说中央军让人打的落花流水，死伤千余。笑死我了，以为他们中央军多厉害呢，碰到共匪也没辙了。说姓蔡的如同丧家之犬让人追了好几十公里。”

    范久红白了他一眼。“他们吃了败仗，你这么高兴呢幸灾乐祸啊。都是中国人，以后你别笑了。”

    “就你拿他们当兄弟，你去问问下面兄弟都说啥，中央军吃的大鱼大肉，咱们吃的不如猪食，中央军全是德械装备，咱们你看看，吃了败仗好，省的天天的鼻孔朝天。老子就不服。凭啥啊。我跟你说，下面的兄弟可是不满，你别不当回事。”

    “行了，知道了，你就不要瞎操心了。管好自己的人，中央军也好，咱们也罢，都是中国人，死一个都是咱们自己的损失，等有朝一日他们也会去打鬼子的。”

    “哈哈，笑话，他们能打鬼子。连小小的共匪都打不过，还说那个，碰到小日本还不吓尿了。”

    “你别瞧不起他们。说不上他们比你还能打。”

    “屁吧老子等着那天。”

    狄强拍拍屁股走了。范久红摇摇头，真是拿他没法。







第316章 街头喋血

    郝英杰溜达的走了过来。

    “唉，有事没没事咱们出去转转。来着有段日子还没出去过。”手机端s33

    范久红站起来“那走吧。刚好我憋着也烦闷。”

    “那好，那就走。”

    两个人二话不说，并肩前行。

    黄冈属于湖北东北城市，也是鄂东地区人口最多的县城，黄冈的地理位置优越，大别山南麓、长江中游北岸，南与鄂州、黄石、九江隔长江相望，东连安徽，北接河南。

    人多，势必三教九流，县城也是异常的繁华。

    “唉，吃点东西去。”

    “好嘞，今天有人请客了。宰你一顿。”

    郝英杰搂着他肩膀“我没啥钱，咱们军饷你又不是不知道，请你吃热干面吧，来湖北不吃这个肯定是白来了。”首发、域名请记住三

    范久红撇嘴“你就给我哭穷吧。得了，等哪天再宰你好了。”

    热干面是武汉过早的一种小吃，武汉人对它的感情无需多言，外地人要是来武汉，必然会吃热干面，而能想起武汉来，也一定是热干面。

    它不再仅仅是一种小吃，而是一种情怀。未食而乡情浓浓，食之则香气喷喷。

    两个人面前就个放一大碗热干面，范久红用鼻子狠狠的嗅了一下。

    “你还别说，确实香气逼人。比起咱们热馒头好多了。”

    郝英杰白了他一眼“你这不是废话吗。”

    说着话两个人吸溜吸溜的吃了起来。

    “你别说，来这四个多月，我是无辣不欢。”说着郝英杰给自己加料。

    范久红接过来也加了一些。“你以为就你这样啊，咱们兄弟很多都如此，你要说吃辣的我就想起来了，刚来那会，弟兄们是提着裤子往厕所跑，生怕跑慢了，位置让人占了，最后拉裤子里了。”

    郝英杰用筷子敲着碗沿“我说，咱们吃饭呢，能不说这些恶心的事吗。”

    “矫情。”

    “你就说我吧，差点没起来床。”

    郝英杰将筷子吧嗒仍在桌子上“你想咋的。”

    范久红举双手投降“不咋的。”

    周围的人看着他们，两个人说话声音有些大了，他们以为两个人要打起来呢。

    范久红左右看了一下“唉，说话温柔点，别让人看笑话。”

    “屁吧，看什么笑话。咱们平时就这样，细声细语那是娘们。我吃饱了，你慢慢吃。”

    范久红只好将自己碗里的面三两下干掉。

    “你出来到底是干啥，这在大街上这么瞎转也不是个事啊，你要是买东西，说啊，咱们直接找店不就得了。”

    郝英杰抬了下眉毛“就是转转。”

    “屁吧，你有事。”

    “没有”他马上否定。

    范久红一看就知道说的假话。

    “我猜猜昂。”

    郝英杰给了他一个鼓励的眼神。

    “你刚说什么娘们，我猜你是不是想找个娘们。”

    “扯犊子，你哪会看老子对女人感兴趣了。”

    “你不说，别以为我不知道。看你心不在焉的就知道，那女的应该就在这附近。你让我坐在外手，你坐里面，很明显，外面的情况尽收眼底，现在正好是吃饭的时候，来来往往的都是回家的人，你刚刚抬头看了无数次，想必找的人应该没有出现。对不对。”

    郝英杰半张着嘴，惊讶道“这这你也看得出来”

    范久红将筷子放下“都说了猜的。说说吧，奸情从什么时候开始的”他拿起牙签剔着牙问道。

    “话说的不要那么难听，什么奸情。”

    然后郝英杰露出温柔的表情，就好像人在他跟前一样，美的自我陶醉上了。

    “她啊，挺不错的，长的水灵，个子不算太高，脸，双眼皮。大眼睛，樱桃嘴，小蛮腰，手里拿着一把小扇子，穿着墨绿色的旗袍，手上拎着一个黑色的小包，咱们刚来那会无意中看到的，嗳，你说也奇怪，茫茫人海中，我一眼就相中她了，当时她也看见我了，一直盯着我看。你不知道那会我的小心脏啊，都跳到了嗓子眼。你说怪不怪。”

    “怪太奇怪了。就看一眼，你就相中人家了，然后人家往这边看了一眼，你就觉得人家也看上你了。一见钟情”

    “嗳，对了。一见钟情，你分析的太对了。回去之后晚上我睡不着，脑子里全部都是她的身影。我想她。”

    范久红点头“然后呢”

    “然后我就出来找她。”

    范久红皱着没有，这里是黄冈，人口非常的多，上哪里找去，还不如他们找共匪容易呢。“大海捞针。”

    “嗯，你猜怎么着，还真让我找到了。那是我出来的第三次，就在这个饭馆吃饭的时候。猛的我就发现了人群中她，她仿佛也知道我看她，然后她便冲我笑。有一句话怎么说来着，回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色，对就是这句话。”电脑端s

    “然后呢”

    “然后我有时间就出来，在这里等她，她总是在这个时候出现，然后冲着我笑。有一次我故意没进来吃饭，就在路角看着她，她还是如以往的看向饭馆我以前坐的位置，每当她看不见我的时候，总是很失落，看到她那样，我就觉得心好痛。”

    范久红一阵恶寒“大哥，你这话应该跟她当面说，跟我说我总觉得浑身难受。哈哈，哈哈哈。”

    郝英杰握着拳头锤了过来“别笑，跟你说正经的呢。”

    “好，哈哈，不笑了，哈哈。你的意思我听出来了，你还没跟她说过话呢吧，是不是连人家身份背景都不知道。”

    “知道哪些干啥，只要我喜欢这个人就可以。”郝英杰不在乎的说道。

    范久红悄悄的问道“那咋的，今天人没来，还等吗”

    “等啊，她或许是因为有别的事耽误了呢，再等等吧，咱们也不着急。”

    范久红皱着眉头，他倒不是因为等人怎么的，而是觉得郝英杰跟这个女子保持这样的关系，不太好，喜欢就直接说好了，为啥要彼此保持距离呢。

    不过他没啥资格说别人，因为他也是被追求的那个。

    “你为啥不跟她说呢。”

    郝英杰低着头“我不好意思。”

    范久红白眼只翻“我的大团长啊，你都上校了，还会怕一个小女子不成吗”

    “谁说那是怕，我是”

    范久红摆手，不用讲他也知道了。无非就是怕说出来，人家不是这个意思，被拒绝的滋味不好受。

    “难道你是第一次”

    “什么第一次”他问道，旋即明白过来。硬着头皮“胡扯，怎么可能，你要知道我吃过的米比你吃过的盐都多。”

    范久红哭笑不得，这不废话吗。

    他不由的回头看了眼店外，随后猛的战起来冲了出去。







第317章 街头喋血 二

    “你干什么去”

    范久红不顾身后的吼叫，紧盯着前进的一个身影。

    那个身影太过于熟悉，朝夕相处了好几年的时间，自己以为他早就死了，想象到在这里能看见。

    郝英杰跑到他身边，看到他紧皱没有，眼神中充满了回忆。

    “怎么了，谁啊”

    “你或许有印象，马六记得没”

    郝英杰看着慢慢远去的身影，不断的摇头“不像啊，是不是太瘦了。”

    范久红看到对方走远了，便说了一声“你继续等你的佳人，我去看看，兴许是我看错了。”

    郝英杰想着走出十几米的范久红嚷道“小心点。”

    范久红摆手，示意自己没有事。

    往前走，那个身影重新出现在自己的视线里。

    他不紧不慢的走着，范久红在身后不紧不慢的跟着。

    此时的范久红真的无法平静，想当初自己让他去通知耿继周的时候，日本人就攻破了通辽，自己不得已带着其他的人马突围出来。到现在也不清楚耿继周他们到底如何了。

    想来他们跟日本人打的那些仗，如果被抓，想来逃脱不了命运。

    可眼下，这个身影太像了，就像他本人一样，明明觉得没有希望，还想，就是想看看这个人到底是不是。

    不由的他加快了脚步。

    前面的人始终没有回头，在一个胡同口拐了进去，范久红溜达到胡同口，看着对方手指拨弄着墙壁走不很远，才跟了上去。

    对方拐弯了。

    范久红生怕跟丢了，飞快的跑了过去，在拐角的位置，他停了下来，探头悄悄的看了一眼，还好，对方并没有发现他，依然自顾的行走。

    范久红只好拐出胡同，继续跟随。

    对方拐了好几个胡同，拐的范久红有点懵，这个时候他才觉得不太对劲。

    按理说这片都是居民区，胡同两旁的人家怎么也会有人，可走了半天并没有看到一个人影，有些太诡异。

    对方已经拐进了另一个胡同，范久红已经知道自己没法在跟了。

    因为他能感觉到对方一定在哪个角落等待着自己。

    举目张望，除了长长幽深的胡同，就是两侧高高的石墙，往前除了哪个拐角没有它路，往后，范久红转身的时候，胡同口出现了七八个身影。

    他们一部分身着黑色短衫，黑色的裤子，健壮的胳膊露在外面，现在很扎实。

    这身苦力的装扮倒是没有什么特点，但是如此多的苦力将胡同口堵死恐怕就不简单了。

    一个衣着西装的人分开人群走了出来。

    这年头穿西装的不算多，这个人同样是一袭黑色西服，皮鞋擦的铮亮，头上戴着黑色的遮阳帽，看不清样子。

    对方一步一步的走了过来，每一步走的都是坚实有力，范久红看着他宽大的身材，听着哒哒的脚步声，心脏莫名的快速跳动。

    这个人很危险。

    回头的时候又是出现五六个一模一样的苦力装扮的精壮男人。

    范久红压着牙攥紧了拳头，今天看样子要搁着了。

    一打十几个怎么也没有胜算。

    对方站在范久红身前五米的位置停了下来。

    “你是什么人”

    对方毫不客气的质问，范久红呵呵笑了，背靠着墙壁，紧握的拳头随时准备出击。

    “路过。”

    “哼，好一个路过，到现在了您还嘴硬。为什么要跟着我们的人。”

    范久红再次呵呵笑道“你们什么人”

    “伶牙俐齿，你不说，那我们只好不客气了。”

    范久红知道今天不能善了，对方刚说完，便举着拳头冲了上去。

    对方反应很迅速，后退两步让过攻击。提起腿就是一脚，范久红赶忙侧身让过。

    于是他回退两步死死的盯着对方。

    黑衣人又退后两步“还愣着干什么。难道让我亲自上吗”

    身后的人再也安耐不住的冲了上来。

    双拳难敌四手，即使想范久红这样的也就能打两个三个，在多也只有挨打的份了。

    起初自己还能抽空，给对方几拳，踢上几脚，渐渐的身上唉的拳头越来越多，脚印也是越来越多的时候，自己完全就没有还击的机会了，于是他抱着脑袋，蜷缩着身子任由对方拳打脚踢。电脑端s

    打了一会，黑衣人终于开口了“行了，都别打了，再把人打死。”手机端s33

    他低下头抓住范久红的衣襟，用力的拉扯。

    范久红伸出胳膊擦了擦眼上的血，终于看清了对方的长相。

    这个人，国字脸，眉毛比较浓厚，最醒目的是他的胡子，整理的井井有条，对这样的胡子范久红有些印象。

    他咯噔一下，日本人

    对方拍拍范久红的脸颊，啪啪两下，抽的范久红火辣辣的疼痛，对方将沾在手上的鲜血甩了甩，没甩干净又在他的身上擦拭了一下。

    “说吧，你是什么人。”

    范久红用力的挤了挤留在眼睛上的血，“你是什么人。”

    “你到底说不说”对方厉色道。

    范久红呲着牙说道“你到底说不说。”

    “你想死吗”

    范久红摇头。

    对方再次用力的拉扯范久红的衣襟，大声的喝问“你是什么人。”

    范久红再次回问“你是什么人”首发33

    对方被激怒了，抡起拳头就砸，范久红赶忙格挡，奈河对方的拳头势大力沉，打在胳膊上疼的要命，范久红胡乱的低档着，对方拳头如雨点般的很砸。

    也许是太怒了，所以眼里除了要打死范久红没有其他，反而忽略了身下的范久红。

    就在刚刚范久红低档的时候，胳膊碰触了他的小腿，猛然他觉得不对劲，人的腿部怎么可能这么硬呢。

    趁着对方发疯之际，范久红不顾打在脸上的拳头，掀起了他的裤脚，一把刀插在捆在小腿的刀鞘内。

    没等对方发现，范久红猛的将刀拔出，对准对方的脖子就是一刀。

    对方见寒光一闪愣了一下。

    “什么东西”

    然后范久红呲着牙嘿嘿的笑，满嘴的血糊住了牙齿，看着极其诡异。

    接着对方觉得脖子一痛，双手捂住，血顺着他的手流了下来。

    “不好意思，你可以去死了。”

    晃晃荡荡站起来的范久红推开了他。

    到死他都没有明白自己是怎么死的。

    范久红背靠着墙，用刀尖指着五米开外的十几个人大吼“来吧来啊”







第318章 街头喋血 三

    黑衣人纷纷抽出别在腰间的刀，对准了范久红。

    范久红眯着眼睛，仿佛又回到了战场，即使面对如此多的敌人，他也没有害怕。

    不等对方冲上来，范久红抢先一步冲了上去。

    狭路相逢勇者胜

    雪白的刀在飞舞，红色的血飞溅，范久红不知道自己挨了几刀，全身火辣辣的疼痛，身前的三个黑一人吓破了胆，手里比划着刀不敢上前。

    范久红如同死神一般的看着三个人。

    在他的脚下，已经躺着七八个。首发、域名请记住三

    没死的还在捂着伤口大声的呻吟。

    “来啊，你们不是最强的吗来啊，杀啊”

    范久红上前一步，对方后退一步，范久红再次上前，对方扔掉手里的刀落荒而逃。首发33

    看着地上横七竖八的尸体，范久红早就累的没了力气，要不是一口气撑着，自己恐怕早就栽倒。

    顺着墙滑座在地上的范久红大口的喘着粗气。

    啪啪啪，响亮而有节奏的击掌声传入了耳朵，范久红歪头看向拐角。

    自己跟踪的人终于站了出来，他一步一步的走到自己的跟前。

    范久红呲牙笑了。对方同样笑了。

    “你比以前更凶猛了。”

    “呵呵，你是夸我呢，还是夸我呢”

    对方哈哈大笑“团长，你一如从前。可我已经不是从前的我了。茫茫人海，在这里我们还能相遇，真是缘分。你说呢我的团长。”

    “你不要叫我团长了，六哥。”

    当范久红道出这个称呼的时候，马六愣住了。

    他呆呆的看着范久红，久久不语。

    过来好半晌他才蹲下来，死了一个尸体的衣裳，帮范久红将脸上的血擦净。

    范久红看他离自己这么近真想一刀结果了他，可手指头已经没有动的力气。

    “省省吧，自己都快死了，还要杀别人。”

    “你叛变了”

    马六点点头，他不可否认，事实就是如此。

    “为什么没有战死。”

    面对范久红的质疑，马六歪着脖子，用奇怪的眼神看着范久红“团长，你怎么没战死。”

    自己刚刚在学黑衣人的话，现在让马六给自己换了回来。

    “我还不想死。”范久红苦涩的回答。

    马六不介意的说道“我也不想死。”

    呵呵，哈哈。

    两个人又不约而同的大笑。范久红笑的苦涩，马六笑的阴险。

    “我的好团长。”马六拍了下范久红的脸颊“你还是以前的你，我不是以前的马六了，对了我现在有一个新的名字，竹内太郎。哈哈，这个名字好听吗”

    “呵呵，你想听真话还是假话。”

    “真话怎么说，假的又如何”

    “真话是太他妈恶心，假话是恶心极了。”

    马六继续帮助范久红包扎身上的伤口“看到你这样我心软了。你记住今天我救了你一命，你以后要还我。”

    范久红任由他摆弄“你死了这么多人，有办法交代吗”

    “死人要什么交代，他们死是因为他们能力不够，跟我有什么关系，在我这里这样的垃圾有没有无所谓的。”

    范久红没想到，阔别一年多，马六变的如此冷漠，在再怎么说这也是他自己的手下，他不清楚马六到底经历了什么，现在人不但便了，名字也成了日本名字。

    “你是不是很纳闷，我应该死了才对。”

    范久红毫不畏惧的迎上了他的目光，马六的目光中带着深深的怨恨。那双眼睛仿佛在质问为什么要丢下我。

    “对不起。”

    马六猛的摆手“没有什么对不起，换成是我，也会如此，如果你换成我，你也会向我一样。你不知道我到底经历了什么，那生不如死，你这点伤在我那不算什么。你或许永远也不懂什么叫生不如死。”

    马六眼神中透着恐惧。

    “我真的不想再来一次。”

    他将最后一处伤口包扎好了之后说道“对于死，活着才最痛苦。”

    范久红没有追问，即使追问他也不会说。

    “你放了我，你认为我会放过你吗”

    马六摊开手“我的团长，你是越活越回去了，既然我敢放你，自然就不怕。我的身份不是你可以想象的。省点心吧。我猜你来这边一定是剿共吧。你看看，多用点心，好好剿共不好吗。”

    范久红终于恢复点力气，手里的刀猛的刺了过来。

    马六似乎早就有防备，抓住范久红的手腕，另一只手戳进了范久红肩窝的一处伤口。

    “啊”范久红痛的长吟，手里的刀自然放手。

    “你看看，你这是何苦的呢。刚包扎好的，你怎么不领情呢，不知道别人的辛苦吗”

    马六将刀扔到了一旁，重新给范久红包扎。

    “这回你最好老实点，流的血已经很多了。再流你就会死的。”

    范久红点点头，马六说的没错，自己不但没有力气，而且眼睛开始冒金星，整个人非常的虚弱。

    “好，我不动。”

    “这才听话。其实我也没想到能碰到你，算了，我就要走了，能再次见到你我很高兴。”

    马六呵呵的笑了。

    “真的真的真的。”他不断的强调，恐怕范久红不相信一般。

    范久红轻轻的扼守“我知道。当我看到你的背影的时候，就知道是你，所以我追了过来。”

    “不要说了。都过去了。你没有死，我也活着好好的，这不挺好，你记住了今天我救了你一命，将来你要还的。还有的狄强过的停不错吧，老二怎么样了，麻丫他们都好吗。”

    提到胡老二范久红神伤。

    马六猛的给范久红一巴掌“跟你的人，你要好好珍惜，都是兄弟，别再踏着兄弟的尸体上位，那样即使千军万马我也要将你杀了。”

    “好”

    马六站起来。从几具尸体上一阵翻找，找了些吃的东西扔给范久红。

    “自己吃吧，这一带基本没什么人了。我们一扯，这里就空了，你自己想办法出去吧。是死是活看你自己的造化。”

    说着他抱起拳头“团长，青山不改，绿水长流，咱们后悔有期。”

    范久红看着渐渐远去的背影，心里绞痛。

    自从自己看着马六的身影心里就不得劲，真当自己看到了之后，还不如看不到。

    用之前的一句话来说“太他吗的恶心了。”

    马六，马六，你现在到底是一个什么身份呢

    范久红收回目光，捡着散落在身边的吃食，颤抖着手扒开其中的一颗糖果，嘎嘣嘎嘣啊嚼了起来。

    吞咽了一下口水后，范久红才有了一丝的精神。

    看着四周的墙壁，范久红真有一丝绝望。

    谁能来救救我啊







第319章 无巧不成书

    吃了东西的范久红恢复些力气，可站起来脚底还是虚浮。

    强提一口气，扶着墙慢慢的往来时的方向走去。

    终于是拐了七八个弯之后，看到一个女子推开了一道门走了进去。

    范久红急切的挪了过去，敲响了对方的大门。

    一阵眩晕，他什么也不知道了。

    醒来的时候，抬眼看到是粉色的床帘，他清楚一定是看到的女人救了自己。

    油灯的火苗猛的左右摇摆，范久红看向门口出。

    那女孩掀开门帘走了进来。

    “呀，你醒了。”

    看着瞪着眼睛满脸的惊讶装，范久红觉得好笑，是不是自己醒不过来才是正常。

    她脸腾的红了，显然意识到自己说错话了。“你看我，笨的要死，话都不会说，我不是那个意思，对不起。”

    范久红饶有兴趣的看着他。

    个子不算太高，脸，双眼皮。大眼睛，樱桃嘴，小蛮腰，墨绿色的旗袍，桌子上有一只小巧的黑色包包，重重迹象让范久红与某一刻重叠。他反复的思索，好像就在脑海中，有人一定这么跟自己形容过，怎么想不起来呢。

    她看着范久红紧皱的没有以为他不舒服，赶忙跑过来，脚下不小心，被什么东西绊了一下，整个身子向躺在床上的范久红砸来，范久红正在想事情，只能眼睁睁的看着黑影越来越近，咣当她狠狠的砸在范久红的身上。

    “啊”

    她慌慌张张的赶忙站起来“对不起，对不起，你看我毛手毛脚的，你没事吧。”

    范久红看着她蜷缩在胸前的双手，咬着牙努力挤出笑容“没事。”

    “真的没事”

    范久红长出了口气“真的没事。”

    她啪啪自己的胸脯“你没得事就好，我生怕弄疼你。你伤的很重。满身的伤口，再好有人帮你包扎。”

    范久红看着她单薄的身体，才想起来，自己是晕倒在她的门口。

    他看看自己，又看看她。指着她，又指着自己。

    “昂，你好重的，不过还好，我还拖的动。好在你没死。你要是死了，我恐怕就拖不动了。”

    呵，没想到她还有这份能耐，实属不易。

    “我叫张朋，朋友的朋，他们都叫我小朋，你呢，叫啥子名字”

    张朋，范久红念叨了一句“哦，你说我的，我叫范久红。”

    小朋倒了杯水，递给了范久红。

    看着范久红喝下水，她便问道“你是做什么的怎么伤的这么重。差点死掉。”

    小朋这个名字一时半会范久红叫不出口，太男性化了。

    他没用回答张朋的问题，反而很纳闷她的名字“你的名字。”首发ss33

    她摆手“我的名字，好多人都问我这个问题，名字是我爹给我起的，我也不晓得。你能不能不问这个问题。”

    看的出来她及其不耐烦这个问题，范久红也就作罢。

    “你刚问我为啥伤的这么重是吧。我得罪了人，被砍伤的。还在对方算是手下留情，给我留了一条性命。你救了我，就不怕他们找上门”

    她毫不犹豫的说“怕啥子，我一个弱女子，啥都没得，除了我自己。”

    说道她自己的时候她咬着牙，极为不情愿，又极为不甘。范久红也不知道她为何会有如此的表情。

    “还是谢谢你，我会报答你的。”

    她站了起来“我不要啥子报答，我救你也不是要你啥报答，我爹说救人一命胜造七级浮屠，你是我救的第一个人，那么我已经建造了七级浮屠了。你说我要救的人多，是不是说我造的浮屠越高啊，一个两个三个看你也像是文化人，七级浮屠到底啥子意思”

    “额”范久红无语，你都不知道什么意思，你还这么开心

    “七级浮屠呢就是七层塔，在佛教中，七层的佛塔是最高等级的佛塔。佛家以为七层的宝塔约为百公尺来高的大佛像，建了如此的大佛来供养，功德是很大的，。假使你救了一个人的性命那么你所获得的功德是比建宝塔礼佛还要伟大的，这是救人一命胜造七级浮屠。”

    她开心的双手合十“是这个意思啊，那是不是说我功德无量，换句话说，就是好人必定有好报。”

    范久红猛的点头“好人一定有好报，所以我会报答你的。”

    她赶忙摆手“真的不要。”

    她压着下唇想了一会“要不这样吧，你帮我找个人，算是你报答我了行吗”

    范久红呵呵的笑了“行，你说吧，找什么人。”

    她找了一个凳子，也是屋里唯一的凳子，一个女子过的也很寒酸，看她家里的摆设就知道，一定没有男人，一个弱女子到底怎么生活的真是不知道，但是肯定很难。电脑端s

    “我也不认识他。”坐下的她说道。

    范久红翻着白眼，你不认识让我找什么找。

    他还是笑容可掬的说道“你继续。”

    “是这样的，就在不久前，有一支军队来到这里了，当时我就在街上，一个长的好英俊的男人盯着我看，我没有在意。因为我经常去那边买吃的，每当我路过的时候就看到他在面馆看我，好几次了，我不知道他是什么意思。可是他总是这么盯着我让我很别扭。你能帮我找他问问吗”

    范久红猛然想起来为啥之前如此有印象，原来在这呢，一切都对上了。不过他还是不动声色的问道“你是什么意思”

    “我我”她低下头。范久红看到了她的脸一瞬间又红了。

    “你是不是喜欢他。”

    她依然低着头，不说话。

    范久红能理解，一个女人，当着一个陌生人的面让他招另外一个男人本就很难为情，还要让他当着面说出喜欢这个人，那几乎是不可能的。

    “好吧，你要是喜欢你可以点点头，只要你点头，这个忙我就帮了。”首发、域名请记住三

    范久红就是想要一个确切的答案，不过看她的表情，八九不离十了。

    两情相悦，怎么说来者，真是巧了。

    她好半天才点了下头，小脑袋垂的更低了，几乎埋在了双膝上。

    “行，这个忙我帮。”

    她终于是直起身子“谢谢你哦。我跟你说他的样子，这样你就好找多了。”

    范久红摆手“不用，你说的这个人我认识。”

    “真的”他站起来，抓住范久红的胳膊一阵摇晃，疼的范久红呲牙咧嘴。

    “啊，对不起，对不起，弄疼你了。”

    “没事。”

    咕咕，咕咕。

    四目相对，都饿了。







第320章 你的心上人

    “对不起，我忘记做饭，我去做饭。”

    她站起来掀开门帘走了出去。

    范久红艰难的坐了起来。

    听着屋外锅碗瓢盆的碰撞声，就知道她真的是笨手笨脚。

    人嘛，谁也不是十全十美，人必然会有缺点，没必要盯着别人的缺点挑三拣四，多往其身上看看好的一面。

    至少张朋心地善良。因为她有爱。

    因为爱，我们才能有这么多作为，照顾这么多众生。出于爱而做事，就不会觉得疲倦，且立刻获得许多快乐，不会觉得是被迫去做什么事，反而很高兴自己能成为大悲观世音菩萨的左右手。因此，我们的修行即是热爱自己的日常生活，时时刻刻将一举一动都化为爱的行动。

    他不由的想，郝英杰是有福了，有这么一个女人也算是他的福气，等自己回去，告诉他这个消息，他会如何。想想都觉得好笑，今天出来的时候本还想造顿好的，可惜，哼哼，这次看你还跑了吗。

    接着门帘掀开了，张朋不好意思的表情似乎有什么不好的事情发生。

    “怎么了”

    “那个家里没有粮食了。”

    “额”范久红拍了下额头“没关系，咱们出去吃口吧。”

    她看着自己的脚尖“现在好多点了，都关门了。”

    范久红艰难的将身子挪到了窗边，看着天上的繁星，自我安慰的说道“今天的天气不错。”首发33

    然后转过头看着她。

    她颇为不好意思的拢了下头发“嗯，今天天气不错。”

    “那么今天晚上我们要怎么休息呢”

    “啊”她看了眼范久红。

    “你睡床上，我在椅子上将就一晚上就可以。”

    范久红看着地面“我睡地上吧。”

    “那那好吧。”

    既然没有吃的，只好饿着肚子，她手忙脚乱的帮范久红将被子铺好“对不起。”

    范久红摆手“难为你了。”

    她猛的摇头。

    范久红躺在被子上，睁着眼睛看着天花板。

    张朋吹灭了油灯也上了床。

    范久红看了眼张朋，他坏坏的想着，这要是让郝英杰知道，自己跟他喜欢的女人睡在同一个屋檐下，他的脸是不是绿的，又或者自己已经把他绿了。

    因为身上疼，范久红只好压着牙仰面躺着一动不动。

    倒是张朋的床吱呀吱呀的叫唤。

    翻来覆去的张朋睡不着便开口说话了。

    “范大哥，你到底是做啥子的嘛”

    “怎么睡不着”

    “嗯。”

    “我啊，我跟你找的人一样。”

    她坐了起来“你也是当兵的那你刚才昂，我晓得了。你好点了没”

    “好多了，已经没事了，谢谢你。”

    “那你能跟我说说他的事情吗”

    范久红想了一下“好吧，我就从我认识他开始跟你说起。”

    “他啊”

    听到有意思的地方，她便哈哈大笑，范久红也是竟挑些轻松的事情给他讲，免得她听后会很担心。

    直到范久红眼皮开始打架，他才说道“小朋，今天就到这里吧，改天让他亲自给你讲。”电脑端s

    “那好吧。”她极为不情愿的答应道。随后两个人便闭上眼睛，没一会范久红就听到轻微的鼾声。

    摸摸咕咕乱叫的肚子，范久红忍了。

    早上他醒的比较早，张朋还在熟睡，范久红将身上所有的钱都拿出来轻轻的放在桌子上。

    女孩一个人太不容易了，又救了自己一命，自己要是不帮她心里过意不去。

    推开门，新鲜的空气一下涌进了肺部，长长的伸了个懒腰，范久红大步的走出门口。

    吧嗒，一块小小的木牌掉落在地上。

    范久红捡起来仔细的看了看，上面没有刻字，也不明白是什么意思的他又别再了大门缝隙。

    这里到处都是胡同，范久红生怕忘记门口，便寻找了几处参照物，才放心的离开。

    反复的走了好几圈，范久红才穿出胡同，街面上已经人声鼎沸。

    看来走到哪里中国人都是如此的勤奋。

    摸摸干瘪的肚子，来到一处早点摊前，刚要点吃的他才发现，自己身上一个大子都没有，走的时候都给了张朋。

    看着喷香的豆浆油条，范久红一狠心转头走了。

    沿着马路范久红找到了回去的路，一路慢慢的终于回到了营地。

    郝英杰就在门口焦急张望着，看到范久红之后，他跑了过来。首发ss33

    上来就给了范久红一拳。

    这一拳真是不清，很显然郝英杰是被急怒了。

    实打实的一拳，让范久红吃痛，张倒在地上。

    “干啥，怎么的，你还要讹我啊，赶紧他妈的起来，一晚上去哪里了”

    范久红捂着被捶打的地方蜷缩在地上发抖。

    看了一会的郝英杰终于发现不对劲。赶忙蹲下翻过范久红。

    胸前渗透过来的血清晰可见，范久红嘴唇白的吓人。

    “怎么了受伤了”

    范久红强忍着笑道“没让人砍死，差点让你打死。”

    郝英杰掀开他的衣服，倒吸了一口冷气。

    “谁他么把你伤这样，老子带着兵抄他全家”

    “别他么管那些了，你还闲老子血流的不多，快带我回去啊。”

    “哦，好好。”

    郝英杰一边答应着一边将范久红扶起来。“老子背着你吧。”

    范久红摇头“走吧”

    在郝英杰的搀扶下，两个人来到了医务室，一声赶忙给范久红看看。

    “范团长，你这是怎么搞得，伤的这么重，这么多的伤口，没死算你命大了。”他一边拆着绑带一边说道。

    范久红有气无力道“别说那个了，有吃的没”

    郝英杰抡起拳头就要打他，不过看到他满身的伤口便放下了拳头“你等着，我去给你拿。”

    医生开始给他上药了。接着又给他输液。

    “死不了，饿了。”

    “范团长，你还真是不把自己当人看啊。得了，输完液就好点了，记得每天上我这里来，我给你换药。”

    医生收拾好东西忙自己的去了。

    郝英杰带着吃的走了过来“来来来，快点吃。”

    范久红拿起一个馒头就啃，好在有碗热水，要不噎死了。

    “你一晚上干什么去了，饿死鬼托生啊。”

    范久红呜呜的说着。郝英杰只好打断“中，你先吃吧，吃完了再说。”

    等范久红吃下最后一口饭，郝英杰急切的再次问道“快说说吧，怎么回事”

    范久红轻叹了一声“哎一言难尽啊”







第321章 全城搜捕

    范久红就将遇险的经过说了一遍。

    “你说什么黄冈这小地方都有日本人了狗日的日本人，等着，老子这就告诉师长，简直太岁头上动土，反了他们了。”

    范久红拦都没拦住“别去了，人家走啦。”

    “你别管，敢动老子兄弟，不知道马王爷几只眼了。”郝英杰的声音已经从门外传过来了。

    范久红摇摇头。真是拿他没有办法。

    范久红得等待着药水的滴尽。首发ss33

    不过现在比刚回来的时候好多了。

    咣当。门被大力的撞开了。

    “咋回事”

    范久红都不用看听声音就知道是谁。

    “你能不大嚷小火的吗这么大的人了还毛毛躁躁。”

    狄强不为所动。

    “出去一天就搞这熊样出来了。要不是王八犊子说，我们还不知道。”

    魏定国，吴良，麻丫，董双平，还有张旭都围在他左右。

    话不多的张旭竖起大拇指“团长，你是个汉子。”

    狄强烦着白眼“这还用你说，要不让他拖了裤子你看看。”

    “滚蛋。狗嘴啊。”

    “团长，你怎么伤的这么严重”

    范久红拍拍魏定国的肩膀“让你们担心了。”

    “别扯那没用的。”狄强挥舞着手“说，谁敢的，老子打的他叫爷爷。”

    “马六。”

    “谁”包括狄强在内，所有人瞪大了眼睛。

    麻丫更是惊喜道“六哥回来了”

    “小六子扯淡呢吧，咋的，他被人从坟里刨出来了。”

    范久红可晓不得“你就认为他死了。告诉你们，现在他不但没死，还活的好好的，人家现在可不是马六了，现在叫竹内太郎。”

    “啥玩意竹内太郎”

    范久红掏着耳朵“我说你能不一惊一乍的吗。是竹内太郎。”范久红又强调了一遍。

    “妈蛋，狗日的，叛变了认日本人当祖宗了”

    范久红点点头。

    所有人保持沉默，他们很难接受这样的实施，朝夕相处的兄弟叛变了，怎么让他们心里不难受。

    “我去他奶奶的，老子干死的我。”狄强推门而出，咣当，门再次被撞的直响，医生不愿意的看了一眼，摇摇头没说什么。

    “去把那个祖宗整回来。他晓得上哪里找，麻丫去。”

    魏定国还是不敢相信的问道“团长是真的吗”

    没等麻丫走出去，狄强回来了。“小红，你告诉我，老子活劈了他。”

    “你快让我省点心吧，人早就尥了，找不找。”

    狄强一屁股坐在旁边的床上。“咋回事，你说说吧。”

    这时门在一次被踹开，医生实在受不了了，刚要训斥，一看进来的人，又缩了回去。

    常經武走了进来。“久红，刚迎接说你受伤了怎么回事”

    其他人忙起来问好，他摆摆手“说说。老子的团长也敢动，反了天了。”

    范久红又将事情的经过说了一遍。

    常經武拍拍范久红的肩膀，浑然没有看到呲牙咧嘴的他说道“等着，老子就是将黄冈掀翻了，也要将人找出来。你们几个还在这干什么，都出去，给老子找。你好生休养，在老子地盘撒野，真当自己是个人物了。”

    说着他也摔门而去，他们几个都跟着常經武走了，医生这才出来，走到门口，抚摸着门框“它找谁惹谁了”。

    “唉，医生，没了。”电脑端s

    医生一看“行，来了。”

    将针拔掉又交代范久红几句，便又忙自己的事情了。

    范久红艰难的穿上衣服，走出了医务室。

    外面人声鼎沸，一对对的人马开出了营地，看样子常經武要玩真的了。这么大的城市也用不上这么多人把，这么浩浩荡荡的开出去，人家即使没走，也让你们吓跑了。

    注定无功而返的事情，何必要做呢。

    范久红管不了师长，任由他们去吧。

    无聊的他游走在营地之中。活动活动筋骨也不错。

    太阳会蒙蒙的，只有隐隐的光亮，昨天夜里能看到星辰已经很是不错，今天天气格外的闷热，日头越走越高，范久红不得不在阴凉下待着。

    郝英杰灰头土脸的跑了过来。

    范久红看他的表情就知道，一无所获。

    “坐下吧，有事更你说。”

    破天荒的他给范久红道歉“对不起，兄弟，没找到。”首发33

    “坐吧，知道你们也找不到。跟你说点别的。”

    “都是我害的你，要不是我拉着你出去，你也不会现在这样。”

    “你说的那个女的”

    “别说了，那天她没有出现，还让你成这样了，对不起兄弟。”

    范久红真想给他一拳。老子跟你说你的心上人，你给老子扯淡。

    “闭嘴，你听我说。”

    郝英杰看到范久红急眼了便伸出一个手指“就说一句，就说一句。”

    范久红没好气的说道“有屁就放。”

    “真的对不起。”

    “好了，说完了该我说了吧。”

    郝英杰做了一个请的动作。

    “你那个想好的，我知道在哪，还知道她的名字。”

    郝英杰不相信的看着范久红“你这个玩笑一点也不好笑，你自己都这样了，就不要在操心别人的事情了。”

    “你大爷。”范久红骂道“你看老子像是给你开玩笑呢吗老子说见到你想好的了，你不信，不信拉倒，你继续你的单相思，现在给老子滚蛋。烦。”

    “真的”郝英杰将信将疑的问道。

    范久红将张朋的长相尽量的详细的说了一遍。甚至下巴一个小小的痦子都说的清清楚楚。

    郝英杰兴奋的摇晃范久红“你说的都是真的，她在哪里，能带我去吗”

    “你想摇死我。”

    “啊，不好意思，太激动太激动了。不好意思。”

    说着他正了正范久红的身子。“行了说吧。”

    “昨天我说什么来着，我说要吃顿好的，你不干啊，非要拿什么热干面伺候我，我是那么好伺候的人吗”

    郝英杰马上拍着胸脯说道“范哥，范爷，范祖宗，这会你想吃啥，我都满足你。你快说吧。”

    “真的，不能用什么面汤的之类的糊弄我。”

    “我保证，否则让我天打五雷轰。”

    范久红白了他一眼“用不着你发誓赌咒的。”不过范久红苦着脸说道“那个地方太隐蔽了，我要是不去，还真找不到。真不知道叫什么名字。”

    郝英杰翻着白眼“那你带我去啊。”

    范久红瞅瞅自己“我伤员我。”

    “死不了，走吧。”

    范久红被拽着走“你一会叫辆车啊。这么去你想累死我。”

    “走吧，祖宗，都满足你。”







第322章 邂逅

    范久红还是被拉着走了。

    车是人力车，满大街都是，很好找。

    车夫也是个老把式，车子又快又稳。

    很快就到了范久红出来胡同的街角。

    “停，就在里面。”

    下了车之后，郝英杰将车前付过了，拉着范久红钻进旁边的糕点店。

    “这个，这个，这个，这些通通给我打包。”

    范久红看着他买的这些东西，抱怨道“老子可拿不了东西。”

    “用不着你。”

    郝英杰提着点心，又跑去买了胭脂之类的东西，还买了酒，肉，罐头等物。

    “唉，你买别的我就不说了，你给一个姑娘家送酒什么意思。”

    郝英杰愣了“什么。就一个姑娘，他没有爹娘啥的吗”

    范久红摇头“没有吧，我也没有问。”

    “那就走吧，到那不就知道了。”

    好在范久红的记忆不是太差，不至于找不到地方。

    两个人站在张朋的门口。范久红双手插进裤兜，百无聊赖的靠在墙垛上。

    “就这”郝英杰一指，范久红点头。

    “张朋是吗”郝英杰长长的呼气，试图让自己的心能平静下来。

    当他踏上台阶想敲门的时候，猛然发现门上的木牌。

    他的手放在搬空迟迟不肯放下来。

    “怎么了你不是挺猴急的吗敲门啊，你不敲我帮你。”范久红说着就要上前。

    郝英杰将他拦下来。“要不咱们回去吧。”

    范久红看他的脸色并不是特别好的，不明所以的问道“你咋的啦。这都到这了，东西也买了，来的时候都告诉你了，您们两个人你中意她，她中意你的，两情相悦，多好的事情。你怎么犹豫了”

    郝英杰转身看着范久红“你是不是不知道她是做什么的”

    范久红点点头。“我确实没有问。”

    他将木牌摘了下来“知道这个代表什么意思吗”

    范久红摇头。

    郝英杰痛苦的挠着头发，狠狠的握着手中的木牌，狠不得将其捏碎。

    “什么意思”

    “你真是单纯。这个这个”他有些难以启齿。

    “你怎么这么墨迹，到底是啥，说。”

    “这个挂出来就代表在接客。”

    “接客接什么客”范久红不明白的问，郝英杰用手指戳着木牌大吼“接客，接客不懂。逛过窑子没”

    此时的范久红要还是不懂就是傻子了。瞬间明白郝英杰为啥有如此态度，她爱上了一个下海的女人。

    范久红拿过木牌，端详了一会，猛的将其摔在地上，木牌被摔成了两拌，由于用力过猛，牵动了伤口，火辣辣的疼。

    “我就问你，你喜欢她吗你喜欢她本人还是喜欢她的身份一个女人只身在外不容易，她也要活着，她能怎么办，如果你早就认识她，她会如此吗”首发33

    范久红不在意对方的身份，地位，张朋现在做的事情在很多人眼里下九流，但是她的心却比道貌岸然的很多伪君子要强上一百倍，一千倍，她心地善良。

    “你说，你说啊”范久红怒吼。他不愿意郝英杰如此瞧不起张朋。首发ss33

    郝英杰抬起头，眼睛亮了不少“对，我喜欢的是她的人，不论她以前做什么的都跟我没有关系，只要跟了我，我不会让她再做下去。你说的对，久红，谢谢你。”

    范久红翻着白眼，一会对不起，一会谢谢的“你少来这套，咱们都是兄弟。我可跟你说，我是拿他当亲妹妹看待的，她救了我的命。”

    郝英杰看着紧闭的大门“我想通了，可是现在怎么办”

    范久红摊开双手“走吧，上那边坐着吧。”

    郝英杰过来搀扶范久红，两个人并排的靠在墙根坐下不约而同的看着木门。

    他不知道郝英杰这会想什么呢，两个人谁都没有说话。

    过了一会，门吱呀的开了。

    一个穿着灰色长衫的人走了出来。

    张朋也跟着出来“嗯，大哥您慢走。下次再来。”

    两个人站了起来。

    张朋看着对方走远了便转过身准备回去。

    突然间她愣住了，在他的眼眸中出现两个人，一个是昨天不辞而别的被自己救了的大哥，另外一个就是自己朝思暮想的那个人。

    可是现在的她不敢看两个人，因为她也知道羞耻，尤其在郝英杰的面前，她更加难堪。

    郝英杰猛的冲了上去，可张朋显然要比他更快一步的将门关上。

    当当当。

    “小朋，你开门啊，是我，郝英杰。你还认识我吗你开开门啊。”

    范久红走到郝英杰的身边，他支起耳朵听着门里的动静。

    张朋显然在低低的哭泣。

    “小朋，大哥回来看你了，你不是让大哥给你找人吗人给你带来了，你开开门。”

    里面传出声音“不要，不要，我不要开门，你们啥子都看到了，我不干净，我配不上你，你走吧。”

    郝英杰还是轻轻的将脑袋顶了门上，仿佛那是张朋的脑门。

    “小朋，我郝英杰不是那样的人，以前你是好也罢，不好也罢，在我郝英杰眼里，你都是最好的，你是最干净的。我喜欢你，从我见到你第一眼起我就喜欢你，我不能没有你。”

    接着他大声的吼道“张朋，我爱你我爱你”

    旁边的们吱呀的开了，一位大婶探出头来“有伤风化。”当他看到范久红瞪眼睛又缩了回去。

    里面又传出声音“你说的都是真的吗是你的真心话吗你没得骗我”

    郝英杰马上竖起三根手指，对着天空“我发誓，我郝英杰若是说一句慌，我天打雷劈”

    门吱呀的打开了，一只白嫩的小手捂住了他的嘴巴。“我不要你发毒誓。你有这个心我就心满意足了。”

    郝英杰完全不顾范久红在左右，伸手将她的小手握在手心里。“相信我，我说的都是真的。”

    张朋往外拽自己的手，怎么也拉不开。

    范久红看了两个人一眼“那啥，我出去溜达溜达，那个你们聊你们的。”

    “大哥，你也进来吧。”

    范久红将郝英杰推进了门里，在外面将门关上了。首发、域名请记住三

    张朋在里面呵呵的笑了一声。

    郝英杰大声的说道“谢谢你兄弟。”

    范久红嘟囔了一句“狗男女。”

    说着他抬起头大步的向着胡同外走去。在路过邻居的时候，大婶还在张望，范久红对着他怒吼“你瞅啥”

    看着大婶缩回了院子，范久红哈哈大笑。







第323章 指鹿为马

    出了胡同，范久红找到了上次吃热干面的馆子。

    点了份面，自顾自的吃了起来。

    他有点哭笑，本来还要敲郝英杰的竹杠来着，现在又没法实现了。

    “唉，听说了没”

    旁边的桌子两个人的对话传了过来。

    另一个人问道“听说啥了。”

    “你看看你就孤陋寡闻了。听说昨天共匪偷偷的进城了，还干了一个天大的事。”

    范久红慢慢的吃着面条，竖起耳朵静静的听着。

    “什么，这么多当兵的在这里，他们还有胆子进来，就不怕被抓到吗还干了一个天大的事。什么事情啊。”

    “你啊你，我跟你说，共匪的胆子大这呢，昨天说有一伙共匪将国军的以为团长砍成了重伤，现在那位团长还在抢救呢，我有个表弟，是给国军送菜的，他出来说，那位国军的长官全身被砍了三百多刀。啧啧，那叫一个惨啊，整个人都成了血葫芦，说医生动手术的时候，地上接血的盆子都快满了。”首发、域名请记住三

    对面的人一听，便不相信“老五你这就扯淡了，人身上一共多少血，流了一盆子，那又不是杀猪。”

    “你看，说了你还行，你没看到大街上到处都是国军吗。他们正大肆搜捕呢。凡是可疑的人员全部缉拿归案。啧啧，你看那阵仗。”

    “这话倒是不假，咱们还是快点吃吧，免得被当成共匪捉起来。”

    范久红皱着没有看着两个人付钱离开。

    什么情况，外面传成了这样了吗可自己明明跟师长说的很明确，日本人干的，怎么撤出共匪的事情了，难道这个事情演变了。

    范久红想不出头绪，等一会吃完了回去问问师长。

    面前出现一个黑影，范久红抬头看了一眼。

    对方同样是黑衣人，带着黑色的帽子。他客气的将帽子放在桌子一角对范久红说道“请问这里有人吗”

    范久红摇头。对方坐了下来。

    他并不急于点面，而是静静的看着范久红。这个时候范久红才发现，刚才两个人走了之后留下了口桌子，他不坐那边偏偏坐在自己的对面，明显是有目的性。

    范久红暗暗叫苦，这要是在让自己搏斗，显然是不可能的了。可他也不能任由对方就这么从容的将自己制服或者杀死，他不动声色的将面吃完，将筷子握在手上。

    一切的举动都在对方的眼里，对方并没有动。

    他给自己倒上水喝了一口。

    “范团长不要紧张，自己人。”

    自己人范久红更一头雾水了，眼前的这个人自己可是从来没有见过，虽然自己对师部的人也不是太熟悉，可都能混个脸熟，这位太过陌生。

    “呵呵，这位兄弟怕是认错人了吧。”

    “呵呵，怎么会认错呢，您范团长的大名就连委座都知道的。”

    委座自己一个小小的团长，竟然入了委座的法眼，真是可笑。

    “直说吧，你什么目的。”

    “范团长真是谨慎，那怪有这么多的高招。自我介绍下，军统六处处长曹冉。这是我的证件。”

    范久红接过他递来的黑色小本，翻看了一下，说实话，这个小本本没有什么特别之处，里面倒是有曹冉的照片职务以及其他的信息。

    范久红还给他“这个我也有。”

    曹冉爽朗的笑了“范团长，您的疑心真的很重。跟你说实话吧，我收上面的委派跟你接触来的，此事并没有通知任何人，包括你的上级常经武。”

    “我有什么好接触的，咱们隶属两个系统，就算你是军统的人，跟我也没有关系吧，你应该去找中央军，而不是我，毕竟我们是后娘的孩子。是不是。”

    “范团长，心里有怨言啊。实际上是委座非常看好你，让我来调查一番，如果你跟共匪没有任何关系，那么您范团长前途无量。说不上老弟还要靠着你呢。”

    “曹处长真是客气了。想必您已经调查过了才来找我的吧。”

    曹冉竖起大拇指。“范团长仁杰也。不过听说范团长受伤很重啊，这么重的伤应该多休息才是。”

    范久红对他不在有什么怀疑。“有些事情要办，再者来说，枪林弹雨我闯的多了，这点伤对我来说，还不是什么问题。”

    曹冉点点头。“是啊，范团长真乃虎将，我很是佩服，这次我除了要见您一面，最重要的是要感谢您啊。”

    范久红纳闷的问道“感谢我，咱们没有啥交集，为什么要感谢我。”

    曹冉敲击着桌面“范团长，你说正理来说咱们是不是应该吃谁向着谁。”

    范久红盯着他半天，没明白他要表达的意思。不过不妨碍他顺着对方的问话说。

    “没错，应该是这样的。”

    “但是”

    范久红抬了下眼眉。“但是什么”

    “但是有些人身在曹营心在汉。你说这种人应该怎么办。”

    范久红知道他的意思了。可自己没有接触过任何他认为可疑的人，上次王再天那是少帅身边的人，再怎么怀疑，也怀疑不到他的头上，自己很安全。在曹冉的嘴里一定是有些人被他们抓住了把柄了。

    “我也不知道。”

    “范团长这么聪明，怎么可能不知道呢。要我说这种人就该死。而且还不能让他轻松的死。您说呢。”

    “我不知道。”

    “呵呵。”曹冉喝了口水。“范团，我感谢你这次受伤，要不是你受伤我还真找不到什么好的借口。”

    范久红一下子就明白了之前那两个人的对话，实际上包括常经武在内全部被对方利用了。

    眼下他们完全将日本人撇开，全力对付共匪了。

    既然范久红受了上，而且地位还不低，那么他们就有理由将这个事情安在共党的身上，然后一个团长的信息共党又是从何而知的呢，那一定是他身边的人，或者军队的人才会知道，好外部大肆抓捕可疑共党，内部大肆抓捕可疑亲共分子，利用这次事件敲打那些三心二意的人，别以为他们不知道，你要不好好剿匪，下场跟他们没有区别，真是一箭三雕啊。

    “佩服佩服”

    “范团长客气了。咱们以后就是自己人了，我还要仰仗这您呢。”

    范久红只好虚与蛇委的点头“曹大哥也不要客气。”首发ss33

    “老弟，要不要我带你看看我们的成果。”

    范久红看着他狐狸一般的眼神，就知道这里面肯定没有好事。







第324章 都是共匪

    范久红只好点点头。这个时候自己必须得听对方的，要不对方随便找个莫须有将自己办了，自己哭都没有地方。

    “好，我以为你们的人不能随便看呢，方便吗”

    曹冉摆手“别人不方便，倒是范老弟一定方便。”

    “那就谢过了。咱们走着。”

    出了门口，曹冉将汽车的门打开，做了请的手势。

    范久红也不跟他客气，一屁股坐下。曹冉随后跟了进来。

    车子没有急于开动，曹冉接过前面一个黑衣人递过来的黑色布条。

    “范老弟，没有别得意思，例行公事，您不介意吧。”

    范久红点点头，闭上眼睛，任由曹冉施为。

    汽车缓缓开动，黑暗中的范久不知道将要去何处，他不是不愿意说话，而是心理在默默的记忆。

    曹冉显然是不想整个旅程过于寂寞，便与范久红攀谈起来。

    “老弟对共匪怎么看。”

    范久红呵呵笑道“我现在两眼一抹黑，你说怎么看。”

    “老弟，玩笑了。老哥我没有别的意思，纯粹是咱们相互探讨，聊天嘛。”

    表面上他说的很轻巧，实际上因为有太多外向是不易让人察觉的，而观察一个人说话，却能了解不少的东西。

    每一个陌生人都要问如此的问题，因为这个问题过于敏感，回答不好，是要吃官司的，更何况身边坐着军统六处的处长。

    “怎么看，老哥，不满你说，我对他们的了解只知又少，无非就是一群穷的吃不起饭的家伙，想跟富人要口饭吃，富人不愿意，穷人就想起了打家劫舍，呵呵，一群泥腿子能成什么气候，倒是北边才是大隐患，他们是要亡咱们国家的。”

    曹冉点头“嗯，老弟的这种看法跟党内的很多人是一样的，共匪确实不值思量，不过咱们是军人，委座下令咱们谁敢不遵从。其实老哥知道，老弟你对日本人的态度是坚决的。我对那帮家伙也没有好感，等有机会老哥给你抓两个让你消遣。”

    “那就谢过了，曹老哥也是辛苦，这么远还是要让你亲自跑一趟，久红也是过意不去。”

    “哪里哪里分内分内。老弟你别动啊，给你带上个墨镜。”

    汽车吱呀的停了下来，曹冉亲自跑下去开门。范久红在他的指引下没磕没碰的安全着地。手机端s33

    “老弟，咱们的规矩如此，我带着你，慢点慢点，你还有伤。”

    七拐八拐的走了有二十多分钟。

    听见门开的声音。

    “老弟，抬脚，抬脚。别被绊倒了。”

    咣当，门又被关上了。

    “老弟，你不要动，咱们到地方了，我帮你解开。”

    眼上的黑布被解开，范久红一时被明亮刺了一下，他重新闭上眼睛，缓缓的睁开，让眼睛适应一下环境。

    终于是瞧清了这个地方，院子并不是特别的大，东西厢房，正对面是正房，跟北平的四合院没有什么太大的分别。

    “老弟，请。咱们先稍事休息，然后我带你去看看。”

    范久红摆手“曹老哥，在车上也休息的差不多，要不咱们直接去。”

    “真不需要休息会。”首发、域名请记住三

    “不用，走吧。”

    “好，老弟就是干脆。那走着。”

    出了门拐到了后院，后院还有一排房子。

    曹冉推开门，屋里有四个黑衣人把守。

    处长处长的叫着。

    “打开”曹冉命令道。

    两个黑衣人见地面凸起的把守拉开，一个一米见方的洞口显露出来，楼梯直接向下。

    “老弟有伤在身，我先下去。”

    范久红确实不便，在他的搀扶下顺利下到地面。

    底下光线一片黑暗，几只昏暗的灯泡在闪烁着。

    走廊的两侧是牢房，一间挨着一间，在他们的身后则是另一片封闭式牢房。

    铁栅栏里关押了不少人，范久红慢慢的走了过去。

    曹冉在他身边介绍道“老弟，你看到了吧，黄冈这个地方共匪不少，这几间牢房中的全部都是。”

    范久红仔细的看了看“怎么还有孩子”

    “老弟这你就有所不知了，这正是共匪的可怕之处，他们连孩子都不放过。”

    范久红听着曹冉的话怎么有种违和感，到底是谁残忍，到底是谁连孩子都不放过。

    待两个人路过的时候。牢房内的人纷纷朝着他们吐口水，

    并骂道“狗东西，呸，王八蛋，有种你杀了我。”

    还真有不怕死的，大声的嚷道“打倒反动阶级，打倒资产阶级”首发33

    黑衣人用手腕粗细的木棍敲打着铁铁栅栏“都他么的闭嘴，省点力气想想自己怎么死。”

    “呸呸”

    “老弟，不要介意，他么就是如此，愤世骇俗，自以为自己是天上派下来拯救苍生的主。”

    “哎，你们死了去上边问问，为啥让你们这么早就死了，你们的事业还未尽呢。哈哈哈，哈哈哈”

    范久红只好撇嘴干笑，他实在笑不出来，只好勉强自己。

    一双又一双愤恨的眼神，如同来自地狱般的眼神让范久红及其不舒服。

    “老弟，眼神要是能杀人的话，我曹某死了不知道多少次了。习惯了就好。对了，今天要审讯一个死硬分子，你又眼福了。”

    “哦有多硬。”

    “就是快茅坑的石头，冥顽不灵。今天在给他上一课。来啊，将人带上来，大刑伺候。”

    曹冉让范久红坐在他身边，他则摆手“开始吧，先给他来到开胃菜。”

    烧红的烙铁隔着很远依然能感受到他的热度，范久红从来就没有过如此体验，那是活生生的人，并不是一具尸体，他有感觉，能喊能叫，这个世界上没有什么意志坚定的人，也没有能保守秘密的人，因为能守住秘密的人早就死了。

    被绑在巨大木桩上的人，看着越来越近的烙铁，眼里没有一丝的恐惧，范久红动容了，他怎么可能不害怕。

    范久红坐不住了，他站了起来，在曹冉的眼里，范久红的行为在正常不过，那是心头的恐惧，他嘴角上翘，哼哼，堂堂大团长，生死无数次，在面对如此情形的时候还不是吓的不能自已。

    刺啦，青色的烟飘起过后，整个房间充斥着烤肉的味道，这味道范久红在熟悉不过，不过那是在战场，现在却在牢房。

    他有些反胃，不由的捂住嘴巴。

    对方牙齿在打颤，声音清晰入耳。说明他又多么的疼痛。

    “你说还是不说”







第325章 设法营救

    对方哈哈大笑，血沫子顺着嘴角流下。

    “你永远别想知道。来吧还有什么没有用的一块来吧。老子还是能承受的住。”

    范久红看着他们一个刑具接着一个刑具的用在对方的身上，多次疼晕过去又被他们弄醒，翻来覆去的折磨让他早就不成一个人形，可他们下手却很有分寸，手重但不致死。

    “曹大哥，看样子他也不会说了，不如给他一枪算了。”

    “老弟恻隐之心要不的，他还是能抗的住，放心好了。将他带下去好好医疗，切莫让他死了。”

    曹冉站起来，揉揉太阳穴，显然他也头疼，对方的意志力已经超出了常人的想象范围，他不得不仔细的思考有什么样的方法。

    “走吧，老弟，想必你也累了，我送你回去。”

    两个人再出来的时候，就听到牢房里大声的喊叫“冤枉啊，我是被冤枉的，我没有通共，没有啊，求求你们放过我吧，我上有老下有小”

    “怎么回事”

    “嗨，还能怎么着，所有人都是这样，明明知道自己错了，却从来不承认，给他们用点手段就什么都招了。不要介意。”

    范久红还是走过去，仔细的瞧了瞧，这间牢房里关押这十来个穿着国军军装人。首发33

    “他们都是吗”

    曹冉点点头。

    范久红没说什么又被重新蒙上双眼，送了出来。

    曹冉客套两句便走了。

    站在大街上范久红心情沉重，该怎么办呢。

    他们实在是太谨慎了。

    不论是去的时候回来的时候，曹冉都在不停的着话题，让自己的思维不能集中，他的目的达到了，范久红再怎么思考也找不到他们关押共党的地方。

    脑中不断的回荡那个铁骨铮铮的身影，自己既然知道了，不能见死不救。

    看样子还是要回去找王再天吧，他或许有办法。

    回到军营的第一时间范久红就给王再天打了电话，刚好王再天也想再接触一次范久红，这两天正好发生了袭击国军团长的恶行事件，当事人正式范久红，他得意有更充分的理由跟范久红见面。

    什么也不能干的范久红只好躺在床上静养，王再天接到电话之后便匆匆赶了过来。

    “嗳，快躺下，咱们这关系你就不要客气了。”

    “好吧，你自己找地方坐。找你来有件事情要跟你说。”

    “好，你说吧。”

    范久红将经过说了一遍，尤其是那个院子详细的描述了一遍。

    “就这个事情，你看怎么办吧。不能就让他牺牲了吧。”

    王再天沉默，他心里也知道，都是党的好同志，可眼下除了知道这件事情之外没有任何其他的线索，不过，凭潜伏在内部的人员，应该能调查的到。

    “谢谢你了。范团长。”

    范久红摆手“你就不要客气了。我应该做的。”

    嗯范久红这是什么意思，他能够告诉自己这件事情已经很不容易了，现在的态度明显是向着我放，那是不是说他可以加入组织了呢。

    惊喜的他搓着手掌“范团长，我现在是不是可以叫你同志了呢”

    范久红呵呵的笑了“怎么称呼很重要吗我只要做好自己的事情就可以了。”

    王再天知道还差一步，就差一步，不过他不着急，眼下重要的是将被抓捕的同志救出来。

    于是他站起来“那好，范团长，我先告辞了，等以后有机会咱们在聊。”

    范久红点点头“那我就不送你了。”

    门吱呀的开了，郝英杰一边回头一边走进来。

    “又来采访你的”

    “那可不，也不知道怎么的了，现在成了名人了，记者一个接着一个的来，烦不胜烦。”

    “瞧你那嘚瑟的样，你这样挺好，省的你总是乱串。”

    范久红将枕头放在脑后“你怎么回来了，春宵一刻值千金。”

    “滚蛋，当我郝英杰是什么人了。”

    “亲亲我我，寻寻觅觅，你说好不容易找到了，你什么也不做就回来，你对得起谁，你不但对不起她你还对不起你自己。”看着郝英杰要动手，范久红赶忙转移话题“怎么安排了”

    “还能怎么安排，我说让她去南京，她不去，说让他去北平她还是不去，她说了我在哪里她就在哪里。可你知道在哪买常年在外，四处为家，怎么也不能让她跟着咱们跑吧。咱们倒是无所谓，不能难为女人。你给我想想办法，看看我应该怎么说服她。”

    “拉倒吧，你是她小情人，我又不是，你说话都不好使，我说能管用。这样不也挺好，两个人随时都可以见面，你看看我，上哪去见她们去，你就知足吧。”

    “对了最近没有什么信件来吗我可是给她们写了信的，一个信不会是怎么回事。”

    “人家不愿意理你呗，撇下人孤儿寡母的，换成我我也不愿意。”

    “那我跟师长说，说我不干了。回去陪她们去。”

    郝英杰忙拦下。“说啥你还当真了。”

    呵呵，范久红笑了。

    “嗳，看到你我就想起一个事来。”

    郝英杰问道“什么事”

    “某些人是不是雏”首发ss33

    “雏什么雏”猛然他想明白了。“好你个范久红，你在这里等着我呢，看我怎么收拾你。”

    “别别，受伤呢。”

    “你还知道受伤啊，让你嘴贱。”

    “投降，投降。”范久红求饶。

    郝英杰拍拍范久红“行了，你安心休息吧，我走了。”

    说着他站起来哼着小曲走了。

    “人逢喜事精神爽。”范久红喊道。

    “你管不着。”

    看着郝英杰无影无踪，范久红又陷入沉默。

    他心里一直在想着王再天能不能将人救出来，其实他们还有一个方法，那就是将曹冉绑了，换人，关键就是他们能不能找的到曹冉。手机端s33

    曹冉毕竟是军统的人，神出鬼没是一定的，但是他也没有小巧共党的实力，说不上他们真能有办法。

    帮不上什么忙的范久红干着急。翻来覆去的他想想要不要给王再天致个电话，想想还是算了。

    天底下比自己聪明的人多了。







第326章 坚壁清野

    常经武拍着桌子怒吼道“郝英杰，范久红，你们两个就不要再说了。这是上面的决定，你们是军人，执行吧。”

    两个人相互看了一眼走出了常经武的办公室。

    郝英杰先说话了“这叫什么事，找到不共匪，就拿老百姓出气啊。这活没法干，咱们已经够让人戳脊梁骨的了，要是做了，老祖宗还不得从坟里蹦出来收拾我。”

    “我不知道你想怎么办，总之我是绝对不会让弟兄们如此的。”

    “那我也不会。走吧，集合部队吧，明天就开拔了。”

    两个人出了师部分道扬镳。

    范久红揉着依然疼痛的伤口，好在养了几天了，伤口有些发痒，时不时的就想挠上一下，不过还是忍住了。

    谁也没想到，师长开完会带来这么一个消息，本来吧，坚壁清野也不是什么新鲜事，都是前两年玩剩下的了。

    不论过程有多卑劣，结果却出奇的好，上面也是被逼的没有办法了。

    回到团部，范久红将所有的营连长召集在一起开会。

    “具体内容就是如此，但是，我丑话说在前头，坚壁清野不是让你们带着兵去抢去夺，让老百姓离开就好，动作尽量温和，别整的跟山大王土匪似的，人家共匪还将就不拿群众一针一线呢，你们谁要是手长，嫌自己的零件太多的话，老子不介意动手砍了它。”

    一营赵树春站起来说道“团长，那这也太难了。这也不行那也不行的，他们要不走咱们怎么办。咋也不能跪下磕头叫祖宗吧。”

    “那是你的事，老子不管，总之，在尽量不用暴力的情况下，给我解决问题。”

    “团长，你这不是给我们出难题呢吗”二营长萧然站起来说道。

    范久红沉下脸指着他“你能不干，不能干现在说，老子换一个人。”

    “能，必须能，你看团长，说说咋就急眼呢。”

    “告诉你们谁也不要给我有怨言，我再重申一遍，千万把我的话传达下去，别到时候老子翻脸不认人。还有问题没有。”

    众人纷纷摇头。

    “那好，下去准备，明天开拔。散会。”

    魏定国待其他的人走了之后，挪了过来。

    “团长，虽然咱们说了，下面人难免会有小动作，这么多人扑下去，难免的。”

    “老魏，我知道你怎么想的，我告诉你，别的部队怎么做那是别人的事，在我这里就不准许。谁碰老子剁谁。回头你带着狄强麻丫他们给我组建一个临时的督察队，给我各个营连的检查，谁要敢犯，就地正法。绝不姑息。”

    面对范久红的果决魏定国只好点点头。

    出了黄冈之后，就是广大的农村，左右的村子都要犁上一便，目的很明确，你共匪不是靠着广大的农村的吗，那好，我就把村子清空，让所有的村民全部集中到离跟前最近的城镇，在城镇驻扎上打量的部队，一点点的压缩你的空间。

    不管你有多少人，你总得吃饭吧，总得补给吧，没有这个村子你吃什么喝什么，上哪里休息。

    不论怎么样你都要出来，只要你出来就能抓着你的尾巴，一网打尽。

    靠近黄冈的村子，早就在大军开拔的三天前他们就已经收到了消息，让他们集中到黄冈，只要大军将共匪歼灭，他们就可以回家了。手机端s33

    可村民显然不愿意，昂自己去黄冈，吃啥喝啥住哪里。有亲戚的还好说，没有亲戚的呢，怎么办。可上面对这方面没有任何交代，就是让你搬，不搬大军开过来，看你搬还是不搬，当时村长就警告他们了，大军来了你要还没走，那么不好意思，你将一无所有。

    房子烧，东西能砸的都给你砸了，好东西都给你抢了，看你走不走。还不走，好，直接抓人，青壮的直接充军，年老的只要干的动的也充军当苦力，剩下的孤儿寡母你还怎么活，为了家里人，该走就走吧，别让军队费心。

    待范久红来了之后，黄冈周围村庄已经没有人了。

    范久红点点头，这样不挺好，省去了很多的麻烦。

    张志不断的给自己传回消息，其他的几个村子也没有人了，该走的全部都走了。

    范久红知道，现在的几个村子靠近黄冈，属于郊区，越往山里走，才是越麻烦的事情，人家根本就不会听你的。

    一天的时间推进了二十公里，夜晚所有人只好在荒山野外休息。

    第二天继续。

    速度开始放慢了。

    好在有魏定国的督察队，所有的人没有出现什么过分的举动。

    正当范久红随着队伍前进的时候，赵树春亲自跑了过来“团长，这个村子有十几户没有离开，怎么说都说不听，您看怎么办。”

    “走吧，去看看。”

    等范久红哥到跟前的时候，十几个人被军人包围着。

    他们还嚷嚷着“就不搬，这是我们家，凭什么让我们搬。你们有什么资格。”

    众人纷纷问候“团长，团长。”

    其中一个貌似领头的站出来“可算来大官了，听他们叫你团长，想必官不小，既然你是长官，麻烦长官跟我说道说道，我自己的家我不能待了，这是什么道理。老汉我没啥文化，不明白。”首发、域名请记住三

    “通知想必你也收到了，我不多解释，我是军人上面下的命令就是如此，我也很不理解，但是不理解不代表我不去执行。我理解你们的难处，所以我的人没用动粗。希望你们也理解一下。”

    “哈，你们还想动手不成。你们当兵就是欺负老百姓有种，我听说日本人将东三省全站了，你们这些当兵的怎么不去打日本人剿共，人家共产党比你们强多了。人家不偷不抢，公平交易，从来不拿我们一针一线，你看看你们，你们不绝的羞耻吗。还我们理解你们，你们怎么不理解我们呢。不搬不搬。”

    范久红眯着眼睛“就你刚才的话，我完全可以将你以通共匪为由就地枪决，现在我给你半个小时马上离开，否则不要怪我不客气。”

    对方梗着脖子死死的盯着范久红。电脑端s

    范久红久经沙场，散发出的杀气咄咄逼人，对方盯了一会，不敢在看。

    看着范久红的眼神，对方不像说假话。为了这个事情丢了性命不值得，更何况杀良冒功的事情在别的村子发生过。自己犯不上。

    “乡亲们，咱们走吧，世道啊”







第327章 共匪出现

    范久红也不管什么世道。

    现在世态炎凉，人民的死活已经不是一个各体的问题，也不是一个团体的问题，而是国家层面的问题。

    自己只是一个军人，这些自己管不到，也管不了。

    越是往里深入，越是需要使用非常规手段威逼，老百姓被抢顶着脑袋，被逼无奈，大部分选择沉默，还有及其小的一部分奋起反抗，范久红只好让人将人绑了，先关押起来，找人专门搭建了一间小黑屋，凡是不服从的全部关起来。电脑端s

    就连意志力极强的军人在里面都待不了几天，更何况平民百姓。

    虽然没有出现什么打的冲突，事情也在缓慢的进展。

    倒是常经武打来电话，要求范久红加快进程，别的师已经将他们甩在了身后，随时都能产生更大的空挡，不能让共匪从空挡钻出去，倒时候受责难的不止范久红一人，他也是难则其就。

    范久红没有反驳，因为他知道，其他的兄弟部队是怎么干的，自己不会去学的。

    远在罗山县彭新店的二十五军正在开会，专门探讨如何突破国军坚壁清野的策略。

    徐海东认为，此时必须站出来给敌人一定的痛击，要不早起建立起的根据地将化为乌有，国军打的旗号就是歼灭他们，现在到处找不到人，有部分民众势必会引起不满，此事因他们而起，不能让老百姓跟着一块吃挂捞，要不以后还能相信你吗。

    政委吴焕先同样点头“老徐说的没错，既然人民相信咱们，咱们必须不能让人民失望，我们要时刻记得，不去依托广大的群众，我们党如同大海中的一叶扁舟，只要一个海浪过来，咱们随时都可以侧翻，那个时候咱们就再有本事，也是回天无数，只有在群众的海洋中畅游，咱们才能快速的发展，眼下情况确实比较凶险，可比这凶险的还有吗。我想已经没有了。去年，前年，那次不是灭顶之灾，咱们还不是挺了过来，只要咱们不脱离群众，咱们就能一股不可斩神的力量。”首发、域名请记住三

    “好，老吴，你这番话是说道根了，没错，当下别看国军包围咱们，看似牢靠，实际上就是纸老虎，不堪一击，只要咱们打疼打垮他们，他们才不敢如此放肆。这样吧，我看咱们就将目标选定了。就打44师。”

    政治部主任郭述申说道“罗山不也有敌一一五师吗，为啥不打他们，我可是知道东北军无论是武器装备，各方面可都不如中央军，咱们不如捏软柿子。”

    “老郭，没错，东北军确实是软柿子，可目前咱们跟东北军来往也是比较密切，这个时候尽量不与他们硬碰硬，以免某些方面受到影响，再者来说，中央军确实硬，咱们打的也就是硬的，让其他人都看看，咱们的部队专门啃硬骨头，让想打咱们的国军在打咱们之前要掂量掂量，自己够不够格。”

    所有人都能感受到徐海东的霸气，人多又何惧，此时热血沸腾的他们就想马上能干翻44师。

    “老徐，既然咱们决定打了，怎么个打法。”

    “哼哼，现在他们巴不得抓住咱们，咱们就利用他们的急切心里，诱敌深入。”

    “好，就这么干，战场选在哪里”

    “就选在大坡。所有人下去准备吧，明天构建阵地，后天咱们送敌人大礼。”

    赵恭此时正带着44师主力整往湖园方向前进，了两天的他们收获颇丰，士兵们嬉笑连连，如狼似虎的他们正赶赴下一个村子。

    一个排的红军战士早就等在他们毕竟的路上。

    国军一个连的兵力大摇大摆的走着，丝毫没有感觉到危险的来临。

    “告诉你们，一会看到好看的娘们先跟老子说，谁要是敢独占，老子毙了他。”

    “谁不知道连长你好这口，我们一定给您留着。”

    “你小子，你们要知道老子不好财，抢到的好东西你们愿意分就分，愿意独占就独占，老子一点也不眼馋，但是这个不行。”

    “晓得晓得。连长你就放心吧，一会进了村子，一定给您抓一个好看的。”

    排长王龙对身边的神射手杜江说道“看到那个带大个帽的没，有没有把握一枪干掉。”

    杜江伸出大拇指感受这风向“排长，没有问题。”

    “那好，弟兄们一会杜江将对方的连长放翻了，咱们就趁乱冲下去。将这个连全歼。”

    “好”战士们高呼。

    换成别人还真有什么勇气说出一个排吃掉一个连的勇气，但是王龙就有，红军打仗历来如此，就是敢冲，敢拼，敢干。

    杜江将步枪顶在肩上，瞄准行进中的国军连长。

    “排长，我准备好了。”

    王龙一声令下“打。”

    叭的一声清脆的枪响。

    国军连长额头出现一个米粒大小的血洞，他整个人像是被猛的推了一把，仰面倒地。

    其他的国军马上趴在地上寻找着响声。

    接着就是一片枪声大作。

    瞬间死了十来个兄弟。

    王龙猛的站起来“弟兄们，国军的连长死了，冲啊，杀啊。”

    群龙无首的国军看到冲过来的红军战士，早就开始慌乱，纷纷弃枪而逃。恨不得自己多长两条腿。

    王龙带着人在身后掩杀，足足追出五公里，他才带着战士们回来。

    一路上战士们捡起国军丢掉的枪支兴高采烈的显摆，虽然他们知道，手里的枪不一定属于自己，可眼下确实如此。毕竟一切缴获要归公嘛。

    “兄弟们，抓紧打扫战场，敌人随时可能扑过来。”

    逃回去的国军战士很快找到了他们的营长，营长也是大吃一惊，反复问有多少人马，可没有一个人能说的明白。更多的是说共匪主力。

    他一听这还了得，必须马上上报。

    团长在接到命令的时候先是一喜，不过这个喜明显不是自己能独占的，他马上上报给旅长。

    旅长吴长贵一听，马上集合全旅人马，定要在师长来之前将共匪主力歼灭。

    他马上命令其中的一个营先行出发，发现敌人一定要将对方缠住，不要让他们走脱了。待大部队到来给予歼灭。







第328章 诱敌成功

    一名红军战士匆匆来报“排长，敌人上来了，一个营。”

    王龙点点头“弟兄们，咱们放风筝啦。一会都不要跑太快，要不国军的兄弟追不上咱们。”

    战士们哄笑。排长说的一点错都没有。要说跑，天下恐怕没有几支部队能追的上自己，既然排长说了，慢慢的跑吧。

    国军的营长也很快发现了敌情，因为他不清楚在前面只是一个排，依然认为是共匪主力，所有他要求自己的兵不要跟的太近，以免将对方逼急了，在回头咬上自己一口。

    大路上出现一幅奇景，王龙本来说是慢点跑，最后变成了走，还是不是的要等上一会。

    杜江便纳闷的问“排长，不对啊，对方怎么说也是一个营，他们怎么不上来啊。”手机端s33

    王龙比他更纳闷，按理说，对方既然知道自己的存在，就应该扑上来，将自己歼灭了，毕竟杀了自己那可以大功，红军的人头可是非常的值钱，可眼下他们几乎不为钱所动了。

    国军营长更纳闷，这伙共匪想干什么，怎么这么慢，好像专门等自己一样，是不是想引诱自己打上去，好从左右两翼将自己分割包围。想的美，真当老子没打过上，想让我上当门也没有。

    “告诉兄弟们。对方不走，咱们也不走，他们什么时候动了，咱们再动，就不信磨不过你。”

    王龙想不通，便也不想，反正国军跟在自己身后就行。

    “好了，弟兄们，不管他们了。咱们目的是放风筝，只要线不断就中了，至于他们想飞多远，还不是咱们说的算。走啦，走啦，相信军长他们早就急不可耐了。”

    国军营长看到红军突然加快速度，便命令战士们跟上，但不能跟的太紧，远远的吊着就行。

    “排长，不行啊，国军这么跟着，他们能进包围圈吗，他们好像怕咱们。”

    王龙站定身子，远远的望着国军停止的队伍。

    “这帮狗日的，不行咱们就打他们一下。把他们打急了，他们不就追上来了吗”

    杜江看了眼王龙“排长，不是我说，咱们就这么点人，国军可是咱们的几十倍。”

    王龙眯着眼睛“无妨。咱们打机枪就跑。他们追不上咱们。”

    “那行。”

    “这样，前面有一个拐角，对方看不到咱们，咱们先去那躲着去，只要多方进入射程，就给他们店颜色。”首发ss33

    很快王龙带着人马上了一个小坡，接着他们全部隐藏在坡后。

    国军营长看共匪没有了踪影，便着急了，团长也是命令自己不能将他们丢了，这要是在自己手里丢了，自己的营长也别干了。

    “加快速度，别让共匪跑了。”

    “打”王龙一声怒吼，三十几条枪同时开火，跑在最前的国军首当其冲，死了七八个。

    “隐蔽隐蔽，马上告诉团长，我营接敌，请求支援。”

    叭叭，叭叭。

    子弹打的坡顶尘土飞溅。王龙果断的下达撤退的命令。

    国军营长看对方半天没有想动，便高喊停止开枪。他安排一个班的兵力前去探查。

    小班长生怕小命没有，迟迟不敢前。

    “妈的，马上给老子上去，要不我枪毙了你。”

    下班长苦着脸，带着兄弟蹑手蹑脚的上去了。站在坡顶的他们看到远远的王龙等人高喊“营长，他们跑了。”

    “什么跑了，那还等什么快点追。”

    在被打了一次之后的国军营长越发的小心，在前面带路的王龙也是无奈。

    “狗日的，再打一次，必须将他们打急眼了。”

    再一次伏击之后，国军营长有了些火气。

    眼前不过是一个排的共匪，虽然周边没看到什么共匪的大部队，凡是自己还是要小心为妙，两次的袭击让自己损失了两个班的兵力，虽然微乎其微，可对于士气来说，却是打击不小。

    下面的兄弟开始劝说自己，根本就没有什么共匪主力，一直都是这三十来个人带着他们跑。要还不消灭他们，兄弟们受不了这气。

    国军营长定下来了，如果他们还要给自己来一下，定叫他们好看。

    王龙也能感觉到，国军的变化。

    “杜江，去前面找地形，再给他们来一次。”

    叭叭。叭叭。

    再次损失一个班的国军营长怒头滔天，真当自己是泥人了，老子就告诉你泥人也有三分火气。

    “弟兄们，将他们的脑袋砍下来，老子要做成酒壶。”

    “杀啊，冲啊。”

    王龙呵呵一笑“弟兄们，撒丫子跑啊，谁要是让国军抓住，老子可不救他。跑起来。跑起来。”

    国军营长在怒气中失去了理智，他浑然不觉自己的大队人马离自己越来越远了，而红军的包围圈却越来越近。

    徐海东端着望远镜看着五公里外狂奔的王龙哈哈大笑“好小子，真头他的。让战士们准备。敌人来了。”

    东南西三面战士们早就等待了，国军营长一头扎了进来。

    一位连长抓住了他的衣袖“营长，不对劲。”

    他甩开连长的手“有他么什么不对劲。”

    国军营长环视四周，自己好像进入了一个葫芦里，这里的地形呈三面包围态势，自己成了瓮中之鳖。

    坏了，上当了。“弟兄们，快撤”

    还没等他说完，三面的枪声响了。

    外围的兄弟们被纷纷打倒。

    着急的国军营长大声的吼叫“就地防御，就地防御，快通知团长，咱们被包围了。”电脑端s

    被打蒙的国军战士哪里还能阻止有效的防御，纷纷出逃。

    国军营长枪毙了几个逃跑的士兵，可逃跑的人太多了。

    “啊，快跑吧，再不跑来及了。”

    三面的山坡上红军战士纷纷大吼“放下武器，投降免死，放下武器，中国人不打中国人。”

    以为必死的国军将是在听到吼声后，将步枪往身旁一扔，抱着脑袋蹲在地上，等待着红军的到来。

    国军营养同样没跑出去，一起投降了。

    徐海东哈哈哈大笑，这一仗打的太痛快了，打死的国军有一百多人跑出去的有两百多，剩下的全部被俘。

    他高兴的不止是获得了大量的武器弹药，更多的是被俘的这些人大部分能被说服教育后加入红军。人才是财富。有人才有武器弹药，更何况这些都是经过训练的老兵，战斗素养可比新兵强多了。







第329章 得民心者得天下

    没等二十五军打扫完战场呢，国军先头的一个团抵达。

    “将俘虏全部带到后方去，所有人马上进入阵地。”

    红军士兵匆匆的打扫战场后回到了阵地后方。

    这个时候国军的一个团已经构建了炮兵阵地。

    看着逃回来的两百多馈兵，国军团长气不打一处来，想找人发泄才发现营长都让人抓了。

    “给老子进攻，炮兵给老子炸”

    轰轰。

    炮兵不断的调整射界，炮弹在红军阵地开了花，巨大的爆炸声震耳欲聋。

    “步兵上去，一举给我拿下”国军团长怒吼道。

    士兵们端着枪开始前进。

    红军士兵没有闲着，纷纷在国军没进入射程范围紧张准备着，手榴弹一箱又一箱的抬上前线，黄橙橙的子弹按压上膛。

    “国军就仗着大炮，没有大炮他们还有什么。”杜江吐出嘴里的尘土抱怨道。

    王龙呵呵笑道“你就别说那个了，谁让咱们没有呢。一会你可得好好打，看到国军的指挥官没有，还有国军的机枪手，你就专门盯着他们就行。其他的你不要管。”

    杜江拍着胸脯说道“放心吧，排长，定叫他们有来无回。”

    叭叭叭，国军进去射程之后，红军开始反击。

    子弹虽然打的稀疏，可杀伤却是不小，冲锋的国军战士纷纷伏地躲避。

    进攻迟迟不前。

    徐海东知道，在他们身后还有一个旅的兵力，眼前的一个团必须尽快解决，否则让对方缠上自己会有大麻烦。

    “通知下去，所有人在十分钟后反攻，左翼左边抄，右翼右边抄，中路给我凿穿它。”

    通讯员很快的将消息传递下去。

    国军团长看到弟兄们迟迟打不开局面，也不着急，他目标不是要歼灭红军，而是缠住对方，给自己的部队争取时间。

    哒哒哒哒。他听到了不好的声音，这个时候红军的冲锋号竟然响了起来。

    他们想干什么自己可是一个团的兵力，论人数上红军不占任何优势，论武器更是天差地别，对方这个时候吹冲锋号，明显是要打垮自己。简直是太不将自己放在眼里。

    “所有人，带着你的枪，跟老子上去。我倒是要看看红军有几个脑袋。”

    满山遍野的都是红军的战士，这就是红军的主力了。

    要是自己能留下他们就是建立了大功，说不好还能升上一级“给老子上，干死他们。”

    同样，徐海东身先士卒的举着打刀片子往上冲。

    双方如同两股洪流猛的冲在了一起。

    杜江并没有跟着大部队冲上去，而是在后方端着枪瞄准一个又一个他认为有价值的目标。

    开始国军还能跟红军打的起鼓相当，可打了几分钟后，发现身边的长官怎么都没有了。

    营长死了，连长死了，排长也死了，渐渐的他们开始害怕，再加上红军不要命的打法，终于队伍出现了一丝缝隙，接着缝隙越来越大。

    其中一名国军战士承受不住，扔下枪转身就跑，又一个就有第二个，接着就是一群。

    国军团长看到漫山遍野逃跑的士兵无力回天，再几名警卫的保护下也跟着逃窜。

    杜江看到簇拥在人群中的国军团长“哈哈，一条大鱼。”

    说着他跳出战壕，追了出来。

    猛的他站定身形，抬手就是一枪。手机端s33

    “哎呀”他猛的跺脚，本以为必中的一枪被一名警卫挡下了。

    接着他抬枪瞄准“就是现在。”杜江扣动了扳机。

    还在奔跑中的国军团长猛的站住身形，他想看看子弹是从哪里射出的，可惜他永远看不到了。

    身边的国军战士更是惊慌大叫“团长死了，团长被共匪打死了，快跑啊”

    呼啦，兵败如山倒。

    红军追着国军砍杀。“投降不死，投降不死。”

    徐海东呼呼大口喘着粗气“让战士们快速打扫战场，咱们该转移了。要快。没用的都不要待了。”

    各师团的主官马上开始执行命令。首发33

    这一仗打的快，撤的也快。

    当赵恭带着大部队赶到的时候，哪里还有共匪的影子。

    看着漫山遍野的尸体，怒气冲冲的他掏出手枪，对着天空将一弹夹子弹全部打空，随后他抢过身边一名战士的机枪，又是一梭子子弹。

    老子的一个团啊，就这么打残了。这让我如何跟上面交代。

    前些天自己还在嘲笑蔡恩铭，说他不会打仗，现在自己步了蔡恩铭的后尘，蔡恩铭被罢免了，无能，那自己呢，起步是更加无能。

    看着昏沉的天气，赵恭两眼一黑，晕了过去。

    范久红在接到常经武的电报之后，才知道红军的主力并不在这边，而是在罗山方向。

    “师长，那是不是咱们可以停止坚壁清野了，毕竟人家不在这边，咱们清的谁的野。”

    常经武想了想“你们可以先停在那边，毕竟上面没有停止，咱们不能说停就停了。先在原地修整，等我通知。”

    范久红忙让弟兄们停了下来。

    说实话，这两天他们没少让老百姓骂，骂的五花八门，花样繁多，总之在一片骂声中士兵们已经习惯，完全将这些骂声当成了耳边风。

    你们愿意骂随你们便，可让你搬的时候必须给老子搬，不搬那好，关进小黑屋。

    话说最开始几个人完全不在意，可谁能知道这个方法出奇的好，第二天就有人嚷嚷的救命。

    放出来后人精神萎靡，真是们问他们什么他们乖乖的回到，绝对没有了最初的嚣张。

    现在好了，上面让先停止。

    战士们乐开了花，终于不用再继续了。

    看到国军停下来的乡亲也纷纷聚在一起探讨，对于他们来说也是好事。

    常经武没让他久等，很快上面就下来通知，让部队撤回去，毕竟红军主力找到了，几个师的人马围了上去，他们离的太远了够不到。

    “告诉兄弟们收拾行装，回家了。”

    下面的营长将消息通知了下去。战士们兴高采烈，可算是完事了。

    大山里转悠这两天也是累坏了。

    远处山脚，山腰的乡亲看到大军走了，纷纷叫好欢呼，有些人还拿出鞭炮，噼里啪啦的点着了，像是过年一样热闹。首发、域名请记住三

    范久红听着鞭炮声摇摇头，得民心者得天下。







第330章 开学

    回到驻地两天了，战士们恢复了以往的状态。

    据说几个师围上去的时候，红军又消失的无影无踪。

    赵恭还是步了蔡恩铭的后尘，一撸到底，回家种田去了。

    委座异常震怒，在震怒至于他想到了必须加快军官训练团的进程。

    这不，范久红手里多了一份关于他入学的通知书。

    范久红利用几天的时间将手里的工作全部安排妥当之后，踏上了前往庐山的旅程。

    庐山位于江西的北部，北临长江，东傍鄱阳湖，风光旖旎。首发ss33电脑端s

    横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。

    范久红来不是游玩的，对于庐山的风景在他眼里也只是过眼云烟。

    牯岭，一处风光秀丽的山谷中隐藏着一片天地。

    这里就是庐山军团训练团所在地。

    门口有士兵守卫，接收前来训练的军官已经全部到位。

    “您好，请出示证件。”

    范久红将自己的军官证递交，附带着自己参团的凭证。

    对方在详细核对之后，有士兵带着范久红办理入学手续。

    来到这里的人，不论你以前在部队中是什么职务，到这里一律成为士兵，团长不再是团长，营长也不在是营长。

    你不要以为你在别的部队级别高来着就可以对别人指手画脚，凡是来到的人一般都比较低调。

    大家是来学习交流的，并不是来享受的，更何况你报了家门之后，你所代表的已经不是你个人，而是你身后的部队，东北来的军官没有几个，所以范久红是其中几个代表东北军之一，方方面面他都不想给东北军丢了面子。

    范久红来的时候，宿色已经有五个人了，最先来的张先被任命为班长，主要负责他们班的所有人，这里每一个人不是营长就是团长，平时手下管理的人都不少，可是管理一帮校官恐怕只有旅长师长才有这个权利，现在的张先因为先来一步获得此殊荣，也算是运气使然。首发33

    不过他并没有骄傲，反而比往常更加谦虚，这里面的任何一个人以后都是要成为将军的人，一旦自己得罪其中的一个，自己在以后的日子中没有得到升迁，恐怕会非常难过，而结交好了，却等成为自己的助力。

    虽然培训班只有短短的一个月，可毕竟有了同窗之谊。

    范久红跟他们打着招呼，候世玉是48师的，这个人有些沉默寡言，两个人客气一句他便忙自己的事情。郭伟11师的，他这个师可不是一般的师，那是中央军嫡系中的嫡系，现在整编基本差不多了，一水的德式装备，范久红也只有羡慕的份；杨麒麟川军团的上校，虽然川军团打内战不行，可人家打小日子却是响当当的。这会他们还没有那么出名；谢俊辉六十师的少校营长，要说起六十师，他的前身确实大名鼎鼎的十九路军，当年十九路军在蔡廷锴的带领下，给小日本痛击，范久红甚是佩服，可惜了后来淞沪抗战结束后，十九路军也被调往福建剿共，最后发动了福建事变，十九路军番号撤销，只保留了六十师，六十一师和七十六师的番号，现在他们也算是中央军的嫡系。

    认识几个人之后，张先帮助范久红将行李整理好。

    他很欣赏比自己年轻的军官，有些人是靠着关系走上来的，有些事有真材实料的，谢俊辉算一个，这又来了一个，这个范久红便面上看着温文尔雅，可身上的血腥味却很浓，没有经历过战争的洗礼是没有这个的感觉得，诸如候世玉，诸如杨麒麟。

    张先看着范久红掩藏起来的犀利眼神，锤了范久红胸口一下。“小伙子不错嘛。”

    范久红咳嗦两声，这一下正是不清，要不是张先客气的说话，还以为他要跟自己动手呢。

    咳咳。“班长客气了。”

    “怎么身体不好还是感冒了”

    范久红呵呵的摇头。

    “没感冒，身体也没什么不好。”

    张先仔细的看着范久红“范久红，我可跟你说，咱们来着可不都是理论的学习，更多的是实践，咱们现在是士兵，上面的教官对咱们都像对士兵一样，你要是身体不好，千万早点去看医生，别到时候训练你抗不住。”

    范久红不在乎的摆手“谢谢班长，我还能抗的住。”

    久经杀场的谢俊辉看出来了“范久红你就不要骗班长了，受伤了吧。”

    范久红只好竖起大拇指。

    “怎么你受伤了，快我看看你伤的重不重。”张先关怀的问道。

    “不用，真的不用。”

    张先脸一沉，大声的命令道“范久红，你现在是咱们三班的一员，咱们是一个集体，所以，请你为了集体着想，一旦你伤的过重，很容易拖累咱们班，我是班长，我现在命令你将衣服脱掉。”

    范久红只好打立正“是”

    当范久红将衬衣脱光了以后，众人惊呼。

    “伤的这么重。”张先翻弄着绷带说道。

    其他的人看到的是绷带之外的那一道道伤疤，可以说范久红上身一本上没有一处完好的地方，这得经历多少生死才有如此的多的伤痕。

    候世玉两眼放光，满眼的羡慕，不过他目光慢慢的坚定，自己以后也一定要向他一般，伤痕就是一个战士的军功章，那比任何实质的东西都要值得骄傲。

    范久红重新将衣服穿上不在乎的说道“班长，看到了吗，我说了没多大的事情，肯定就没事。”

    “你这还叫没事。”

    “呵呵，班长大人，像这样的伤我都习惯了。说句不客气的话，在场的任何一个人都不是我的对手。”

    要是换成一般的情况，很多人会嗤之以鼻，但是事实都摆在他们的面前，人家确实有这个资格。

    杨麒麟甚至将手伸进自己的衣服里摸着自己光滑的皮肤，自己有些太不像话了。这次训练必须好好的练，将来上了战场一定要跟范久红一样。

    张先点点头“你说这话，我信了。咱们就在等等，一会还会有其他的兄弟来，等咱们班的人到齐了，我带你们去转转，看看咱们的生活环境是什么样的。别到时候哪哪都不知道，让人笑话就不好了。”

    众人分说，听班长的。

    谢俊辉凑到范久红的跟前“范久红，打过鬼子。”

    范久红盯着他“你不也一样吗”

    连个人相视一笑，都感觉到彼此的尊重。







第331章 开学典礼

    陆陆续续的又来了七名士兵，算上张先正好十二个人，这就是此次军官训练团的最低配置。

    张先站起来“好了，兄弟们，人也到齐了，我带你们出去转转。”

    所有人起身跟着走了出去。

    庐山是一座地垒式断块山，高山流水形成了众多的激流和瀑布，以“雄、奇、险、秀”闻名于世，大江、大湖、大山浑然交汇，雄奇、险峻、秀丽、刚柔相济。宋代诗人苏轼曾发出“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的感慨。

    春如梦、夏如滴、秋如醉、冬如玉，四季可游，唐代诗人白居易以“匡庐奇秀甲天下”八个字道出庐山的秀美和品位。首发、域名请记住三

    范久红他们所在的地方只是庐山风光的一角，但也是绝美的秀丽，树木林立，鸟语花香。

    教学区这边有三十多栋建筑，古色古香，颇有悠然的味道。首发33电脑端s

    正常来说，军校怎么也要给人肃然的感觉，可现在全然没有。

    范久红就好像回到了自己的中学时代，进入这样的环境，心马上平静。

    呼吸着再不能更新鲜的空气，悠然自得。

    这里如同世外桃源般的幽静，让难得安逸的他们，彻底安逸。

    范久红不喜欢这样的环境，时间长了，人会产生惰性，浑然忘记国家沉沦，民众受苦受难。

    “怎么，你太喜欢这样的环境。”

    范久红看着谢俊辉“怎么会呢，打着这么多年，难得有休息时间。”

    “呵呵，你啊假话都不会说，你就是个闲不住的人。”

    “好像你就是一个闲的住的人一样。咱们啊谁也不说谁。我这辈子就是个劳碌命了。天生的贱皮子，闲不住。”

    谢俊辉背着手，听年轻的人老态龙钟。“我啊，跟你可不一样，我就是想打鬼子，将小鬼子赶出去。你也知道，我们十九路军撤销了，可十九路的精神永存。我为我曾经是十九路军的一员自豪。咱们都打过鬼子，鬼子啥样咱们清楚，我们十九路军因为啥被撤的，还不是不愿意剿共。现在到好了，今天我却来学习如何剿共，对我来说也算是一种背叛了。”

    范久红拍拍他的肩膀“咱们啊学习是学习的，用不用的上还不一定呢。有时候不要让自己的思维束缚，你就认为咱们能将共匪剿灭了。委座也剿了好几年了，现在呢，人家依然存在，要我说，以后我们或许还有合作的可能。”

    张先轻声咳嗦了一下“你们两个慎言，这里可是军官训练团，有些话不好当面说的，私下里交流就可以了。”

    两个人对视了一眼，范久红摊摊手，他也摊手作为回应。

    接着两个人开始岔开话题，范久红听着他讲述淞沪抗战的故事。

    当时日军开始找了一个由头，开始对中国政府发难，那会的国军正在江西剿共，依然对日本人采取不抵抗政策。

    日本人突然增兵，遭到了十九路军的坚决抵抗。

    一月二十八起那天，日军海军陆战队在坦克的掩护下，向西占领淞沪铁路防线，天通庵车站与十九路军交战。

    谢俊辉说十九路军并不是嫡系，所以供给远远不足，当时的上海天降大雪，十九路军几乎没有棉衣，将士身着单衣，短裤露膝，在冰天雪地里作战。不仅衣着没有，而且武器装备也不足，尤其战役开始后，明显感觉到手榴弹供应不上，中央政府更是始终不予以回应，只好发动上海民众赶制土制手榴弹。

    在上海民众的帮助下，他们打了好多漂亮的仗。

    可打着打着上面就下了停止抵抗的命令，很多的战士不相信，一遍又一遍的合适欣喜，直到确定事实真相后，有的士兵大声的哭泣，更有的士兵端着枪冲了上去，日军的几声枪响士兵倒在血泊中。

    “说实话，当时咱们是占优势的，小日本打不过咱们。可唉”谢俊辉深深的叹了口气。

    “这件事一辈子记在我心里面。”

    “好啦，兄弟们。看的差不多了，咱们也该回去了。晚餐时间也快来了，我带着你们去食堂。咱们是军人，一定要有秩序。”

    食堂的面积很大，范久红等人拍着队走了进去。

    “坐下。”

    刷，所有人整齐划一一般。

    “开饭。”

    期间谁都没有说话，简单的饭菜到也可口。

    众人逛了一个下午，着实饿了，大口大口的饭菜入口，进入肚子，格外的舒服。

    吃完了饭众人回到宿舍。

    张先拍拍手，大家不约而同的看着他。

    “好了，明天就是咱们开学的日子，到时候委座亲自讲话，咱们都是军人我就不重复了，只是提醒一句，做好自己。好了现在各忙各的吧。”

    一夜的安睡，舒服极了。

    早上众人收拾好了之后，张先整队所有人都去了礼堂。

    礼堂中已经有了不少的人，大家都在安静的等待着。

    在最前面则是一排桌子，桌子上铺着红色的绸布，在身后的墙上国旗。

    整个礼堂安静的掉根针都能听的清晰。

    陆陆续续的人基本到齐。

    又过了一会，作为陆军大学校长的此时为军官训练员总教官的杨杰走到话筒前。

    他显示敬礼。接着开口说道“我是杨杰，你们的总教官，我代表军官训练团欢迎你们的加入。”

    下面掌声雷动。

    “下面我介绍你们的各项主官，军训团团长陈诚兼充战术主任教官，工兵学校校长林柏森兼充筑城主任教官，交通司司长王景录兼充通讯主任教官，中央军校教育处长李明灏兼充射击主任教官，南昌行营第四厅厅长朱怀冰兼充政治主任教官”

    每出来以为教官，所有人都鼓掌回应，其他的主管没有资格上台，但是最前面一排的位置留给了他们，而后杨杰又介绍了德国军事顾问若干人。

    “好了，接下来，让我们以隆重的掌声欢迎委座到来。”

    范久红第一次看到委座，此时的委座身着墨绿色的军装，衣服整理的没有一丝褶皱。

    他人很消瘦，但是眼睛却格外有神，笑容可掬的他走向话筒。

    他轻轻的咳嗦了一声。

    范久红知道，这就算是要开始了。







第332章 开学典礼 二

    “我代表党国欢迎你们的到来。”

    在掌声平息之后，委座继续说道“你们是本年的第一批受训军官，你们能到这里来是经过严格筛选的，我相信你们党国的精英，同时我也相信，在训练结束后，你们能当的起精英的称谓。

    此次训练的唯一目的，就是要消灭共产党，这里所有的一切，都是以共产党为目标对象建设的，现在每一位主管的手里都有训练大纲，大纲中就明确的规定，攘外必先安内是最基本的国策，集合目前剿共部队如此，施以机会教育，以坚定其对于主义之信仰，陶冶其高尚之道德，同时涵养其精诚团结与牺牲奋斗之精神，并锻炼健全体力，增进其对匪作战之技能，以期早日戡平残匪、实现主义。

    国家多灾多难，国家需要发展必须要有安定的环境，我们纵观欧洲强国，没有一个国家是在战乱中发展起来的，所以，国内有此心腹之祸，我们政府和党受到最大的牵制。使得我们不能抗日御侮现在东北四省已经失掉，若不及早除此内忧，无法可以抵御外侮，而整个国家和民族的前途，势将更不堪设想了。

    所以你们才要接受此次训练，这也是军官训练团的唯一目的。

    外面有些人说我，说我不抗日，娘希匹，我几时说过如此的话，他们根本不懂，不懂国家现在的状态，我希望您们能明白我心里所想，等我们将共匪消灭，我们就将日本打出中国去。收复所有我们失去的土地，然后开始发展国内经济，让民众都能像西方家庭一样幸福。首发ss33

    攘外必先安内，是我们当前唯一的基本抗战政策，你们当往心里去，党国需要你们。

    我们军官团这一次在庐山训练，和民国十三年总理在广州创办黄埔军校训练一般学生的意义，完全是一样的，不过黄埔的使命，是完成第一期革命的责任，而今日庐山的使命，是要完成第二期的革命责任而已。

    我们现在庐山训练革命军官，是先要消灭，先扫掉我们国民革命的障碍，再来收复失地，完成安内攘外之大业，尽到我们第二期革命的责任。

    最要紧的还是要将我们已经死了的革命精神，复活起来把已经失败的事业，复兴起来使得我们革命的生命，得到一个起死回生的新阶段。”又怎样才能复活已经死去的“革命精神”呢国军指战员必须“全身换骨”。就是“以礼义廉耻为准绳，以修齐治平为己任”，把国军“过去的腐败、骄惰、浪漫、自私自利、不团结、不统一的种种罪恶，统统检举出来”，“下最大的决心来换过我们以前偷生怕死，自私自利，这些老骨头、懒骨头、贱骨头”，做一个“彻里彻外“的“新军人”。”

    所有人纷纷站起来鼓掌，大部分人激动的将手拍的叭叭作响，点头的认同的数不胜数。

    范久红也像其他人一样，混在人群中鼓着掌。

    接下里陈诚作为团长站出来讲话。

    “刚才委员长已经将此次训练的目的和意义说的非常的清楚，发人深省。不过还是有些人心里会有不同意见，我原先是最主张抗日的一个，而且打了几个电报请求中央及委员长主战，并请调十八军去打。以为纵不能成功，最低限度，也可以表示中华民族精神不死”。只是因为“不抗日无以救国，不剿匪无以救民”，“因为民众无组织、无训练不能自卫，非剿匪无法抗日，虽然有许多的同志朋友函电交责，也只好求近舍远”，先打了红军再说。电脑端s

    当前我们吃了一个败仗，撤了几个师长旅长，但不代表我们就战胜不了敌人，主要原因是我们对对手的不熟悉，孙子云知已知彼百战不殆。你连你的敌人是什么样都不知道，如何能胜呢，有些时候战败不见得是坏事，只好让我们认清自己的不足。

    本次担任的所有教官，包括所有的课程全部都是针对共产党专门编排的，我们研究对手也有些年头了，从中总结了不少的经验，通过此次训练，这些知识都将传授给你们，希望你们能认真的学习，将来到了战场将学到的知识用于剿共的工作中去，这就是我们存在的意义和价值。”

    他停顿了一下，接着说道“下面给大家介绍下训练的主要内容。”

    “第一，政治训练，咱们的政治主任教官是朱怀冰主任，他曾任国军第十三师三十八旅旅长、副师长，湖北省政府民政厅长。尤其是他的鄂中剿匪政治设计，成效显著，所以由朱怀冰主任担任咱们的政治训练主官。首发、域名请记住三

    第二是军事训练，包括射击训练，战术训练，。战术主任教官王俊，早年即在黄埔军校教授部任教官、教导第一团第三营营长等职。现在也是军校教官，可谓经验丰富，你们有福了。

    总之我还是要重申一遍，本次训练的目的就是针对共产党的部队，再次告诫，望大家好好学习，为党为国争光。好了我宣布本次开业典礼就此结束，学员到校场集合。”

    所有的学员依次起立有秩序的一个班一个班的退场。

    待所有的人走出大门，陈诚与杨杰两个人并肩前行。

    “这届培训班的人也不错，有很多都是跟日本人较量过的，实战经验很丰富。”

    杨杰点点头“是啊，共党闹了这么多年，也是该解决的时候，有经验是好事，你说说都谁啊。看要不要重点培养。”

    “嗯，原来十九路军的谢俊辉就很不错，还有东北军的范久红也是个人才。”

    杨杰站定身子。疑惑的看着陈诚“东北军东北军什么时候成嫡系了”

    陈诚苦笑“东北军什么时候也不是嫡系，不过这个范久红战功显赫，而且咱们现在的征兵体系源于他。校长也算是破例了。”

    “哦，你详细跟我说说，这个人有点意思。”







第333章 训练开始

    学员全部在校场等候多时。

    射击主官李明灏踏步前来。

    “所有人，立正。”

    看着整齐划一的部队李明灏点点头，到底是军官训练团，比起大兵来强上几百倍，精气神十足。

    “好了，我是你们的射击主官李明灏，从今天开始由我指导你们射击训练，之前嘘的已经来过了，现在咱们玩实的，你们都是各部队的主管，每一个人都分管一个连，一个营，甚至一个团，很多人心里会想，反正我是长官，打仗的时候有士兵冲在前面就可以了，自己则待在后方，因为自己是指挥人员嘛。

    如果你们有人这样想，就大错特错了。你们不但是军人，而且是军人之首，你的兵好越坏全部取决与你，你就是你们部队的榜样，所有的人都看着你，望着你，崇拜你，学习你，你若不行，怎么带好你的兵，怎么才能上战场打仗。

    我可以严肃你的告诉你们。现在不要以为共产党的部队好打，如果好打也就不用你们来学习了。你们以为共产党是我们的最大敌人吗，打完共产党是不是就没有事情了。那你们更是大错特错。小日本现在还占着东北四省，那是中国的底盘，我们不夺回来吗，不能手机端s33

    有些人没有接触过日本军队，对他们了解的不是特别深刻，那我明白的告诉你，就在去年的长城会战，你别说你是连长，营长还是团长，就是师长人打光了也得上去，没有好的本领，拿什么杀敌。

    所以收起你那轻视之心，踏踏实实好好训练。

    好了我的话讲完，下面跟我去靶场。”

    李明灏一点虚头巴脑的东西都没有，直接进入主题，自他说完了之后有一部分人心里暗暗叫苦，这是要玩真的了。

    靶场宽大，在队伍的前面摆放着一整排的毛瑟步枪。

    “你们以前的成绩是什么样的，我不知道，今天咱们先测试一下，接下来的训练取决于本次的测试，凡是不合格的全部加训。好了咱们没两个班为一组，每人十发子弹，凡是超过六百环的都算你及格，超过九百环的你可以不用训练，我特批你，愿意干啥就干啥，我这个人就是这样，奖惩分明。”

    “啊什么九百环，那是不可能的。”

    更多的是唉声叹气，说实话这些人练枪的时间太少了。

    “好了开始吧，目标距离两百米。也算是标准距离了。日本人也是在这个范围内有精准射击，你们不想比日本人差吧。”

    面对李明灏的奚落，很多人不以为然。

    两个班的战士出列，趴在地上将步枪端了起来。

    “开始吧。”

    叭叭，叭叭。

    一阵枪声过后，成绩很快的传了过来。

    这两个班成绩超过六百的只有三人，其他的都不合格。

    李明灏皱着没有，他也没想到这帮人的成绩如此的差。

    “没有人能不用训练，你们中只有三个人可以正常训练，其他的人不好意思了。没完成的先去跑二十圈，回来再接受训练，你们不要有侥幸心理。助教，交给你了，谁要是偷懒，少跑一圈加罚五圈，马上开始”

    “第二批次，开始吧。”

    叭叭，叭叭。

    这个批次要好的多，大部分人还是完成了任务，只有五人没有完成。

    “你们别愣着了，去吧。”

    轮到范久红他们班了，十二个人出列，范久红将毛瑟端了起来。

    他深深的吸了口气，瞄准了两百米外的目标，叭叭叭，连开了五枪，接着又压上五发子弹，继续五连发，射击完成后，范久红站起来，退后等待着其他的人。

    从射击开始到现在，范久红是速度最快的一个，更多的人是要努力的调整好每一次射击才会开枪，包括范久红看好的谢俊辉，他同样是拉好枪栓，瞄准扳机。

    李明灏走到范久红的身边。“那个部队的”

    “报告教官，国民革命军57军120师范久红。”

    他抬了下眼眉“东北军你这么快，这么有信心吗”

    “报告教官，信心有。”

    “难得，难得。”

    报靶员将成绩报了上来，李明灏快速的寻找范久红的名字。

    “好，好啊，终于是有一个不用参加训练的，范久红我要恭喜你了。咦还有一个，谢俊辉，谁是谢俊辉。”首发ss33

    “报告教官，我是谢俊辉。”

    “好好好，你们两个都不用参加训练了。”

    两个人对视一眼，同时上前“报告教官，我们还是要参加训练。”

    “不骄不傲，很好。”

    “好了，所有的人测试完毕，我对你们的表现极其不满，这么多人只有两个人能完成我的要求，及格才一半，你们这样怎么上战场。死都不知道怎么死的。下面我们开始训练。第一项举枪训练。”

    “发枪”李明灏一声令下，每个人的手里有一支崭新的毛瑟步枪。

    “你们看到那堆转头了没有。每个人搬两块，系在前身上，我要求不高，只要超过半个小时，就算完成。没有坚持住的，不好意思了，你们也要跟着跑圈。现在立刻执行。”

    大家按照李明灏的要求全部将砖头系好，等待下一步指示。

    “好了，听我命令，举枪。”

    枪在举起的那一霎那，胳膊瞬间感觉到了砖头的力量，很重。

    最开始还好，枪身还能稳定，可三分钟过后，手臂开始发酸，如果能坚持十分钟已经算是顶天了，可李明灏明显是要求过高了。

    他背着手在人群中穿梭。

    “呀，你手抖了，你抖什么。我还能吃了你不成。”

    “都稳住啊，前面有一个小鬼子，你抢这么抖怎么打中了他，回头让他把你毙了。稳住。”

    终于，有一名学员坚持不住了。枪咣当的仍在了地上。

    李明灏跑了过去“这就坚持不住了才几分钟，没有完成，去吧，十圈。跑完了再回来。”

    咣当，咣当。

    扔枪的声音此起彼伏，一个接着一个的全都坚持不住了，范久红咬牙坚持了一会，也不行了，再加上身体有伤，更是不如谢俊辉坚持的时间长。

    他二话没说，转身跑了。

    谢俊辉明明可以再坚持一会的，可看到范久红跑圈去了，自己也将枪扔到地上，加入跑圈的行列。电脑端s

    “唉，你不是还能坚持的吗”

    “坚持啥啊，我最多再有一分钟也完蛋了，看到你出来了，我就跟来了。李明灏这哪是训练咱们的枪法，明显是整人。你看看哪有一个人拉下的，全来了。”

    范久红看着满校场全是圈的人，摇摇头。“别说，或许人家是对的。”







第334章 没完没了

    十圈说起来容易，可跑起来却一点也不容易。

    有些军官长期缺乏锻炼，跑上几圈就已经上气不接下气，李明灏则跑到对方的身边。

    “怎么了跑不动了你才跑几圈，知道共产党不，一天行进一百里，今天还在麻城，明天就到罗山了。知道为什么找不到人，找到人跟丢了不，就是因为你们没有人家能跑，追不上人你还想立功，立个屁的功，抓紧时间，爬也给老子爬到终点、”

    有两个人已经蹲在边上吐着苦水。李明灏则走到跟前，一人踹上一脚“给老子起来，继续跑”首发33

    范久红两个人从他身边跑过，他以为伸长的笑了笑。

    “嗳，我怎么感觉他看咱们的眼神不对呢。”

    范久红回头又看了一眼“何止不对，简直太不对了。这才刚开始，说不上这些只是开胃菜，后面说不上什么等着咱们呢。还是要小心点为秒。”

    “唉，知道那会咱们就不充大个了，他都放话了，可以不用参加训练。这回好。”

    范久红翻着白眼“你跟我还是不怕太出众了，鹤立鸡群并不好吧，如果咱们真的不参加了，恐怕怎么也没有啥机会了。”

    谢俊辉再次叹气“唉，跑吧，十圈而已。”

    两个人不再说话，沉默的将十圈全部跑完。

    回到场地的时候，地上已经躺满了人，李明灏背着手站在人群的前端。

    “谁让你们躺下的，都起来。才跑这么点路程就要死要活的，这要是战场一个急行军，再马上投入战斗，你们还有什么战斗力，看看你们现在的样子，跟待宰的羔羊有什么区别。我给你们十息，如果还在地上躺着的话，今天中午你们也不要吃饭了，下午饿着肚子训练。”

    一听说不让吃饭，所有人麻利的站起来，有些人需要身边的人搀扶才能站起来。

    “松开，让他自己站。”

    范久红喘着粗气，要是换再身体好的情况下，自己也不至于狼狈，现在自己好不到哪里去。

    谢俊辉倒是要好的多。

    “立正稍息”

    “我真的不知道你们在部队到底是干些什么，你们这样也配是军人，一群老爷，你们以为上着来玩来了是吗我告诉你们这才开始，接下来才会越来越有意思。所有人双臂打开，拉开距离。接下来听我命令。”电脑端s

    “立正，稍息”

    “一百个俯卧撑，马上开始。动作不标准加罚十个”

    没有怨言那是假的，所有人默不作声的趴下。

    “你们自己数着，谁要是糊弄，别怪我不客气。训练的时候你要糊弄，那么到了战场上你是不是也糊弄啊，一旦让我发现，必会在你的结业上说明，到时候影响你的仕途别说我没跟你打招呼。”

    “一”

    “二”

    “三十八”

    “好了，全体起立”

    “很好，有几个人的动作不标准，我已经记下了，稍后休息之后，该补的必须补上，现在休息二十分钟。解散”

    更多的人选择躺在地上唉声叹气。

    范久红两个人去了厕所。范久红揉着肩膀，有些疼痛了。

    “你怎么样本来带着伤就已经够呛了，还要如此高强度的训练，吃的消吗”

    “谢谢你了。我还能坚持。”

    “你要是坚持不了，还是跟上面说吧。”

    范久红摆手“没关系的，继续吧。”

    两个人回来后盘腿坐在地上，他们也很累。

    李明灏走到两个人身边“怎么样，相比较你们日常的训练是不是强度有点大。”

    谢俊辉瞪着眼睛“教官，这叫有点大吗简直是变”

    没等他说完，范久红用手肘怼了他一下，说半道话的他噎了回去。

    李明灏接话道“变态是吧，这才哪到哪啊。我是射击主官，不是体能主官，但是虽然分了科目，可有些事情是想通的，看你们俩还不错，他们要是跟你们两个差不多，这样的训练我也就可以停止了。可惜啊”

    他一边叹到一边看手表。

    “呀，时间过的真快，到点了。”

    说着他站了起来“所有人起立集合。”

    几个回来晚的被他拦下了。他愤怒的看着几个人“你们一点时间观念没有吗。这要是战场上规定几点总共，你们没延迟一分钟，都会产生不可逆转的影响。现在你们要为你们的不守时付出代价，五十个俯卧撑。现在开始。还有刚才那几个不合格的人全部出列，完成任务后我们开始下一项。”

    待所有人完成了任务后，李明灏站在队伍的跟前。

    “你们都是军人，想必对枪的了解比较透彻，那么我们手里的枪是什么枪。”

    “毛瑟步枪”所有人基本都清楚。

    “那好我再问，这支步枪的参数是多少。谁能告诉我。你就是你了。”

    “报告教官，毛瑟步枪弹药，供弹方式5发内置弹仓”他一一的将毛瑟的参数说的很透，也很标准。

    李明灏听完了拍拍鼓掌“说的太好了，看来这位老兄对枪还是熟悉的，那么既然如此的熟悉，谁能告诉我这枪该如何养护”

    “额，这个这个”手机端s33

    这个问题实际上不难回答，可惜这也算是现在部队的一个通病，枪都是好枪，可在养护方面做的却非常的差，比如说一直步枪的使用寿命能有三年，可在中国士兵的手里，使用寿命大大的缩减，原因就是如此。

    “是不是很难回答。呵呵。当初我们在接受德国军官培训的时候，有个大胡子就是我们的教官。当时枪确实来了，可大胡子却不让下发，为什么呢。他想看看我们的士兵对枪的爱护程度，直到他拆卸了我们的武器后，便说什么也不让发枪了。因为枪是士兵的第二生命，你对枪的不尊重，就是对你生命的不尊重，好家伙，愣是让我们养成保养枪械的好习惯之后，新枪才得以下发。

    现在的你们就是当初的我，所以，从现在开始我要教会你们怎么保养枪械，等你们学会了也要教会你们的士兵。我不希望我们的枪支在出现卡顿，或者没有使用太长时间膛线磨平的现象。”

    李明灏一边讲解一边将手中的枪械拆开，在他的讲解后所有人对枪有了一个新的认识。







第335章 政治课程

    中午所有人饭量都在徒然增大。

    若是有人进来还以为进入了猪圈，除了呼哧呼哧的吃饭声音在没有其他。

    大家饿坏了。

    吃完了午饭有一个半小时的休息时间，两个人回到寝室倒头便睡。

    总是感觉睡不醒的他们被一阵急促的哨声惊醒。

    李明灏的哨声吹的一次比一次急促，范久红猛的站起来，招呼其他人一声就跑了出去。

    下午依然是老一套，显示训练端枪，不合格的依然跑圈。所以上午的场景再现。

    不要以为吃完了晚饭就么有事了，那是大错特错，接下来该上理论课程。

    相对于训练课程，教育的目的更为重要。

    说实话，这次的军官训练团说是训练，不如说是一场洗脑风暴。

    政治课程才是主角，其他的都是陪衬。首发ss33

    当大家蔫头耷拉脑的坐在课堂的时候，政治主官朱怀冰不以为意，像他们这样的情况自己见的太多了。能在李明灏手下训练还能活蹦乱跳的基本上没有。

    朱怀冰曾加入同盟会，参加辛亥革命。后曾任军事委员会参谋厅第二局长，湖北省政府委员兼武汉警备旅旅长，湖北省民政厅长，现任任南昌行营政治厅长、庐山军官训练团办公厅主任、陆军整理处研究会委员兼办公室主任。

    31年那会朱怀冰已经是十三师的副师长了，当时他奉命开赴湖北调任武汉警备旅旅长，并进入湖北省政界，他在位的时候制定。制订并颁施湖北各县政治战斗方案，组织地主武装，配合湘鄂川边“清乡“督办徐源泉等的正规部队，向鄂豫皖、湘鄂西等苏区和红军不断发动“围剿“，亲率部队在监利、沔阳一带进行封锁、搜查，包抄洪湖根据地。因“剿共“卖力，任军事委员会委员长南昌行营第四厅厅长、庐山军官训练团政治教官兼办公厅主任、军事委员会委员长宜昌行营陆军整理研究委员会主任。

    所以说朱怀冰能有更大的进步，得益于他能积极的对共产党打动攻击，重要的是成效显著，显然他现在也算是委员长眼中的红人了。

    此时朱怀冰手里拿着剿匪手册，而范久红他们每一个人的面前同样摆着一本。

    说实话，这本剿匪手册可是委员长精心编排的，历经这么多年的总结，对于现有的共产党当有一定的成效，不过这只是委员长的一厢情愿。

    “诸位面前都有这本书，大家可以翻开看看，要说这本书可是来之不易，为什么要这么说呢”

    朱怀冰还真是将自己化身成了老师，不过他依然没有忘记，即使委员长不在现在他也要跨上一两句。

    “说是话，共匪的发展真的非常的迅猛，从最初的一颗小幼苗短短几年的时间就发展成今天的参天大树，校长高瞻远瞩，早就看到了苗头，最初就想将其扼杀在萌芽中，可惜四次围剿均以失败告终。而共匪呢，发展是越来越大。所以校长就思索了，为什么共匪发展到如此的程度，国军空有上百万的军队不能将其歼灭呢。

    大家知道，前几次的围剿咱们损兵折将，对对方却无可奈何。校长是一个从不言败的人，虽然也震惊红军的组织严密性，不得不承认共匪是一个拥有信仰的不怕死的军队，面对这样的一群人显然是不能用原来的方法，必须有所改变，所以校长不耻下问，广泛的听取更方的意见，高参，各将军，外国的军事顾问，出台了一系列对共的方案，最后编写成这本剿匪手册。

    诸位，一国领袖能有如此胸襟，如古之勾践，何等让人敬佩，尔等皆是党国精英当以校长为表率。故而你们手中的书当要认真的学习，放不负校长的良苦用心。

    听到了吗”

    面对朱怀冰的质问只有一部分人回答。

    冷着脸的朱怀冰再次质问“你们听到了吗大声的回答我。”

    “听到了”

    “很好。那么让我们翻开课本，开始第一课的学习。”

    范久红翻开书本，开篇就是满满篇幅的丑化共产党，什么影响全国统一，影响中国发展了，对下面的无知群众如何如何引诱等等，范久红看着就反胃，完全是颠倒黑白嘛，一点事实依据都没有，想想命中对共军的态度在想想对国军的态度，结果非常的明了。首发33

    其实开篇的宗旨无非就是两条。一条就是强化领袖的地位，一条就是“攘外必先安内”。说白了就是洗脑。

    虽然你不愿意听但是还是要听，不但要听，还要认真的做笔记，等训练结束后，会有考试。课堂所将的内容全部都要考核的，你考核不过，那么你也就不要想干了，所以没有人不认真听讲。电脑端s

    接下来就说道了剿共的大方针。主要有几条。

    第一条就是强化保甲制度与组织地方武装，也就是民团。这个制度其实历来就有，只不过照搬过来的，当时清末的时候，最大的地方武装恐怕就是湘军了，根据剿总的训示要学习“曾胡精神”，也就是说当时镇压太平天国的战略战术的正确性。该法规定，凡是证据确凿着处以死刑之外，其他的胁从者，被迫参与者，必须由同村三人以上父老担保，才会给与从新来过的机会，否则冲壮丁，或者与共匪一样处以死刑

    第二个则是“攘外必先安内”了。怎么样才能让民众相信目前最大的敌人不是再北方，而是在江西，那么舆论的力量开始放大，而且不准抗日的将军们轻言抗日，各地不准抗日的游行集会，不准各种的抗日活动。

    第三就是革新行政，对地方上安排督查人员，防止官员与共匪勾结，尤其是共匪活跃的县，更是严重的多，对于不积极参与剿共的县长市长该更换的更换，该免职的免职。

    综上所述，实际上就是一句话“三分军事，七分政治。”

    对地方上尚且如此，更何况军队呢。







第336章 师承曾胡战术

    要围剿共匪，必须实行新的军事战略。

    强化军队的统治至关重要，所以在大半个中国分成若干个区域，全部由嫡系掌控。电脑端s

    对于战术上来讲，也做了详细的说明。

    委座认真的吸取了前几次失败的经验，他认为之所以失败皆因为攻击战术。

    当初曾胡打太平天国的时候，跟现在的环境十分的相似，故而还是要以此战术为根基，要多采取游击的方式，以守待攻扼守立营，深沟高垒以及纵深配置。

    接下来朱怀冰讲到了委座提炼孙子兵法的十六字方针“以少击众，以实击虚，以整击零，以正击奇。”

    字面的意思何其的简单，任何一个人都看的懂，可这十六个字在现在并没有取得太大的成效，因为人家早就研究透了，拿以少击众来说，对方却刚好相反，以众击寡，尤其是范久红现在知道的二十五军恰恰是将此战术用到了极致，要不他们怎么敢用区区三千人跟国军的一个师较量呢，要知道国军的一个师那可是装备要比他们墙上几个档次的整编师。

    偏偏人家用很少的人马就将两个师击败了，这就是此战术失败的原因所在。

    在比如说以实击虚，人家看你来了直接分兵了，你若是同样分兵，那么人家只要再一处隐蔽的地方合并一处，好，又是以众击寡。这仗怎么打，怎么打都是输。

    再比如说以正击奇，咱们确实没有用到什么奇招，可人家奇招确实多的很，比如今天上午的训练，李明灏说的没错，人家日行百里，往往在你想不到的地方出现，错不急防，怎么可能不败。

    深沟高垒更是没有啥太多的奇效，罗田县空有士兵驻扎还不是让人打了下来，转眼人家就跑到几百公里以外了。

    说是话，别人不知道，范久红还是清楚的，当日本人大举进攻中国之后，还不是让共产党在后方整的焦头烂额，最后没办法采取的三光政策，可眼下虽然也再实施坚壁清野，可毕竟是自己的国民，凡是不能做的太绝，否则民众全部倒戈，后果更加的严重。首发、域名请记住三

    虽然范久红依然是这么想着，却更加得认真听讲，朱怀冰紧紧的盯着每一个人，生怕下面的人不认真学习，学不好他这个老师脸上也没有光。

    终于是盼来了朱怀冰的下课命令，所有人排着对缕缕续续的出了课堂。

    回到了寝室，众人脱了衣服，倒头边睡。

    第二天起床，洗漱完毕之后，又开始面对可恶额李明灏。

    训练依旧，依然是训练端枪。不过今天好像大家都好了一点点，也只是好了一点点。

    李明灏不断的点头“不错，不错，你们有很大的进步，这就是说的每天进步一点点，等你们毕业那天，枪法基本上也练成了。努力”

    范久红看到李明灏有意无意的朝自己看了一眼，有些不明所以，管他呢，反正只要不找自己的麻烦就好了。

    咣当，再次有人坚持不住将枪扔了，自古的开始去跑圈，越来越多的人坚持不住，全部都去跑圈了。

    “怎么样今天。昨天晚上有没有做梦”

    范久红呵呵的笑着“这一天的训练，强度如此的高，累的跟死狗一样，可能还做梦吗。”

    “那谁能说的上呢，新来一个环境必然要有熟悉的过程，对不对。”

    “当兵打仗的，部队到哪里，家就在哪里，前一段时间我们一直在野外宿营，这要是睡不着，还不得累死。”

    谢俊辉点点头“说的也是，外面的人以为咱们当兵的光鲜，谁能知道当兵的苦呢。咱们是有泪往肚子里咽了。”

    范久红无奈的摇摇头。这话让他说的，好像当兵的还不如苦力呢。

    “瞧你说的，要不你别当了，直接退了得了，回家孩子老婆热炕头多好。”

    面对范久红的唏嘘，谢俊辉没当回事。“我啊，还真是不愿意，回想起昨天的培训，我心里一阵恶心，说的太冠冕堂皇了。你看看其他人的精神，精神头可足了，还有些人认同的点头，我也是奇了怪了，他们就不知道什么是真什么是假吗”

    范久红喘了口气说道“何为真何为假，都是那么回事，等到了战场上，该怎么回事就是怎么回事。”

    “你说的轻巧，上封拿着枪指着你的头让你上，你上还是不上。”

    范久红白了他一眼“不上还能咋的，抗命给上封枪毙你的理由啊，但是咱们上归上，也谁也没说上了咱们就一定能赢不是，你打过共军没”

    谢俊辉看了眼范久红“你说呢。”

    “我觉得你没打过，但是你看过。”

    “废话真多啊你。跑吧，跑吧，这一天天的，也不知道来干嘛来了。说是军官训练团，来了根本不是那么回事。”

    “少说两句吧你，跑起来吧。”

    两个人谁也不说话，干跑起来。

    跑完了继续刚才的动作，持续到中午，李明灏才宣布下课。

    晚上依旧是面对李怀冰。今天他将的是封锁政策。首发33

    简单的讲就是要严密封锁，做到使敌人无粒米勺水之接济，无蚍蜉蚊蚁之通报。

    实际上这会。中国大部分地区都要贫穷，尤其江西更是贫困重区，所谓封锁地带，其中堡垒星罗，巡探密布，就是要断绝共区一切交通，使粮秣食盐等一切经济资源不得丝毫进到共区。这样做，并没能饿死红军官兵，但是却让大部分共区的贫民大众饿了肚子，最后饿死的还是民众，据传，江西枉死的同胞就有数百万，可以说封锁政策没带来任何实质性的改变，反而让更多的民众加入了红军。

    到现在李怀冰还在讲封锁政策，这不明显是不将民众的性命当回事吗。

    范久红看到他更加的厌恶。

    他看到谢俊辉的表情也不对劲，他心里清楚的知道，两个人绝对是一路人，很多的事情都能想到一起去，这也就是说为什么一个班十二个人，只有两个人关系密切。

    不是因为年龄相近，而是因为理念。







第337章 不玩花样

    当训练成为常态的时候，大家也习惯了枪断不好就去跑步。

    可早上来的时候，李明灏没有按照常规的方式进行训练。

    高强度的训练，依然让所有人都成为习惯，几乎要深入骨髓里，所有人都认为李明灏也就会这些，那简直是一件看不起他的事情。

    “好了，今天咱们不训练枪支了，改点别的。我知道这些天有些人在背后没少骂我，不过没有关系，你们骂也好，不骂也罢，总之这段日子不还是要跟我手下训练，你说要是让我知道谁在背后骂我，我还不得给他穿小鞋啊，告诉你们我这个人可是有点记仇的。”

    这话说完，下面确实有人脸色变了。

    范久红摇摇头，真是不长脑子，如果李明灏知道他也不会说的，直接整你不就完事了，今天这话纯粹是套话，谁中招现在一目了然了，虚虚实实，无非就是那一套，不过如论如何还是有人上当。

    看到李明灏方亮的双眼，很多人早就回过味来了，妈蛋的，上当了。

    这个时候任谁在后悔也来不及了。

    李明灏嘴角明显上翘，看样子有些人要倒霉了。

    “好了。说实话，我就想知道还有没有能清楚，咱们当兵的最基础的训练是什么”

    看了众人一会，没人搭话。

    “张先，你来说说。”

    “报告长官，应该是队列。”

    看到李明灏皱了下眉头，张先反悔了“应该不是。”

    李明灏指着他“你这个营长，到底是知道还是不知道，你所谓的应该是应该呢还是不应该。”

    “我这”

    “好了，你不称职。下一个。荣笑，你来回答。”

    “啊那个。”

    “滚回去”李明灏一声暴喝，吓的他在也不敢说话，呆立当场。

    李明灏玩味的问道“范久红，你来说说。”

    “报告长官，队列。队列训练。”

    “你确定”

    “报告长官，确定。”

    看到范久红坚定的点点头，他满意的拍了下范久红的肩膀。

    “恭喜你回答对了。你们两个，一百个俯卧撑。不称职。”

    “全体都有，立正，稍息，立正。向右看齐”

    一连串的口令发出，大家不约而同的动了，动作虽说不上整齐划一，可也算是有板有眼。

    “站军姿，一个小时”说完他看了下手表。

    “跟你们说，谁要是敢动，谁要是松懈，加罚一个小时，不过我知道有些人不服，所以今天我决定陪你们一起，让你们看看，到底我有没有你们说的那么差劲。”

    在大部分人不相信的眼光下，李明灏还是做了，而且比任何一个人都要认真。

    他目不斜视的望着前方，身体成枪状，笔直挺拔。

    说实话站军姿是极其考验一个人耐心和意志，但凡是耐心不足的人，站一会心里会烦躁，如同猫抓了一样，时间一长，动作必回走形。

    这样的情形不的不让范久红想起共和国阅兵是的场景，什么叫震撼，什么叫整齐划一，什么叫威武雄壮，一场分列式一目了然，那叫一个壮我中华国威。

    在反过头看看自己等人，什么也不是，你能每天踢正步三十公里吗。你能站在累日下一个上午吗。显然是不能的，所以有了例子，范久红就更加的惭愧。

    时间一秒一秒的过去，有些人已经挺不住了，身体不断的在打晃，这些人的动作并没有逃过李明灏的眼睛。

    虽然隔了一段的距离，可范久红还是听到李明灏嘴角发出的哼哼。

    这些人要惨了。

    随着时间的流失，范久红觉得自己的脚像是灌了铅一样，特别的沉重，大腿也开始发抖，连带着身子也再发抖，他不得不将裤线旁的双手用力的夹紧，可手也有些不听使唤了。

    汗水早就浸湿了银杉，黏黏的粘在身上绝对不是一件舒服的事情，额头的汗水留下来，范久红只好挤着眼角，不让汗水流到眼睛里。

    更多的人摊到在地上，范久红依然不为所动，此时正是跟自己意志较量的时候。

    脑海里不断的有两个小人在打架。

    “放弃吧。”“要坚持。”“放弃吧。”“要坚持。”“放弃吧。”“要坚持。”

    范久红真想晃动脑袋，将他们驱赶出去，可自己不能动。“坚持，坚持，要坚持，坚持就是胜利，不能输，不能输。”

    同样的，在范久红自我鼓励的时候，谢俊辉也在不断的鼓励自己，不要放弃，不要放弃。

    就这样，他们看到了动了的李明灏。

    他抬了下眼眉，有低头看了看手表。“呵呵，刚好一个小时过三分钟，我这个时间掐的还是蛮准的嘛。”

    “听我命令，坚持下来的全部休息，没有坚持下来的，不好意思，两百个俯卧撑外加五公里跑圈，马上执行。”

    范久红赶忙放松自己早就僵硬的身体，全身各处哪哪都酸痛，每一块像是自己的一样，谢俊辉同样如此。

    更多的则是唉声叹气声，他们又跑步去了。

    待其他的跑走后，李明灏毫不客气的夸赞“你们都是好样的，未来你们的成就不可限量，我在这放句话，如果你们在场的每一位如果没有好的成就，那么不是你本身的问题，而是其他的问题，所以，从这一刻开始，你们就要坚信自己，你要不断的自我认可，你们是最棒的，你们无可比拟，你们是不可替代的。”

    范久红听了这话差点没有笑出来，这些话跟后世传销培训说的类似，甚至有些话几乎一模一样，范久红都想问问他，你是不是也从那边过来的。

    李明灏还是看了他一眼，诧异的表情说明范久红真是有些想错了。

    倒是李明灏不理解的问他“范久红，你有不同意见”

    “报告长官没有”

    “真的没有嘛我刚看你的表情，似有其他的意见呢。”

    “报告长官，绝对没有。您说的一点都没有错，要相信自己。”

    “那就好，如果有什么其他的，你可以私下来找我。”

    接着他冲着人群说道“不要将我的话不当回事，当你以后遇到困难的时候，一定想起我跟你说的话，那个时候你将是不可战胜的。即使面对再大的困难你都能扛过去。好了，你们休息吧。”

    接着李明灏嘶嘶两声捂着肚子跑了。

    范久红等人哈哈大笑，没想到李明灏也有可爱的一面。







第338章 战术教官王俊

    下午终于不在受李明灏的折磨，因为来了一位新的教官，战术主官王俊。

    要说起王俊，此人来历可不小。

    王俊从小酷爱，聪明过人。

    1921年考上日本士官学校中国队第14期工科，日本陆军大学第5期学习军事。1923年日本陆军大学毕业后，历任广东西江陆海军讲武学校军事教官、工兵队队长、学生队队长。

    1924年任黄埔军校地形教官、第2期工兵对队队长、上校总队长。1925年任黄埔军校教导第1团3营营长、第1团团附。北伐战争时历任国民革命军第1军第1旅参谋长，第1师参谋长，第1师副师长，第21师少将副师长。1926年9月任第1师代理师长，东路军第1路中将总指挥官及第1纵队指挥官。1927年1月调任浙东警备司令。

    现在则是庐山军官训练团战术主官。

    看看王俊的履历自然清楚，此人非常的厉害，十几年前就已经是军事教官，教学经验极其丰富，重要的是人家可不是纸上谈兵，那是实打实的打出来的战绩，所以能从队长一直到警备司令。

    任何人对他没有不服的资格。

    王俊浓眉大眼，脸庞有些消瘦，最有特点的是他的胡子，修理的一丝不苟，这个也许是他在日本留学留下的习惯，要不是穿着国军服装，还真是以为他是个日本人。

    “我这个人跟李明灏一样不喜欢玩嘘的，那些玩意都没有用，冠冕堂皇的，我就喜欢来直接的，虽然我编辑了不少的训练课程，但是我就基本上讲的很少，大部分还是要做的，我讲究的术科重于学科，什么意思呢，就是少说多做。所以今天咱们边说边做。”

    很多人对他产生了浓厚的兴趣，尤其是这样一个直率的主官。

    “我想问问，咱们作为指挥官，与敌人打仗最重要的一点应该是什么呢”

    “训练好部队。”

    “兵马未动粮草先行。”

    “做好全军的表率。”

    好嘛说什么的都有。不过并没有得到他的认同。

    “好了，好了，都不要说了，其实最重要的是要了解你的对手，我说的对吗”

    这话一说很多人恍然大悟，其实大家都没白，只不过没找到重点而已。

    “对于你的敌人的不了解，就是再自我毁灭，说实话了解我们的对手，有很多的途径，说白了就有两条，一个是后方的情报人员，一个就是前方的侦查人员。还有别的吗恐怕是没有了吧。

    但是你们考虑过没有，当我们的情报人员拿不到情报的时候，是不是说我们两眼一抹黑，啥都不了解了是不是这样。

    那么前方的侦查人员是不是就尤为重要了。认同吗”

    看到更多的人点头，王俊继续说下去“既然前方的侦查人员尤为重要，为什么我们有些时候还是遭到了偷袭”

    “大意。”

    “麻痹。”

    “骄傲。”

    “不细心。”

    “好吧，以上都有，你们说的这些，归根结底是什么，是不是你们的心态出了问题。”

    他继续说道“既然心态出了问题，是不是要改正心态啊。这点毋庸置疑吧。咱们作为军人，掌控着手下几百人，上千人，甚至上万人的生死，那么你的不负责任就会造成几百人，上千人，甚至上万人的丧生，那么反过来讲，你将手下的兄弟性命不当回事，真要出了事的时候，他们还把不把你当回事

    所以，我讲的第一点就是要摆正你们的心态。不骄不躁，心平气和。记住咯。我不给你当上。”

    王俊的这番话得到了所有人的认同，不亏是长期从事教育的人，直接就说道根上，让你先将心态摆正了，就好比此次的训练，也是要摆正心态的。

    可以说做任何事情都要摆正心态，只有心态摆正了之后，才能将一件事情认真的做好。

    换句话说，很多事情做的差强人意，跟其用的方式方法没有太大的关系，直接的作用还是在于心态上。

    “好了，你们摆正心态了吗如果摆正了，那么我们开始进行训练。”

    “既然侦查的重要性尤为突出，我们今天就说说侦查，首先我认为李明灏做的没有什么错，侦察兵的选择首要的是要能跑，如果你的速度还没有普通士兵跑的快，还没等你到侦查地点呢，身后的部已经钻进了敌人的圈套，再次，如果你不能跑，待侦查失败后如何才能摆脱敌人呢你人都死了，再有价值的信息如何传递出来呢。所以，对此我专门设计了一个小的训练，这个训练说起来就比较好玩了，为什么要这么说呢。

    我们要知道我们侦查的地形是多种多样的，地形复杂程度很难想象的到，比如高山，流水，泥沙，沼泽，丛林，等等都有，高山的地形又不一样，缓的，陡的，平的，有树木的，没有树木的，乱石比较多的，泥土比较多的，多种多样，那如何才能再如此多样的环境中还能保持原来的速度呢。

    好了，大家请看，前方就是我专门设计的五百米障碍的跑道。这种跑道不同于咱们跑平地，对体能和耐力要高的多。我先给你们师范一次，你们看着点时间。”

    说完王俊跑到了，王俊摆手的意思是自己开始了。

    他很从容的两腿交替的过了五米的绳梯，接着在越过横梁后自的动作虽然不好看，可是速度并没有降低。地桩网喝徒涉差更是跟玩一样，看着王俊时而鱼跃时而飞奔，如此高难度的障碍丝毫没有阻挡他的前行，当他跑到终点的时候，范久红特意看了一下，两分四十秒。

    当王俊走到众人的面前，也只是胸口略微的起伏，看起来他应该是经常的锻炼。

    “时间你们记好了吗。成绩怎么样”

    当一个人说两分四十秒的时候，他摇摇头表示不满意。

    “成绩还说的过去，这样吧，你们不论是谁，只要能进三分我就算你合格，如果进不了的话，说实话，我不能跟你客气了。这样吧，给你们十分钟，你们可以去按个的体验下，先感受一下如何，十分钟后我在等着你们。”







第339章 没有强只有更强

    众人围绕这他设计的诸多障碍左看右看，认真的计算着没一次的落点，试图用最短的时间完成整个流程。

    十分钟根本不够看的，可王俊还是暂停了时间。

    “好了，都集合。”

    王俊背着手看着众人“刚才你们也看了，也试过了，心里应该还是有谱的对吗，既然你们有谱了那咱们就开始吧。不过我要提醒你们，凡是失败的障碍必须重新来过。”

    你哪里看出来的，没看到人人脸上的苦笑吗。

    不过既然王俊说了，那就得做。

    第一班的人员站了出来，每个人间隔十秒，时间由王俊掌控，看他的表情就知道此次训练的结果，应该不是太好过。

    果然，第一个人冲出去之后，来到第一组障碍，五米的绳梯就难到了不少人。

    大家都疏于锻炼，尤其是绳梯不同其他的制式梯子，摇晃幅度非常的大，人在攀登的时候并没有像正常梯子一样快速的爬行，有的还要等绳梯晃动小点之后再去攀爬。

    下面的人看着干着急。更是有人大声的呼喊“时间时间那玩意有那么难的嘛。”

    “都不要嚷了，皇上不急太监急，有什么啥事，都看着点，动动脑子，一会你们上的时候别跟他们一样。”

    众人闭嘴，可脸上依然是焦急的表情。

    晃晃悠悠的上去，有晃晃悠悠的下来，坐在地上的那一刻，有些人开始擦汗了，接着就是平衡木，狭窄的平面人只要站上去就掉下来，更不要说奔跑了。抽头丧气他们的返回。

    随着时间的流失，第一个上去的班全军覆没。

    “第二班上。”

    “冲啊，上啊。”

    众人呜嗷喊叫的冲了上去，他们显然要比第一组要好的多，艰难的绳梯过后，便是平衡木，十二个人只有一个人顺利的通过，其他的人重新来过。

    高五十公分的铁丝网也没能阻挡他的前进，看到他双手并用，如同狗爬一般快速的穿行，等到了高栏的时候遇到了麻烦，犹豫他过分的追求速度，脚下一个没有注意，踩空了。

    摔在地上的他赶紧爬起来，回到原点，又冲刺了出去。

    其他人还在平衡木苦苦挣扎，他再一次跑到了高栏跟前，这次他并没有着急，脚下找好了落脚点，很快的穿过。

    12米的高矮围墙没有什么难度，纷纷跨越，4米的高直梯更不在话下。两米的高板一跃而上，五十公分的涵洞很快的穿越，终于是来到了终点，他高声怒吼。

    等他走到的时候，王俊将表对准了他，他再次大声的咆哮，抱着脑袋蹲在地上。

    王俊拍拍他的肩膀“你已经很不错了，要不失误你应该是能完成的。下次再接再厉，边上等着接受惩罚。”

    “第三班上。”

    他们上去各种失败，总之没有人能在规定的时间完成。

    轮到范久红他们上了，谢俊辉看了眼范久红。

    范久红呵呵的笑了。

    “开始。”

    两个人如同狼狗一般猛的窜了出去。

    绳梯在他们眼里没有任何难度，范久红更是在翻越之后直接跳了下来。好在下面是沙坑，要不腿非摔断不可。

    众人惊呼，这也太拼了。

    平衡木，三两步踏过，两米的高栏顺利翻越，阶梯步更是不在话下。

    范久红用余光看了眼谢俊辉，他知道对方也在看着他。

    两个人钻出涵洞向终点开始飞奔，谁也不想落后谁。

    谢俊辉还是先一步迈过了终点，他抱着拳头对范久红说“承让了。”

    “没关系。”

    “其实我还是胜之不武，你毕竟有伤。”

    “输了就是输了，没什么大不了的，走吧，看看咱们用了多长时间。”

    没等两个人走到跟前，王俊就发话了“终于有两个人完成了，很好。让我看看时间，嗯，真好，范久红两分三十二秒，谢俊辉三十秒，就差了两秒啊，范久红，你亏不亏。”

    范久红纳闷的看着王俊。

    后者一句话让范久红心里一震“孩子，分秒必争啊”

    范久红点点头“放心吧，长官，下次他就没有那么好运。”

    “嗯很好。”

    他转头看着失败的人们“都过来集合”

    “你看看你们。这玩意真的很难吗为什么只有两个人能做到。”

    面对王俊的质问，大家都低着头不说话。

    “抬起头来。你们是军人，军人就要昂首提胸，即使失败了，也要挺起胸膛。”

    众人抬起头来，望着王俊。

    “刚才他们两个的动作，想必你们看的非常的清楚，虽然还有些地方不太标准，但是也差不太多，你们以后就要按照这样的方式去训练。其他的人也不要沮丧，毕竟是第一次，第一次会痛在所难免。下一次就好了。

    现在我命令，所有没有完成的趴下，两百个俯卧撑，立刻开始。

    你们两个完成了，我表示下，来，咱们一边坐着一边看着他们做。”

    王俊从口袋里掏出香烟递给两个人，谢俊辉摆摆手“谢谢长官，我不会。”

    范久红没有客气，虽然自己平时抽的也不多。

    “你们两个不错。开始就挺看好你们两个的，这还只是开始，作为指挥官必须要学会侦查，否则怎么去交给你的士兵，现在咱们还有时间做这些事情，等到日本人真的侵吞大半个中国的时候，在训练就晚了。”

    说着他不由得露出忧虑的表情。

    “放心吧长官，只要我们不战死沙场，就一定将你教的东西传授给下面的士兵。”

    “要活学活用，东西是死的人是活的，别太守规矩了，否则整成四不像。”

    两个人同时点点头。

    “嗳，你们两个都想低调，这次怎么不同了呢，不怕成众矢之的了”

    谢俊辉立正道“报告长官，训练是给自己练的，不是给别人看的，学到了，自己才有带兵的本事，才有保命的资本，何必在意别人的眼光呢。”

    王俊直接谢俊辉呵呵的笑着“你想的开，不想某些人，心里总藏着事，不觉得累。”

    这里就三个人，范久红要不知道他在说自己那就是傻子。他爱说就让他说吧，反正自己就是这样，再说了，什么藏不藏事的，有些事情自己心里知道就行了，何必给别人增添烦恼呢。







第340章 警戒

    对于本次训练的重点放在了行军作战六项上，侦探、、警戒、掩护、观测、连络。在注重基本战术原则的基础上要学会喝熟练运用这六项为重点。

    作为侦探王俊已经开了一个好头，下面的课程他会逐一展开讲解。

    今天担任教官的是张权。

    张权保定陆军军官学校第八期毕业，在日本留学时学习的是炮兵，北伐的时候就是第六军十九师的副师长，先调至庐山来担任王俊的辅助教官。

    “各位早上好，自我介绍，张权，弓长张，权利的权。今天我担任你们的主官，我直奔主题咱们今天的课程是警戒。警戒大家都清楚，可我还是要说上一说，为什么要强调呢，主要还是有些指挥官战场上疏忽大意，导致部队被偷袭的现象屡见不鲜，就是因为对警戒不够重视，所有让敌人只要偷袭就能得逞，战场上乱成了一锅粥，兵不知将，将不知兵，好的警戒可以让你化险为夷。

    在说之前，还是要跟你们提上一句，不要嗤之以鼻，王俊都说了，请摆正你的态度。”

    “警戒是防敌袭击和侦察的警卫措施。是战斗保障的内容之一。警戒通常分为对地面警戒、对空警戒和对海上警戒。咱们都是陆军，就不说海上的事，我也不是海军，更是不懂，今天就是讲讲地面警戒。

    相对于地面警戒，又分为四种，战斗警戒、行军警戒、宿营警戒和直接警戒。这几项都将是我们学习的重点，大家都知道，红军”

    “长官，是共匪。”有人提醒道。

    张权抿嘴一笑“不用强调，叫什么不重要。重要的是他们做的事。有些人跟红军，好吧共匪打过交道，知道共匪最为头疼的就是他们的神出鬼没。承认吧。承认就好。他们来无影去无踪，让你很难抓到，但是呢，对方却能出现在你认为不该出现的位置，然后你被偷袭了。这种事情简直太多了，纵观这几年剿匪的经历，诸位恐怕听了太多的案例，我不再一一列举了。

    敌我双方在交战，你偷袭我我偷袭你都是很正常的，可有谁听说过咱们偷袭过对方，有吗。说句不客气的话，侦查不到位，人都找不到，如何偷袭，可咱们却坚城壁垒，目标明显，我在明敌在暗，如何不被人偷袭。所以警戒的重要性就显现了出来。前端日子听罗田不就在眼皮子底下被偷袭了吗

    要我说，都长点心吧。被偷袭的次数还少吗”

    接着张权开始正式的进入主题，他件到战斗警戒，主要是进攻警戒和防御警戒，说白了就是在进攻的过程中要分派小规模的部队向不同的方向侦查，凡是发现敌人的侦查部队要予以消灭或者击退，保证大部队的安全，反之亦然。

    他举了大量的实例，分别从时间，路线，地形，人员搭配等方面做了详细的阐述，下面的学员纷纷点头，不亏是保定出身的教官，战术水平确实厉害。

    接着他讲解直接警戒，前方警戒，后方警戒，侧方警戒，宿营警戒等等的具体事项。

    他在前面说的吐沫横飞，下面听的却极为的认真，这都是实打实的战斗经验，保命的本事。

    在介绍完警戒之后，任务单位便出来了，光知道警戒不行，还要知道如何配备人员，什么时候配备多少人员可不是随便的，比如说尖兵，前卫的尖兵一般都是前卫派出的，任务是查明敌情、地形和道路状况，正确掌握运动方向和标示行军路线，修复被破坏的道路、桥梁，阻止地面敌人侦察、袭扰，保障被警戒部队免遭敌袭击。

    尖兵连，尖兵班，前卫，后卫，每一个位置都是在保障整支部队而设立。任何一方出现大的偏差都会对部队造成毁灭的影响。

    宿营警戒重要的是哨兵的设立，范久红绝对是深有体会，放出在打日本人的时候，自己就经常性的偷袭，先是派出侦查，然后将对方的明暗哨全部端掉，然后悄无声息的将敌人砍死在睡梦中。

    所以对于岗哨的安排，范久红才来都是三道岗，一道明岗，这个都是众所周知的，还有一道是暗岗，暗岗的作用在于明岗在收到威胁时，能即使发现敌情并示警，如果这两道岗都让敌人摸了的情况下，范久红还有杀招，就是魏定国安排的第三岗哨，对于这个岗哨来说每天不定人数，不定地点，除了他一个人知道以外，就连范久红都不清楚人在什么位置。

    记得有一次，日本人不就来偷袭了吗。好号称是日本最精锐的骷髅军，要是没有明暗两哨的相结合，恐怕自己在劫难逃了。

    张权更是将岗哨的类别一一讲解，什么前哨，营哨，连哨，排哨，班哨，这些都是逐级的下派，步哨，一般都是一两个人担任，任务是监视敌人的行动，封锁消息，盘查来往行人、车辆，防止敌人的侦察、渗透活动。

    派出的距离也是不一而同，一般昼间200400米，夜间100200米。

    又有什么潜伏哨，游动哨，巡逻队等。

    众人真是受益匪浅，没想到一个在日本留学炮兵的人对部队的警戒如此的内行，实际上众人是将目光锁定在了炮兵科，而忽略了对方成为副师长的事实，要知道在场的每一个人最高的级别才是个团长。

    对于师长而言，绝对是高不可攀，如果能做到师长的行列那都是响当当的人物，就比如说日本的大佐，能做到大佐的位置就是不如将军的行列。

    范久红看着滔滔不绝的张权，心里对旅长，师长的位置极度的渴望，老话说的，不想当将军的士兵不是好士兵。

    张权对下面学员的眼神很满意，竟然有人出现崇拜的眼神，很好。

    他对着范久红点了点头。

    整的范久红有些莫名其妙。我可不是崇拜你，我是想你的地位了。

    “好了，今天的培训就到此为止，希望所有的人都记住今天说的话，在最后一项考核的时候一定会用的到，别说我没有提醒你们。

    所有人，立正。稍息。立正，解散”







第341章 来自家里的一封信

    亲爱的

    见字如面，从我们认识就没有给你写过一封信，下笔时总感觉生疏，如不是她们吵着要我执笔，说实话我还真不知道怎么写，以下的内容都是我们想跟你说的话。我真的不太喜欢用这样的方式表达我的心情，我我们，想你了。

    时光荏苒，转眼间，你都当爸爸了，当小家伙呱呱落地的时候，我多么希望你在身边陪伴，你知道吗，生孩子真的太痛了，痛入骨髓，我吼的撕心裂肺，我骂人了。本小姐从小到大都没有骂过人，可那时我骂你了，你混蛋，王八蛋。

    可当孩子生完了之后，我又后悔了，他好可爱，我们的孩子，肉嘟嘟得，小脸蛋粉嫩粉嫩的，我都不忍心掐一下，生怕掐出水来，孩子像你，看到孩子的时候我又开始想你了。

    想你当初为什么要救我呢，如果你不救我，我应该不会喜欢上你，更不会有后来的事，每当我起床看不到你，心总是空落落的，没了魂一般。

    不过看到小家伙，我又开心了，因为他不但是他，他还有你的影子，有了他我就觉得有了你。

    你猜猜孩子叫什么名字

    你肯定猜不到，孩子叫范志毅，公公给起的名字，你还记得那会咱们两个人，你摸着我的肚子，我吵着让你给孩子去名字，最后也没有实现。

    范志毅，多好听的名字。你喜欢吗。

    他现在可闹了，可淘气了。一点也不像你，但是也不像我。

    人都说孩子随母亲，咱们这个我看谁也不随。

    他们天天跑过来抢孩子，一会抱抱，一会亲亲的，好烦啊，久红，我都舍不得碰。可都是自家人，我怎么好拒绝呢。

    咱们这个小家庭也算是圆满了，就是缺少你，缺少柴米油盐的日子，你看看别人家，天天为鸡毛蒜皮的小事而争吵，多好啊，那才像夫妻般的日子，我是不是很奇怪，

    你说时光正是个奇妙的东西，它能把生活的点点滴滴牢牢的刻在我们的记忆里挥之不去，这何尝不是我们的幸运呢。

    久红，虽然我写了些让你不安的话，可你是军人，我理解的，她们也都理解，记得咱们认识到你回来。整整两年的时间，我都纳闷你就不想家的吗

    每次想到你们再战场上，我都害怕，真的，是个女人都会如此，你又不像别人，比看我舅舅手底下那几个，有那个像你一般，打起仗来第一个往前冲，还不都是再后面指挥。就你，好像全天下就你不怕死。

    那子弹是长着眼睛呢吗。

    你还是多想想吧，你的本职是什么你是个指挥官，你要做的是指挥你的部下，而不是你全做了。那样的话你的部下要做什么呢一旦你有个什么闪失，不说我们，他们又该怎么办呢

    你已经很累了，我看的出来，不知道你心里到底想着什么。你总是将事情隐藏在心里不说出来，这样不就把自己憋坏了吗，有什么事情不能跟我们说说的，总一个人扛着，你累不累，我看着心疼，打心眼里心疼。我不希望你如此。

    一说起你，我就生气，你这个人一点也不懂得浪漫，还不会甜言蜜语，你说我怎么就看上你了呢。是不是我倒霉呢。呵呵，开个玩笑，你别介意，我说的不是真的，当我写这句的时候，她们还打我。

    虽然你这样可是我很在乎你，真的在乎你，我吧，也不需要什么甜言蜜语，也不需要什么浪漫，只要你平平安安，健健康康的就比什么都要好。

    亲爱的，走过红尘岁月，不过是淡然最美，看尽人生繁华，不过是平淡最真，摊开掌心，幸福其实就在你我的手心里。

    我跟孩子等你。

    好了接下来的话是冯颖叙述，我执笔。

    亲爱的。

    这句话是我自己加上的，她自己不好意思。嘻嘻。

    半天她都不说话，好像还沉寂在你妹以前的世界里，又或者她不知道该怎么说起。

    接下来就是正文。

    你知道吗我比张燕更想你，我的思念想一种疾病，蔓延到了全身，每当夜深人静的时候，我总是觉得自己孤单，我想你的肩膀，你的肩膀很宽厚很温暖。

    对不起，我没像张燕一样给你生个孩子，也不知道怎么的，为什么你们一次就有了，我都两次了也没有。老天对我不公平。

    还记得吗。咱们在山上的时候，我在教孩子们，你带着兵到处的打鬼子，有一次你受伤很重，我心疼的要晕过去，你都不知道，不，你也许知道，只是你不说，你本就内敛。

    你能告诉我你是喜欢我的，是真心的喜欢对吗。

    还记得，你将吴良和吕方打的狗血淋头吗。还不是因为我，其实说实话，当时都是我愿意的，真的，你不该责怪他们。现在想想都好笑，你们闹的山寨鸡飞狗跳。

    男怕入错行，女怕嫁错郎，婚姻，是决定下辈子幸福的关键，在选择另一半的时候，我没有任何犹豫，当看到你第一眼我就知道你是个值得终身托付的人，我能了解你，你也能了解我，我们相互都尊重这对方。不是吗

    婆婆待我很好，我没有母亲，婆婆就是我的亲娘，当初你不在家的时候，我也是如此，婆婆也是如此，现在你又不在，婆婆待我更好了。现在我们亲如母女，你不要担心，我们的婆媳关系处理的都非常的好。感谢你，久红，你给了我一切。

    可你终究是军人，你要离家，你有自己的事业，我们似乎又成了你的牵绊，不要怪我说这些话，因为我也是女人。

    女人终究是女人，还是需要一个宽大的胸膛，需要一双温暖的手，需要你的呵护和陪伴。

    好了，我不想说了，就这样吧。你只要记得，我们等着你就好。

    看看，冯颖没没说说就哭了，我将小家伙扔给她玩了，似乎有了他，冯颖没没也不再哭了，你放心吧，我们都是女人，墨迹一点在正常不过。

    小雪让我给你带句话我已经不小了，范久红你什么时候娶我。

    好了，小雪已经不小了，一直等你呢，你别辜负人家。

    就这样吧，家里一切安好，放心。我们等你。

    张燕。







第342章 感动

    范久红放下手中的信，久久不能平静。

    有些兴奋，有些伤感。

    兴奋的是有小宝宝了。名字都有了。

    伤感的是她们在心里说的内容，那深深的牵挂和思念。

    范久红也很想念她们，毕竟离家又有半年多了。

    反复的读者手里的手里的信，在字里行间感受每一个人的感情。

    仿佛自己置身于当初跟每一个人的片段之中。

    苦涩的味道蔓延整个心头，很不是滋味。

    或许别人不知道，但是范久红却很清楚，这一切也只是刚刚开始，抗日的道路还很长，非常的长，长到即使自己清楚才更加的难熬。对于其他不清楚的人来说，这何尝不是一件幸福的事情。

    不知道结果的事情才值得期待，当结果来临的时候那才是幸福。

    范久红看着看着不知不觉睡着了。

    进入军官训练团，范久红才知道他们要学习的内容是如何多。

    自南昌行营执行委座的旨意，，发出人事电令，为庐山军官训练团调集、任命了各主任教官。除了主管的几位主官之外，其余教官人员即由各该主任教官在各军事机关、军事院校或部队挑选调用。

    为了增加军训团的教学，力量，也为了便于吸收德国的军事技术战术，特地从南京政府外国顾问团请来“担任学术科指导之德国顾问多人，首席顾问阔次，担任战术科教学指导，作过多次战术演讲；通讯顾问史托茨纳，负责讲授军用信犬、信鸽、闪光通讯器、信号枪、信号弹、无线电等通讯器具的使用，并指导演习；还有排战斗射击教官渡勒等。

    教学内容分学科和术科两项。学科除“特别注重山地战术”外，尚有侦探教范、夜闻教育、游击战术、阵中勤务等；术科则主要为连、营、团攻防对抗演习及行军、撤退、反伏击、遭遇战等有关作战事项。学、术两科教学项目繁多，内容十分庞杂，根本无法全盘掌握。

    教学科目主要为步枪、轻机枪、重机枪基本射击要领及射击演习、战斗射击等。

    筑城组共有教官九人。教学科目有步兵筑城学、工兵筑城学，架桥学、爆破学等。

    通讯组先后有教官十一人。主要教学项目为部队战时的通讯联络方法，各类各种通讯器材的性能及其使用。

    政治组除主任教官中将朱怀冰外，还有从南昌行营调来的少将级教官魏席儒、傅恒伯、舒适等人。该组教官都是“反共专家”。他们的主要任务是向学员灌输反共思想，讲述所谓“惯技分析”之类，陈词滥调，空洞无物。

    短短的十几天的时间要学习的内容就如此之多，正常没有三年五载根本学不完，说白了其他的训练只是为了政治洗脑做辅助，怎么也不能天天的将政治课程，这样学员也受不了，教官同样如此。

    陈芝麻烂谷子讲多了，任何人都烦。

    范久红的伤势也好了许多，很多的训练内容基本上没有什么大碍，尤其是五百米的障碍更是到了王俊的水平。王俊连连的夸赞，不过范久红都没有放心上。

    谢俊辉也在认真的学习，两个人在很多的时候都是在攀比的训练，当然除了政治课程以外。

    一上政治课程范久红就有点昏昏欲睡的意思，可上面的朱怀冰讲的神采飞扬，自己不能不给面子。谢俊辉更是一个劲的捂嘴，打着哈欠。还时不时的给范久红飞眼。范久红总是抿嘴一笑。

    下课两个人在回来的路上相互聊着。

    “你说怎么就这么训练还无聊啊。预期如此我还真是不愿意来。”

    范久红回道“你当我愿意啊，天天坐着听天书，好像多有意思是的，你知道吗，我接到我们师的电话了，我们的一一五师吃了败仗。就在罗山长岭岗。两个团跟红二十五军干上了，最后你才怎么着。”

    谢俊辉很识相的配合问道“怎么着”

    范久红摊摊手“还能怎么着啊，败了呗，你说说两个团兵力是人家的五六倍，最后让人家歼灭了五个营，被缴获的机枪估计没有二百，也有一百五，步枪没有以前也有八百，五个营的东西全部给人家了。”

    “啥玩意这么凶残吗五个营，好几千人，赶猪也得时间啊，再说那可是整编师，武器装备人员远远超过对手，还是败的这么惨，说句你不高兴的话，这个指挥官吃屎的吗。”

    范久红倒是没有生气，虽然都是东北军，可他并没有认同除了一二零师之外的部队，再说跟他们也没有什么交集，只不过都是东北军而已。

    “我是不是有点幸灾乐祸的感觉，毕竟都是以后抗日的力量。”范久红问道。

    谢俊辉点点头“你自己说的，我可没有说，再者说了，照这么打下去，东北军还能剩下多少都是个未知数，你还盼着将来他们能打日本呢你是不是有点太乐观了。”

    范久红摇头“没有。这么说吧，红二十五军怎么说也就三千人，我们可是有十几万呢，再加上周边的中央军，二十几万人马。你告诉我他们就算再厉害，还能将这二十几万全部歼灭了不成。显然是不可能的，再加上现在坚壁清野，对无论在物资还是人员上都会更加的困难，更何况就算是他歼灭了我们五个营，不可能自己一方一点损失都没有。多少还会死些人的吧，那么如此的困难情形下，兵源怎么解决，人肯定是越打越少。”

    “不是我说丧气话，按常理你说的没有问题，可咱们不能按照常理来想，如果真实情况如同你说的那般，想来对方早就被歼灭在萌芽了。对方有我们看不到的优点，正是有不一样的地方，他们才会越打越厉害，你信不信，就算有一天你们抓到了对方的尾巴，也无可奈何。也许他们有一天会逃出去，毕竟中国太大了，就算是中央军也不能将全国都控制了。就拿当前来说。西北的马家军，山西的晋绥军，广西的狼军，刘湘的川军，虽然都是听委座的，可是都是明面的，就连你们东北军不也一样的吗。”

    “恩，确实如此。对了，今天讲完课，王俊是不是说要给咱们组织一场对抗啊。知道对手是哪个部队吗”

    谢俊辉翻着白眼“大哥，咱们这段时间一直在一起吃，一起住，我上哪里知道去。”

    范久红呵呵的笑了，搂着他的肩膀“好，走吧，咱们吃饭去。”







第343章 考核

    为期四十余天的学习训练马上接近尾声，这两天所有的学员考试接受最后的一项任务考核。

    完事及格的给与颁发证书，不及格的倒是没说什么，总之会在你的档案中写上，以后的仕途恐怕就到此为止了。

    不能不说这四十余天大家不够刻苦，凡是在场的没有一个人不是被扒了一层皮，可即使如此，还是有一部分人流出担忧的表情。

    谢俊辉两个人完全不会担心考核的问题，平时训练是最用心的莫过于两个人了，各项训练成绩都比较突出，这样的行为还是招致很多人不满，人都是这样，攀比心比较中，按理说，当兵的没有不想更好的，可总有那么一小部分人不去比谁更好，而是比谁更差，好的总是让人嘲笑，所以不好的一小挫呢总能找到想同的话题，这也就是为什么说人以类聚，物以群分。

    考核的内容也是按照平时的训练严格进行，放在最前面的就是体能的考核，接着就是战术考核，最后一项是政治考核。

    此次的考核没有人敢掉以轻心，早在之前李明灏就已经说了，谁要是不好好训练，考核是计入自己的成绩的，到时候考核不过哭的地方都没有，更何况每一个人代表的都是你所在的部队，你考核不通过，别人再一轮起来说的不是你个人，而是某某军某某师的某个人，倒是后丢脸更多的你是所在的军所在师，而不单单是你个人，那样的话，平时几个军长师长碰到一起再聊天的时候，面子往哪里放。别说最上面不让，就是你自己的部队恐怕你都过不去。

    李明灏还将范久红，谢俊辉两个人拉了出去单独的交谈了一遍，让两个人尽最大的能力，在各项的考核中都能取得一二名的成绩，这样的好处就非常的多，首先委座问起来，至少能记住一两个人的名字，第二成绩优异当然入的法眼，以后上面要是有什么好处，自然就会想的到。

    两个人虽然都点头答应，可谁也没将这些放在心上，当兵打仗，打仗为先，这是个乱世，谁也不保证能看到明天的太阳，未来的事情谁也不想考虑，考虑也没有用。谁知道哪颗子弹就偏偏不长眼睛呢。

    不过能做到取得更好的成绩为什么不去做呢。

    什么仰卧起坐，俯卧撑，负重蹲起这些都是小儿科，两个人相互鼓励又相互较劲的先后以优异的成绩通过考核，反正是你这项要是拿一个第一，另一项我一定要超过你。

    五百米障碍跑，范久红终于是超越了谢俊辉，史无前例的跑出一个新的高度。

    王俊连连称赞，这个成绩恐怕未来几年的时间没有人能超越了。这个记录当记上范久红的大名。

    就是谢俊辉的成绩也相当的不错，要他的话就是第二已经很难超越，第一就不要再说，这也许是五百米障碍史上，第一次能记住第二名的事件。

    全武装越野，则成为又一项比拼的重点，其实五公里的距离并不是特别的远，可要加上全套的装备，就异常沉重了。

    步兵制式792毫米步枪，刺刀、两组三联装的皮质枪弹盒，军毯、雨披、干粮袋，防毒面具，军用水壶，木柄式手榴弹十枚，加上行军行李。

    正常别说跑了，能扛着正常行走都非常的不容易，更何况重达二十余公斤的重量。

    老话怎么说的，远道无轻物，哪怕手里只是一个杯子你行走了很长的路，也将将他摔掉。

    最开始的时候大家还是能慢慢的小跑，可跑出两公里基本上就已经跑不起来了，在行走一公里后，基本上就得论米来算了，越是接近终点，越是煎熬，这个时候及其考验一个人的意志。

    范久红两人也同他们一样，在最开始还能奔跑之后也开始步行了，相比起他们走上五十米就要停下来歇上一会，两个人要好的多。

    脚底像是灌了铅一样沉重，每走一步都异常的艰难，汗水早就将衣服浸透。

    “我说，咱们停一会吧，歇一小会，你看现在咱们前面没有别人，身后也没有别人，谁也追不上咱们了。”谢俊辉擦了把汗说道。

    范久红依然没有停止脚步，他一边喘着粗气一边说道“不能停，停了就不愿意起来了。道理你知道的。”

    “可，可上面又没给咱们规定时间，只要能完成就行。”

    “屁，上面是没规定时间，可是这要是在战场上，前方十万火急，兄弟们就等着咱们去就命呢，你说咱们停了，兄弟们怎么办。”

    “话虽如此，可咱们这不是训练吗又不是真的在战场上。”

    范久红也擦了把汗“你就当是在战场好了。又或者说前面小鬼子正在攻打咱们重要关隘，这个时候只要带着人冲上去，就能守住，去晚一步就全盘皆输。你说咱们能等吗。”

    “那不能，就是死也要赶到，打小鬼子豁出老命也要干。”

    “你知道为什么红军难打吗。就是因为他们有比我们更强烈的意志，只要上面下了命令，上刀山，下油锅他们都会去干，这点咱们谁都不能否认，别看他们装备不行，吃的也比较差，可是人家的战斗力却并不弱，战争始终是人的战争，关键的时候还是要靠人的意志。你看看咱们要是打顺风仗，势如破竹，要是打逆风仗，说句不客气的话，溃不成军，丢盔卸甲。”

    范久红又迈了一步“你看看，咱们这不是又走了五十米了吗。”

    “咱们啊，不要看终点，终点还是过于遥远，我一般都这么干，你看到前面那颗歪脖子树了没，离咱们也就五十米，那好，只要我先到那个位置，我就算是完成了一小段的命令，等我到哪里之后，我再去选择一个近的目标，就是这样，一个又一个小目标被咱们完成了，大的目标也就实现了。如此简单的道理很多人都动，大部人死在了犹豫不决中。

    不说了，咱们走吧。到了前面就是胜利，加油。”







344章 战术考核

    李明灏早就在终点等着，看到两个身影后他会心的笑了。

    他们确实没有让自己失望，还是一起完成了任务。

    他一挥手，身边的助教将两个人的装备卸下来，赶忙帮助两个人放松。

    范久红拿着水壶一滴一滴的补充着水分，他不敢大口的喝，这个时候最好不要，任谁也清楚。

    回去的路上全程汽车接送，在车上得以充分的休息。

    第二天就开始战术考核。

    训练团早就准备好大小十几个沙盘，可以供一个班的学员同时进行考核。

    范久红仔细的观察了一下，每一个沙盘做的都不一样。各种地形都有，环境也不尽相同。

    这也就意味着每一个人都要面对的是不一样的战场，不一样的敌人，不一样的战况，而且对面的教官也是多达十几个人，都是以王俊为首的此次培训主管。

    包括张亮清、章鸿春，少将级教官有石铎、张卓、马崇六、张权、向成朴、郗恩绥、潘英杰、柳维垣南昌行营、贾康、杨挺亚、鲁渭平、徐琏、张桂龄、孙常钧、曹典江、唐宇纵等。

    不要以为先开始的就倒霉，后开始的就占了很多的便宜。

    没错先开始的压力肯定非常大，在攻防方面确实要异常的谨慎，能通过沙盘将自己学到的东西用到就不错了。

    但是有一个规则就是沙盘是非固定，每个沙盘都对应这一个编号，你抽中哪个是哪个，非但如此，教官同样有编号，在抽中了沙盘之后还要抽中教官，两个人才能开始。

    而后开始的确实可以观摩到别人的战术运用，可轮到你的时候，你不一定就能选中你适合的地形，就算你选中适合的地形也不一定能选中你了解打法的教官。

    除非你运气爆棚了，刚好抽中的是你了解的沙盘，又抽中你了解的教官，这样你可以做到知己知彼，否则一切都没有什么意义。

    就本身沙盘演练来说，就给人莫大的压力，再看看对面的将星云集，压力可想而知。

    大家最不愿意碰到的当属王俊，他是此次的战术的主官，还有张良请，章鸿春，石铎，张权等人，一个个都是少将基本，你一个团长营长的跟他们对打，心里上就处于劣势。

    “开始吧。”王俊一句话开始了本次战术考核。

    这帮将军也不占你便宜，就人员配置等诸多方面做了详细的说明，如果你本身就是个营长，那好，你作为守方，我作为攻防，你是一个营，我同样是一个营，一般情况下，作为攻防是要几倍与守方的，可目前来说，作为攻防来讲已经在最初的时候就已经做出最大的让步。

    可还是在占据有利地形的情况下败下阵来。

    当然有一部分是水平问题，另一部分则是心态占了主道。

    一上来几乎让人家压着打。到最后只好放弃阵地。宣告守护失败。

    终于轮到范久红等人抽签了，两个人互相看了一眼。

    “你想跟谁对打。”

    范久红悄悄的说“王俊。”

    “我也想。”

    “那就看谁的运气好了。”

    范久红显示将地形抽出，接着将写着教官名字的纸条拿出来，定睛一看，他呵呵的笑了。

    “不好意思，还是我运气更好。”

    谢俊辉也摊开手中的纸条“张权。”“我的也不错。”

    几个比较重量级的人物被抽走，其他的人心里松了口气。

    范久红站在一处沙盘边对着王俊说道“长官，请。”

    王俊挑了下眉头，接着释然了。说实话他也想考校下范久红的实力，毕竟范久红的资料他看过，要说起这个人应该是这里面战斗经验最丰富的一个，曾经在东北跟着义勇军与鬼子打了近两年的时间，具体的战斗过程资料上没有过多的显示，不过上面还是明显的记载这彰武，沈阳，新民等城市攻坚战。这小子似乎对城市攻防战更有优势。

    他低头看着眼前的沙盘，这不同与城市攻防战，眼前的沙盘绝对是属于山地攻防战的范畴。

    本次训练的宗旨就是要消灭红军，故而选择的全部都是山地，只是地形不一样而已。

    范久红挑选的这个就是一个重点。

    为什么这么说呢，首先，作为防守方的他占领的地形太好了，山非常的高，可以俯瞰己方全部的阵地，另外就是对方的补给线全部在山的背面，也就是说自己的炮兵要想切断对方的补给线很困难，再一个，山的前面是一条河，数据显示，喝水比较湍急，必须要快速攻击，而且是抢滩登陆，难度在一次加大，对于自己来说真是一点优势没有。

    可既然自己是攻方，又是长官，在难也要将他打下来。

    王俊站定“你是团长，那么我就用一个团跟你打，你看怎么样”

    范久红看了下地形，摇摇头。

    “报告长官，地形您也看到了。这么大的地形一个团肯定是不够的。最为指挥官，也不可能就让一个团来守吧，那简直是将这么好阵地送给敌人，我不干。”

    王俊眼前一亮，没错，就地形而言，一个团明显是少了，可刚才就有一个学员就选择这个沙盘，他并没有提出任何异议，自己在身后还不断的摇头。范久红是第一个将自己身份变换的人。

    就在这个时候，谢俊辉也提出自己一个团守卫不够，要求增加到一个师的兵力。

    王俊将眼神拉回来“既然如此，你认为多少人合适，我可告诉你，指挥一个师跟指挥一个团不是一个概念。”

    范久红思考了一会“长官，我就要一个师。”

    “好，既然如此，我也用一个师。”

    范久红点点头。

    王俊说道“那咱们就开始吧。”

    “等等。”

    王俊诧异的看着范久红“你还有什么要求。”

    “我要求重新构建防线。想来长官不可能不给我时间吧。”

    “好你是防守方，你说了算，那我等你。”

    这个时候其他的人已经打上了，范久红还在不紧不慢的构建新的防线。

    他这次要给王俊玩一个大的。

    王俊也不着急，因为他实在是想看看范久红到底能给自己什么惊喜，要知道一个团长指挥一个师，可不是一回事，一下子从战术的层次上升到战略的高度，他不止是战场某一处的胜利或者失败，而是整体的胜利和失败。

    范久红不去考虑王俊的想法，自己则拿着小巧的东西在沙盘上来来回回。







第335章 沙盘大战

    “好了，长官，咱们可以开始了。”范久红扶着双膝慢慢的站起来，膝盖有点通，他布置的有点久了。

    其他没有事的人看到这边的异样也纷纷靠近看看究竟怎么回事。

    他们围着沙盘指指点点，政治主官朱怀冰，射击主官李明灏，其他的主官，还有德国军事顾问，十几双眼睛扫描着沙盘，顺便扫描着范久红，换成别人肯定紧张的双腿不好使，可范久红毫不在意，他紧紧的盯着对手王俊。

    王俊没有急于进攻，反而思考了一会。

    “说说你的防御。”

    范久红正色道“一防我放在岸边两百米，岸边全部清理干净，杂草也全部清除，换句话说岸边出除了挪不动的石头，能搬的我全部搬走，一防设置碉堡群，暗堡群，保证一防上面至少要有一百挺机枪能同时开火，暗堡群是在山下，所以我不担心你的大炮，即使航空炸弹。因为在暗堡火力点上，已经用原木，铁皮，沙土，双夹层。防御嘛，肯定要做到最好。

    二防设置在身后两百米，山体挖空，我保证二防的人员能快速机动到一防的任何一个点，三防同样设在山腰处，四防设在山顶，另外我在山的背面也修筑了大量的暗堡群。我可以保证整个一二三放能同时联动。”

    王俊眯着眼睛“说说火力配置。”

    “其实也没啥了。飞机我有，你们也有，不提也罢，我没有重炮，但是七五山炮，迫击炮还是有的。重机枪我也有不少。”

    王俊抬眼“讲完了，要是讲完了，我就开始进攻了。”

    范久红做了一个请的手势。

    “我调用五架飞机对你防御阵地进行轰炸，第一主力团开始强渡作战，以营为单位，中间间隙十分钟，分三个批次进攻。你呢”

    “我等，我不着急，什么时候你们上岸了我再开始。”

    “我已经上岸，你还不打吗”

    范久红大声的说“我打。”

    一百余挺机枪组成了密集的火力网，将整个坦途全部封锁，而且坦途上没有任何可以掩藏的位置，王俊的一个营很快就被屠杀殆尽。

    身后有人不乐意了“你二防三防不要了吗。你将所有的机枪全部调过来。”

    “我整个阵地全部联动，说白了，二防三防都是给你们看的，其实没有一二三。”

    “这这怎么打”

    王俊看着自己的一个营就这么没了，额头也开始冒汗，这么强的火力配置，上去多少都是死啊，根本打不到敌人就全部死光了，自己空有大炮对敌人造成不了多少损伤。

    “我暂停攻击。需要重新组织进攻。”

    范久红点点头。

    过来半会，王俊抬起头。

    “我紧急调一批防弹板，配备德国进口烟雾弹，重新偷取攻击，并呼叫远程火力予以打击。”

    范久红知道这么打固然对方损失惨重，可自己的一防始终是守不住的，可自己已经给与王俊打量的杀伤，目前来说对方至少一个团是已经废了。

    “我撤至二防，一防的阵地全部炸塌。”

    王俊说道“我的第二主力团开始进攻。我的大炮开始对你二防实施炮击。这个时候我的人应该跟你的人开始交织了，白刃战我也不怕的。”

    范久红呵呵的笑了“长官，我的人白刃战更不怕，更何况我可以将整个师的人全部调至二防，现在我人多，白刃战你不占便宜。我可以二打一。虽然地形展不开那么多人，可是我依然处于高位，居高临下，吃亏的还是你。”

    王俊皱着眉头“我给我的团长下了死命令，必须给我拿下，所以在没有选择的情况下，他们只好选择自杀袭击。”

    周围的人倒吸了一口凉气，这个范久红如此犀利，竟然逼着王俊用这个方法。

    “我放弃二防，我要保存实力。”

    “我的第二个团也伤亡过半了。”

    范久红点点头表示同意。

    “不过长官你也先不要高兴。”

    王俊摇头“损失了一个半团，我现在高兴不起来。你继续。”

    “我的大炮并没有闲着，现在长官的兵应该都过河了。那么这会我的大炮可是还击，我炸路，所有能运送物资的路我全部炸了，现在长官你的补给困难了。”

    更多的人嘶了一声，这个年轻人怎么这么狠毒。这仗没法打了，在缺少物资的情况下，要想拿下多方的三防，几乎更困难。

    王俊哦了一下“原来如此。这算是你的后手。我先停止进攻，我需要等生力军，我需要利用可以利用的条件，我需要空中支援，需要炮火支援，我需要直射火力，我需要组织敢死队。”

    王俊一连串的需要，已经说明范久红将他打疼了。打急了，很少能看到王俊如此，对他熟悉的人知道王俊此时的心不平静，他在极力控制自己的情绪，不让其他人干扰。

    待一切布置好了之后，王俊开始组织一波又一波的敢死队冲了上来，我方并没有放弃打量杀上对方的机会，依然在奋力的搏杀，可惜还是在他们巨大的杀伤之下，占领了我的山顶。

    王俊擦着汗“好了，你的阵地现在是我的了，你输了。”

    范久红摇头“长官，还没结束呢。我的山后面还有碉堡群，我还有兵力。”

    “按我就全部给你打下来，我继续进攻。”

    范久红说道“长官你还有多少人了，我虽然死伤挺多，但是目前来看我应该还是要比多一倍的兵力，现在我们都在山的后面，我们交织在一起了。你的直苗火力打不到我，你的大炮更是够不到，现在你只能靠着你现有的兵力跟我肉搏，二比一，长官，你输了。”

    王俊呆立当场，半天说不出话，一个师的兵力让自己化为灰烬，这仗自己竟然败了。

    其他的考核其实早就结束了。所有的人纷纷看着两个人在对攻，谁也没想到是这样的结局。

    半响，王俊才呆呆的问道“在哪里学的打仗”

    “报告长官，打的多了，自然也就会了，死的人多了，自然也就知道了。”

    “我看过你的资料，你在义勇军期间打的全部都是城市攻防战，这样的仗你没打过，这仗让你打的太绝户了。为什么”

    “长官，守土之责，得用命来填。我们是死了，可死得其所。”

    “好一个死得其所，你这明显不是给我设计的，你是为日本人设计的，只不过你没有这个机会。”

    范久红不想去探讨有没有什么机会，他猛然觉得自己好像错了，自己做了不该做的事情。







第336章 政治考核

    作为学员的教官，输在学员手中怎么说也是不光彩的事情。

    王俊在调整了一会之后，脸色明显好多了。

    “你给了我们上了一课。”

    范久红忙说不敢。

    “敢不敢的你都做了。这次的训练终于是有所收获。不止是你，你的这个打法绝对不用任何以往，我也不问了。我给你满分，恭喜你，你合格了。”

    范久红忙敬礼“谢谢长官。”

    王俊对着众人说“我们两个人的攻防对决你们都看到了，作为军人，我不得不说我们学习的地方还很多，此战我会整理一下，编进教科书中，你们下去的时候也认真研究下，看以后遇到这样的情况该如何打。我建议，我们给范久红掌声鼓励。”

    叭叭叭，掌声说不上的热烈。但终究是在王俊的带领下，大家给了很足的面子。

    战术考核算是全部完毕了，接下来就是政治考核。

    其实政治考核要简单的多，平时课堂上讲的内容全部编写成试卷，只要每一条你记的清楚，就能够回答正确。

    范久红再次用满分的成绩给了本次军官训练团一个交代。

    事后他们被放假三天，这三天他们可以选择去附近的庐山，也可以去远一点的武汉，再不济可以游玩一下庐山，看看庐山的风景。

    三天后要举行毕业典礼，典礼结束后就可以回归部队。

    谢俊辉搂着范久红的脖子“今天你可长脸了。连长官你都敢赢，你就不怕影响日后的仕途。”

    “王俊不是那样的人。”

    “你又看准了，说吧，今天高兴，你要怎么安排。”

    这会张先几个人也都走都到他身边。

    “反正是完结了，今天晚上咱们就聚上一聚，来这里一个多月了，咱们还没有聚过，难得有这样的机会，以后天南海北还不知道都去了哪里，今天我做东，咱们不醉不归。”

    张先拍着范久红的肩膀“范老弟，你是我们的榜样。咱们今天就吃你这个大户了。”

    范久红嚷嚷着“今天都去都去。谁不去是不给我面子，我跟谁急眼。”

    郭伟，杨麒麟班上的一个不拉的全部拉上，一伙人呼啦的全部开赴饭店。

    看着满桌子的酒菜，范久红也不客气直接招呼“大家都别瞅了，先吃，先吃，吃饱了咱们再拼酒。我给你们说我是好酒之人，不过我有个毛病，见酒就多，我不管了，一会你们谁没多就负责将我整回去。”

    众人嗷嗷叫着没有问题。

    吃了一个多月的训练团伙食，大家都已经吃腻了，不是说训练团的伙食不好，人家的伙食真的不错，就是因为知道他们的训练强度大，上面拨付的款项非常的多，肉、菜都十分的到位，可长期吃一个人做的饭谁也有腻的时候，出来的伙食就算不如训练团的，那吃起来也喷香。

    风卷残云般的吃了一会，范久红将酒杯端了起来“来来来，诸位哥哥，小弟我敬哥哥们一杯，我干了，哥哥们随意。”

    军人就是如此，喝起酒都比较爽快，大家很快就开始吆五喝六，完全没有军人的样子了，好在大家都喘着便衣，不至于让人家指指点点。

    谢俊辉张先一左一右两个将范久红搂上了，张先先开口“兄弟，虽然你比我小，但是哥哥是真佩服你，来咱们干一个。”

    谢俊辉不干了“必须带上我，不过我可不服，要是还有机会我还是要跟你比试一番。”

    三只杯子磕碰再一起，清脆的响声，纯净的白酒，淡淡的酒香，浓浓的友谊。

    大家伙越喝越敞亮，越喝越多，最后范久红是来敬就干，喝多少谁也不知道。

    要说饭店中谁最清醒，非老板莫属。

    好几次老板找了几个理由靠近，都被其他人推了出去。

    范久红借上厕所之际走到老板跟前“还没喝多，大家都高兴，你就不要在过去了，他们手下没轻没重的在将你打了，你可犯不上了，这是钱，你收着吧，有酒就接着上，要是我们喝多了，你就找房子先将他们安置了。放心，我们不差钱也不差事。”

    安排好老板后范久红去了厕所返回来跟着继续喝。

    也不知道谁提议说要唱歌，范久红哈哈大笑，几个大老爷们唱什么歌，就你们知道的那些还不都是军队里唱的，唱了好几年了你们不腻啊。要唱就唱点家乡的小调。

    十几个人木然的看着范久红。

    范久红喝了口茶水“你们看着我干什么，好像我会一样。”

    谢俊辉起哄“既然今天是久红做东，就必须让他来一个，兄弟们说是不是。”

    众人嚷嚷“是来一个，来一个。”

    拍桌子的，跺脚的，叫嚷的，吹着口哨的皆有之。

    范久红猛的拍桌子“好，盛情难却。我就来一首。这首啊你们都没听过，我这嗓子啊，跟驴叫没有啥区别，你们别起哄昂。”

    “嗯，嗯，嗯。来了昂，都安静。”

    “这些年一个人，风也过雨也走，有过泪有过错，还记得坚持甚么，真爱过才会懂，会寂寞会回首，终有你终有梦在心中

    朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛还要走还有我。”

    范久红的嗓子一般，可这首歌却极其应景。

    谢俊辉用力的抹了把双眼，张先更是用力的揉搓双脸，其他的人诸如郭伟直接趴在桌子上不停的耸动双肩，杨麒麟更是咆哮着跑了出去。

    一首歌将所有人感情全部都释放了，大家哭着笑着跟着范久红一起唱着。

    所有人放声的干嚎，嗓子嚎的冒烟了，拉过某一个人，两人碰杯干了杯中的酒。

    之前的不和谐也都化成了眼泪，化成了笑声，化成了杯中的酒水。

    范久红手里的酒瓶重重的敲击在桌面上。

    “来来来，咱们共同举杯，为了友谊，干了。”

    所有人全部归位，纷纷端起酒杯，十二只杯子碰撞在一起，象征着友谊天长地久。

    范久红招呼老板，将喝多的人安排一下，自己则悄悄的走了出去。

    谢俊辉接着跟了出去。

