新坑 《启明1934》

https://bbs.northdy.com/thread-930298-1-1.html

第一章   暗夜

         赵嬴看着战役决心图，激动地说道：“这次咱们的兵力是一比八，这种富裕仗，我八辈子才开始打这么一次。”。
         “全州县，合成三旅；兴安县，合成四旅；灌阳县，合成五旅；全州与双牌交界，合成六旅；宁远县，合成一旅；江永与江华一线，合成二旅。”。
       “我们有六个合成旅，而敌人一线的兵力有湘军、桂系、中央军共计三十万人，任务比较艰巨但是没什么难度！”。
         1934年11月22日22点11分，广西桂林市全州县城外。
       红一军团侦察科长刘忠等人看着简易机场上数量不少且造型怪异的铁疙瘩，目瞪口呆，“这玩意儿也能飞？”。
       “能飞”，一旁的情报侦察旅的中校营长随手掏出一个竹蜻蜓，双手一搓，竹蜻蜓便稳稳地飞上了天，“原理就是这么个原理，不过更快更安全而已。”。
       “登机吧，前辈。我们需要尽快找到红一军团的各级指挥机构，时间已经不多了。”
       刘忠看着中校的背影，咬咬牙，示意身后的军团便衣队和红二师五团侦察排跟上。
       随着陆航旅地勤人员做完准备工作，重型运输直升机六营和七营的米-171G型陆续成编队迅速起飞。
       还没等刘忠等人从震惊中反应过来，中校操作起指挥信息终端，将一些资料调显出来。
       “在原本的历史中，由于湘桂军阀达成的‘全州’协议，此时的湘江沿线敌人兵力空虚，其全州仅有两营干训队，兴安和灌阳各只有一个团。”。
      “从本月22日至到27日，全州以南、兴安以北这60公里的湘江门户洞开了整整五天，是红军突围的最佳时机。可惜啊！所以我们来了。”。
       “比起红军长征突围，我们更希望在此地打一个反包围。以四个中型合成旅的兵力打阻击，以两个重型合成旅包饺子，力争吃掉一直跟在红军屁股后面的以周浑元部中央军四个师、李云杰部湘军两个师、李韫珩部湘军一个师中的一部甚至大部。”。
      “这样，我们就能带着在全、兴、灌、道区域修整七到十天的中央红军重新打回根据地，然后支援红二、六、十军团及红二十五军和红四方面军。只有占据足够大的根据地才能有效的对抗日寇。”。
       看着丰富的资料，刘忠虽然与这群神秘人的接触不多，但已经将对方看做是自己的同志们了。
       一想到新世界的同志们有这么大胆的计划，氪金爆肝的震撼与打回家去的期待这两种感情交织在一起，刘忠的内心逐渐克服了第一次上天的恐惧，现在只想赶紧找到上级领导人。
       历史的转折，或许从湘江开始。
       全州前线的某处小山头上，赵嬴正激烈的吐槽着蛋疼星人， “为啥别人穿越都是省穿，要啥有啥。到我这就只有几个大区级单位了？”。
       “虽然大区级单位听起来很牛逼，但是有力用不出啊，淦！”。
       一年一个陆军集团军，很牛逼，但是在这个公路铁路网极其不发达的年代，合成部队远程机动全靠两条铁履带或者8个大轮子，摩托小时全耗在路上的话不被保障分队的士官长们打死才怪。
       一年一个空军基地，很吊炸天，但是30年代的螺旋桨飞机遇到歼11G的话，超级侧位说不定会失速的呀，而且拿霹雳12去打木头架子飞机肯定也会被机务大队的人给制裁的。
       其余的不用说，战略火箭军工程维护部队和工程技术安装部队辛勤忙碌了好几代人结果现在又要从新挖洞，似乎也就海军基地、联勤保障中心和武警总队这仨好一点，比较实用。至于战略支援就只剩下战场环境保障和情报侦察了，也还行。
       “幸好还给了一点直属部队，不然我可得吐血三升。”，赵嬴边挖着单兵掩体，边继续吐槽道，“要不是后勤管够，开着96G和鬼子肉搏的话，画面太美不敢想象。”。
       前线另一处山头反斜面的合成三旅主要指挥所内，一群人也在吐槽着他们的哥的哥的哥。
       “既要讲威慑力，又要讲统战原则，这不是把我们的手绑起来打仗吗？”，旅参谋长看着电子战场态势图，“以湘江为界，黄沙河镇至全州县城为轴，一至四营依次排开，侦察、炮兵、防空、战支、勤保撒成胡椒面。好不容易练成了合成战法，现在打的确是阵地阻击战。”。
       政委捣鼓着自己的头盔，“能有什么办法？谁叫我们来到了1934年这么尴尬的节点呢？往前可以放开手脚怒揍国民党反动派，大搞土地革命。往后可以把小日本一把捏住屎都给他攥出来。但现在是1934年末，本来中央军和地方军阀就挺菜的，要是被我们在这给揍一顿，这不是白白便宜了小鬼子吗？”。
       副旅长接过话头，“理是这么个理，但是对面的刘建绪和薛岳这两人又不知道，他们手下可是十个师十万人呐，就是十万头猪那不是也挺麻烦？更何况是正规部队呢。”。
       旅长发话了，“希望集团军的炮兵、陆航、特战他们给力吧，先来个155正义口径醒醒脑，然后武直和特战打打黑棍。拖就是了，拖个十天半个月等一切顺利就去中央根据地。再说实在不行还可以从这次俘虏的桂军挑一些死硬顽固分子绑到阵地前面当盾牌。”。
       “能抓很多俘虏就好了，好好地改造一下就可以有效的补充到中央红军里，这样中央根据地也能喘口气，好生修生养息一番。”。
       就在几人吐槽声中，战区空军直属的运输搜救旅一大队的运5G和五大队的直8G从他们头上飞过，几人酸溜溜的，“带翅膀的就是好，想去哪就去哪。”。
       穿越者最大的后发优势就是信息，根据资料记载，1934年的11月26日，中共湘鄂川黔革命委员会和军区等领导机构就成立了。到1935底，根据地的红二、六军团将从现在的七千五百余人发展到两万多人，同时还有游击武装一万七千人。
       无论是在牵制湘军和中央军方面以减轻中央的压力，还是联系四百公里外的川陕根据地，湘鄂川黔都能起到不小的作用。而且现在红二、六军团面临的反围剿压力也不小，亟需支援。
       所以运输搜救旅目前的主要任务一个是携带一些食品、药品、武器、电台等物资设备前往湘鄂川黔，另一个就是二大队、三大队的运9G直飞闽浙赣然后将战区陆军情报侦察旅和集团军特战旅的精英们空投下去。
      红十军团兵败在即，情况危急啊。现在的红军对于赵嬴来说就是火种。不说跑步迈入机械化时代，能整编出三步一炮一防一支保的步兵师搭配简配合成摩步旅的集团军那也是极好的。
      赵嬴躺在自己刚挖好的掩体内，“小鬼子现在也没什么好研究的吧，火力覆盖就完事了。”，“我已经在研究抗资援社的对手了。”。

第二章   接触

        “根据可靠情报，现在离我们最近的红军队伍是驻守湘桂边境永安关的红一军团红二师五团，带队师领导是师参谋长李棠萼。永安关距离全州只有四十公里不到，以米171G的速度，十几二十分钟就到了。”。
       “前辈，还希望您能尽快说服李参谋长向军团向总部发报报告目前的情况，越快越好。”，趁着米171G降落的间隔，战区陆军情报侦察旅一营营长熊文韬将计划对着飞机上的众红军将士和盘托出。
       中央红军早一分得到修整，等打回根据地的时候就能多一分胜算。
       “你们不跟我们一路去吗？”，刘忠回过头疑惑的问道。
       熊营长无奈一笑，说道：“可以，但是要换一身衣服才行。”，毕竟穿越这种事对于30年代的人来说还是太过于惊世骇俗了，而且要解释自己是后辈是援军的话也不是太容易。
       “哦，也对。”，刘忠想起双方初次见面时，看着对方花花绿绿的军装和奇奇怪怪的武器，众人下意识的就举枪对峙，随即不由得小小的脸红一下。
       幸好对面也提前做过功课，第一时间就唱起了国际歌，还亮出了党旗、国旗和军旗。如果只是一支小部队这样做那还有理由怀疑是敌特分子，但是接触到对面的所有人都会唱国际歌后，英特纳雄耐尔是最合适的通行证。
       “我们会在这卸下此次携带的一些药品和食品，而已经控制了灌阳一带的合成五旅勤务保障营卫勤连和运输连也已经向此处赶来。”，熊营长详细的再次强调道。
       “一切顺利的话，我们将会把一军团带往全州接收补充，三军团去兴安，九军团来灌阳，五军团留在道县，至于中央纵队和八军团就处在中间的安全地带就行。”。
      分散补给也有着赵嬴等人的小心思，第一要为防空袭和炮击做准备，在一个东西纵深80公里、南北100公里的锥形地带挤满了我友敌三方四十万人，哪怕是丢个砖头都能砸到几个人。
       第二当然是需要友军来帮忙打打杂的，虽然有四个合成旅主要负责阻击，但是偶尔也要主动出击对不对，运动战的继承人咋能不打运动战呢？所以帮忙维持一下占线和看押俘虏打扫战场这种事让合成旅来做可太奢侈了。
       况且集团军政治工作部和各旅政治工作部的群工、宣传口子现在也正在搞动员群众的活，还差点忘了现在手里还有桂系两个半团4千人的俘虏呢，能转化一半那也不少了。
       刘忠带着军团便衣队和红五团侦察排的战士们向熊文韬等人庄重的敬过礼后，带着一些方便携带的自热食品、泡面和消炎药，以及一部经过伪装的小八一15瓦电台。
       要是李参谋长不太相信刘忠等人的“胡话”，那他们将会直接用这部电台和军团部联系，战机不可延误。
       “参谋长，参谋长，刘忠科长带队回来了。”，五团团长钟学高和政委易荡平激动地引着刘忠来到团部，“还带回来了关于全州的重要情报和一些物资。”。
       李棠萼闻声丢下手中标记地图的铅笔，冲出房间大声问道，“刘科长，快详细说说湘江全州段的情况。”。
       刘忠便也不嗦，直接说道：“今天黄昏时分，我带人刚刚摸到湘江边上，就看到桂系的部队出了城往南面走了。我们也摸不清是什么情况，也不敢贸然的渡过湘江，只有估摸着桂系大部队走后城内没什么动静了才抹黑准备过江。”。
       “结果碰到了当地的友军，他们已经控制了全州县城，而且兴安、灌阳、永明等地也被友军给控制住。并且他们还没有惊动到南撤的桂系和还在永州的湘军。”。
       “可以说现在我们到湘江一线都将是畅通无阻的，而且友军还掌握了不少的物资补给，食品药品我都带回来了一点。”。
      “什么，全州、兴安、灌阳的桂系部队全撤了？留下的两个半团还被俘虏了？”，一群人围着一张桌子，看着桌面上不少的高清彩色照片，大家都有点兴奋。
       “还有这种好事？这些游击队的战斗力都赶上我们这些主力红军了吧！”。
       团长钟学高激动地直拍大腿，对着师参谋长李棠萼说道：“太好啦，要是这样的话，我们应该马上向军团报告，同时准备前去抢占渡口和有利地形，在友军的帮助下早些建立阻击阵地。”。
       “机不可失。”，政委易荡平赶忙说道，“参谋长，下命令吧。”。
       李棠萼闻言皱了皱眉，谨慎的说道，“这一切也太过于巧合了，会不会有诈？”。
       “游击队有多少人枪，说话是什么口音？”，李棠萼追问道。
       “不是游击队，是正规军，全州一线约有六千人，兴安、灌阳也是如此。口音倒是各种口音都有，大体上偏河北口音一点。”，刘忠根据自己了解到的信息回答道。
       周围的人瞬间沉默了，近两万人的友军，而且灌阳县城距离团部也才二十公里，能够悄无声息的解决掉桂系狼兵一个团，这怎么看都觉得像是敌人在请君入瓮。
       所有人齐刷刷的看向刘忠，希望他能给出一个合理的解释。
       刘忠也不多废话，示意军团便衣队的战士们搬来一台机器操作起来，“我们走之前，友军让我们把这个带回来。”。
       围观的人更加迷惑了，这个薄薄的小板板是个啥东西？又是来用来干啥的？
       只见几位战士熟练地在墙上挂上一张幕布，然后一名战士用带来的笔记本电脑放出几部关于湘江战役、长征、建国以及胜利日大阅兵的纪录片。
       “电影？彩色的？”，众人第一次看见这种新奇玩意儿，“这个和友军的来历有关系？”。
       刘忠也不知道如何解释到位，只得闷闷的说道：“看完你们就知道了。”，而身旁的一个将红军八角帽带的一丝不苟的战略支援部队某基地某大队的光头副大队长心中一乐。
       纪录片先从70周年大阅兵从后往前倒着时间放，“庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵式？”，“1949年10月1日毛主席宣布中华人民共和国成立？”，“湘江战役中央红军损失惨重伤亡过半？”，“友军还真是正规部队！”。
        连着用1.25倍速看完几部影片后，在场的人们早已是泪流满面，想要说什么却又说不出口。
        看完影片最大的感受就是革命是有前途的，革命是能够成功的，在光头副大队长深藏功与名的时候，李棠萼、钟学高、易荡平三人内心中特别激动。
        作为早早就牺牲在1937年前的三位干部，看完纪录片后，几个年头便深深地刻在脑海里。
        “2020年共产党人建立的新中国是世界第二强国”，“十五年后毛主席就会带领大家夺取全中国的解放”，“赶紧将真实情况上报是对原湘江战役牺牲指战员们的负责”，“战斗在同一面红旗下的同志就在不远处”。
       等众人平复完内心波澜起伏的心情，李棠萼率先擦干眼泪命令道：“向军团部发报说明情况。老钟命令部队做好战斗准备，带友军接防后，我们就去全州。同时老易带人和老刘护送友军给的纪录片火速赶往军团部。”。
       红一军团指挥部内，林育英军团长、聂福骈政委、左孳麟参谋长三人看着红二师刚刚发过来的电报，面露喜色，“据军团侦察科刘忠所得情报表示，自全州至兴安一线的湘江渡口现已经全由我方友军掌握，情况属实，五团将先期赶往全州协防。”。
       再看着总部转发的一份来自共产国际的电报，“中国人民解放军已占领全州、兴安、灌阳、永明一带，请火速前往接洽。此乃共产国际发展之党的特殊武装，该部战力较强。”。
      三人高兴地甚至有点摸不着头脑，按理来说共产国际只会骚操作坑自己人，这回怎么帮红军了这么大一个忙？而且还有一股党的武装助力，能在李白二人的眼皮子底下发展出一只党的武装，简直是想不通。
       不过三人还是简单的交换了一下意见，“一师、二师各留下一个团待五军团接防，主力连夜赶往全州。”。
       与红一军团高兴的氛围不同的是，中央政治局的前排们此时也聚集在一起轮流传阅着共产国际的几份电报，氛围十分沉重。

第三章      黎明

       开会坐前排的人们收到共产国际的来电后，有人喜有人忧。
       在来电中，共产国际先是措辞严厉的将王明自上台以来的所犯错误上升到路线错误，新任共产国际负责人尤里表示王明和李德两人需要到莫斯科给自己的错误有一个合理的解释。
       其次便是提到了马列主义本土化的问题，语气稍微有点缓和，建议中国同志们最好实事求是，不然只会将第五反围剿失败的错误重复再重复，没有调查就没有发言权，教条主义要不得。
       最后提到了应恢复李德胜同志的领导地位，同时将解放军的行动计划也做了简短的说明，希望中央行动迅速，早日会师赣南地区。
       参加会议的不少人看完电报后眉头紧蹙，但是内心的喜悦却是掩盖不住的。而有的人只好目瞪口呆，脸色苍白，大呼“这不可能”。
       赵嬴得到共产国际已将电报发出的消息后，内心大松了一口气，“淦，终于可以明目张胆的和中央红军联系了！”，显然是之前被刘忠等人当做是白狗子给大骂了一顿而印象深刻。
       “埃克斯副大队长，怎么样？能撑住吗？”，赵嬴用指挥终端自带的内网通信系统问起了某光头。
       光头现在被一军团参谋长左孳麟带领着正赶往中央一纵队的驻地，“有点虚，但还能撑！”。
       赵嬴看到光头回的消息后表示有空请你吃烧烤补一补，随后爬出自己的狗窝，准备去换一套衣服。
       “大家看见林帅和聂帅不要太激动，把别人吓着了以后不好开展工作。也要整理好着装，要签名的时候要排好队”，当赵嬴发完通知时已经在迷彩上换上了一套警勤连的标志，作为合成旅的机关警卫人员，肯定是第一批要到签名的人。
       天空亮起了鱼肚白的时候，红一军团全体坐着各运输营、连集中抽调的MV3通用高机动中卡赶到了全州城外，
当满怀好奇心的战士们依次跳下卡车时，就看见合成三旅在为其准备的营区大门口已经做好了迎接的准备。
       先是警勤连警卫排的战士们昂首挺胸列出三条入口，然后是卫勤连、供应连的战士们用大喇叭请红军战士们按照流程进入营区，而背景音乐则是国际歌、国歌、军歌轮流播放。
       可以说从双方一正式见面开始，上至军团长，下到战士，都被合成三旅所体现出来的豪华奢靡而震惊。身上帅气的星空林地迷彩搭配上携防一体装具，浑身散发出一种由内而外的自信，更别说几乎人手一把的“手提机枪”？比   光头的中央军不知道高到哪里去了？
       红军战士入营，首先是理发和洗澡，通过各式车载、帐篷、集装箱等形式的洗浴后，就是测量身高体重胸围腰围等。奢侈，简直是太奢侈了，战场上还能洗热水澡！你们一向都这么奢侈吗？ 
       之后便是换装，这时候不少战士抱着自己的旧军装舍不得松手，真的仓储分队的战士们哭笑不得，好说歹说之后，还是聂政委下命令以及各位战士们确确实实已经领到了两套冬季服装这才让流程得以顺利的进行。
       再之后便是到食堂吃早餐，看着餐桌上已经摆满了热气腾腾的米粥、馒头包子、各式小菜、鸡蛋水果牛奶，很多人的嘴角当场就留下了幸福的泪水。“同志，请问我能再吃一点吗？”，这是炊事排的战士们今天被问得最多的一句话。
      林总敏锐的察觉到一个问题，悄悄地问向身旁负责讲解的战士，“同志，你们的物资经得起这样的消耗吗？”。
      赵嬴心头一震，积极地回答道：“林帅，说来话长！”。
      “处于某种特殊的原因，我们的本世界2004年获得了一个能够生产2020科技的生产基地，这个基地的产量每年可供武装一个战区。”。
       “然后04年的我们在实践操作中发现生产基地不仅能够供应军事物资，也能供应民用物资，而且二者互不干扰。基于此，基地的先进科技就主要用来支持04年世界的全面发展，然后04年世界在主要支持我们来到34年和您们一起并肩作战。”。
      “？？？可是感觉你们到34年来还是很亏吧。”，林育英隐约间似乎想通了什么，“这边的资源对于04年那边很需要对不对？”。
       “是的，简单来说，04年目前的工业化发展需要极其大量的石油和矿产，而获取这些最便捷的方式就是在34年这边统一全国，毕竟我们那边对于有些资源还是要受制于人的，命根子还是要握在自己手里的好。”。
       “也对。”，林育英是作为被评定为最高一级的能够接触到基地核心秘密的人员。对于此时中央红军的大部分营及以下同志来说，暂时只知道大家都是中国共产党的武装而已，不同的是，洋气的同志还要受到共产国际东亚分局的领导。
       吃完早餐就是补觉，接下来就是各忙各的。一军团的伤员正被积极地救治，武器被集中收缴起来另有他用，团级及以上的干部则被集中起来参加由双方讨论的帮扶会议。
       “什么，所有武器全都不要了？”，会议一开始，秘密等级较低的师团级干部都坐不住了，怎么帮扶帮成了收缴武器？有些脾气暴躁的当场就摔了帽子，“这是拿我们当俘虏来对待了！”。
       “安静。”，林育英一声冷哼，会议室顿时没了声息，坐在一起的聂福骈开口说道：“急什么急，听对面的同志把话说完。”。
       “根据我们的预案，对于中央红军的整编有两套方案。首先军团级的机构整编方案是保留一、三、五、九这四个军团，将八军团打散补充进其他军团。”。
       “两套方案的差距主要体现在师团一级的整编，现在各军团的人数经过调整后大概在一万四五左右。这样的人数可以编成一个摩步师或者两个摩步旅。”。
        “一个摩步旅辖四个摩步营，火力营、侦察营、作战支援营、勤务保障营各一，全旅满编六千人。编摩步旅的好处是可以直接由军团各师整编为一旅，组织结构上变动不大。像一军团的一师和二师即可整编为两个摩步旅，军团执行集团军级权限，军团直属的坦克、炮兵、工化、勤务保障等相机编成。”。
       “一个摩步师辖三个摩步团和火力团、勤务保障团各一，另有若干师直属营。若是编为摩步师的话，需由一军团整体缩编，军团部改编为师部，红一师和红二师师部撤销编入其他部门，下辖的红一至红六团以此改变为师属各团。”。
       “当然，少共国际师肯定是要撤编的，将其改为各种特科学校为主，如炮兵防空兵、侦察特战、勤务等，为部队以后的发展作长远打算。”。
      “目前两种方案还需要总部的讨论出结果，我们只负责物资保障和兵员培训。”。
       一时间，会议室内鸦雀无声，无他，无论是摩步师还是摩步旅，其各级人员武器的配备对于34年的红军将领们来说都是可以震撼一整年的，天顶星人级别的存在。

第四章   换装

        乘着军委会议休息期间的空档，熊文韬受赵嬴的委托拜访了刚刚复出的李德胜同志。
        “主席，这些都是仅有你一个人才有权限看的资料！”，熊文韬带来的是1953年后详细资料。
        将1934年至1953年的大部分资料公开给此时的党政军高级干部是问题不大的，对于很多革命者而言，革命的前途和希望在长征期间算是最渺茫的时刻，所以当老一辈们知道在另一个平行世界中的土共不仅在长征中转移到陕北扎根，甚至还通过抗日战争和解放战争得到了建立全国性政权的资本，特别是在知道连美国鬼子都被志愿军给摁在38线动弹不得后，很多人的心态已经很不一样了。
       但是现在比较尴尬的是如何处理张特立这个人。现在才是长征初期，张特立还没有挟枪自重乃至于另立中央，也还不到叛逃至KMT当特务的地步。
        对此，有些人是主张直接兴师问罪的，这样又将会牵扯到两个问题，以肃反扩大化和早期路线错误这个问题入手的话不可避免的就会几乎涉及到全国大大小小的根据地，而以1924年其人在北京被捕出卖同志害死李大钊等人这个问题入手的话对于如何保持四方面军的稳定又是个难题。
        这个问题大家想来想去也就那样，最后还是李德胜同志发话了，“从今以后，不杀人少抓人，以整风运动为主，惩前毖后治病救人，全体统一思想向前看。”。
       紧接着，中央红军的整编方案也有了结果，不过马上又被推翻了，本来各位是想着师改旅，结果基地突然给出一个好消息，“基地已开始对04年位面的指战员进行征召。”。
       “基地的征召是指将人员的所有信息录入到系统后再进行克隆，并且还会进行思想认知合理化。”。
       虽然基地自称是来自2020的同志，并且对于04年的同志也是非常慷慨的，在见识到99G、歼11G、052G等好玩意儿后，04年的人们算是终于打开了心扉。
       刚好趁着陆军在04年裁撤掉23、24、63三个军后，将其中的优秀指战员打包一份送到34年位面，肯定是基地有偿的，也算是减轻了04年那边的复原安置压力。
       所以中央红军的整编方案被改成了大手笔。之前也讨论过将各军团缩编为师，但是配属力量实在是稀缺所以才采取了缩编为旅的方案。现在有了基地征召士兵的加强后，大伙们可以放开胆子干了。
       其中有两个小插曲，一个是李德同志坐在角落弱弱地说现在火力这么强，要不咱们还是打短促突击吧？101集团军军长表示，说好的大纵深火力打击和步坦协同呢？
       第二个插曲就是基地的人为什么几乎没有名字啊？这个问题倒是难倒101集团军的人了，集团军内部要么以职务或军衔称呼要么用各自的身份代码，名字这块还真没给安排。这都是让军委的各位纷纷有了“冠名权”。
      军委开会讨论到中午，中央红军的整编方案第二版新鲜出炉。
      撤销分流中央红军总部，部分调整组建为中央军委下设机构，机构设置参照17年军改，依次设红军参谋部、红军政治工作部、红军后勤保障部、红军装备发展部、红军训练动员部等部，人员可抽调各根据地的好苗子。
      部分与红一方面军部合并，方面军参照集团军级，设置参谋部、政治工作部、后勤部、装备部等机构。军团则往下参照师级，机构设置同方面军。
      值得一提的是能让各级指战员背后冒冷汗的部门，各级保卫局是第一个撤销的部门，分别成为了政治工作部内保和政法委的一部分。
      因基地的“壕无人性”，中央红军执行的是南方乙种摩托化步兵编制。和预计一样，红八军团撤销分流，少共国际师大部转为归口训练动员部管理的各类院校。
      剩余的红一、三、五、九下辖各师番号撤销，除部分调整至方面军和军团直属部队外，优先配齐所辖3个摩步团的9个摩步营，不够的就由基地征召补缺，超编的要么去教导队要么去军校。
       新编制下，每班10人，有1个82mm“鳖斯塔夫”无后炮组，2人；1个班用机枪组2人，配备AK203班用机枪班；2个步枪组，各3人，装备6支AK203究极改。其中班长和副班长的步枪有榴弹发射器，而炮组和机枪副射手用AK203G短管型。当然一些配件肯定是可以选配的，只要你再背上PF11式93mm一次性火箭筒还不嫌重。
       每排3个班，另加排长1名，排士官长1名。在PLA原版的编制中，排级领导只有排长一人，但是考虑到现在红军士兵都是超超超期服役，所以也给优秀人才留了一条路。
       每连3个步兵排加1个火力排，火力排编制38人，有1个7.62通用机枪班8人、35榴弹机枪班8人、60迫击炮班10人、120大筒子班10人。连部有连长1、副连长1、指导员1、副指导员1、文书1、军械员1、炊事班（司务长1、炊事员4）、通讯队2、卫生队2、汽车班6。全连合计155人。
       每营3个步兵连加1个火力连，火力连编1个12.7重机枪排、14.5高射机枪排、82迫击炮排、120大筒子排。营部编制与连部大体相似。全营630人。
       每团3个摩步营，加1个炮营（指挥保障连、2个122榴弹炮连各6门、1个100迫击炮连6门、1个100加农炮连6门、1个107火箭炮连6门）、1个勤务保障营（营部、警勤连、运输连、修理连、供应连、卫勤连）。另直辖侦察连、通信连、工兵连、防空连（单兵便携导弹+双35高炮）。全团计有3100余人。
       每师3个摩步团，加1个炮团（指挥保障营、2个152榴弹炮营各18门、1个120迫击炮营18门、1个130加农炮营18门、1个122火箭炮营18门），其余大体与团级相似。全师计有13000余人。
      朱总等人看着新编制表看呆了，在这个万余人即可授予军团级别番号的年代，很难想象到一支部队纯拿步枪的战士满打满算也才半数。当即有人表示要不还是搞成红军师编旅吧，这样就能多遍一些部队。
       对此，101集团军军长吉军表示，大家不要紧张，基地出产的物资肯定是物美价廉的。物美体现在武器的轻量化和可靠性上。
       如鳖斯塔夫只有不到6公斤，比原装古斯塔夫M4还少了近2斤，比PF98大筒子少了5斤，是真正的步兵快乐炮之一；另外12.7和14.5这两款大口径机枪要不是太轻了会影响到精准度，不然也会让步兵晚上睡觉都搂着它。而火炮方面就没这么多限制了，最明显的就是152加榴炮和130加农炮，变得重量又轻结构又简单，不然就只能编制在方面军炮团了。
       对于朱总等人担心的产能问题，这对于基地来说之算作是一个小问题，“基地有一项部队武器回收功能，即是将报废的或者是即将报废的武器经过一系列神奇的操作重新生产出崭新的改良版。”，这也是吸引04年位面的重要原因之一，只能说军队欠账大多，本来59D都还算是宝贝，但是当用59能够以旧换新成99G后，那边的PLA表示我永远喜欢.JPG。
       这也是34年这边谢洛夫能够说服钢铁同志的原因，以旧换新的妙用就在于工业装备的更新换代啊，锉刀变机床，岂不美哉？
       以旧换新活动顺便还解放了中央纵队的行动力，由于开始长征时，博古等人命令坛坛罐罐都要全部带走，因此还专门安排了5千名挑夫搬运着各式各样笨重的机器。
        现在就简单了，各式机器不仅小巧轻便，而且PLA的一代陕汽神车SX2190中卡也替代了挑夫，因此得以动员了近两千人补充进各摩步团，中央纵队的速度也自然快了不少。
       林育英在训练场遛弯的时候，终于憋不住心里话，揪住警勤连的战士问道：“疫苗真有这么神奇吗？”，问题源于摩步营兵员调整到位后会有战略支援部队某大队的人给每一位指战员打一针。
       刚好是赵嬴运气太好，“是的，当然也仅仅是起到强身健体提高素质的作用，简单点说就是身体强度、抵抗力、学习能力会有一些提升。不过提升多少全靠个人，我们只能做好饮食、医疗、科学训练这些方面的保障。”。
      “不怕你笑话，我之前还想着发电报问总部新编制是不是太过于异想天开了，原来是你们都已经把一切都准备好了。”，林育英心中的郁结散去，罕见的露出笑容。
       另一边厢，吉军也向军委报告了101集团军的打算，“待湘江战役结束后，小部分部队支援湘鄂川黔根据地，主力回击中央根据地，然后闪击福建，夺取出海口，建立海军。”。
       “可以预见，蒋匪在湘江战役和赣南战役接连失败后，有很大可能会继续其反共行为，同时也会再次强调其‘先安内再攘外’的口号。话说光头和鬼子互相勾结也是很有可能的。”。
        “对于老大哥和我们而言，日后的局势极有可能是英美等国暗戳戳的挑逗德日对我们发动战争，中苏不仅需要背靠背反侵略，我们还要同时继续进行土地革命战争。”。
        “所以我军长期目标有五，一对各地军阀以打促和以攻统战，二是对蒋匪系军事打击和政治宣传相结合，三是以福建为基地海军袭扰鬼子本岛至东南亚的运输线，四是抓紧各根据地的大练兵活动，五是加强与老大哥的联系做好反德国法西斯战争的援助准备。”。
        李德胜同志感叹道，“从现在开始有的忙咯。”。  
第五章   大战前夕

       考虑到不少的根据地信息较为闭塞，为减少不必要的误会，前往各根据地的的联络团就由朱总带头负责，不然像南方八省改编成新四军的一些往事那样的话，可太亏了。
       与红二、六军团顺利接头的朱总不仅带来了大量的补给物资还带来了中央给与湘鄂川黔根据地的最新指示。
       湘鄂川黔根据地目前因其没有大的军事行动，短期内周边局势较为平稳，所以朱老总的第一站自然便选在了这里。
       根据地和党的建设、武装斗争、统一战线，以李德胜同志之口提前进入实操阶段，同样提前问世的三个代表等中特色思想理论也一并进入到湘鄂川黔省委党校的教材。
       作为从反对派到执政党的近100年的经验与总结的承接对象，湘鄂川黔根据地将会变成一片巨大的试验田。
       也因此贺总和任培国不得不吐槽道，“老总你带来的与其说是一份大礼，不如说是一次大考啊！”。
       首先是机构改革，依据后世的经验，分别成立湘鄂川黔边省委、省人民政府、省人大、省纪委、省军区、省法院、省检察院等机构。各自内设机构与后世相差不大，无非是有的东西在34年连个泡泡都没有，相应的机构自然也不用设置，最典型的如网信办、台办等，其余的根据实际情况损益后即可。
       行政区划改革同步进行，湘鄂川黔将明确为省、市、县、乡四级，作为衔接县和乡一级的“区”被重新定义为地级市的城区，这方面的工作算是整个根据地改革工作最简单的一部分，只因此时的湘鄂川黔的核心区也仅仅是永顺、大庸（张加界）、龙山、桑植四县而已。当然远景规划是全据渝东南、鄂西南、湘西、黔北等近12万平方公里的土地。
      其次便是军改，第二方面军的番号相比原历史近乎提前了两年问世。考虑到二方面军主要活动的地域多为山地地形，所以二方面军将下辖分别由二、六军团改编的两个摩步师及两个步兵师，还有直辖团级单位若干。值得一提的是，二方面军将是最先装备59G坦克的根据地。根据编制表，摩步师和步兵师的差异并不大，主战团都各辖一个坦克营，区别仅在于步兵师直辖一个独立坦克营，而摩步师直辖一个坦克团。
      贺总和任培国两人都快变成朱总身上的挂件，一见面就扯着朱总的袖子要人要干部。军队上还好说，有基地自带的预备役部队和民兵部队可以择优充实，难点就在于各级党政机关。湘鄂川黔的干部要先从各级党校学习完新思想才能外放，对此负责联络的基地代表也无可奈何，总不能把根据地变成军管区吧。
       问题反映到赵嬴这里时，赵嬴就只能把注意打到04年去，两边互派高级干部，34年的干部去04年纪检巡视机构挂职，04年的干部到34年的党校等机构，不过这么大的事得和那边商量妥当才行。
       所以朱总看着身兼二方面军司令员、军区司令员、省委副书记、省府副省长等职的贺总也只好借口太忙而躲着走。
       “不是同志们不努力学习奋斗，只怪时代进程太快让人跟不上。”，朱老总惆怅的流下了幸福的泪水。
       相比湘鄂川黔根据地的一片祥和，川陕根据地的氛围则是凝重，由王嘉祥领头的联络团工作有些微的不好开展。
      虽然川陕根据地的反六路围攻在10月份就取得了胜利，当前形势极为有利，但是张某人只觉得根据地损耗较大，四方面军在川陕已不宜久留。在11月中旬，四方面军于巴中县清江渡举行的军事工作会议期间，其就认为红军应在修整三个月后向甘南转移。
       虽然现在暂时不需要四方面军配合一方面军的行动，但是转移到比川东北更穷的川甘边境不是太看不起基地的力量？所以王嘉祥同志就需要共产国际和王泥菩萨明的配合下尽力让四方面军听党中央的指挥而不是张某人的命令。
        比起已经开始战略转移的红25军，准备前外浙南外线作战的闽浙赣红十军团接到了主力暂缓出击的命令，这让红十军团摸不着头脑，要知道此时的中央需要人牵制转移路上的敌人，而且军团十九师在外线险象环生。
       当叶参座搭乘着陆航独立重型运输直升机团的米26G将红19师从常山县白马一带完完整整的带回到闽浙赣根据地时，红十军团刘畴西等人终于才摸着了头脑。随后红十军团的整编开始了，此时全军团约有八千余人，将整编为一个步兵师。考虑到罗帅自撤销八军团后还没明确任职，加上自带的根据地和军队建设双buff加成，所以罗帅也来到了闽浙赣根据地，作为新任军团参谋长协作叶参座对闽浙赣部队的正规化建设。而原参谋长粟总暂时只能转任副职了。
       “娘希匹，气死偶类。”，空一格此时十分生气，将铅笔狠狠地丢在地图上，浙江保安纵队副指挥蒋志英报告说原本被紧紧咬住的红脑壳一夜之间全都消失不见了，而且不少人还听到天上有异响。“不用猜就知道是红脑壳早就神不知鬼不觉的转移了，行动迟缓就算了还编一套谎话。”，彻查，一定要彻查。
       考虑到即将要进行的福建攻略，基地预备役的四个坦克团中的两个就部署在闽浙赣，将作为先锋引导红十军团从根据地直扑南平市，而后兵分两路，一路打福州，一路经三明转漳州、厦门。为此预备役与民兵部队几乎是闽浙赣与湘鄂川黔一家一半，闽浙赣将得到两个步兵师及配属力量的支援。也因此闽浙赣就不去打追缴队的秋风了，安心整训部队。
       1934年11月，当红25军踏上上征路时，留在鄂豫皖坚持斗争的红28军实际人数仅800余人。别看人数少，周边又尽是强敌，所以鄂豫皖的部队将以征召部队和基地民兵部队两部补充，以连级为单位进行活动，高敬亭这几晚做梦都是笑醒的，恨不得天天搂着107火箭炮睡觉。
       至于红25军，中央和基地就只能先一步前往鄂豫陕边界地区庾家河一带先行准备，由于鄂豫陕边地区北靠秦岭，南濒汉江，地势险要，敌人统治薄弱。红二十五军到来之前，这一带就已受到党和红军的感召，适合红军立足发展。在这里建立根据地，可以牵制敌人大量兵力，对西南的川陕苏区、北面的陕甘苏区以及长征中的中央红军，都是一支重要的配合支持力量。
       因此对红25军的援助也是重中之重，只是现在由于全国各根据地反围剿总体形势较为严峻，所以像联系陕甘陕北根据地、大南山根据地、琼崖根据地和恢复左右江根据地的任务待湘江战役结束后立马进行。
       11月26日上午，薛岳正欣喜若狂，“什么，红脑壳在湘江沿线顿足不前？”。果脯的一架侦察机飞抵道县梅花镇时，遭到了防空部队的炮击驱逐，吓出一身冷汗的飞行员赶忙调转机头往回。
       “给刘建绪、白崇禧发报，询问其湘江防线现状，催促刘建绪部迅速南下接防，同时向南京方面报告情况。”，薛岳激动地在司令部内走来走去，优势在我，至于红脑壳有高炮的事已经被他潜意识里忽略了，肯定是飞行员被红脑壳的重机枪吓到了。红脑壳要是有高炮我长征后卫大将军立马从楼顶跳下去。
       白崇禧在受到电报后气的鼻子都歪了，“红脑壳到底再想什么，我特意洞开湘江防线这么久，刘建绪部也迟迟不南下，红脑壳为什么不过江？自寻死路。”。白崇禧不知道的是，其实他留在湘江的两个半团早就吃了几天俘虏伙食了，日常联络都是由战区的信息保障旅在代劳。
       在收到发现敌方侦察机的消息后，以中央红军总军事负责人身份复出的李德胜向有了“红五方面军”番号的101集团军问出了一、三、五、九军团憋了好几天的问题，“这次的战斗有没有我们的份？”。
       吉军面露难色，“啊这，主席，感觉你在为难我们！”。
第六章   真的假的

        接到   空一格火急火燎的电报后，湘君刘建绪部便急匆匆的向全州县城方向南下，意图汇合仍控制湘江沿岸要点的桂系将红脑壳死死的锁在湘江东岸。
        湘军章亮基16师作为北线的先头部队，离全州最前沿的黄沙河镇已经只有不到半小时的路程。
         “师座，黄沙河镇有情况！”，前锋团的一个军官急急忙忙的跑来报告说。
         章亮基脸色一冷，“慌什么？难道红脑壳还能打到黄沙镇不成？天塌下来有桂系顶着。”。
         看见师座大人愠怒，军官赶忙说道，“确实是红脑壳。黄沙河镇的人户都跑的干干净净，同时去往全州县城的路也被挖断了。兄弟们还发现了一张纸条。”。
         章亮基接过军官递来的纸条，多是红军兵运工作的宣传语，唯独一句引起了注意，“白军兄弟们，切勿前往全州，否则炮弹不长眼，勿谓言之不预也。”。
        “哼，红脑壳惯会蛊惑人心，一些小伎俩而已，死到临头不自知，说大话不怕闪了舌头。”，章亮基不屑的说道，“红脑壳要是有大炮，我章某人立马从这里跳进湘江。”。
        “命令部队，火速修整道路，敢去全州拿红脑壳换赏钱。另外给桂系发报，问问他们是怎么回事，让红脑壳摸到黄沙河了都还不知道。”。
        赵嬴正用高倍望远镜观察着湘江单位一举一动，看着湘江不理会黄沙河镇内合成三旅布置的大量劝阻标语，微微一叹，“唉，本是同根生，大家一起先去打小鬼子不好吗？非要逼我动手。”。
        “全连注意，三发急速射，预备，放。”，旅炮营3个122轮式自行火炮连连长统一下达了开火指令。
        前沿侦察兵将湘江未停止前进的图像传送到旅指挥部后，旅长自然不会客气，“下手别太重。”。
        咻咻咻的尖啸声越发清晰，走在全前面的湘军新兵们真在迷惑间，有些看过标语和字条的老兵却猛然反应过来，“是大炮，还是大口径的大炮。”。
        有的人反应快，早已卧倒或往坑洼处跑去，至于反应慢的就只能被震死或变成零件。
        出于两边高中间低的地形，旅炮营的27门122自行榴弹炮将整个16师的一字长蛇阵分割成两截，打乱了16师的阵型后变开始了弹幕徐进。
       已经过了黄沙河镇走在最前头的一个团被打的最惨，都已经能被营炮连的120迫榴炮给打到，其实也不光是120迫榴炮能打到，连各营属轮式突击车连也能打到。
         一瞬间，8个轮式突击车连112根105大管子，4个120迫榴炮连的36根大管子，3个122榴弹炮连的24根大管子，共计172根大管子将“天雷”喷洒在白军的头顶。
         章亮基突然有种耳朵聋了的感觉，脑瓜子嗡嗡的，“完了。”，红脑壳是认真的。
        刹那间，章亮基以为全中央军的大口径火炮全都被掉到全州来了，只不过被揍的是他自己。
        眼看着炮弹的落点离自己的师部越来越近，章亮基两腿之间一阵湿热，便也顾不得什么了，赶忙嗷的一嗓子，“跑啊，”，竟是带头往身后跑去。
        旅指挥所内，红一军团林育容等人看着盛大的炮火秀，好家伙，直呼好家伙，“反五次围剿的时候要是有这么多的炮，我都敢打到南京去。”。
        政委聂福骈喃喃道，“不容易啊，不容易，后生可畏。”。
         众人对比原历史中的觉山铺阻击战，红一军团以不到一万人的兵力打的异常艰苦。
        而现在只要指挥部内动动嘴，炮弹就能撵着白军的屁股炸。“过瘾呐，过瘾。”，在和果脯的屡次对抗中，红军将士们对于老是挨炮击有着深深地怨念，现在风水轮流转，顿时感觉浑身舒畅通泰。
        不多时，众人在指挥链路内就听到彭总大声嚷嚷道，“该我们上场了吧，再不让我们上可就连俘虏都没得抓了。” 。
         不少人直接从对烟火秀的震撼中醒悟过来，“该我们上场了。”。
        军委总部一声令下，经过换装的一三五八军团如猛虎下山一般冲向了被打楞了的敌人。
        “缴枪不杀，红军优待俘虏”的口号喊的震天响，出于保密的意识，各合成营并未主动出击，而是将舞台让给了老前辈。不过各型无人机和配属的武装直升机还是要前出提供一些视野和火力支援的。
         在完整的合成化信息化集团军的降维打击下，湘江战役的过程可以说是乏善可陈，在基地方看来简直就是毫无技术含量。
        而且旅炮营122火箭炮连、红箭10反坦克导弹连和军炮旅的16式远火都并未参战，更遑论空军歼16G的舔地了，并且特种兵、电抗分队、陆航等配属力量也都未路面或者是使出全力。
        单方面的吊锤而已。出于人道主义的考虑，炮击并未持续太久，在当敌军像八戒一样跑的满山都是的时候炮击就已经停了，此战的主要目的是给敌军种下无可匹敌的心理阴影，好让中央红军顺利的返回赣南。
         对于已经被红军俘虏的幸运儿来说，11月26号的这个上午是如此的漫长，让人煎熬至极。
        对于红军战士来说确实时间过的太快了，之前还不可一世的军阀武装现在不到半个小时就被打垮，然后就是抓俘虏和打扫战场。
         “打的好啊，战斗进行的很顺利，据各军团报道，湘军16师一个半团被歼灭，其余溃散。桂系兴安、灌阳两处有三个团被歼灭，尾随的敌军还在被我军追击。”，周总兴高采烈的向一众人等讲解战况。
        自长征以来的众位心头的阴霾被一扫而空，李德胜站起身来看向大家，说道，“同志们，我们该回中央苏区找还乡团的麻烦了。”。
        此时，刘建绪、白崇禧等接到前线的电报差点没把眼珠子瞪出来 ，“我部遭到红脑壳上百门大口径火炮的突袭，部队死伤惨重，已丧失作战能力。”。
         “TMD，红脑壳才有几门炮？无耻谎言，无耻至极。”。
         但是当前线的惨状真正的被知晓时，“真的假的。”，小白脚下一软差点没站住，“红脑壳是哪里搞到的这么多的火炮。”。
         同样的疑问湘军也想不通，   空一格更想不通，据飞行员冒死飞临红脑壳上空侦察发现，小小的全兴灌道区域内竟有二三十万大军。
        “娘希匹，娘希匹。”，    感觉心脏阵阵绞痛的空一格将情报系统批判的狗血淋头。良久后知后觉般又大骂起北方邻居，“该死的毛熊，竟将我国腹地渗透至如此之深，剿匪大业功亏一篑乎？”。