日冕物流在1935 

北朝论坛

作者：表情生动泰瑞尔

2020.7.21

 一、 蛋疼星人来访
      2020，神州帝国皇都。女皇陛下和几位内阁大佬正在与蛋疼星人接洽。
      “这是儿戏，让云茹殿下去就是个儿戏”兵部格致院的老院长抗议道。”我们目前在北境上与苏联对峙，在太平洋上，联合舰队还要与伊甸尼亚的海军抗衡。两次世界大战没有波及神州。但是未来的第三次，我神州不可避免一场兵祸。贵方居然还说对我们有益？“
      蛋疼星人的导演说道：”这是一些贵方需要的技术名单。只要您同意的话?????“司长此时就像单身狗看到美女一样，迫不及待的想把各种明细拿到手，但是蛋疼星人把东西又收了回去。”只要他们的表现可以满足吃瓜群众打分，我们作为奖励，可以把这些东西交给贵方。“
     外交司长问道：“这个东西，伊甸尼亚，欧洲同盟，东瀛和罗刹，有没有人知道？”
    蛋疼星人点了点头晃了晃头，”知道啊，大家都报名了“
    ”嘶???????“兵部尚书倒吸了一口冷气，”诸君，陛下，如果外国能够报名获利，我神州却被排除在外，那么神州的空军优势或许不复存在。我觉得我们应该选拔一些青年俊彦加入。在某看来，云侯爷去得。这样吧，犬子深河和小女深叶一起去吧。 “
      “穿越嘛，我当然知道了，这个网上的论坛也有小说。反正大家都说什么穿回去打蒙古之类的。人多的是当共和国”年轻的女皇开口说道。“我匿名还写过同人呢，我写的是把君士坦丁堡改名老君殿，作为道教的圣城。” 这时候女皇陛下想到了什么，对着教育部尚书说道：”这个论坛我可是赞助了的，算是合法产业。你们要封了，就是不合法，我可知道好几家的公子和小姐在上面混。部长您要是封了我就在下次议政会结束时候发言说这个。这可不是军国大事。不算违反先祖垂拱而治的祖制。“
       教育部长满头黑线：”不不不，既然是陛下您说的，某什么都不知道。“
        ”说正题吧“兵部格致院的院长敲了敲桌子”那么我们就定下来了，带个八百人的小队去。选人上，我们就采用自由报名来办。以荒野开发的名义。万一兵荒马乱的，多带点武器。至于能够携带物品的份额。龙船肯定要带的，既然剧组要云侯爷去，那么久带着云侯爷最新设计的龙船去吧??????这就占了四成。至于单兵武器，900支”鱼肠“自动步枪肯定要的。轩辕型狙击步枪来80个。青G型反坦克单兵装备40组。迅雷天罡型重机枪五十组。加上1000支赤霄手枪。以及相应子弹??????不能让娃娃们在子弹场建立之后没弹药啊。这就算一成了。剩下的五成?????????凌波战车16辆，麒麟（四代坦克）破阵战车八辆，祝融破阵战车（第五代坦克）四辆。白虎重炮两台，破军金甲一个。加上弹药?????这就三成了。空军按照配置???????鲲鹏运输机一台。朱雀大型武装直升机八台，金乌轰炸机四台。崇明截击机八台，龙鹰战斗机八台。配上相应装备。就按这个给吧，毕竟要去的好一点，按照顶级的卫戍部队来配置。导演先生，请问其他国家参演也是这样吗？??????你要不方便某就不问了。“
       “没事没事，这个可以告诉各位，大家带的都不少。东瀛带的幕府战列舰，太刀巡洋舰和vx打击者去的。至于联合剧组，波塞冬战舰，光荣战舰也没少拿。他们虽然是联合开拍，但是要抢任务，各种生产和配置也没少带。”导演说道。
     “那好，我们同意了”女皇陛下说道。“我们这就签订合同，找一些神州的青年精英去进行交流。”
      一个月后，蛋疼星人的旗舰“罗德岛号”上，以云茹为代表的日冕小队带着物资也已准备就绪。蛋疼星人关上舱门之后点下了折跃按钮。


二、  吃瓜群众乱入  
        共和国位面，2020年10月29日，秦瑞雨向往常一样进入寝室睡觉。让室友没有想到的是，一道白光穿过，把秦瑞雨愉悦送到了蛋疼星人舰船的会堂中。
        “我靠我在哪，我是谁，这是什么地方？”秦瑞雨一觉醒来问出了人生三连。
     这时候秦瑞雨看到一个白毛过期萝莉也在说什么话，似乎是在跟服务人员投诉什么问题。
“不是应该我们折跃下去吗？怎么是一个人折跃上来？”云茹问道。
“你们在说什么？”秦瑞雨也大为不解。看着附近装备齐全的部队。“我靠我被外星人抓走了？”
      白毛萝莉摇了摇头：“他是（指着蛋疼星人天命电视台导演），我们不是”
       秦瑞雨看了一眼带着兜帽的蛋疼星人导演和附近正在调解装备的员工。“我靠你们这是刀客塔聚会？小绵羊永远滴神。”
       在秦瑞雨的身旁，一个蛋疼星人说道：“这到底怎么回事，锚点上的人怎么上来了，我们怎么被传送到85年前了？”
      “这次任务要是砸了，我们天命电视台的主打任务都要gg，人家逆熵电台的offer都给我发来了。”另一个蛋疼星人说道。
      “我看看，我看看”另一个蛋疼星人员工刚要看，就发现导演在往这边走，随后赶紧把名片塞进秦瑞雨的被窝里面。 秦瑞雨想了想，也不知道这是什么东西，于是把这个名片拿了起来。云茹站在一旁，看到秦瑞雨的被窝上面有一台笔记本电脑，还有一个手机。“信息终端？”随后拿起来摆弄了一番。过了一会儿才发现秦瑞雨已经从床上坐了起来。云茹说道；“额??????自我介绍一下，我叫云茹，是神州特遣分队的总队长。这位是林深河，任兵部司械一职。”此时的秦瑞雨，还没有从巨大的变化中缓过神来：“我叫秦瑞雨。这是咋回事儿啊。还有这位置咋跟我整的跟我遗体告别似的？要不要给我弄个专业团队啊？”
     “秦瑞雨贤弟是蓟辽大区的人？”林深河问道。“我是皇都人”
     “你好你好。这啥情况啊，大哥你也被抓了吧。有没有衣服？”秦瑞雨问道。
       接着在秦瑞雨和林深河打开了电脑，交流了一下两国历史，以及目前的现状。秦瑞雨当时就懵比了。“瑞雨贤弟，你也知道，我们都是从事军事学和格致学的人很多，贤弟既然是本位面的人，肯定熟悉这一段历史。还要请贤弟多多帮忙。” 林深河说道。
     秦瑞雨想了想：“深河哥也看历史了。光头太废物，去了就属于浪费人才。俺们的穿越小说，这时候教员已经进化成完全体或者究极体了，投教员去是最好的。又不是以前共产国际cn支部的时候。我们先去开会吧”
      


 三、 那我的这个损失这块谁给我补啊
     就在秦瑞雨跟林深河等人进行交谈的时候，蛋疼星人为了解决失误，决定开一次视频会议。这时候林深河作为谈判方，推荐秦瑞雨作为副手。此时会堂总共有两个大屏幕。其中一个大屏幕上是一个军官，秦瑞雨看到军衔是两毛四。另一边就是蛋疼星人的导演。
     “为了弥补贵方的损失，我们决定另外开一个援共的传统节目。不但有历史上各个支流的交流，还有历史前后的交流。新的交流条件如下”随后蛋疼星人给双方列了一个项目计划。
     秦瑞雨和林深河看了一眼，在1935年的位面和2020年的位面多了一个时空桥。但是只能传送物品，还必须要积分买，而积分需要做任务，录视频拼点击率，以及做直播获得。作为补偿，神州众人可以登陆2020年的网站与论坛。“也不知道神州帝国还有共和国跟蛋疼星人做了啥交易，咱们得到的东西有点少。我有个东西，不知道能不能敲点东西过来。”秦瑞雨对林深河说道。
     “我作为谈判副手我问个问题哈，秦瑞雨站了起来。“我搁大学睡的好好的，直接给我弄过来了。人家本来是交流的，给人家弄打仗了，那我们这个损失这块谁给我补啊。”
      大校说道：“小同志你放心，我们已经伪造好工作录取，就说你去非洲支援建设了。工资每个月打给你的家人。这也是支援我们前辈嘛，工资是够的，但是其他的东西，我们技术有限，也帮不了你多少。我们对于他们制作组的安排是大部分满意的”秦瑞雨也听明白了大校的意思 “你家的安排已经弄明白了，咱们的赔偿也到位了，你有啥赔偿找人家蛋疼星人的天命电视台”
      “该干啥我也知道，但是咱既然能够到那个兵荒马乱的年代，要点防身武器不过分吧？你们电视台，要节目效果，这我们801个人，也惊不起历史长河的什么波澜。那是不是得给我们一点补偿，要不我们自卫都难。这样，我看了看这个战舰名录?????”秦瑞雨拿来一份主力战舰名录，跟点菜一样。“每样主力战列舰给我来三艘，这事儿就过去了”
        大校听着心里都乐了，反正秦瑞雨也算是个自己人，回去帮老前辈打仗，要的东西自然越多越好。所以就没说啥话。
       蛋疼星人不高兴了：“秦瑞雨先生，我听贵国有句话叫做四百公里的精确制导火箭炮。难道你也要来个特混舰队的警卫队不成。”
       “不会吧不会吧，不会有人真觉得我提的要求低吧？你们天命电视台怎么那么抠？要不我不干了。看看人家逆熵电台业务多好，啊这个单穿崩坏位面当舰长，单穿碧蓝航线当指挥官。我联系联系，你们另请高明吧。人家电视台那业务多全面。”接着秦瑞雨拿出名片，按照名片上的联系方式准备拉下条形码，发送自己的位面坐标。
         “别，老弟有话好好商量。这样，给你三艘玄冥级战列巡洋舰，四艘计蒙级驱逐舰。四艘玄武级潜艇，总能保卫你们安全了吧？”蛋疼星人看秦瑞雨还不满意。“再给你加10艘乌篷无人船，行了吧？你们到时候通过终端，在海边发送一个信号，给你折跃过去。”
         “那还差不度，值得这个名片的钱。”秦瑞雨点了点头。“这样，你们船什么时候到。我什么时候把名片给你折跃过去。我们拟一个合同，让大校来当公证人，毕竟我是不是害得发工资呢。”蛋疼星人点了点头，这应该是能够确保双方守信的方法了。
       大校也表示同意。“我同意秦瑞雨的做法，那就这么做吧。”



 四、 日冕军事物流公司成立
      看到秦瑞雨又敲下来了不少舰艇，这下海军方面的人就高兴了。纷纷表示把秦瑞雨当自己人。     “瑞雨你真行，这砍价功夫我服气了。既然这样，我看我们成立一个公司算了。瑞雨你有没有兴趣承担一下外联方面的事情，特别是跟你们的先人打交道。”林深河和山高县拍了拍秦瑞雨的肩膀
      “好啊，那就叫日冕军事物流公司吧”秦瑞雨想了想 “第十一元帅的位置秃子就别想了。谁才是真正的运输大队长啊？”
    日冕军事物流公司配置如下
   董事长：云茹
   技术主管：林深河
   陆军主管：马前卒
  空军主管：鲁雕鹰
   海军主管：山高县
   保安科主任：鹿目圆（吧友报名）
   公关科主任：秦瑞雨
    秦瑞雨打开了科技树。发现科技点满需要科技点数，而尤里卡可以加快科技进程。格致司的建立可以增加科技点数的产生速度，并且加入的科学家越多，生产科技点数的速度就越快。科技树越往高走，越需要研发时间。前面的几项只要做完尤里卡，就可以直接获得生产线的解锁。（文明6）
    而商城则需要通过积分来兑换产品，秦瑞雨看过去，价格基本上是两级分化的。像五六式，八一枪族，69式40火这些武器以及迷彩服，各种罐头那是真滴便宜。但是神州的各种单位简直贵的离谱。直播点数?????秦瑞雨还没想好怎么弄。既然每个月直播的时间是恒定的，只有遇到活动除外。那么如何分配就是个问题。
   “我们先看一下尤里卡吧。”
   “尤里卡：初战告捷。歼灭一次敌方单位。解锁：轻武器生产线，凌波破阵战车和麒麟坦克生产线”
   “尤里卡：外交结盟。与一个势力签订同盟。解锁：通讯模块生产线。”
   “尤里卡：攻城略地。攻陷一座要塞。解锁：远程火箭炮生产线，白虎攻城重炮生产线”
    “尤里卡：蓝天，任我翱翔，发动一次空袭。解锁：凤凰战机（三代）生产线
    马前卒提议道：目前这几个急需点出来的。这样能够解决我们自己生产的问题。”
   云茹望着科技树，向秦瑞雨提问道：“请问核工业这一栏是什么？怎么一个尤里卡都没有。神州也好，升阳也好，同盟国和苏联都没有这方面的技术。（红警3的剧情就是苏联人穿越回去把爱因斯坦给ko了）
   秦瑞雨解释道：一种高效能发电的技术，但是风险很大，也能做成武器。随后秦瑞雨给云茹简单科普了一下“如果你们有这个器械，能做出来吗？”
   “我们应该需要格致院”接着云茹点了点后面的科技树：需要招募一个科学家
    “懂了，如果说有这方面研究的人才，我们尽量给拉过来。”秦瑞雨盘算了一下，于敏大神现在才九岁，邓稼先老爷子目前11岁。钱三强老爷子22岁，这时候已经从清华大学毕业了。钱学森老爷子24岁。蒋秃贼那边也有不少人才，挖就完事儿了。
    秦瑞雨接着问云茹：“那你们的发电系统靠什么呢？那么多机器人ai，还有天眼哨兵这种无人机。你们是如何供给大量电能的。”
   云茹说道：“当然靠各种电池咯，你看，还有就是常温超导体。”（日冕设定，神州靠常温超导体，主打电磁武器.）
“  看来神州位面科技总体是领先的，但他们伊甸尼亚连激光都有，为啥没有核武器？也没一个人往这方面靠？”秦瑞雨始终不解，这时候林深河在广播里面喊道：“准备折跃，折跃地点：吴起县。3 2 1?????”



五、日冕众人延安行（一）――总算见到活的了
      1935.10．15，中午12点，吴起镇。
      教员和伍豪刚刚吃完午饭，一边讨论起来如何在长征之后建立陕甘宁根据地，还有帮助其他部分红军转移到延安的事情。东瀛步步紧逼而秃子一点作用也不起，此时秃子已经亲自到达延安。
     “膨”超过音速的折跃在吴起镇外带来了一声巨响。教员和伍豪赶紧起身，前方的观察哨也通报了情况，说是看到了一个飞着的大船，还有很多战车。
      “报告chairman 总司令，那飞机和战车?????我都没见过。飞机非常大。战车我们也没见过”哨兵如实回答道。“他们打的?????不是老蒋的旗子。”
       “没见过？”林虎三皱了皱眉。“你们立刻保护组织撤离，我去看看。”
       就在延安方面全员戒备，准备应对“未知国军精锐”的时候，日冕公司的诸君正在把各个建筑布置好。“根据经验，我们需要把便携自来水厂优先布置好，在那里???????还有轻武器的制造厂（兵营）放在这里????????发电机组以及连线??????”
     等到林虎三去的时候，日冕公司已经热热闹闹地开工了。一个老兵汇报情况说道：“军团长，我们打了那么久的仗，还没见过哪个部队的营地这么造。就八个火力点。飞机还能停在空中不动。他们的房子真的大。”
林虎三拿着望远镜看着日冕的营地： “我也没见过???????你看看那个黑盒子（建筑模块），估计又要到平地上变成什么房子。?????????好大的飞机，这跟个小山一样（鲲鹏）。他们是信什么东西吗？那个尖塔是干什么用的（雷达）”
      秦瑞雨也没有闲着，这时候在跟林深叶收拾放映装备。“等建立完毕，我和深叶就去吴起镇确立一下合作关系。”接着秦瑞雨登上一辆麒麟 坦克，让车长把炮台横过来。朝阵观察哨闪了两下探照灯，接着向观察哨驶去。
    “他们发现我们了，不过他们的炮台怎么是横着的？没有敌意吗？”林虎三一边猜测，一边在想。“你去跟他们接洽一下，就在那里吧。”随后让警卫员带着红旗走到了观察哨外面。
     “我过去把东西给他就行，车子就别开过去了。”秦瑞雨让车长停车，随后跑了下去。找到了挥动旗子的士兵。“你好，我们是一家公司，主要可以经营这些药品，提供一些火力支援的服务?????如果可以，希望跟贵党的chairman教员，总司令玉阶或者副chairman周谈一谈，谈判地点和人数由贵军来定，我们要谈的话最少派两个人。还有我们需要放点电影之类的。”
     “一家提供火力支援的公司？”教员一脸疑惑，“还能知道我们的名字？”
      “这图上面的飞机大炮是真的吗？”总司令问道，“要是真的?????可以谈谈，至少卖个好，别被老蒋买去了。他们不是有个尖塔吗？问问他们的习俗是什么？这是不是什么宗教建筑，有种十字军的意思”
     第二天秦瑞雨和林深河登上了凌波战车，由林深河开方向盘，向吴起镇使去，在车上秦瑞雨说道： “有一件事情你们需要了解一下，秦瑞雨打开了公共交流平台，我们两个世界的历史进程有很大出入，比如神州帝国你们那边，就是蒙古人把不少事情都干完了，各国有很多空间辗转腾挪，所以思想交锋少，到后来几大军事集团对峙，所以科技发展很快。我们这边呢?????对峙时期结束了，然后思潮交锋很多，到2020又重新开始全方位对峙了。”
     “我们大体看了一下历史?????你们那个世界的人??????是真的能作死，不只是华夏共和国，还有伊甸尼亚这些。”林深河摇了摇头表示无奈。“山高县上尉说得好，都作死，但是至少选一个以后能赢的。”
      “行吧。放心，人家要是不满，第一个不满的是我。??????到了，乖乖，三巨头都全了，那是虎三吧。深河哥，这最低的都是个大将。我都只能在书上看到啊，深河哥你别笑话咱，咱除了在电视上和网上，最大就见过俺们大学校长。”秦瑞雨回答道。
       “虎三”教员问道：“这就是你说的小车吧，都这么大吗？”
       “也不知道他们能不能卖我们几台”陈更大将想了想。
        “你还真敢想，要不把你卖过去？”总司令开玩笑说道。“来了来了，来的人挺年轻啊“
         “欢迎二位来到吴起镇”教员说道。
       然后教员就看到一个年轻人直接跑过来把手握住了，一边挨个握，一边念叨“chairman好”“prime minister好” “总在书上见到，你好你好”“你好你好”
      “??????”教员想了想“没准是海外组织发展的热心群众。看来合作有戏。不过为什么叫伍豪prime minister????????”
       来到屋内，秦瑞雨和林深河把放映机准备完毕。“教员先生，我们公司需要一个直播宣传，请问录像方便吗？我们服务的客户都不怕英美列强的。不妨碍咱们做生意”
       教员说道：“既然你们不怕他们干涉你们的生意，那我们就不用担心了。那你们直播吧。你们的通讯技术很厉害啊。美国貌似也刚刚采用了这种技术。叫做电视什么的。让我们也开开眼。”
        秦瑞雨拿出来了一台平板，随后安好自拍器。“兄弟们，我们到延安了，这时候我们是第一次见面。”
       弹幕这时候飞过一大波  “谁要看你了？教员呢？”“骗人呢吧？???我靠真是教员??????伍豪也在，啊啊啊啊啊啊啊啊”没想到过一阵子就有不少直播积分入了账。
     固定好自拍器和平板，接着说道：“大家好，你们看那个画册上面的东西是不是很先进？”
      “是很先进，不知道是从哪里来的技术。苏联是没有的，英法也没有”伍豪回答道。
       接着秦瑞雨问道：“那个咱们屋里头的人是不是都是靠谱的？我想咱们的好东西是不是只卖给你们。这意思能懂吧？”
        “来的同志，”教员想了想，说道：“放心，我们的交易是机密的，大家都是能够帮助贵公司进行保密的人”
         “接着秦瑞雨把身上的一块钱钢G和一张五十块钱人民币，以及自己的身份证递了过去“我说我们来自八十五年之后，你们信吗？”
         人民币上面印着教员的头像，身份证上写着华夏共和国。教员看了又看，接着把身份证往下面传了一圈。“他是沈阳的?????小同志，沈阳光 复了？东瀛人被打回去了吗”总司令问道。
        “东瀛早跑了，秃子被整到台湾了。东瀛和tw都成啥了？那不就是阿美莉卡的狗吗？可惜tw还没收回来?????我不就是沈阳出生的吗？难道我见了你们上来一句阿尼哈撒有？”随后秦瑞雨把平板电脑放在了教员的桌子上，“这个直播就是??????给八十五年后的大家直播的。这是弹幕，就是他们这时候说的话，年轻的多。”
         秦瑞雨刚说完话，旁边的伍豪和几位元帅就凑了过来。“真的是总司令，以前只能在书上和电视剧上看到”“还愣着干什么，刷国旗啊”
       “漂亮啊，漂亮。好，好”伍豪感叹道。“小同志们，你们这发了很多，都堆在一起。这样，秦瑞雨说，你们发是还是不是就行。值了?????我们值了啊”
       “咱们的铁路差点卖到日不落，日不落就剩一张嘴了。一共也就六条船。朴茨茅斯造船厂都倒闭了。”
       “我靠”林深河听了这个还是大吃一惊，“朴茨茅斯可是神州帝国位面不列颠的头号造船厂，秦瑞雨，日不落这船厂都能作倒闭，那是真的厉害。”
        “要是再签互降关税的协议，就是不割地的南京条约那种，他英法和米国都不敢。”
        “俺们在跟阿美莉卡打贸易纠纷，要是再弄个中美友好通商条约，谁签了谁就是俺们的大英雄”
         “军队呢，军队啥样了？”林虎三把头伸了过去，看着屏幕问道。
           “阿美莉卡第一，俺们第二，就联合国天天吵吵不能卖导弹，俺们卖四百公里的精确火箭炮。俺们也卖军火，都成列强了。人家东瀛，还打标语呢，打倒华夏帝国主义。咱们都成列强了，入关吧教员”
          “哎，”教员想起来一个问题“苏联呢？如果美国第一，我们第二， 苏联呢”
           “苏联都没了啊”秦瑞雨说道“91年解体了啊，俄罗斯过的不咋样，船都老的很，反正靠咱们支持和买油跟阿美莉卡刚。”
           “????????”教员的表情变得严肃了起来。“小同志，你能讲一讲苏联的问题吗？还有我们发展的问题。”
          弹幕：“咱们不能听米国忽悠啊” “星球大战是个坑”“解体解的活该”
           “????问题吧不少。你们看吧。我呢是个人民群众，咱就希望咱们国家过的好点。你们先看，看完了再说，我回去了。看完叫我就行。我也不懂啥大道理。你问我也不知道有的东西咋说。?????反正你们看吧。到时候叫我”
         接着秦瑞雨给教员们演示了一下怎么操作，随后就和林深河回到了日冕公司。这种事情，秦瑞雨是没法管的，也不该管的



六、日冕众人延安行（二）――经济型武器和精品型武器
      在吴起镇的小屋子里面。共和国未来的大佬们掏出了笔记本，巴不得把每一个过程都记录下来。叹息的有，愤怒的也有。有的时候看到晚上十一点，他们就打个地铺第二天接着看。就这样看了四天。
     直到教员看到进度条走完最后一秒，接着把手中的烟熄灭。接着说道：“看完了吧？大家谈一谈吧。我在这里表个态，问题，大家自我批评。以后的事情，我先背个黑锅。人家娃娃不愿意当面指出来，然后把未来交给我们，是信任我们。让人说话骂人，天塌不下来。我看要从我们partymember做起。他们骂有些事情，骂的的好不好，骂得好，我们必须要改！我想了三天三夜，怎么在文教这两个方面出了那么大问题，这个必须改。
     “苏联信不过啊?????”总司令把话接了过来“武器装备必须要资产化。还有那个威力非常大的炸弹，叫?????”总司令翻开笔记本，“叫原子弹的这个东西，还有核潜艇，一定要搞出来！”
      “不止是武器装备要国产化，思想更要国产化啊。去苏联化将会是一个非常大的课题，我们的后辈们去美国化也是这样。发展的路他们在探索，我们也在探索。我们跟801个年轻人比，优势在哪？在于对这个世界的了解，在于我们的群众基础和组织能力。他们的优势在哪里？在于思维活跃，在于专业知识，在于思想的接受能力。在于学习能力。”伍豪补充了一句。“教育花钱，武器也要花钱。这个钱的问题???????”
    “让日冕的娃娃们搞去，他们不是也有任务吗？”教员把手一挥“这方面我们不妨把思想放开一些??????。实事求是，从群众中来到群众中去，批评与自我批评那是我们组织的法宝。神州帝国也好，华夏共和国也罢，既然能够驱赶走侵略者，带着人民走向富裕的生活，好的地方，我们就要去学。”
    “先进的武器装备???需要有文化的人啊”林虎三元帅提醒了一句“科学技术不但是第一生产力，还是第一战斗力。我看他们那个营地的农场，也是一堆机器在那里搞（神州自动无人农场。那个位面各大集团ai都很发达）”
      "组织的力量也要发动起来，我们的后辈能战胜肺炎，那就是我们传下去的宝贝.”
      “那我们把他们请回来吧。”教员把笔记本合上。“高科技的东西一时半会儿我们可能用不了，可以看他们用。我看积分商城里面的大宗货物不错。他们有没有什么办法去搞。”
      秦瑞雨和林深河到达之后，教员说道：“我们把东西看完了，你直接给我们，是对的。社会的探索就跟科学的探索一样，是无止境的。以后有什么建议，欢迎年轻的朋友们来提。教育上的事情，???????唉，我们party，某种程度上，辜负了你们的期望与信任。”接着教员站起来，向秦瑞雨鞠了一躬。
      “别别别，别这样，咱们的国情，是很多资源在人均上绝对不足，历史上就是这样的。我和不少网友，其中学工业的很多，都建议以后应该把地大物博从教科书中删去，要让后世子孙知道不足。我知道老前辈都是partymember。但是热爱国家，希望变强大，变富裕，的确是我们群众想的。为啥咱们听到东瀛和阿妹立卡骂咱们是帝国主义，我们就高兴。就是因为他们巴不得我们死，只能用这种方法表达无能的愤怒。他们越愤怒我们越高兴啊。”
     秦瑞雨接着站了起来,指着世界地图说道：“他们要我们死，害怕我们称霸，我们就强大给他们看看！”随后秦瑞雨站了起来，敲着世界地图似乎是在宣泄“这列强，盎撒匪帮当得，苏联当得，法国东瀛都当得？我们当不得吗？我们比他们差吗？我们也要当！不但要当，还要当得响，当得稳。要让他们抗议，让他们无能的谴责。这鼎，英法问得，东瀛和德国问得，美苏问得？我们华夏也问得。”
      林深河听了也很激动：“瑞雨，你说的好，我替我们日冕公司这八百人同意。这世界本来就是要争的。不但要争，还要争的光芒万丈。”
      伍豪看了看教员，希望征求教员的意见，教员想了想，坚定地说道：“咱们争！我们party，cn是在party前面的，你看后世，我们的国家力量成了反资本逻辑的寄托，成了金融资本的敌人，这就没有违背初心。无论怎么样，华夏民族都是我们的根。我们不比人家差！娃娃们都要争一口气，我们也要争。我们为什么愿意投身救亡，不是为了主义而主义的。我们以前是缺装备缺武器，现在有这个机会为什么不争。”
      “武器装备我们尽全力解决，还有重装备和火力支援。”林深河提议道“至于其他问题的话问秦瑞雨。”
“你们的武器太过先进，需要文化水平高。”刘伯坚回复道。“你看这个积分商城里面的武器，倒是很适合我们，请问这个积分商城的积分是怎么来弄？”
“这是外星人的一种系统，连接的是八十五年之后和现在。”秦瑞雨解释道“古董啊，矿产啊，海鲜河鲜啊，都能换积分。还有就是直播时候大家给的礼物。算是一种交易机制”
“古董我们打浮财有一些。”总司令说道。“当时后辈的年轻人们也刷了不少分。先换点药品和肉罐头，把伤员善待好。你们这个价格看着就便宜。”
“我们是工业国啊，那边就是二战前的米国。你们去买东西。他们都得谢谢你。双赢啊。有的东西可是打着灯笼都找不到的。”秦瑞雨说道。
“明白了。我看他们这几个悬赏的古董都挺高的，”林虎三指了指后面的收购价目表。“克公同志可以让敌公部留意一下。也算是我们给后辈做的贡献嘛。”
“高精尖武器，我们从你们日冕公司获取，经济型武器，我们用积分换。”主席敲定了合作模式。“这些任务，我们一起做。双赢嘛。”


七、日冕众人延安行（三）――要问秃子哪里好，秃子浑身都是宝
     大体上的合作模式已经敲定，接着就是细节了。比如总司令看了纪录片就开始念叨的核武器和核潜艇问题。
      林深河打开科技树，说道：“。神州帝国那里的理论也是缺失的，属于发展分支不同，这个就需要我们一起研究了。”
       秦瑞雨把话接了过来。“挖人，大不了就是买通左右。第十一大元帅里面有的是人，第十一大元帅那里要那么多人才有啥用。我祖籍黄泛区的，巴不得第十一大元帅死”想到这是第6324喜欢的乳常环节，秦瑞雨打开了直播。“兄弟们，今天我秦瑞雨给大家表演一个，跟老前辈们集体乳常”
     “第十一大元帅？”教员问道“我们一共就十大元帅啊”
     “常凯申就是第十一大元帅，我pla的头号后勤部长。我们开玩笑说他对我party的贡献，仅次于教员您。送武器送装备送人才。多好。你看，我们连图都给人家p好了。（后勤部长常凯申）你们看解放战争，他那些操作，是不是卧底？”接着秦瑞雨问道“教员先生，他是不是直接归您负责的？代号是啥？”
    “噗”一屋子的大佬们听了都笑了起来。教员也乐了：“你们这些年轻人啊，真要是这么写人家蒋先生，能把人家气死。陈更大将，你就不要自责了。人家年轻人说了，你救了我party的大功臣！不过现在，日冕公司把我们第十一大元帅的工作给抢了。”
     “有道理，换一个有能力的反动头子，不利于我们的胜利”
      秦瑞雨接着说道：“就算我把人家后勤部长给抢了。要问秃贼哪里好，秃贼浑身都是宝。”
     “哦？给我们说一说，他委员长哪里还是宝了？”
     秦瑞雨说道：“你们想啊。人家咨委会，李四光老先生这些人，那都是后来你们用的人，是不是等于把人送给咱们了。天予不取，反受其咎。这些人才无价之宝吧？”
    “第二个，飞行员，司机，驾驶员，都是技术性兵种，无价之宝吧？”
       “说完人才，人家送的政权合法性，那也是宝吧？我第十一大元帅能让地主和民族资产阶级投奔过来。这是天大的机会啊。”
      “??????”满屋子的大佬点了点头，觉得有道理。
     “送的东西说完了，人家就算跑去美国都有用呢。”秦瑞雨说道。
      “怎么跑去美国还有用呢？”教员听了之后非常好奇。
       “人家被咱们打跑，肯定是去寻求他米帝爸爸的庇护吧。米帝肯定问他中国好坏吧。你说他和那群封建余孽是说好话还是说坏话呢？”
       “肯定说坏话啊。”陈更大将回答道。
        “对啊，这样米帝就会判断错误啊。各位那都是身经百战的人，战场上的事比我懂多了。都知道情报的作用。咱们是指望敌人们多了解我们呢，还是多不了解我们呢？阿美莉卡为啥能在对华事物上屡屡失算，就得感谢那帮子文人，所谓的公知给俺们国家争取了多少年的发展时间呢？我就觉得把胡适之那帮子人都弄米帝去挺好。”
     总司令说道：“你可真鬼！合计着委员长太惨了。这真是和尚跑了，还得给你敲钟啊。不过你对于文人的看法有点过激了。人家胡适先生也是在当时政府讨论上支持民主的。像丁文江先生他们反倒是支持集中权力的方法。”



 八、日冕众人延安行（四）――德莫克拉西之辩
      “主席，咱们可不能受文人公知的骗啊。你问问深河，那神州帝国，照样称霸东亚的军事强力集团。对于一个强大的国家来说，他们口中的德先生有什么用？”
       “德莫克拉西????”林深河回忆了一下自己在经学集会上跟同学的辩论“不过是西人权贵使民争斗罢了。如外敌来犯，不能团结百姓。还不如上下同欲。大力发展工业和军事。我们这些格致司和司械，更认同威权主义强大的国家行动力，这样才能发展工业。”
        秦瑞雨点了点头：“我也是这个意思。大工业本身就是民主集中制的表现，一是集中统筹。二是从生产到设计，都要有所建议才行，这是民主。如果德先生不能带来强大和富裕，那姓德的货不如直接爬。”
    “秦瑞雨，你这说的就过分了。你也是我们的学生，怎么能这么说呢？”伍豪略微生气，这不是开倒车吗。
     “我滴老前辈们。您想的德莫克拉西，是让工人和农民同志能够发声。但是我想的是现在话语权都垄断在文人手里。人家念经念的比咱们好。你推行个义务教育试试，看看他们作妖不？还有就是专业知识的问题。另外就是效率问题。那西方国家天天骂咱们不皿煮，皿煮就是甩锅。闹那么大事没人负责。这样的皿煮我不要可以不？”
      “不对啊，我看你们总是抱怨说什么让人说话，天塌不下来。”教员说道。“一方面你们说的是让人说话，天塌不下来。一方面你们又反感德先生，不是矛盾吗？”
      “因为电子竞技菜是原罪。因为我们大部分人都是各个专业都有，所以说一旦从自己专业角度出发，觉得不好，就会不满和骂人。你要是这个领域的专家，比我强，弄个东西还厉害。那我们承认。还有就是老生常谈的觉得自己赚的少。大部分人民群众觉得五千块钱还是比两千块钱多个皿煮强的。就比如都是文化产品，没东瀛厉害，自然觉得不满。老铁们，我说滴对吗？我们人民群众，大部分还是实用主义和现世主义的”
     弹幕飘过“正道的光，照在了大地上。”“我觉得行”“说的有道理”
     教员此时扔出了一个问题：“你这么说我明白了。你们那个时代好像每个人都懂不少的样子，我看见好多理工科专业的，比如土木工程的用户，对社会也有不小的理解。要是说像丁文江和李四光那样的大学者，我不奇怪。就像秦瑞雨你说的，你也不是天赋异秉的人，能够有这样的理解，我就很好奇了？”
     秦瑞雨指了指电脑：“因为网络的出现，让知识获取起来很容易。而且学无止境嘛。我这些话，也不是我一个人再说，那是几万几十万上百万人交流或者思想共鸣的成果。三个臭皮匠，顶个诸葛亮啊。比如入关啊，内卷啊这些。如果你们真的追求皿煮的话，那我觉得互相交流信息的阻碍减少，应该可以促进一些”
教员：“技术的突破导致了社会的变革，社会的变革反倒促进了技术的需求。第三次工业革命，我们可要抓住了。不但是为了站在科学技术和生产力的前沿，更要站在社会研究的前沿。要不然怎么证明我们partymember 的优越性。那人家说得好啊，菜是原罪。这些东西如果有录像的话，大家拷一份出来。如果有空，就让秦瑞雨和林深河这些年轻人过来随便谈谈。我看他们对西方各国，特别是美国的了解，更加通俗易懂。”
秦瑞雨回答道：“人家世界第一强国，我们怎么能不好好学，好好了解？第一那就是强，强我们就该学习。强就是武器装备，咱们不能因为人家跟咱们是对头，拿来的武器装备就不用。鲁迅先生说过拿来主义，我们要比列强更厉害，那就要抢来主义。”
伍豪点了点头“说得好，我看未来的年轻人是这样的，比喝消毒液，知道疫情还开聚会的米国青年强多了。鲁迅先生在上海，我们打几场漂亮仗，把先生接过来。他如果能知道这些事情，会很高兴的。”



 九、哪个东亚人能拒绝排名呢？
      正在秦瑞雨和林深河在吴起镇辩经的时候，一个警卫员进来报告情况：“报告主席，外面有个叫云茹的姑娘说有事情要见日冕公司的代表”
      “让她进来吧”教员说道。等到云茹进来。经过秦瑞雨的介绍，教员一行人也感慨着云茹的天赋和能力。
        弹幕里面的粗胚也飞过了很多弹幕“我靠，是白毛萝莉”“云茹啊啊啊啊啊”“秦瑞雨就是个牲口”
       “这个东西一定要拿到，升阳作为神州藩属，与我们也有交流，我当时也在主持合作交流会议，他们肯定藏了很多。拿到这个，在纳米技术上我们会有极大的飞跃，比如更加耐高温的合金。放在空白的核能领域应该能够更保险。我怎么配合都行。只要能拿到这个，我们全力配合。”云茹看着白色的如山一样的mcv，看向秦瑞雨的眼神就像是要母亲买玩具的姑娘。“用一切办法，拿到它。”
      秦瑞雨看了看要求：“直播排位赛：各个剧组想办法直播获取打赏积分，打赏积分的排名第一的可以获得升阳帝国的mcv一个。目前蛋疼行人的位面旅行剧组如下：欧洲粗胚穿越1453援助拜占庭。还有平成青年拿到升阳基地之后去穿异世界直播揍巨龙，泡公主。更狠的也有，美国粗胚穿复联位面去搞事情。”
“q：请问只能是直播打赏吗？交易积分可不可以用
A：可以交易，但是积分不计入排名。
Q：请问我们可以花费积分吗？是否会影响排名？
A：计算的是赚取积分，花费不会影响排名。
Q：是否可以和所在位面的生物进行联动？
   A：本台主打项目就是跨时间位面联动，可不是某些电台那么肤浅滴开后宫呢。QAQ”
    秦瑞雨有点气急败坏，“天命导演我xxx，说好的折越有限度，怎么一下子开了这么多位面通道？”
      “人家只是说折越不能用了，所以不算违约”云茹弱弱地回应了一句“诉讼的话我们不占理”
      秦瑞雨用教鞭指了指这几个项目：“这几个有代表性的，那可是守住君士坦丁堡，罗马最后的曙光。天下精罗千千万。至于平成青年那直接揍二次元路线。粉丝估计不少，还得算上巴西。阿美莉卡那就是美国经典电影啊，好莱坞唱诗班的影响力大得很。东瀛和米国那文化产业基本上可以算一支军队的。我们东亚做题家，怎么可以落后于人？排名这块，做题家永不为奴！??????有了，主席先生，我有一个三赢的计划。需要老前辈们的帮忙。”
  “说吧，怎么让你秦瑞雨赢三次？”教员笑着看着秦瑞雨。
    “教员您知道网课吗？就是疫情时候不能上课，只能跨过网络来上课。这是未来的一种教育模式。您这些老前辈出马，去上课，那效果杠杠滴好啊。现在正是大家需要鼓励的时候。这是精神食粮，他们高兴了。然后红军战士能获得积分，换成各种武器装备药品给养，战士们多高兴。您还能了解未来的生活。您也高兴了。通过积分带来一大堆订单，您的后生晚辈也高兴了。”
     云茹想了想：“兹事体大。我方可以无偿配合贵军进行军事上的行动。请贵方促成这台车的获得。我方感激不尽”随后向教员郑重鞠了一躬。
     “你们都说成这样了，我们再说不好，那就是不近人情了。你们年轻人打的是新冠匪徒，要反围剿。我们打的是秃匪也要反围剿。”
    “云茹，请问你是要拿到这个，干啥都行呗。”
    “是的”云茹回答道。
     “来，我给你看点好康的”秦瑞雨拿出了终端


十、  皮卡组成的钢铁洪流
    “秦瑞雨同志，林深河同志，今天我们去看一看换装情况，请你们提一些建议”一大早，秦瑞雨和林深河碰到了正在指挥中心前面接收装备的彭思宗。彭思宗觉得有必要让有经验的同志提一些意见。
     反正大佬们的一身行头让秦瑞雨看楞了。大佬们身穿荒漠迷彩服。挎着八一杠，坐在皮卡上，兴高采烈地招呼着秦瑞雨和林深河去了训练场。
    “这车皮实，好用得很，还便宜，我们暂时还没有训练好足够的坦克车手，不过汽车兵还是很好训练的，目前打算用皮卡装上107火箭炮或者122榴弹炮当做装甲集群。”彭大将军说道。
   “???????”秦瑞雨当时愣了，想到开着皮卡和59式的八爷和四爷，玩路边炸弹的武工队。这是要上天的节奏。
    让秦瑞雨没想到的是经过了二战，八爷和四爷的皮卡也成了和美国吉普一样的文化象征。不但活跃在华夏大地上，更作为友谊的象征出口到了自由法国和苏联。在德黑兰会议上，五大流氓的领导人站在皮卡上的照片获得了普利策奖。在英语中，皮卡也被叫做chinese jeep。甚至在后世的电影中，如果我军战士拿到了皮卡，战斗力上了好几个档次。更有漫画家出品了一个叫做铁丹皮卡侠的动漫。义乌的小商品作坊靠着手办还赚了不少钱。按照不少老战士的心愿，皮卡，ca141和59式，也作为烈士陵园必须要放的东西。皮卡也被印在了10元钱的人民币上，这都是后话。
      秦瑞雨从脑补的画面中回过神：“好，不管啥武器，能解决敌人都是好武器。那个????火箭筒啊，反步兵地雷啊，容易伤着自己人。跟战士们说，这个东西有危险性。”
     “这些东西我们都说了。我们的文工团还编了快板等艺术形式来进行宣传。（这就是人民军队优良传统了）”陈更大将说道“那个反步兵地雷是真的厉害。我们觉得内部矛盾不要用那个为好。现在只用来实弹训练。到时候给东瀛人喝一壶。”
     两个战士在后面的卡车上卸下了了一批装备，林虎三把箱子敲开，里面整整齐齐的摆着81-1型步枪。后面几个箱子也被打开。放着的是56冲和56半。
    “这枪好啊”林虎三评价道，他手中拿着一把八一杠。“昨天试了一下战士们都夸。我们打算从那边配一套生产线。用你们说的那个光盘进行教学。其他的工业设备也是这种方法。”
   “这八一杠还有56式，仿的是苏联的ak47，这枪可厉害了。杀伤的人口，比原子弹都多。不过ak只能排第二。马克M第一”秦瑞雨说道。
   “枪保养的不错”林深河拿起一杆56式自动步枪，打了几发。“你们造了那么多步枪？我看商城里面都是一箱一箱卖？共和国当年是要打世界大战吗？”
     “北边那个毛熊给逼的。别说咱们，那西欧，当时都是一边扩核，一边骑墙的”秦瑞雨回答道。
     “理解，理解。欧洲同盟反装甲项目每年就要花不少钱”林深河说道。“神州帝国在十年前经过边境冲突之后，陆军经费明显增加，很多储存技术立刻普及。本来大家以为两次世界大战没有波及到，只要带着升阳藩属国在太平洋上和伊甸尼亚做好战斗准备就好。”
       “胡闹！”彭大将军也顺理成章的把自己代入了神州帝国的元帅的角色“忘战必亡！我们军人，就必须要随时准备好打仗。只有战争，和战争准备两个阶段。难道等着刀锋架在脖子上，才想到战争吗？”
       “您见教的是，那场冲突也是靠空军扳回来的?????后来才打开的战争动员计划。”林深河解释道。“不愧是大将军啊，我心里都发憷。”
       “瑞雨，我们人民军队也有这种情况吗？”彭大将军盯着秦瑞雨问道。
       “这个?????有一段时间也是，大家都以为和平和发展是主旋律。但是后来?????不过其他国家的军队基本上问题更大。像美国在阿富汗都成藩镇了。”
      “我们不能看着其他国家在这方面差，我们就不做了。你搞的那个网课，我要给那些小家伙上一上，问问我们的人民军队怎么样了??????走，我们看看驾校。”
       接着一行人来到了驾校，说是驾校，其实是一片巨大的空地。客串驾校老师的坦克驾驶员马前卒领着被选出来的战士们开车。
       “这就是目前我们的驾校了，我们汽车兵相对来说还是少，教员指示：汽车兵和飞行员也可以从kmt挖。你们两个有什么建议吗？你们肯定见的飞机坦克比我们多。”林虎三拿出笔记本，用水性笔抄录着学员们的训练情况。按照军队的发展计划，林虎三要组建一支蓝军部队，所以他对于各种新式装备的教学，以及作用很上心。
        林深河提议道：“飞行员要培训的话，一定要让他们知道自己比飞机价值更高。培养熟练飞行员的成本可以说是比等重的黄金重。飞机可以摔，人不行。神州帝国的话反正是鼓励多摔的。”
       秦瑞雨打开商务终端：“初教六 歼教5，高教l15这些，那边都能造，还嫌卖不出去。王牌飞行员这种人才，就不要上前线了。在后面教新手更好。拿将要发生的二战来说，东瀛的老牌飞行员就是失去的太快，到后来阿美莉卡的飞机都猎火鸡了，就是随便打东瀛的飞机”
     “看来空中作战是另一种思路了”林虎三点了点头。
       “地勤也很重要”林深河这时候看着正在起飞的鲲鹏运输机。“建议贵军派点人来学习一下。要不然就从未来买教材，然后来人学习一下。未来军队只会越来越专业化和职业化，如果战争过多的用到科学，那么军队就会缺乏工兵。”
       林大元帅这时候把蒙哥马利的这句话记录了下来。教员说过要搞教育，那么军队的教育也要搞了。至于技术兵种？那第十一元帅干得就是这买卖。


十一、  什么叫顶流大v啊

     “这就是你们未来的上课方式吗？”教员坐在电脑旁边问道。“我看这个很好，一次能教很多学生。”
秦瑞雨回答道：“但是学校职能不只是教授知识啊，还是要接触同学和老师为好，而且按照咱们东方的观点，老师是不是还要教人们如何打交道，如何步入社会？我还是喜欢在课堂上课。靠着网络，人们链接的更紧密，但是内心却非常孤独。技术越发达，离物质极大丰富的社会越近嘛”
     伍豪这时候产生了兴趣：“你们眼里，未来的gczy社会是什么样的？”
     秦瑞雨回答道：“有一本不错的网络小说，里面主人公是一个俄国女兵，一个中国退伍兵，一个英国人，一个法国人，一个日本人和一个中东人。那是公元2500年左右，被改造基因的新人类统一在一个人类联合体下。那时候航天工业十分发达，因为地球资源肯定是不够的。一切生活用品靠ai来分配。越富的地方，人类生育率越低，所以那时候人们只能依靠克隆人来增加人口。既然家庭没了，那就需要社会化抚养。缺少家庭教育，新人类打交道方法很差，缺少变通。那时候太空探索也没有找到可以抗衡的，相匹敌的外星文明。星际卫戍军也就只能打打海盗，开扩新的宜居星球，观测其他星球文明如何变化。人们和研究机构，以及私人开拓组织，靠打海盗，扩张宜居星球获得公共行动点数。 人们靠考证件获取一些特殊职业的认证。”
       教员想了想，接着问了一个问题：“那这个公共行动点数也相当于货币，考证件获取职位不就相当于科举吗？“
       秦瑞雨简单解释了一下：“分配靠ai就是智能电脑。他们追求的是买个飞船继续开扩人类的领域。至于特殊职业的认证，就是一些飞船船长啊，星际卫戍军这些。我去考个驾照，不相当于我要当司机来赚钱。马斯洛说过嘛，人类精神需求有五个层次。那个社会的人就追求精神层次，比如开阔视野之类的。因为科技的提升，人人都可以分到一栋楼，有机器人可以解决大部分的xx问题。娱乐项目的版权也就对所有人开放了。“
     “哦?????那就是说包括满足人类的精神消费品也是极大充裕的。”教员说道。“那些私人同盟啊，飞船啊，就相当于一些有其他兴趣的组织团体。这是个很好的角度啊。还有那个精神层次需求也值得我们考虑。现在人民群众需要的是吃饱穿暖，有房子住。秦瑞雨你觉得你们算是哪个层次？”
     秦瑞雨说道：“我觉得我是个群众，还是生理需求和安全需求更多一些。人均资源不足就是这样。但是越受教育，那高层需求的缺失也会意识到。感觉啥都缺。像孔家店，总说什么存天理灭人欲这种缺心眼的话。对我们后人，产生了很差的影响。我就想着遵纪守法，按时上下班，找个老婆，平时休息的时候旅游打游戏啥的，就是东德那标准，不算违法吧。”
      伍豪说道：“当然不算，我看我们比以前宽裕了。就应该让人民群众有更好的精神诉求。我看不但要搞电影，还要搞秦瑞雨说的那个游戏和漫画。人家年轻人喜欢游戏和漫画，就要发展。来，我们开始上课。”
       “大家下午好”教员熟悉的湖南口音，通过直播平台传到了八十五年后。“一个小同志给推荐了这个网课的软件，今天我们几个老家伙来用一用。”
     “我靠，真的是教员” “教员来啦”“下午有伍豪，晚上还有一节刘军神的课”
      本来焚化部是想要封的，奈何蛋疼星人的黑科技过于强大，而且军方大佬不高兴了，“俺们要让老前辈快乐快乐很难吗”到时候大家都来听。
     “你们这些后辈们，在对抗新冠匪徒。我们老家伙呢，也在对抗秃贼，未来还会对抗东瀛和其他列强。我们未来必然成功，你们未来也必然成功??????”
     “常凯申和东瀛，拿着飞机大炮给华夏人民上课。病毒先生呢，用rna这个东西，给世界人民上课。病毒先生，是非常唯物的，比我们cp党员都要唯物一百倍。病毒先生面前，念任何的经书，耍任何的花招，都是不行的，要被病毒先生打屁股的。大家可不要考不过病毒先生的考试啊”
“不愧是教员，说的好”“太形象了”
   “但是在病毒先生的课堂，总有那么几个捣蛋鬼，比如无所不知的懂王先生带领的米国。就非要耍滑头。不但不按照课纲去答题，还要拉拢几个小伙伴，一起罢课，叫做群体免疫。可是病毒先生是唯物的，是个好先生。比光头和东瀛人的方法都要好。病毒先生不会因为一群人罢课，就给好成绩让他们毕业了。反而一人打了一屁股。无所不能的懂王这时候就不高兴了。我是全学校最懂的，没人比我更懂病毒先生。还要找学生会，企图罢免病毒先生。但是病毒先生也是有后台的，谁是它的后台？是自然规律这个校长！”
     有很多老年人，也学着自家孙子孙女，拿出手机注册了个蛋疼网站的号，来看这场跨越八十五年的直播。
     “希望大家早日从病毒先生的课上，成功毕业。但是学无止境，不但会有病毒先生来，也会有其他的病毒先生，或者洪水先生来。我们华夏人，自古以来是不怕这些先生的，有个学生叫做夏禹，就成功的从洪水先生的课堂上毕业。还有叫李时珍的学生。这些学生是我们的脊梁。以后上课呢，我打算给大家讲一讲二十四史。”
    伍豪也问了问新冠的情况，但是到了刘军神那里就不好办了。彭大将军在这几天详细看了各国演习资料。就开始从各种细节和各种角度问最低两毛四的“学员”们问题。“为什么这里缺少了火力覆盖，” “为什么要这么布置”等到上课上完了。彭大将军说道：“明天晚上是林虎三给大家上课，他看的比我的多。这个教学软件可以模拟演习他挺有兴趣的。”一票学员也知道答应了下来。不愧是战火中走出来的老前辈，看问题就是犀利。虽然很紧张，但是收获也是很多的。“跟那个穿过去的小伙子说，让他交接好东西。分我们刷了”一个负责跟蛋疼星人接洽的将军在上完课之后说道。
   第二天，片头换成了一个白发萝莉跳书记舞，接着上课的也是那个白发萝莉“我今天给大家上机电工程的课”
   “秦瑞雨怎么把她请来了”“我靠，瑞雨你可真是个牲口。” 负责吸收新技术的一群中年工程师也在想，今天直播的怎么换人了，我教员呢？
    第二天结束，靠，“我说这地方怎么理解不了“原来是这么回事。明天多申请一天
      而另一边，日冕和延安的大佬们的交谈内容也变成了“我今天上课拿到了一个营”“我今天讲课拿到的可是一个团”“我今天讲了一个小学出来”“我今天讲完拿了一个小五金作坊，不过是他们说的小五金作坊”“跟云茹那个丫头说，钢材到了，我讲了十吨吧。” “云茹你讲了多少？“ 讲了一个旅吧”  “我???????我看你那时候上课，也没有多少弹幕啊”“不知道啊??????反正刷礼物的不少” “??????”  
     指挥中心前面的空地也被分为了好几个区域，军品区，口粮区，科教区，材料区（因为目前没有拿下矿产地点，只能从八十五年后弄钢材和油料。） 日用品区。 驾校的学员们也是日夜不分，开始往吴起镇运送物资。一方面是自己消耗，还要为根据地的群众谋福利，而且兄弟部队也快要到了。
    日冕的空军也没闲着。军方照抄了一下“五分钱行动“也就是“赎罪日计划” 用鲲鹏运输机给第二方面军空投了大量给养，另一边总司令亲自带着八架武装直升机前去和第四方面军接洽，面对鸟枪换炮的一方面军。张特立也表示“服从组织安排”随后跟总司令回到了延安。
     得到一大口buff的两只兄弟部队士气大增。本来应该在1936年10月结束的长征，在日冕和他们的后辈这两大奶妈的帮助下，1935年底就完成了。这也让老前辈们意识到了空军的作用。“穷则战术穿插，达则给老子炸”
    看到前线的报道，我们的光头先生也大为震惊，“红脑壳出动飞机八架，投射炸弹十余枚，我军防守不及，只得退守”“敌人有德国人的连珠枪，并且配以花色军服。大炮百余枚（火箭炮）我军火力不足，转进至防区之外”这让本来应该发生的直罗镇战役都消失了。最好的防御就是进攻。那支战无不胜的军队，在解决了火力不足的问题之后，下一步就是要出鞘饮血了。



十二、 延长油田闪击战。（一）――给蒋公的圣诞礼物。
      直播排位赛也已经结束，云茹和秦瑞雨在龙门基地里面紧张地望着客户终端。接着一个金色的皇冠出现在终端上。“我们赢了，赢了！”接着云茹一下子就把秦瑞雨抱住了。随后她打开终端，输入了折跃坐标。
      “这mcv归我了！”还没等众人反应过来，云茹坐着单人车冲进了升阳的mcv之中。部署成指挥中心的模式之后。就开始翻阅指挥中心的文件。
       “我就知道东瀛的崽子们藏私了。这个，微型机器人侦查终端，应该是特种作战用的，鹿目圆姐姐，这是你的了。还有这个?????当时我们跟他们接洽要换的可变形机器人技术。嗯，这回资料全了。瑞雨，你跟教员说，今天有事别找我了。这仪器什么的我挑一挑。”      
       “我在线上”教员说道。自从讲课爆火了之后，老前辈们也习惯了使用各种终端进行会议和办公。“我们这一段时间应该都是军事行动，丫头你忙你的吧。”
        ”目前来看前面几个科技都已达成。下面几个科技就可以开始研发了。尤里卡：攻城术。成功歼灭一次驻军部队 奖励白虎型攻城重炮和电磁炮研发进度。尤里卡：歼灭战  歼灭一个成建制单位  奖励：朱雀武装直升机研究进度   尤里卡：固若金汤，成功防守一次进攻。奖励：电磁密集阵研究进度。
       “那我们开会，今天是公元1935年12月10日，我们工农红军已经于12月胜利会师。怎么样？大家过得好吧？”
       “好得很啊，大帅。”贺老总用单兵终端接了进来，“你可不知道，这平时看到封锁线，我们只能躲开，迫不得已才能打。我一个电报叫过去，飞机就是过来炸。还有那个花机关打的远，打的狠。我们后辈的娃娃们搞的这些枪啊，好！”
      “人家有更好的，老贺。你这是来晚了。”林虎三说道。“你看我这边正在驾校训练坦克呢。”
        看着林虎三率领的重装师出门就是卡车坦克皮卡，贺帅羡慕的不行。“下一波物资你可得给我留着。”
      “好，我们现在说正事”总司令点开了陕西的地图“我们这次的目标是延长油田。第一个是为了检验我军的机械化作战能力，第二个是友军拿到一批特种作战装备，要进行一下特种作战的试验。我军也需要从中学习。第三个就是给我们的小家伙们把油还回去。第四个，就是帮助友军完成科技的提升。第五个，就是给我们的校长一个小小的圣诞礼物。鹿目圆同志，请你介绍一下延长油田的情况。”
    全副武装的鹿目圆（北朝报名）说道：“延长油田一共有工人约50人，目前在德国工程师的帮助下开采石油。我们特别行动队的计划是击杀守卫之后控制油井。”
    “外面的部署是西北军的一个旅，大约一千人”总司令说道“这次林虎三的攻击纵队用两架凤凰式攻击机。4辆麒麟式坦克，20辆59式坦克。600皮卡。共4000人的机动部队组成。目的在于解除敌方对延长油田的控制。并且保护延长油田到日冕基地的生命线。“
     “特别行动队由鹿目圆带领。一共40人，现在派出10人延长油田警卫一共30人，报告完毕，现在是17时。特别行动队在0点进攻。“
      “机动部队在早上八点进攻。“
      接着鹿目圆带着小队乘上凌波步兵战车，在夜视仪的帮助之下到达了目标地点。接着一个小队成员放出了一架天眼哨机。
      在吴起镇，教员和几位将军元帅一起观看这次行动过程，林深河还有秦瑞雨也在此列。“小家伙” 贺老总问秦瑞雨“你们那时候这么缺油？”
    “缺的很啊，老总”秦瑞雨说道：“十四亿人呢。这石油不只是用于染料，化纤要不要，塑料要不要。像什么毛子的巴库油田啊，中东的那些油田啊，还有美国的阿拉斯加油田啊。德克萨斯油田啊。好东西啊。还有澳大利亚的巨型铁矿，五十年代才能发现。想办法弄到手啊。老前辈们你们要是能把这些地方打下来，人家宝钢鞍钢两桶油能过来给您当警卫员。“
      “你们看，这说着这些话。口水都流出来了。”贺帅看着秦瑞雨。
        “你还好呢。”教员说道“我们后辈那些小家伙们学工科理科的多，那家伙，有的时候上课，就开始弄他们那个弹幕。他们就在那念叨石油不够，资源不够，稀土限制出口，能抢资源就从外面抢不了就去骗去。娃娃们喊的入关不就一部分是为了这个吗？我还没说啥呢，人家就开始在那列数据。”
      “作为穿越党，吊民伐蒋，毁掉米苏日，那是基本良心所在。没办法，东西带少了。我就只能坑蒋欺米骗苏毁日了”秦瑞雨说道。
       “??????道理我们都懂”伍豪说道“反正你不是党员，有的东西，我们能帮你们遮着，有的东西，遮不住。这次把德国工程师扣下来了，交涉的话你们去谈去。”
     “懂，送货我让他们想办法。给小胡子先生的礼物我也准备好了。“秦瑞雨淡淡地笑了笑。“盎撒匪帮和苏修一个也别想给老子跑。既然你盎撒匪帮敢对我指手画脚，就别怪我这次来个狠的。”
      “瑞雨，你这次打算交易他们什么东西啊？” 教员问道。
        “你们也知道，云茹挺吸粉的。她手头积分不少，让她的后援会帮忙找的东西和做的东西。比如英国主力舰的模型还有图纸。利比亚的油田分布，非洲的油田分部。还有磁控管雷达样本和图纸?????就是一堆没用的东西了。死的是他们英国人和苏联人，跟咱们又没啥关系。让他们干涉hk，让他们在最危难的时候玩核威胁。??????这些东西能换点黄金我倒不稀罕，能让人家多流点血就好。”
      “??????那个不重要的东西有什么？”伍豪接着问道。
      “什么一代的喷气式发动机啊，t34的图纸啊，图灵炸弹的样品啊。还有英国和苏联的一些布防图之类的。反正美国的也有，到时候想办法给老常送去。”
      “教员，我们什么也没听到，也什么都不知道。”伍豪说道。对于那个日不落的老大帝国，老前辈没可没什么好感。别忘了鸦片战争怎么来的。“牛牛，你可真惨啊，碰到秦瑞雨这么个家伙。”     “他刚才说什么了吗？没有啊”教员笑了笑。毕竟看到中苏决裂之后的发展，哪怕是教员也很难对苏联有什么好感。“娃娃们愿意替我们出气，让他们出去”



十二、 延长油田闪击战（二）――这把十五我点了
       鹿目圆在得到守卫具体位置的时候，到了时间就开始动手了。她先摸到一个哨站，就在警卫回头的一瞬间把战术刀从软骨的地方刺入哨兵，这样暗杀对象就不会出声了。接着她又解决了剩下的两个哨兵。其他的哨兵也成功解决了警卫。
        汉斯作为支援油田建设的工程师，还要兼职培训工人，有的时候要工作到深夜。拜德国工人的纪律性所赐，他今天也要处理一些事情，避免拖到明天。只是不知道为什么，他让警卫去打一杯水，时间过去了一个小时，还没有打好。他起身之后决定去看看，刚走出办公室的他就被手枪抵住了腰部。“hands up no harm“他是来中国赚钱的，又不是来中国送命的。二话不说就举起了双手。” Geneva Conventions  ok“他身后的”劫匪“说道。汉斯是工程人员，听到劫匪说日内瓦公约，他就知道自己的人身安全是受到保障的。“follow”接着鹿目圆给他戴上了黑头套。并且把他带到了步兵战车之中。随后步兵战车驶向了吴起镇。
      剩下的九名特别行动队成员，则是去控制工人宿舍。第二天早上，工人吴四有，刚刚起身就看见帐篷里面站着九个全副武装的彪形大汉。“你们已经被工农红军接收了。站到边上，保证你们的安全。“其中一个特别行动队成员说道。
      “军爷饶命，我们这就去” 接着他们一起占到了墙角。
      接到已经劫持工程师并且控制住工人宿舍的信号。林三虎指挥大军直接向附近的西北军刘兹庶二五八旅扑去。
刘兹庶接到前方哨兵的信号，窝在吴起镇的红脑壳，居然出兵了？“我滴个天爷！老子又没惹他们，他们在干什么？”接着拿起望远镜往前方看了过去。“好家伙，24辆坦克，数不清的卡车。”接着刘兹庶看到一部分车辆居然绕过自己驻地，直奔延长油田而去。剩下的战车则是把黑洞洞的炮口指向自己的阵地。
      “报告旅长，他们派飞机????飞机撒了一些传单。”勤务兵说道。
       刘兹庶打开传单，上面写的是秃子杀害吉鸿昌，以及给张学良将军撤出东北的电报命令。这个电报命令居然还是复印件的形势。拜后世蔡总统所赐，她亲自解密的电报直接被用在了秃子这里。教员的评价就是：“按照他们年轻人说的话，我无语了。“
      此时林虎三看到对面的阵地上没有动静，让带着大喇叭的皮卡驶向了前面，开始放红军的政策“请你们解除抵抗，红军优待俘虏，中国人不打中国人！”几十辆车上面的大音响就在那里放。
      林虎三觉得还不过瘾，“59-1 59-1 你向对面阵地前面开一炮。然后和两辆麒麟开到对面阵地100米处。“
        俗话说得好“老兵怕机枪，新兵怕大炮。“12辆坦克缓缓地向刘兹庶的前沿阵地开过去的时候，不管老兵新兵心里都在发抖。而且12辆坦克也没闲着。一边开一边向阵地前面开火。
     “旅长，他们过来了。”参谋大喊着。
      “委座怎么说？”刘兹庶问道。
      “委座电报，让我们固守阵地，全歼来犯x匪。他的援兵马上就到”参谋回复道。
        “固守个屁！”刘兹庶吼了一句。“让老子拿着步兵顶红脑壳的坦克和战车？跟对面说，我们投了。老子要拼命也要拼小东洋去。”
         看着对面的白旗，林虎三说道：“对面怎么这么快就投了？” 毕竟跟秦瑞雨也算相处了一点时间，多多少少也影响了一些说话方式。
        教员说道：“按照纪律，想要种田的发放土地，放到南泥湾，甄别和教育之后编入民兵营进行开荒。愿意加入红军的进行吸收。想要跟着刘旅长的来去自由。”
        “没想到贵军军容强悍至此。林将军，我认了。”望着人手一挺花机关的红脑壳，刘兹庶一边把配枪递过去，一边感慨道。跟参谋念叨了一句：“跟人家装备比起来，怎么觉得我才是匪”
       “刘旅长深明国家大义，我们党人也为刘旅长的做法感到钦佩。请刘旅长到吴起镇一叙。”林虎三说道。毕竟刘兹庶风评算好的。
       “内部打仗，能少死一点是一点啊。”秦瑞雨感叹道“要是他光头不说跟你们比。有人家西北军川军一半的爱国情怀，至于被俺们后人骂成这样？”
       “是啊”伍豪感叹道“看到川军和西北军的待遇，我们也是不平。”
       “教员，我有个建议。”秦瑞雨想了想“我们现在有钱有装备了，到时候给他们发枪发武器和粮草如何？”
        “为什么呢？我们又不是国民政府，为什么要替国民政府做事呢？”伍豪不解地问道。
        “没错，我也反对”林深河说道。“我们没有必要做这个善人。咱们的物资，也不是从天上掉下来的。”
        教员想了想，接着看着秦瑞雨笑了：“我是支持的，你先说一说理由吧。你别跟我谈什么高风亮节。我相信你对民族和国家的热爱。但是你绝对有其他原因。”
        秦瑞雨回答道：“第一，五六半和手榴弹这些武器，放他们那里也是放着，不如换点茶叶等特产回去。后世能赚到。我们也能赚到。对吧？
        第二，他秃子作为抗东瀛的盟主，啥也不干，那叫废礼坏纲，焚琴煮鹤。他不帮的人，我们帮，他不发的钱和粮食，我们发。这些东西发过去，人心收到延安。讨伐倭逆，我延安政府行天命，卫正道，不以私利废公愿，我们代国民政府行中华道统那是昭昭天命。我延安政府到时候以抗日主力自居，进可讨伐不臣，退也不失流芳后世啊。他国民政府的鼎，咱们问得不？ 哪怕是他秃子的军队，要是遇到危难了也要帮。欲行天下事，必做天下人。昔日汉高祖率蜀中男儿出川，后有泱泱大汉四百年之国祚。后来关陇贵族兵解，有盛世大唐之风华。我朝太祖周相，废马列教条而解马列入华夏道统，才有燎原之火啊。“
     接着秦瑞雨补充了一句：“当然你们觉得窜味，你们把延安政府，换成明公。估计味儿就对了。”
     “哈哈哈哈哈，怎么这还讲起三国演义了”李德胜笑着说道“不过我是真的没想这个挖他蒋先生墙角这事情。人无老幼，政无党派，华夏人民皆有守土抗战之义。我们是有长打的打仗。瑞雨深河还有云茹你们是有知识的出知识，我们的后辈那些小家伙就是有武器的出武器和技术。不过瑞雨你说的也对。不过那就是蒋先生咎由自取了。还有啊，小同志我们私下说可以，我知道你们那时候是共和思想深入人心，网上张口一句我朝太祖周相，大家就都当没事儿。现在还是少说，毕竟帝制结束还有袁世凯复辟，没过30年。”
      “懂了。“秦瑞雨点了点头。”还有个原因，你们的名字都打不出来。所以只能换着法子说。现在能打出来了，就可以正常叫了。”
   


十三、   延长油田闪击战（三）――沈安娜忠于党国，给她升一升位子

    西安，“刘兹庶旅长通电全国，愿意加入我抗日救亡的队伍。我们工农红军一向对于朋友是有好酒的。下面请收听刘兹庶旅长的电文???????全国的将士们，东瀛的铁蹄尚在东北肆虐。向着平津一代步步逼近，军人应该保家卫国，不应该把枪口指向自己的同胞。我想问一下高高在上的委员长先生，为什么你要给张将军发报，让东北军的将士放弃抵抗东瀛？（原文???????）”新华社的广播声音是如此清澈和响亮。就像在嘲笑常凯申的情报机构和自己的决策是多么无能一样。
     “娘希匹，雨农（戴老板），给我查，把间隙挖出来！挖出来！还有延安的红脑壳，怎么一下子做出那么大的行动计划。”委员长气得浑身发抖。如果秦瑞雨在旁边，肯定会说一句“我就玩一玩，怎么你就急了呢？急了急了。跟元首的愤怒一样。”
     “委座息怒，此时更应解我延长煤矿之围啊！”戴老板说道。“德国援助的工程师还在里面。据说德国驻华大使陶德曼此时已经连夜飞往西安。要跟委座您交涉。”
    “电讯课的人要换。机要员也要换！我看朱家骅省长的女速记员沈安娜不错”常凯申命令道。
    “是，属下这就去安排”戴老板说道。
     此刻，驻华大使陶德曼在飞机上跟德国援华的顾问团讨论这次战事。
     “中将先生，为什么您要执意让我去跟那个光头统帅交涉？他的表现太让人失望了。”陶德曼说道。
      施特雷奇乌斯中将（有这个人）说道：“大使先生，我也没有对他抱有任何希望，他们拿着十倍的兵力却没有围剿成功布尔什维克分子。只是??????我对那群农民出身的布尔什维克分子非常感兴趣，因为他们最近发生了一些有趣的变化。你看这篇电报，他们为了掩护他们的部队到达目的地，出动了飞机进行轰炸，还有这个，他们的装备发生了巨大的变化，他们学着用火力覆盖了。您知道吗，他们学着用火力覆盖了。”
     史塔克（有这个人）少将拿着最新的电文加入了讨论：“大使先生，中将先生，您看这篇。他们在用的东西您绝对想不到”
    “他们在用什么？如果你说是巫术的话，我也不感到奇怪。毕竟能从十倍的包围中突出重围，大概这就是巫术吧”中将先生说道。
    “他们在试用装甲集群???????”史塔克少将回答道。
     “ ?????”一众武官愣住了，看着史塔克少将
     “?????”一众武官互相看看，是不是在做梦。
     “?????”接着几个武官一把抢过来了电文。诺尔特上校说道：“英国的富勒提出过集中试用装甲力量的讨论，我们运输处的古德里安也曾经说过――只有支援坦克的其他兵种具有与坦克相同的行驶速度和越野力时，坦克才能充分发挥其威力。在诸兵种合成兵团内，坦克应起主导作用，其他兵种则根据坦克的需要行动。因此，不要把坦克编在步兵师内，而要建立包括各兵种的装甲师，以使坦克能更好地发挥作用。我真没想到在这里居然得到了证实。”
      “我们去看看布尔什维克分子在干什么。诺尔特上校，我会对蒋施加影响，让我们的人随行，恰好我们还带着给蒋治病的军医。你也混进去吧。”史塔克少将说道。
     此时，延安市吴起镇。几个大佬也得到了常凯申大怒，任命沈安娜的消息。负责情报的相爷当时差点没乐得背过气去。
     秦瑞雨指了指常凯申的图片，“伍豪先生，我觉得你们干脆在委员长身边开个党支部会议得了。第十一大元帅做支书挺好的。”
    “哎，秦瑞雨的话怎么说来着的。”陈更大将笑着说道“我们的校长是个宝才，南京捡到鬼了。”
    总司令指了指情报：“听说我们扣押了德国工程师之后，驻华大使陶德曼带着顾问团的将领来给委员长施压了，来了个中将，来了个少将。瑞雨，该准备的东西准备好了吗？”
     “等着宰客呢。”秦瑞雨说道。“飞艇的消失其实是个遗憾，按照常理来说，飞艇的失事概率远小于飞机。而且飞艇运输成本低，跨越地形方便。以后军队进驻西藏可以考虑用飞艇。剩下的用黄金结算好了。还有就是犹太裔的工程师，科学家，教授。那可是人才啊?????我们多抢一个，他们就少一个。让他们来给我们工业化铺路。国籍什么的不仿可以给一给。这种外国人，我们是绝对欢迎的。”
     “??????犹太人里面出色的经济学家也不少。我们也可以引进一些”陈会计提议道。
     “财神爷，你可别”秦瑞雨回复道“你们要是米国，是资本国家，那同意也就同意了。学华尔街，盎撒佬和犹太佬权贵们一起狼狈为奸。咱国家可不行。犹太人第一个让人反感的原因是排外，不接受不同信仰。让人反感的第二个原因就是???????会疯狂的狙击当地的经济命脉来获益。宁可给他们钱让他们去英美都别收。”
     一众大佬明白了，陈会计说道：“原来有这个原因。???????看来我们的shzy教育还算比较成功。我看秦瑞雨同志，虽然不是我们党员，这觉悟也很高。我们就适合这样的青年人，现在一看更适合了。不只是公权力要接受监督，资本也要接受监督嘛”
     “油田的保卫情况如何了”陈会计问道。
      林虎三说道：“一共是4辆麒麟坦克，20辆59-1式坦克，诸如火箭筒和107mm火箭炮已经配送到连。还有两个高炮营，务必保证油田万无一失。根据监听，井岳秀带着一个师来夺回油田。他可是个死硬分子。这够给德国人看的了”
      这场延长保卫战，统帅部是这样看的。第一要测试一下装甲集群的真正战斗力，第二也是有兴趣把红一师培养成一个教导师。林虎三身旁就跟着一些军方大佬。“我们这些老家伙就是火力不足综合征。让我们的晚辈给我们好好治治病”


十四、  延长油田闪击战（四）――我以为敌人像座山，没想到脆的跟张纸一样。
      井岳秀师长带着一个师大摇大摆地向延长油田进发。“红脑壳不过四个旅，才4000人多个零头。我们整整一个师，八千人，还有空中支援。他红脑壳就算是刚脑壳，也不好使。想想当年红脑壳落荒而逃，他们是逃过来的，还能把我们陕西的天给掀咯？”不过所谓的空中支援也就是八架霍克3型战斗机，委座能派八架去支援非嫡系也已经是大出血了。
    “哼??????他们就这空地配合吗？”在林深河看着全息模拟沙盘。这是神州帝国的正版货。上次大佬们参观日冕基地。就特地要求定了一个。从日冕公司定东西，问问他们想吃什么玩什么，然后跟后辈们做交易的时候给带过来。
      “空中火力要和地面火力覆盖一致啊”林深河吐槽道“我们上次空地配合突围，前后时差也不到一小时。闪击战怎么能这么玩。”
       “ 这训练水平太差了”林深河和史塔克少将居然同一时间说出了这样的话。
        八架民国战鹰气势汹汹，直奔延长油田而去。我们堂堂党国精英，也需要去解决刚逃过来的红脑壳？真是杀鸡用牛刀。看着八架飞机就这样大摇大摆地飞向延长油田，鹿目圆的哥哥，担任延安航校校长的鹿目方吐槽道：“飞的这么慢，让我上吧，让我用初教六都成。看到这八家飞机就觉得有蚂蚁爬。”“别，鹿同志你去了我们就没办法检验成果了。”
    此时两个高炮营也先后发现了目标。立刻按照平时的演练那样。按照固定程序进行操作。
    “雷达发现目标，高度：4000m。光学测距完毕，联动监察完毕，分配目标，搜索扑获，装定射击诸元。第一次齐射，放！”
     地面上炮火齐鸣，只见八架飞机被炸裂的火光包围，钢珠穿过霍克三那木质的外壳，将飞机连带着飞行员一起洞穿。可怜的飞官们连跳伞的时间都没有就直接被报销了。
    “如果训练得当，应该是八架飞机一起被打下来的。但是从图像上来看，第一波击中了八架，另一边的火力补充，解决了后面两架”鹿目方指着传过来的画面，点下了回放按钮，并且减慢了速度又播放了一遍。
   “第一次实战，先解决有无防空火力的问题，再解决好坏的问题。”教员说道。“跟小家伙们说，我们给他们清库存。钱能解决的问题，都不是问题！打得一拳开，免得百拳来，这次我们站稳了，他们就该跟我们好好谈一谈了。瑞雨，搞钱的事情就交给你了。”
    “古董我们收差不多了”陈会计看着报告说道。“小家伙们要黄金，要铁矿，要铜矿，要银矿，要稀土，我们这边日后也要建立战略储备，特别是黄金。????瑞雨。你有什么方法没有？”
     “黄金嘛，我肯定有主意能搞得到。但是??????”秦瑞雨啥也没说。
      “没事，说！你不用怕”教员说道。“我们现在最重要的问题是救亡图存，经济发展和增强国防”
      “除了老蒋他们那里，那就从这几个地方入手。”秦瑞雨指了指地图上的几个地方。分别是苏联，美国，德国，英国，印度，马来半岛。“我去拟一个计划。”
      延长油田，红军阵地上，林虎三对着对讲机吼道：“八架飞机都打下来了。第一旅，第二旅，向敌军左翼进发。第三旅，绕道背后断绝退路。我不要弹药消耗，我只要全歼井岳秀。”林虎三对着对讲机喊道。
    “消灭86师，活捉井岳秀！”
      16辆坦克咆哮着冲了过去，在这些钢铁巨兽身后的是充当自行火炮，自行火箭炮和步兵战车使用的皮卡集群，以及单纯运输兵力的卡车。另外的四辆坦克也掩护着机械化的龙骑兵向86师后侧机动。
    “报告师座，红脑壳冲过来了！”警卫员向井岳秀汇报道。
      “什么？他不过四个旅敢冲我一个师？弟兄们，准备迎敌？”井岳秀心想，这帮红脑壳真是怕死得不够快。
      “红脑壳打炮了！，他们到底多少门大炮啊？”老兵们扯着嗓子一边喊着一边躲在战壕之中。都说老兵怕机枪，新兵怕大炮。但是54式152毫米榴弹炮的威力，哪是德械师75mm口径野炮和能比的？特别是严重火力不足恐惧症的前辈。听说ca141装满士兵还能拖一架75毫米山炮？那就拖着。按照一票军事大佬的说法，“咱们就是火力不足恐惧综合征晚期，没得救，所以只能用这种方法进行保守治疗！”现在就是给大佬们治疗的时候。
    “啧啧啧，过瘾，过瘾。格老子的，打了那么久仗从没有这么阔气过。”贺帅感叹道。“下一波物资，我们红二方面军要了”
“东西肯定都要发，听说打完这场仗，大家就要实弹演练，全军大比武了。”林三虎说道“我应该是出任蓝军师的指挥官，按照秦瑞雨的话说，那叫统领外星人的部队。”
      “阿嚏”?????始作俑者直接打了个喷嚏
       “哦上帝啊，我们难道是在欧洲战场？这是什么火力覆盖密度？哪怕是帝国也没有这么彻底的火力覆盖。”史塔克少将大声地喊道。“
        “这就是我们想要的，伙计”史塔克少将喊道。“还好我们离他们够远。哦，天哪他们真的是装甲集群！”史塔克津津有味地看着20辆坦克咆哮着冲向86师的阵地。一边前进一边开炮。“哦，天哪快看那是什么。卡车上面的士兵跳了下来冲向阵地。龙骑兵！这是机械化时期的龙骑兵。布尔什维克们干得漂亮！我爱死他们了。”
      刚刚经过一轮彻底的火力覆盖，86师还在挖人的时候，他们就看到四辆黑色的坦克打头，带着16辆小坦克和无数卡车冲了过来，跳下来的战士穿得花花绿绿的，手中的花机关接二连三的开火。哪怕是敢死队也无法近身。那还说什么？赶紧跑啊。此时包抄后方的坦克和皮卡集群也开始进攻。一个师就这样被包了饺子。
      这场战争持续了大概一天，到了打扫战场的时候。扮作红十字会的史塔克少将和诺尔特上校才被红军战士发现。



 十五、  我寻思这技术也没人要啊。
    “报告军团长，我们打扫战场时候发现了井岳秀的尸体，还有一个红十字医疗队，是三个德国人。战士们不知道他在说什么，我们按照日内瓦公约进行了保护。”‘
    “上钩了”林虎三笑了笑。准备接洽去吧。
     看着一身白大褂的史塔克少将和诺尔特上校。林虎三想到“我看着你们就知道是同行，还装军医？随后递给他一张条子上面用德文写着“我们知道你们的身份，想谈什么私下谈。两个德国军官点了点头。
     史塔克少将作为官方使节，跟伍豪去商谈有关德国工程师汉斯的事情，得知汉斯没有生命危险，愿意继续在延长油田工作后，史塔克少将表示了对工农红军保护德国工程师的感谢。史塔克少将随后与一众大佬用餐。
    在另一边，诺尔特上校跟秦瑞雨也开始了会谈。秦瑞雨戴着一个面具，身子藏在斗篷之中，就像达斯维达一样，接着秦瑞雨递过去了一张纸条。“english，ok？”
    诺尔特上校点了点头。写到“ok”
    “we sell secret information. Britian?France?what do you want”
    接着秦瑞雨写道：“ i dont care about so called politics  we are businessmen，we only like money. or something else ”
    随后秦瑞雨给诺尔特上校放了一段被剪辑的闪电战纪录片，三德子的各种标志都进行了模糊处理。“new type of war right？”诺尔特上校愣住了。接着秦瑞雨写道“you want this you can directly take it away. You want more? You can make the decision,or not？”
秦瑞雨接着递过去了一个清单。
     “?????”诺尔特上校大吃一惊，上面列着很多英国最机密的技术名单。另外情报贩子还透露意大利殖民地利比亚上有几个巨大的油田。秦瑞雨还表示可以出售英国法国主力舰的图纸和参数。诺尔特一个上校，显然不具备定价格的权利。在宴会过后直接找到了史塔克少将。
     “我碰到了一个自由的情报贩子，似乎他背后的力量主导了布尔什维克的改变”诺尔特上校说道。“他们对什么政治不感兴趣，他们只想赚钱。他们背景极为深厚，居然可以弄到英国法国的机密，包括?????????。他们希望我们用飞艇技术顶一部分费用，用黄金顶另一部分费用。”
   “事不宜迟，我们带着这个东西马上回去。周跟我商讨好了，汉斯愿意为布尔什维克工作，他们出手很大方。还有意向问我们能否多派一些工程师来。提到了为他们建一个飞艇学校的事情。他们知道中国局势不方便干涉。所以保证是商业和民用飞艇。周也说你们的商谈会提到飞艇。还有他们希望美国人参与进来，说这样我们可以更好的跟英法解释。以及这个商业自贸区。”
      “这个技术可以转让，未来的空军是飞机的世界，也不知道飞艇是干什么用的。他们手里其他的情报??????我们必须回去跟大使和中将先生说明，然后报告元首。”诺尔特一边说着一边把电视机装好。接着乘着被缴获的卡车赶回了西安。
     陶德曼对这个情况很重视，回去之后跟各国大使发了个照会。说是和延安的布尔什维克一起开办了一个商用飞艇学校，来教授技术。我们对于干涉中国事物没有兴趣。延安的周希望可以开一个自贸区，来协商与各国的商业问题。”另一方面给柏林发报，让诺尔特上校带着电视机赶快前往柏林。
    延安的红脑壳们要经商了？大萧条刚过去两年，各国还没有缓过来。人家美国都可以把无数工厂技术卖给苏联赚的盆满钵满，那俺们卖给延安的红脑壳也不是什么问题。条约是干什么的？是为了让自己和跟自己一样有实力的人吃独食的！
     一个月后，柏林的地下室里，小胡子一边听着诺尔特上校的讲述，一边和军官们电视上的纪录片。德国人的表情从惊讶到兴奋，仿佛是发现了什么宝藏一般。
    “我们目睹了延安的布尔什维克们进攻的全过程。除了空中力量没有出动之外，他们的攻击方式是一样的。?????根据蒋的部队所说，他们有空中力量。他们希望得到的飞艇技术。民用的飞艇技术，希望我们办一个飞艇学校。而且欢迎各国去监督。他们有兴趣建一个各国都在的自贸区。但是要遵守他们的法规和税收率。”
     “戈林，、他们是否要将飞艇运用在这个新战术上。”
      “我的元首，他们绝对不会用在军事上，至少不会用在轰炸上。”戈林说道。“他们要执行这套新战术，就必须发挥飞机速度快的优势，这样才能配合装甲集群。”
    “我们的国内有一些军官也赞同富歇和杜黑的理论”帝国航空部的行政首长凯塞林说道。“我提议这项内容经过筛选之后发给我们的军官进行学习，同时加大对装甲力量的投入。”
    “诺尔特上校，你对延安的布尔什维克怎么看？”小胡子接着问道。
     诺尔特想了一想：“他们得到了一股幕后的力量，开始进行大胆的变革。百战生存下来的老兵配合上幕后力量给的武器，至少我看到了他们派遣两个旅击溃了蒋的一个师。他们的幕后力量对英国渗透很彻底，居然可以弄到那样的军事机密。另外他们说在利比亚有一个大油田。坐标位置是??????。他们说为了让我们相信情报的可靠。”
    “这个东西他们要钱的话，给他们。”元首说道“先促成一部分交易。特别是和这套战术体系相关的。我们先验证一下是否可靠。诺尔特上校，就由你来负责这方面的交易吧。”
   “是，元首”诺尔特走出了地下室。
    “约阿希姆，你去和意大利接洽一下，我们的工程师有兴趣去考察一下石油情况，如果有的话，我们可以为他提供一笔军援，甚至可以让我们的士兵和军官参与征服埃塞俄比亚。另外问问他们对于联合研发有没有什么兴趣。”


十六、  精罗的福利
     “我们这次延长油田战役，打得好啊”教员在军事会议上说道。“不但打出了气势，更打出了和平！在张将军的斡旋下，伍豪和陶德曼接洽去了，说是商谈飞艇学校的事宜。瑞雨，你不去见见你的老校长吗？”
     秦瑞雨轻蔑的一笑“不去，我们后世对他评价不高，反正风评还不如他爹。他爹办的俺们大学。”
    “一切历史就是当代史啊，你看我们现在考虑的是打倒军阀，反动派。到了他们那个时代，就是经济建设，以及民族复兴了。”总司令说道“现在克公他们真是忙的很，联络局都快成我们的贸易部了。秦瑞雨说的那个丝袜，还有各种小首饰，真的是抢钱啊。我们的情报部门有的时候只用几个人造钻石，就可以从官太太嘴里拿到情报。好家伙，那是抢钱啊。现在有了石油，还有这方面的入账收入，积分和财政一下子就活了。我们现在招收工人和工程师，以及在未来购买工厂和设备就方便了。”
     秦瑞雨接着说道：“这就是文化钱，赚起来可是跟科技钱一样，附加值多，影响力大。我看到时候不但要卖丝袜，还要搞几个时装杂志来卖时装。到时候让林深叶和云茹来当模特来。我可是个平权主义者。女性的话语权可是要捍卫的。以后要是他米英匪帮或者苏修再弄个厨房辩论。我们就可以拿着妇女生活水平去反击。未来的冷战是除了热战之外的一切方面的竞争。你文化不如人家，人家会攻击你，你文化方面比人家好，你就必须攻击人家。他们英美乃至苏联的观念跟我们亚洲做题家是两个物种。”
     “是啊，你们来了，把东西一说，我们上网上一看，才知道这世界很多东西。不是推己及人的。”邓大姐说道“说道苏联，苏联人要来了。说是要庆贺一下我们中国同志的胜利。由陈绍玉和崔可夫来代表共产国际对我们慰问。”
    “陈绍玉？”教员皱了皱眉头“他来干什么？这个人就是认苏联当君父的。秦瑞雨，目前来看我们的装备来源怎么解释？”
     秦瑞雨说道：“就说是海外华人代表捐赠的就行。我现在的职务还是日冕公司贸易经理啊？现在我想的问题是，怎么给苏联人挖坑，让你们出气。苏联这个国家，跟北约比起来，人均资源可都是落后的，但是他们给美国和北约吓怕吓傻，吓出来整整一套产业链的反苏组织，以至于拖累着美国巨大的行政资源。那是又独特的出牌基础的。苏联外交可并不是那种理想至上，在地缘外交上，跟你们党还有美国这种强硬派不同。他反而多了几分老牌欧洲贵族外交家的味道，无论是趁着经济危机招商引资，还是戴高乐和赫鲁晓夫的法苏宣言。要给苏联人挖坑，只能揣摩着苏联人的意思走。这坑就在那，他为了后面的好处，他们自己就跳了。就是这个坑的深浅??????比如后世苏联入侵阿富汗，如果苏联真能成功，那么连接中东之后掌握全球石油出口。那就是这个坑后面的财富。你说人家苏联人能不跳吗？”
      随后秦瑞雨打开了世界地图：“苏芬战争也是如此，为了保障第二首都列宁格勒的安危而发动的战争。斯大林要是胆子大一点，有个最好的第二首都。这里。对苏联百利而无一害”秦瑞雨指着伊斯坦布尔说道。
      “伊斯坦布尔？为什么你认为这里对苏联有利？这里倒是挺重要的”朱总司令问道，
      秦瑞雨指着地图说道：“从地理位置上来说，从黑海到地中海，进而进军非洲或者中东。从文化上来说，斯大叔那是标准的俄罗斯人，他二战之中可是对东正教妥协的，他高度评价了教会在卫国战争期间的爱国主义行动，后来东正教还给斯大林封圣了。苏联也好，俄国也好，拿着东罗马的道统，可是能让斯大林先生国内地位封神的。而且利用东正教的认同去影响希腊，直接威胁欧洲。希腊可是天生亲俄的。从思维模式上，俄国人，要温暖的土地，要一个不冻港，那是心中想的发狂的。另外还有亚美尼亚人也会对苏联获得更高的认同。此外英法现在可是在绥靖的。”
    “那这么好，为什么你认为这是个坑呢？”教员问道
      秦瑞雨说道：“就因为太好，才是个坑。他苏联地广人稀，消化领土能力差。本身应该收缩力量，只经营欧洲或者亚洲范围。他们可没有四亿人民。他们去了土耳其，把精力放在欧洲。我们才有机会在外东北啊，西域啊。这些地方上下其手啊。”
“另外就是我打算卖他们几台电子计算机。你们放心，他们绝对会买的。买了就上钩。当年苏联在电子管里面困了三十年。这次咱们可以忽悠全世界啊。”
   “?????我发现了，你这是唯恐天下不乱啊。”教员评价道“先给德国先进技术搅动英法，再用苏联搅和中东和土耳其。如果这是你自己想的??????我看你才是欧洲老牌列强的外交家。知道为什么我们为什么让你拉着未来的年轻人去搅风搅雨，哪怕跟fxs做交易也睁一只眼闭一只眼吗？因为你们爱国，你们热爱这片土地上的人民！”
    秦瑞雨回答道：“咱就是中国人啊，咱也不忘本，咱只知道欧美列强和以后的苏修还有他们的狗腿子要咱们死，要咱们永远在大清。那咱们就变得强大，搅动风雨让他们也睡不着觉。”


十七、   要吃饭的嘛
    “亲爱的毛，很高兴能够在这里与你相见。”崔可夫对毛说道。
    “苏联同志想要看一下我军的装备情况”陈绍玉板着脸说道。“共产国际这次派阿洛夫同志来，就是传达建立建立抗日统一战线的精神，与苏联一起打击东瀛。苏联是我们亲密无间的同志，我们一定可以战胜一切反动派的。”
    总司令笑了笑，心里想着：“一起打击东瀛？跟松冈洋右签订的条约是怎么回事哟。亲密无间？请问是以后拿着核弹互相指着吗？”
    教员回答道：“我们是共产主义的兄弟。最近获得了一批海外华人捐赠的装备。这个??????天命物流公司的销售代表还在延安。他正在参观我们换装的武器装备。”
    “真的吗。快带我们去看看。”崔可夫说道。
    “喂喂喂，目标上钩了，虎三你和瑞雨演的像点。”总司令在对讲机里面说道。
     “瑞雨，这东西真能骗得了苏联人，你还说能给我们很多钱，或者技术？”林虎三指着一个电子元件问道。
       “我的元帅哎。这小小的东西就让美国占据了第三次工业革命的龙头。发展起来的技术还在卡着共和国的脖子呢，你猜要花多少钱才能赶上？还好神州帝国在这块上研究充分，而且还有个东瀛是他们的藩国。可以交流技术。云茹还是学这个的。这第三次工业革命可要领导好咯”
     “下面我给你背，我都听你说不下二十次了，科研经费不要怕投入，这东西我们能造出来就是无价之宝，可以漫天要价。做实验不要怕失败，试验一千次成功也是成功。这也是战场。”陈更大将笑着说道。
     “林同志，陈同志，你们好，这位是崔可夫旅长，苏联听说我们在战争中获得了一些成就，希望能够互相学习。我们受斯大林指示，希望能学习到一些先进的经验”陈绍玉介绍道。
     “这位就是天命公司的销售代表，秦瑞雨经理。我们就是通过天命公司，获得了一些武器装备。”
      “你好，崔可夫将军。”秦瑞雨和崔克夫握了一下手。接着秦瑞雨拿起一只56半说道，“这是我们出售的半自动步枪，还有这个全自动步枪”崔可夫拿到两杆枪之后皱了皱眉头。“秦瑞雨同志，如果单凭这两个东西???恐怕无法战胜蒋介石先生吧？”
    “当然”秦瑞雨回答道。“当然，不过坦克的话贵国已经有了生产体系，乱添加型号也不符合贵国的利益。我这里通过一些特殊手段搞到了点东西??????你们也知道我们公司是为了赚钱的。人家延安可没少给。”
      接着秦瑞雨望向林虎三，林虎三说道：“苏联是我们的亲密同志，他们是不会吝惜的。”
    “好吧，那就去那个地方？”秦瑞雨眼珠一转，像是八卦记者交流素材一样。
     “一起来吧”林虎三带着一行人来到了一件小院。附近至少配置了八挺机枪，还有巡逻队。“这里比中枢的警备力度都大。”陈绍玉评价道。
      走进屋子，秦瑞雨开始介绍“我们在英国有些渠道，有一家公司生产的高能电子管，还有超大型计算机。英国目前也只能在试验阶段采用。我们贿赂了该公司的工程师和工人，才能把这些东西带出来。接着秦瑞雨把一个电子管递给了崔可夫。
    “完美的设计，我也曾经看电报员修理过”崔可夫说道。“我没有想到电子管还能设计得这样小”
     “我们来看下一个屋子”秦瑞雨指着第二个屋子的巨大仪器说道。“电子计算机，美国的范内瓦布什提出的模拟电子计算机，被英国人做出来了”这是第一台，后面还有一台。说明书在这里。运算速度为每秒五千次吧”秦瑞雨还算比较良心，卖的是edvac，比eniac还要领先一代。并且采用的是冯诺依曼结构。
    “每秒五千次？”崔可夫大吃一惊。“这要是用于破译密码，计算数据。效率和精确程度将会有飞一般的提升。”崔可夫完全可以想到，这个东西拿回去，各大部门要抢成什么样子。
     崔可夫说道：“ 秦瑞雨先生，感谢您为苏维埃提供这样的机密技术，苏维埃不会忘记你的贡献的。你提供个价格吧。”
      “将军先生，贿赂工人和工程师，打点军情六处的鹰犬，价格都要算在内。100万美金一台，黄金结算。电子管30美金一个，都要黄金结算。”
      “什么？”陈绍玉听完之后差点跳起来。“一台就要一百万？你这是抢钱吗？”
    “我这可不是抢。”秦瑞雨叹了口气。“要不算了，我看我卖美国也行。人家报价也是这个价。大不了我叫的高点还有个跑腿钱。将军，中国有句老话叫做一分钱一分货。我这可是出厂价格给您算的。而且还是看在我历来仰慕苏联文化的基础上。您想啊，我们公司做转口生意的，还要养家糊口。我亏本卖了，下次还有东西，我还能来卖吗？两台都拿走。二百万美金。电子管30美金。”
    在来之前，秦瑞雨就跟教员说：“这些工业化的列强，都巴不得买一台用，拆一台仿造。咱们成对卖”
    崔可夫看着房子里面的巨大仪器点了点头“我会向斯大林提议，促成这笔交易的。”
   秦瑞雨一脸无奈地说道：“将军，我们公司各个销售，为了抢这点配额，那可是抢破了头的。要是我业绩差了。没准我们老板认为亚洲区势不值得投入，去投欧洲区或者北美区了。大家都要生活，要吃饭的嘛。”接着秦瑞雨又扔过去有一个不花钱的办法，我这里有个名单，这些人你们看，你们能不能弄过来，那就全家都给送过来吧，这次第一批电子管的钱，就当做你们的中介费，我们可以追加第二批，第三批。”秦瑞雨交过去的名单上面都是一些被肃反波及的科学家，工程师和著名的外科医生。崔可夫看了看“一群资产阶级知识分子，如果能够换来一些精密的电子设备，那也是值得的”
   让崔可夫万万没想到的是，就是他交易出去的几个人，比如图波列夫，培养了一代又一代的共和国精英，他们设计的轰炸机成为了红色铁流头顶挥之不去的利剑。其中轰4 （图22m）和轰5（图160）更是成为了米高扬设计局的一生之敌


十八、    我们苏联真的是太厉害了
       最终这笔交易以每台计算机一百万美金，以及用大肃反中靠边站和被冲击的科学家，工程师的中介费来抵偿电子管的方式成交了。接着秦瑞雨提议宴请崔可夫将军。在bgm红军最强大的映衬下，秦瑞雨一边跟崔可夫喝着酒，一边从托尔斯泰讲到普希金，从屠格涅夫讲到高尔基，从死魂灵侃到钢铁是怎样炼成的。接着从门捷列夫侃到巴普洛夫。从彼得大帝侃到彼得大帝。从西罗马的灭亡侃到拜占庭公主嫁给伊凡大帝。崔可夫也不好意思说苏联不是沙俄。何况自己也是俄罗斯人，听到有人赞扬自己的文明，他也是很高兴，一杯接着一杯酒下了肚。
      接着秦瑞雨趁着酒疯说道：“老崔啊，这个罗马你知道不？就是相当于俺们东方滴华夏，那是正统。正统是啥，那是天命所归。当初东罗马的公主嫁给你们滴伊凡四世，罗马的正统就在你们俄国人民。沙俄跟土耳其打了几架，好几次都要赢了，然后就被英法搅局了。你们苏联那么伟大，为啥不兴灭国，续绝世啊。那地理上说，黑海和地中海的海峡就成了你们苏联的了，希腊跟你们都是一个教的，那叫昭昭天命。你们俄国人不就是喜欢暖和的地方，和不冻港吗？那伊斯坦布尔，不就是天赐之地吗？（陈绍玉：苏联不是俄国）啥？苏联就是俄国，俄国就是苏联。那就是沙俄朝代和苏联朝代呗。你们新朝初立，是不是应该有新气象，是不是应该比你们前朝叫做沙俄的强？沙俄都办不到的事情，你们苏联是不是该办得到？老崔，你说你们俄罗斯是不是苏联？既然都是新朝了，这种宿敌，就应该去打啊。现在的英法，我跟你说就是paper tiger，怕德国怕得要死。你们要是拿到了。还有巨大的声望，他土耳其杀亚美尼亚人，亚美尼亚人是你们国家的人，是不是应该声讨，应该????这个????吊民伐罪。”
    秦瑞雨也算是个精罗，第三罗马也是罗马嘛。这语气和态度，是没的说的，接着秦瑞雨晃晃悠悠滴站起来，拿着土耳其的兵力分布，一张标识亚美尼亚人惨案的具体地点的土耳其地图和一份分析报告拍在了崔可夫面前。一边搂着崔可夫的肩膀，一边说。“这东西算我送你的，我自己花钱找人翻译的俄文。这是土耳其当年坑杀亚美尼亚人的地点。拿出来就是证据。（这是后世发掘出来的。）你说老崔，我这够不够意思。”
    “吃饱喝足，去昆咯。老崔，咱们是生意伙伴，买卖不成这个仁义在。”接着林虎三就让警卫员把秦瑞雨送回去。
  “秦经理比较年轻，所以说的话，崔可夫同志不要介意，”林虎三笑着说道。
   “不介意不介意。接着崔可夫把几张纸郑重收好。跟秦瑞雨先生说，我们苏联人民欢迎秦瑞雨去做客。还有他放的歌曲，我非常喜欢。”崔可夫说道。
  “那是秦瑞雨在国外上学时候听一个音乐家改编的。”陈更说道。
  第二天
   “崔可夫和陈绍玉两位回去报道了。”教员说道。“他还说愿意亲自招待你。我是真不知道，你到底给人家灌了什么迷魂汤？”
  “我说秃子不配大位，俺们延安天命昭昭，应该吊民伐罪。这些话翻译成俄国版本就好了”秦瑞雨笑着说道。“各个文明，再怎么共产，都会留下很大的印记。斯大林先生可是一个精神上百分之百的俄罗斯人啊。”
   “对人挖坑，量身私人定制。什么叫服务态度啊。挖坑也要给人家挖舒服了"秦瑞雨和教员都笑了。


十九、  美苏的“吃人礼教”
     “教员啊，我回来了。我跟张将军还有美国商会代表谈好了。”伍豪说道，“张将军同意的很快，他愿意替我们做转手生意。但是美国那边很难谈。他们想要十万美金彻底买断尼龙的工艺，但是我告诉他化纤产品每件收百分之十的专利费，他们又提到五十万，然后就叫不动了。那既然他们瞧不起我们，我就直接说不卖了。跟资本大鳄就得来横的！这样他们才能跟你平等对待。”
    “五十万美金那可不是一笔小数目。这能换多少条枪啊？老周你这都没答应？”叶帅问道。
   “五十万买这个技术？不答应。他美国一共一亿五千万人。”陈会计回答道。“假设就一千万人能买丝袜，九块钱是利润，他杜邦公司就能赚九千万美金。哼，十万把我们打发了。人家小秦说的多好，盎撒匪帮，那都是吃人恶狼。你猜猜崔可夫来一趟，那一屋子东西卖了多少？就那一屋子，让你们看着，你们觉得没必要的那个。两百万美金！”
    “两百万美金？他秦瑞雨是抢钱啊？这还是人家双手把钱送来的”叶帅大为震惊，要知道那个年代的美元可是实打实的美金。纳尔逊战列舰是1800万英镑，折合成美金乘以1.2，才两千多万美金一条。
     “同志们，这就是科学技术代表的第一生产力啊。你们再看这个名单”，教员把名单传了一圈。“这一次瑞雨可挖来不少人才，农业科学院院长瓦维洛夫，轰炸机设计师图波列夫，坦克设计师扎斯拉夫斯基，火箭设计师科罗廖夫。实用矿物学创始人费多罗夫斯基，植物学家米谢耶夫等等???????这些可都是苏联非常出名的科学家和工程师。特别是这个图波列夫和科罗廖夫，是人家秦瑞雨亲自点的。还说，这两位，绝对不能放回去。”
      “秦瑞雨呢？”伍豪问道。
    教员说道： “他回去学习了，这不是我们延安的东西都回到正轨了吗？他说自己要以身作则。把大学的课程读完，正好还有林深河以及云茹他们当老师，他就回去了。晚上吃完饭日冕的同志们过来。”
       “正好，等他回来，问问他对苏联这个大肃反怎么看。”伍豪说道。“同志们，人家秦瑞雨同志，我们教出来的，都知道要不断学习，我们也不能忘了啊。”
?????????晚上
    “李森科是个纯种傻b”晚上七点，秦瑞雨坐在院子的石凳上。开始了暴论。“吃人礼教也不是封建独有的东西。”秦瑞雨笑着说道“拿着政治去压自然科学的学术自由。后世美国也是这样。这种现象我们定义为李森科现象。咱们国家的学术不端纯是为了弄钱。因为后来学术研究也可以大规模生产了，天天低头不见抬头见的，争论就行，要争就争个拨款的钱多钱少。往死里整没必要。”
     “那么我们未来是如何能摆脱这个吃人礼教和李森科现象呢”教员问道。
     “拿咱们国家说事”秦瑞雨说道“就是咱们东亚嘛，喜欢做题思维，而且近代吃了极大的亏，所以对自然科学可是极为重视的，特别是把自然科学纳入做题标准之后。像钱老他们在我们心中地位可不是一般的高。疫情期间，有人在网上诋毁钟院士，二话不说就被警察抓了，群众们纷纷支持警察。还有感动中国，前两个肯定是科学家，然后就是优秀的工人，农民以及基层工作人员等等。官媒引导也很重要。那种政客自己政策失误，甩锅专家学者，那是阿美莉卡干的事。为什么叫吃人礼教呢？就是教条式的观念开始渗透到每个角落。去主宰一切规则，甚至自然规律也必须服务于吃人礼教，毁智行为太多。”
    接着秦瑞雨打开了pad，照着自己的草稿念道：“我就总结了几条：
1.价值观和客观事实发生冲突时，请毫不犹豫的选择客观事实，哪怕真相再丑陋，也必须直面他，人绝不能活在谎言中。
2.一定要世俗化，世俗化的根本是价值来源于事实，而不是企图用价值凌驾于事实，甚至扭曲事实
3.科学技术的大众普及和前沿探索同样重要――如果不是更重要的话。一定要把科学技术向大众进行最彻底的普及，科学与愚昧之争，就像是炉火与黑暗之争，二者是此消彼长的关系，火光每消退一分，黑暗便增长一分，但凡有片刻松懈，黑暗将卷土重来，此前的成果会在一瞬间前功尽弃。光有技术成果，没有社会配合，这技术有也等于没有。”
     秦瑞雨看着各位大佬，似乎他们也想到了后世的一些问题，接着说道：“至于学术品质这事儿吧???????我觉得你们得跟他们国资委那帮子理科学者商量商量，我们这帮年轻人，对大部分文人反感，因为他们媚外。但是我们对于这一代的理工科知识分子都是很尊敬的，毕竟一方面是因为大部分是我们的祖师爷，第二个就是他们的确救亡图存。把知识分子的优良传统得给传承下去嘛。我党作为华夏的领导者，捍卫优良传统乃是必须的义务。反正我们东方文明一贯喜欢大政府。政府有形的，无形的责任肯定很多。无形的担子甚至比有形的更重。甚至有的时候弄的过多了，反倒不好。反正这事情，你们比我懂。”
     “说得好，说得好啊。苏联那边发报过来了，说被弃置和拘押的专家们第一波到，车空了呢，我们把电子设备给人家装箱，黄金下一波送到。苏联有兴趣用石油，木材来换。等着专家来了，再加上一二九运动时候我们吸收的学生，我看我们这个大学就算有个班子了”教员说道。
    “这才到哪？”秦瑞雨撇了撇嘴，还是不太满意“咱们不但要在战场上打败米国，更要在教育上超过他们。要搞大学，要么奔着麻省理工学院去搞，或者奔着人家神州帝国的皇都格致院那水平去搞。等着他三德子没了，咱们呢再挖一批。不过挖人，这只是暂时的办法，人才最终还是要靠自己培养。你看米国冷战之后就是觉得自己牛逼哄哄的，以为拿着灯塔一挥，钞票一洒，全世界人才就都去了。然后就在基础教育上投入越来越少。自然科学的考试题目，就那个数学，你也看了都成把长方形涂成你喜欢的颜色了。那群众智商能高吗？能不喝消毒液吗？工业生产，一个是产业，一个是人才。他资本主义可以搞产业空心化，我这个定义一个人才空心化如何？”
     教员带头鼓起了掌：“你明天把这两段话，打印出来。给大家发下去。秦瑞雨你是白天学习，我们呢，就是饭后学习。我们，还有日冕的八百单一将一起，去找一条未来的路。”


 二十、  提前诞生的德意同盟与提前结束的肃反
     在利比亚的希尔特盆地。德国的工程师和石油工人们在秦瑞雨指出的坐标上面进行着石油的探索。寻找石油是个漫长的过程，好在意大利在这里是地头蛇，不缺补给。也不知道元首发了什么疯，让弗朗茨这个地质学教授带着工程师和工人来到了北非。这才第五天，弗朗茨就略微有些坐不住了。
     “亲爱的弗朗茨教授”意大利的阿莫尔上校说道。“我在殖民地服役了10年，也没有听说利比亚产石油。”
     “元首下的命令，我们会按时付你们租金的。”弗朗茨教授回答道。既然人家都下命令了。弗朗茨教授照办就是。
     “教授，上校。出油了，出油了”拜秦瑞雨给的坐标所赐，德国的工程团队找石油的效率大大提高。一周，就找到了油田。
     “快给罗马发电报，给柏林发电报”弗朗茨教授和阿莫尔上校兴奋地说道。“弗朗茨教授，今天我请客，感谢您和您的团队所做的贡献。双方党派相同，合作会有更美好的未来。至于剩下的事情，交给那些政治家和外交家吧！”   
      柏林，
      “太好了，太好了，腓特烈大帝保佑，俾斯麦保佑。德意志再也不用为了石油而发愁了。帝国有最杰出的石油工业系统，但是就是缺少石油。约阿希姆，立刻去罗马和齐亚诺商讨合作事宜。跟他们说，帝国希望得到意大利的友谊与帮助。帝国可以为他们生产配套的武器和舰艇。”小胡子挥舞着手中的石油分布图，“帝国愿意在武器开发等项目上与意大利合作。”
      就在里宾特洛夫要离开的时候，小胡子想到了什么。接着说道：“等一下，约阿希姆，跟意大利说，我们把情报渠道也分享给意大利朋友。如果他愿意去买点想要的东西，我们可以一起商讨。另外我们给诺尔特上校发电报，告诉他，他就是我们在延安的联络人了。给他补发一枚铁十字勋章，告诉他经费上没有问题。我们的“飞艇学校”也要赶快建好。跟小伙子们说，到了布尔什维克的地盘上守点规矩。帝国的子民不应该像英法那样傲慢。”
     接着小胡子又拿出来了诺尔特上校带来的东西。??????“今天晚上给我约一下西门子，莱茵金属和法本化工的总裁，不，现在就去。”
     法本公司的董事长像摸着绝代佳人的色胚一样，抚摸着涤纶材质的衣物“元首阁下，这就是延安的情报贩子带来的东西吗？”
     元首点了点头。法本公司的董事长说道“这是个机会，元首先生，我们应该得到这个技术。相信我，如果可以，我可以让这个衣服出现在每个欧洲女人的身体上！我们应该寻找与延安布尔什维克的外交渠道。我们跟南京的蒋建立了外交关系。那么??????如果我们有需要，完全可以跟承认延安是合法政府！”
    法本公司本来就是小胡子党派最大的投资人，更何在坐的各位，哪个不是见钱眼开的老狐狸？既然有好东西，手段还不差，那么就可以谈嘛。
     “我们可以组建一个慈善团队！”西门子公司的董事长，赫尔曼?冯?西门子，憋出来了一句“没错，我们派人组建一支慈善团队，让诺尔特上校去带领。给汉斯发报。派一些记者去采访他，让他多说一些延安的好话。图灵炸弹一定要买下来。让拉贝去谈??????等等，我让恩斯特亲自去！”
    “如果他们可以保证只卖我们一家，我们可以切断对南京蒋的援助。”莱茵金属的董事长阿尔弗雷德.克虏伯说道。“该死的凡尔赛合约，如果不是这个合约的限制，我们甚至可以公开支持那群布尔什维克！”
   这个年代，大财团支持红脑壳又不是什么稀奇事。你哈默和摩根在经济危机时候跟苏联合作愉快，我ig法本和西门子摸不得？
    “先不谈这个，”小胡子敲了敲杯子。“我们事情做得隐秘点，既然他们愿意私下接触，我们就私下接触。到时候和意大利的代表一起去吧。此外给我国驻苏联大使发个照会，说油田的发现并不影响和苏联的贸易和卡玛计划。对延安的慈善事业是民间的做法。希望他们同意。”
    莫斯科的寒风就像是它的政治气候一样，斯大林，叶若夫，莫洛托夫看着德国驻苏大使舒伦堡。“我国愿意继续沿用与贵国的贸易。”舒伦堡说道。
    “好的，替我祝贺小胡子先生和墨索里尼先生。小胡子要做延安的慈善资助，只要蒋没意见就行。”斯大林说道。“另外替我问一下小胡子先生，他对土耳其在亚美尼亚的暴行怎么看。”
    苏联要对土耳其动手了！舒伦堡听出来了话外之音。既然这样那就有更多利益可以交换了，但这种层面的事情，就不是他舒伦堡能够决定的事情。“这事情我无法决定，但是按照凡尔赛合约，我们无法评价贵国的军事行动。但是土耳其的罪行，我们作为文明国家，无法接受！”
     “看来德国对我们的军事行动没有意见”在舒伦堡走后，莫洛托夫说道。“我们依旧可以用石油换取德国的机械和技术。英国的走私货刚到莫斯科，各种电子元件就被苏联科学院全都吃掉了。两台计算机的分配问题，各部门也是吵得不可开交”
    “天命公司想要的那些资产阶级余孽和助手的家属?????我们已经装车完毕。正在送往延安的天命公司”叶若夫拿着崔可夫发来的电报说道。”这次他们把两个大家伙送过来。”
      斯大林点燃了一根雪茄：“替我催一催苏联科学院，跟英国的电子管比，我们的电子管简直就该扔进垃圾桶！??????古拉格如果有从事这方面工作的，先放出来。参谋部替我拟一份对土耳其的军事行动的报告！对叛徒的审查工作?????等到土耳其军事行动之后再说。”
       与此同时，罗马
       “合作愉快”里宾特洛夫和齐亚诺碰了一下杯子。“我方为了表达诚意，愿意用这种代工的方法为意大利朋友生产武器。另外由贵方设计的武器我国也希望能够用于德国。第一批援助的武器已经通过地中海运往北非了。另外在经济方面，双方都有很美好的合作前景。”


二十一、  大客户来了
       “意大利在利比亚发现了巨大油田。意大利官方表示???????”
       “德国外长里宾特洛夫与意大利外长齐亚诺于1935年12月25日签订了德意同盟条约。里宾特洛夫表示这是德国人民送给意大利人民的圣诞礼物。齐亚诺高度评价了德意双方的关系。并且愿意与德国在能源，工业等领域展开全面合作。意大利援建德国的拖拉机厂也将在1936年一月一日开工。”
     “里宾特洛夫先生在合作协议上公布了他的外交行程，他下一站将是苏联的莫斯科。中央社记者xxx问他有关向延安派遣慈善组织的说法。里宾特洛夫表示这是德国人民自发的行动，与德国官方无关，中华民国的合作保持不变。德国人民是爱好和平的，思想上的分歧并不能够代表两国人民的矛盾。”
      “苏联外长莫洛托夫表示欢迎德国的友善行为，同时宣布苏联军队将在外高加索军区开始代号红旗的演习。”
      一边吃着晚饭，一边听着收音机，李德胜感慨道“秦瑞雨，委员长去拉着英国大使和美国大使向德国大使抗议去了。说任何改变中国局势的做法都是不可接受的。”
     “光头就是个废物，有本事断了钨矿砂的出口啊。至于英国大使，他接受他麻了个必。我把他妈接受了。让他大英帝国目中无人，看看一个有充分原油的德国能不能把逆万旗插他白金汉宫的头上。小胡子你可得给力点啊，这都卖你那么多东西，你可别拉胯咯。苏联对于德国来做慈善有啥想法？”
     “瑞雨，你这几手棋，可是把整个欧洲都搅动起来了。”伍豪把空的饭盒放在地上。“莫斯科给我们发报，问我们对土耳其在亚美尼亚的反人类罪怎么看，我说我们支持苏联人民伸张正义。”
    “必须支持，我们高度评价苏联人民伸张正义，声讨土耳其英法鹰犬的做法，伟大的苏联应该承担起清算土耳其宗教余孽的责任与义务。”秦瑞雨此时站了起来，学着外交部发言人的口气说道。
     “好了好了，别打官腔了”教员说道。“诺尔特少将今天中午跟我们说，这次德国来的慈善团队，我看里面法本公司是德国的副总裁带队，西门子公司是个叫恩斯特?冯?西门子的副总裁，以及一个叫拉贝的驻南京分公司经理带队，然后随行的还有个意大利的特使。他说这次的代表是全权负责的。”
      “拉贝先生带队啊”秦瑞雨想了想“我回去问问我们那些学计算机的，给他西门子优惠一波。”接着秦瑞雨发了个帖子，“西门子来人了，是拉贝先生带的队，你们看怎么个优惠法。”
     论坛里面热闹了起来，“拉贝来必须给个优惠啊，要不你就说三台里面第一台赠送，剩下两台原价，我们厂长是南京人”
    “要不这样，你卖苏联不是三十美刀一个电子管吗？你卖人家拉贝就十美金吧，跟西门子的生意我们就赚个成本就行了”
“要不图灵炸弹直接送他西门子算了“
    “秦瑞雨，”总司令问道“拉贝先生做了什么贡献嘛？”
    “贡献可大了，当时在南京他带着几个德国人救了不少人，建国之后南京政府还派人去德国给他重修坟墓呢。”秦瑞雨说道。
    “?????国民政府无能啊，无能！”彭大将军咬着牙说道。“这次你可以给德国附加个条件，如果以后有战争，希望能够约束一下他们日本小弟的行为。至少还有个约束。此外你们那个东瀛的科技，不是能够弄几个厂房装车里面跑吗？这次让他们答应一个条件，这次打着他们的国旗，运到江南。”
      一直在听秦瑞雨和大佬们交谈的云茹开口了：“升阳的mcv里面的材料技术我已经拿到了。带着mcv一起去吧，这样还能从未来折跃过来装备。既然是在海边作战，连着升阳的mcv一起开走吧。这次由山高县带队去吧。海军都去，220人，装甲兵去20人。特别作战人员去20人。又是一个南宋啊。”
      教员点了点头：“好，那么我们在1936年年初，正式开始布局。”


二十二、   买买买，不买不是人
      这个时期的欧洲人还没有像后世一样怠惰，在1936年1月3日就赶到了延安。依旧是伍豪来接待这帮大佬和工程师们，吃完饭之后秦瑞雨跟德国的大佬们来到一间小院子，开始谈判。这次敌工部派了一个德语翻译林阳，和一个意大利语翻译夏晴陪同秦瑞雨,是燕京大学的党员。李部长和伍豪亲自叮嘱他.“从现在起，交卸一切任务。你们的保密级别调到最高，他的命令就是我们的命令。完全配合他的工作。他跟谁打交道都不要管。哪怕是跟阎王爷做生意，也配合他工作。”
    林阳和夏欣都换了一身西装，看了看比自己还年轻的秦瑞雨，秦瑞雨笑了笑，接着说道“我说的数字很多，这个是必须翻译准确的。”林阳和夏经点了点头“伍豪副主席亲自交代的。说是商业谈判。”接着三人和谈判组来到了一个小院之中，秦瑞雨特地给老前辈留了监听设备。
    “哟，少将先生，升官了嘛。”秦瑞雨依旧躲在斗篷下面，不过这次用了变声器。还是用英语。“这是我找的翻译，绝对值得信任。”
     “元首为了感谢我在发现原油上的贡献，还奖励了我一枚铁十字勋章。”诺尔特说道。“这位是意大利特使阿方索先生”诺尔特指着一位穿着白大褂的高个子说道。
      “那么我们来先解决他的需求，各位如何？来自意大利的先生，请问您要什么呢？厄里特里亚，索马里兰，还是埃塞俄比亚呢？”秦瑞雨比划着地图问道。
   “不知道贵公司有没有关于埃塞俄比亚的情报”阿方索谨慎地问道。
    “黄金？铂，镍？铁，煤矿？”林阳知道黄金怎么翻译。但是后面几个就不知道了，说了一个“一些矿物”秦瑞雨写了几个化学符号。阿方索不明白什么意思，法本公司的董事长认得了这几个符号，给阿方索解释了一遍。
   “黄金的分布图，100万美元，铂矿分布图40万美元，镍矿分布图30万美元 其他的矿产分布图加一起100万美元。”翻译当时心里一惊。还是照原义翻了过来。秦瑞雨也在每个化学元素下面写了数字。
     “尊敬的先生，您这是在抢劫“阿方索略微愤怒，这要价太贵了“您当时可是把利比亚石油的分布图送给了诺尔特”
      “因为当时你们也无法确保情报的确切性。我就扔出去了这个分布图，让你们相信我生意的可靠。算是拿着分布图换个名声。阿方索先生，我虽然非常喜欢意大利，不代表我可以拿我们的生意当做礼物。不知道我给出的有关油田位置的情报，准确吗？秦瑞雨靠在椅子背上，透过面具盯着阿方索”
      “贵公司的情报非常之准确，比起以前几乎完全省去了探索时间???????”诺尔特回答道。这可是后世拿到的地图，比例尺和纬度经度的测画可不是二战时期能比的。
     秦瑞雨笑着说道：“那么阿方索先生，您觉得贵金属和战略资源等等，加一起卖您230万美金，贵吗？如果您要觉得贵，我完全可以卖给其他人。”
    “成交。”阿方索咬了咬牙说道。270万美元的黄金。意大利这时候还是出得起的。和意大利的私下交易由德国方面进行担保。秦瑞雨完全不担心德国会赖账，多少英国的情报等着秦瑞雨卖呢，而且还有小型电子管。
    “那么法本公司的副总裁先生，第二个事情，我们来谈一谈我们的工业合作吧。”随后秦瑞雨拿出了一管干粉“1928年，英国的著名科学家弗莱明最早发现了霉菌培养的变异，1929年6月发表的关于《霉菌培养的杀菌作用》。后来获得了诺贝尔奖。”这几个英文名，秦瑞雨都用英文写了出来。霉菌培养和杀菌作用秦瑞雨也用英文写了出来。
    法本公司的副总裁点了点头。这些事情都是公开的，并不需要盖世太保去查。作为一个销售方面负责人，肯定也知道.接着秦瑞雨说道“可惜现在并没有稳定活性的办法”
    “你们有成熟的制备青霉素的方法，你们可以投入使用？”法本公司的副总裁越说声音越抖，“请告诉我?????是吗？”
    “是的，这个干粉试剂，每克都有16万单位。”望着法本公司的副总裁说道.接着随便就递给了法本公司的总经理.”连制备方法,使用方法,加上8桶这样的试剂,每桶25kg，每桶卖100万美元。制备方法800万美元，使用方法100万美元，一共1700万美元。您能做的了主吗?”
    秦瑞雨接着说道：“在座的先生们大多是德国人。我清楚你们现在的处境。这些东西，可以帮你们很快获得巨大的资金。1931年贵国就已经拒绝赔付每年赔款，1933年贵国元首上台，也就根本不要赔付了。我说的对吧，在坐的先生们”
   各位代表要么是公司的高层，要么是官方的特使，这种新闻是必须记住的，他们纷纷点头。秦瑞雨接着说道“青霉素也好，化纤也好，我可是提供的生产技术，没有放进专利里面。这可以让你们赚非常多的钱，增加多少国家的实力。贵的东西唯一的缺点是你们没钱，反正玩不起别玩。”接着秦瑞雨指了指一摞绝密的文件“有了这些东西，你们想要多少黄金都能拿到。付点开门费罢了。”
      “这次跟法本公司合作是最多的。这几种化学纤维，我们希望能够得到专利授权。”秦瑞雨笑了笑，接着拿起一摞尼龙（锦纶）丝袜，几件涤纶的泳衣，以及氨纶的裤子。“阿方索先生，我相信意大利人的品位，您评价一下这几套时装如何？”接着秦瑞雨把几张时装照片递给了阿方索。
     阿方索看得眼睛都直了：“简直就是神话中的维纳斯一般”自己也盘算着买几套给自己的情妇和老婆。
     法本公司的副总裁说道：“好，我们就以授权的方法进行化纤的交易吧，官方发布一下。青霉素其实??????”
     “不”秦瑞雨说道。“那个青霉素，交易过后你们可以去申请。那个化纤叫chinese silk就挺好”这是秦瑞雨真心话，匹夫无罪怀璧其罪，现在说青霉素是延安造的，从东瀛到他蒋委员长，从盎撒匪帮到苏联，哪个不是望眼欲穿，虽然现在延安接受了大量装备，但是还需要时间成长。在座的各个高层也露出了欣赏的表情，这种决策方法无疑是对的。
     “阁下，您是一个精明的绅士”法本的副总裁点了点头。接下来经过一番讨价还价，日冕公司在德国注册专利，以及对法本公司进行三样化纤的授权，法本公司将作为欧美地区唯一的销售商。（苏联作为延安日用合作公社销售区）专利费用以黄金结算。
        下面的密约则是法本公司向延安方面购买青霉素的全套选育方法和制备方法以及共200kg的干粉。同时法本公司将派遣工程师支援延安的化工建设。“西门子阁下，下一个就是跟贵公司的合作了。请吧。”接着秦瑞雨带着一票大佬和西门子的工程师来到了戒备森严的小屋子里面。
    “这是??????”西门子指着一个大屋子说道。
     秦瑞雨解释道：“这是英国一家公司研发的电子计算机，概念是范内瓦?布什提出的。每秒运行五千次。目前一共三台??????我劝你们不要试着去仿造，先生们，这家厂子的东西并没有被英国官方采用，所以私下为我们生产。你们也别让盖世太保去英国查了。我都是跟他们在别的地方交易。”
   “每秒五千次？“西门子睁着眼睛说道。
     “我连石油分布图都卖了，不至于在这事情上说假话。”秦瑞雨说道。
     接着秦瑞雨指着一摞图纸和一个雷达说道：“雷达的理念应该是被英国军方采用了。包括里面的电子元件。我知道雷达技术在贵国已经得到论证，但这是更成熟的型号。以及相应图纸。不知道贵国的雷达技术是否能够小型化，能否应用在飞机，汽车和轮船上。功率如何？”
    “我想知道价格”西门子副总裁说道。、
    “电子计算机每台100万美元，目前三台，电子管每件30美元，不论型号。雷达技术成熟版各个型号图纸一共2000万美元，保证每样零件的技术图纸和制造方法都交易过去。图灵炸弹两百万美金，算上图纸。包括里面的电子元件。”
      西门子咬了咬牙说道：“可以接受”既然英国开始列装这样的技术，德国必须要跟上。
     二战时期德国也有雷达，但是奈何磁控管技术不过关，秦瑞雨卖的多腔磁控管技术就是为了给三德子奶这么一口。秦瑞雨拿着一根多腔磁控管对西门子说道“在这里提醒西门子阁下一句，这个的量产化技术也在那些图纸里面，贵国的科学家在去年年末注册的专利是改进型，但是里量产差得远。英国论证的车载雷达应该是这个东西有很大作用。”
     西门子点了点头。最后双方以2300万美元的价格完成了第一单交易。那些零售的电子管，以及图灵炸弹的实物和图纸则换取了西门子公司的劳务派遣。同时阿方索也代表意大利，预定了两台。
     “先生”西门子说道：“我们希望贵方不要把这些情报卖给其他国家，如果您能可以做出承诺，我们将向元首提议，彻底撤出德国在南京政府的一切援助。”法本公司的副总裁也点了点头。
       秦瑞雨谢绝了这个提议，告诉他们已经有其他国家进行了交易。不过秦瑞雨用“第一时间把东西卖给德国，和不对英法以及美国提供情报渠道”作为保证，换取了几大公司“向元首提议，对东瀛入侵时候的行为进行监督。帮助延安的货物进行转移。”
      接着秦瑞雨拿出一份图纸，是英国的流星喷气式战斗机，接着跟诺尔特少将说道“英国空军有一种不小的思潮，认为喷气式飞机是未来空战的发展方向。不过他们的技术还不成熟，飞行实验也做的磕磕绊绊。还有一份英国的间谍名单，以及辐射范围。加一起，1000万美金。如果你们想要英国主力飞机的型号和参数，让人来谈。”
      西门子瞪大了眼睛，随后立刻接过这份巨大的礼物。“我们日耳曼民族是遵守信用的民族。我会把这些情报送给希姆莱阁下和梅塞施密特阁下的”可爱的情报贩子，他们公司是策反了整个英国高层不成？
    送走了德意代表团之后，秦瑞雨三人找到了教员和伍豪。
      “谈好了谈好了。”秦瑞雨笑着跟着两个翻译走进了会议室。“意大利那里，一共470万美元，德国可是大客户，法本公司是三个授权，还有1700万美元的青霉素。西门子公司2300万的成交额，还有跟他们官方的1000万美金交易，下次是亨科尔，梅塞施密特和容克代表来。”
    “我跟着他翻译，那一个个数字听着我都晕”林阳说道。“我们家也是买卖人，可是秦经理这买卖?????不敢想。他见到的那几个，都是大财团的二把手，可惜了那个药的产业，他直接卖的钱，本来我们可以做一笔细水长流的买卖了。”
      “教员，我当时一口价卖的，没做专利授权，做的对吗？”秦瑞雨笑着问道。
        “林阳同志啊，他这笔买卖做的好，做得对”教员说道“如果真授权了，细水没有，长流也没有。”
      “专利都是可以查到姓名的，特别是青霉素这种东西那是三岁小儿持金过市。德国现在张牙舞爪的，没人敢触那个眉头”秦瑞雨说道“赚个快钱得了。现在法本化工缺一个商业的代表。”
     伍豪提议道：“我看林阳同志你辛苦一下吧。你自从入党之后就作为我们情报部门的下线。这次去锻炼一下。别忘了多记录一些德国的理工科教授的名字。以及优秀的工程师的名字。你作为法本代表，其实也算咱们政府的大使，过一阵子如果德国出现排犹浪潮。把工程师，科学家和教授都弄过来，能拉多少拉多少。我和德国人签协议的时候说。一百万美金划你账上。如果不够，发电报回来要。在德国人那里机灵点。”
     秦瑞雨拿了一个包裹送给他“这里面的泳衣啊，丝袜啊，该挖人的时候就送，什么工程师的女性亲属之类的。多进行拉拢。我们特别行动队再派给你两人保护你的安全，去工厂或者见教授的时候，带着他们一个就行。到时候什么原因你自己说。他们稍微懂点技术。”
    第一式为了保护林阳，难得有一个外交人才，第二也是因为云茹在获得升阳科技之后，得到的一种纳米机器人。可以用于追踪目标。
       林阳听到之后点了点头“我一定不负组织信任！”




二十三、   布局苏北
   1936年一月四日，刚刚过完新年的委员长又见到了德国驻华大使陶德曼。“我们和延安达成了一个纺织技术的引进。帝国的文化部门非常需要。这次我们要从延安带走一些东西。此事也已照会英美各国。希望贵国不要阻拦。延安的护送车队保证不去主动袭击贵国势力。”
    “既然英美各国已经同意，那么本人也没有什么好说的了。”委员长无奈的点了点头。
      时间就是金钱，法本公司的总裁，秘书，意大利特使阿方索，林阳以及两个特别行动组成员先行带着各种文档出发。他们在红十字会的旗帜下先行到了西安，从西安转机直飞柏林。剩下的大队伍由西门子带领，山高县等220名海军将士，20个工程师。以及八辆凌波战车，升阳的mcv，以及几个小的核心，沿着黄河直奔山东而去。虽然德国已经不再殖民山东，但是在山东还是颇具影响力的。经过两个月的航行终于到了海上。等到西门子带着司机和辎重找到德国船只帮助然后离去。山高县输送了折跃坐标。随后三艘玄冥级战巡，四艘计蒙级驱逐舰，4艘玄武级潜艇，10艘乌篷无人船的庞大舰队出现在了海平面上。
     陈市长惊呼道：“我滴个老天爷哦，这是什么船哦，看看那个大船，好大滴炮。我们也有这样的船了。”
      经过一番折腾，江南分队总算在1938年3月20日到达苏北的滨海港区，这也是江南游击队最大的根据地之一。
      项军长得知了山高县一行人的来历，以及陈市长大体说了一遍延安的意图之后，表示“对于神州的同胞热烈欢迎，希望能够尽快建立起强大海军”的愿望。接着就是未来的四爷开始换装。看着从传送门中运出的装备，陈市长对项军长说：“咱们滴后代娃娃们都说了。老前辈们尽管买，这都便宜卖了。延安也在秦瑞雨的帮忙下搞到了不少黄金。”
       项军长说道：“好，好，你们年轻人本事大，江南的事情你们多发挥作用啊。那个最大的船，要什么能搞出来。你们就说。我们就算拼了命也要去搞。”
      山高县回答道 ：“目前产业链还没有完善，需要等到东瀛来打的时候才有机会开始搞，不过我们江南分部，山多水多。建议多向海军陆战队的方向发展，这里有一个发展计划。您看一下”
      项军长看着密密麻麻的列表，一边安排着各个部队换装时间一边说道“这都是好东西啊。立刻派战士进行换装，另外我们在渔民中也有组织，打捞河鲜的事情交给他们。我们的任务很重啊。小家伙们从那边给我们这么多东西，让我们保卫人民免遭东瀛屠刀。我们一定要趁着现在的时间抓紧训练。”
     给未来四爷的装备则是更倾向于两栖作战，比如凌波步兵战车就成了一众大佬们青睐的装备。陈军长和粟军长还看上了升阳中的两栖坦克，并且希望得到“人民海军学院院长兼任苏北军区海军司令”山高县的建议。
    山高县指着两台新鲜出炉的升阳坦克说道：“海啸那东西，两栖作战，翻越地形还行，要是装甲兵正面交锋，那性价比远远不如麒麟型号”
   “哎，山同志。”项军长说道“能打得过东瀛的小豆丁97式就行。更何况江南地区的地势，大多有水，我们正适合这样的坦克。另外??????我们希望得到一部分的改装型号。”
   “改装型号?”山高县不解“这款坦克已经非常成熟了。而且定位非常明确。如果说改装的话增加两栖作战？还是正面冲击敌军能力呢？”
“不不不你误会了”项军长说道“我们希望更换炮塔。改装成一种两栖的自行火箭炮。他皮卡能改成自行火箭炮。这款两栖坦克应该不是问题”
     山高县当时就无语了，然后憋出来一句“你们共和国，这个老的小的，怎么都那么喜欢火箭炮？项军长，火箭炮后坐力大，这款坦克的底盘完全承受不住的。不如向你们的晚辈订购一批两栖步兵战车你们可以在舱位里面放火箭炮嘛”
项军长无奈的点了点头，“唉，只能这么办了。你再帮我看看能不能在船上面???????”
“船上面更是设计好的，您老人家想要玩火力覆盖，大口径舰炮就可以做到了。火力不足恐惧症是病，得治啊。您老人家看，现在带来那么多东西。不就是给您治病来了吗？”
   “好，那你们可得跟我们的后辈一起当郎中，给我们治病。我看大家都在讨论战略应该如何制定。一个是北进派，一个而是南进派。不知道你们讨论结果如何？”
    山高县打开终端，2020年那个位面。发生了那么大变化。



二十四、 历史的车轮永不停止
    就在日冕“八百单一”这个风神翼龙在1935位面扇动翅膀的时候，2020年的位面上，一群翼龙也在扇动着翅膀，依托着本位面的工业能力，兴风作浪。
     共和国在蛋疼星人失误之后据理力争，总算补充上了损失。为了尽快普及所或得到的东西，一号亲自和神州方面带头的格致家以及司械进行了商议，海军方面为了抢几艘船的训练名额也抢的很厉。总之一句话“好东西我要先得”。当一号和军方得知各大国家，特别是东瀛米国欧洲俄国也有了这样的机遇，以及蛋疼星人为了补偿第一波误入八十五年前的神州先遣队，公开开启了一个交换平台后，果断签署了动员令。各大军区开始按照神州司械对于其他国家装备的特点开始进行实弹演习。
     总装和总参得知有一个和八十五年前的交换平台后更是眉开眼笑，很多老枪为了换装都只能封存起来。“给老前辈们更好，咱们定个白菜价，把那些挤压的库存给甩出去。让老前辈都享一享咱们的福。我们被传送过去那个小同志干的不错，还能忽悠当时的列强送黄金过来。他要二战各种军机的参数？给。二战档案给他们都送过去。让他多做一些前辈的工作，告诉他，想卖什么卖什么。”后来直播冲分的时候，穿军装的大佬们看到一个个开国元勋也来上军事课，也跟当年上学一样老实听课。虽然武器换了那么多代，但是人家从战火中走出来的感觉是不会错的。有些问题让虎三或者彭大将军一讲，还真是那么回事。
     为了军用民用两手抓，随后高层跟各大制造业头子也开了一个会。各大头头得到一大笔订单之后就笑着回去了。在这种疫情控制两级分化的时候，总算找到一个巨大的离谱的市场了。既然米国欧洲东瀛都得到了不得了的东西，海陆空军在16年某事件之后又一次进入了战备状态。同时为了防止国外了解到蛋疼星人私下的补偿，网友们和官方渲染出了一种“我们这次亏大了，只能高度警戒”的局势。毕竟网友们也在讨论八十五年前的战争，什么都懂的那个男人认为没有人比我更懂china，不但关闭了几个领事馆，还建起了gfw。而谄媚山巅之城的文书仆从，为了迎合山巅之城的口味，就算感到异样，也只能日复一日的宣传崩溃论。“啊，没了山巅之城，你们现在都开始捡起电子管技术了，一车一车往北京送。”――废话，你能一个电子管卖三十美金，一台电子计算机卖一百万美金？还不是现在这种绿纸，是二战前坚挺可靠的那种！
      “我亲眼看见xx大学的毕业生在做电子管计算机”――那是某个失踪的校友给母校找的生意，报酬都是拿黄金算！有心的学生看到了商机之后开始组起了团队，“我们要让我们的产品卖到各大列强。” 虽然共和国得到的人少了五分之一，但是按照共和国的意愿来引进神州的各种职业，日子过得反而不差。
     此时的俄国，一群工程师和红军战士在列宁的墓前泪如雨下，在普沙皇的好言相劝之下总算恢复了正常，接着工程师们也加入了建设。红军战士们开着飞机和坦克去了高加索军区，为了训练驻叙利亚的战士。临走之前也不知道谁去新圣女公墓里面把叶利钦的墓给挖开了。
欧洲得到了另一位面的先遣军后，各国就陷入了无限的扯皮和争吵之中，而欧洲派遣军在得知外面欧洲各国特别是英国在进行群体免疫之后，有几个人作为代表，授权了西班牙政府几样技术之后就在海边开了一块地方自己过日子了。鉴于派遣军海上有航母战舰，空中还有战斗机。也就没有各国找麻烦。西班牙更是直接表示“他们付了钱的”
     在遥远的山巅之城，收到了异时空的礼物之后，各大军工复合体立刻给技术骨干下了一份待遇极为优厚的申请书，并且引进了一批技术。当伊甸尼亚的工程师看到美国的船坞用中国的龙门吊之后，才知道现在的山巅之城在冷战过后做了什么，哪怕是找一批工程师大多数也是印度裔或者亚裔，不过还好能用………也就是可能被别的大国知道嘛。 过了两天之后，部分专家就出现了发热情况，他之前还在海神号航母上转了一圈，后来整个伊甸尼亚的团队都被隔离了。好在米国各大财团都知道自己有求于他们，所以直接用了自己经常就医的私人医院。新冠闯王可比十万雄兵，诚不欺我。
     闹的最大的当然要数东瀛，升阳的派遣军居然无视首相的邀请，直接对着驻冲绳的米军基地开火了。十八门战列舰的主炮顷刻间把冲绳的米军基地炸得灰飞烟灭。接着先遣军直扑那霸而去。当时各个先遣军还刚刚到。共和国更经过了五十分钟的交涉才等来了蛋疼星人的补偿。白宫中那个什么都懂的男人得知消息后，本来想着让两个亚太仅存的航母战斗群去打一场惩戒战争，没想到半路上又出现了新冠疫情。此时共和国了解了情况之后立刻开始大谈特谈和平，但是明眼人都看得出来是想要坐山观虎斗嘛。首相阁下冷静下来一想得到这样的助力，正常化岂不是大有希望，索性来了个“他们在干什么我们也不知道
    过了五天，共和国的海军也到了，看着原来宗主国的标志性旗舰――玄冥级战列舰出现在海上，就连北边的光荣级也来凑了凑热闹。此时升阳先遣军表示你愿意接受共和国的调停。经过一番私下的吵架和交易，阿美莉卡从亚太彻底撤出――你们吵去吧。而共和国也要考虑到东瀛和毛熊的军事实力大幅提升的问题，不过东瀛既然摆脱了山巅之城的控制，那么直接谈利益就好了，那就有的谈。经过无数吵架，交易，三方在东京签署了联合宣言，共同在维护亚洲太平洋地区承担维护和平。日本放弃北方四岛的诉求，双方保持技术交流，但是毛熊需要在能源贸易上对东瀛做出足够的让步，共和国保证北方边界不变，继续支持毛熊在中东的利益扩张，但是毛熊需要彻底放弃印度的军火市场，以及为中国在扩张地区的商业利益背书。东瀛的军事实力得到共和国承认与背书，最重要的是共和国对东瀛提供核保护伞，双方在对第三方的投资上，对外保持一致，至于技术交流那也是应有之义。（按照拳头大小分配，但是东瀛拳头不小，保证能拿到不少投资就行，毕竟共和国这个大流氓还是很够意思的。中国算是东亚的天子，日本等于节度使。）。
      然后就是跑马圈地了，反正按照网友的话说“这辈子没能想到共和国和东瀛能联合起来把三哥给拆了。这是什么节奏？而且日本居然公布了绿营的勾当。天哪，世界变化太快了”




     “我代表国王和总理，对于德国朋友的帮助表达感谢。特别是在情报渠道的提供上”齐亚诺说道。“我方也愿意派代表加入慈善队伍。您对于逆熵公司怎么看。”
    “实力很强，给延安的布尔什维克分子配置装甲集群就是他们做的，他们跟延安的布尔什维克很亲密。应该是他们海外的外围组织。不过你放心，他们只是赚钱。”里宾特洛夫的表情变得格外严肃“他们对英国法国的渗透远远比gestapo都要深。我们的慈善队伍，就是去带回完整的英国主力舰设计图，以及达成更多的合作。”
      齐亚诺倒吸了一口冷气：“好强大的公司，我会提醒谈判代表注意谈判态度。”


二十五、      主攻南方还是主攻北方
       时间拨回1936年一月15日，在年关的报告总结上，教员指出未来一年将要为如何对东瀛作战做出充分准备，这是民族走向伟大复兴的最关键的一仗。
     “到底是以北方为主，还是以南方为主”这个问题，让很多人感兴趣。无论是2021年的军方还是键盘军事家，或者是1936年的老前辈们，都准备摩拳擦掌，大谈一番。为此，教员还特意开了一个专栏，大家自由讨论。“不要互相扣帽子，人身攻击直接永封！”教员说道。
    教员写道：“目前工农红军的机械化程度大大提高，并且物资充足，完全可以对东瀛进行机械化正面决战，在国际事务上，小胡子和大胡子在分赃上进行了利益交换。小胡子用支持苏联攻打土耳其，换取大胡子在吞并奥地利上的支持。在亚洲，东瀛的纺织业依旧是支柱，但是一旦德国跟我们延安共同发行化纤制品，东瀛在市场大量失去之后会采取更激进的军事方针。而大洋彼岸的米国，则依旧奉行孤立主义。二战之中，德国得到先进技术，实力会增强不少，欧洲列强肯定会极大地削弱，连带着他们在亚洲的势力范围。到底以北方攻略为主还是以南方攻略为主，大家进行讨论”
      北进派认为应该从国党统治影响小的地方――内蒙古一路推进到东北，并且战胜东瀛陆军的骄傲也就是关东军，这样可以震慑东瀛，苏联和国党。“一切战术转换家”另一方面，极大地削弱东瀛陆军，有助于东瀛海军中的南下派得势，正好借着东瀛的手清理南亚。在经济方面东北天然适合共和国的大工业体系，并且东北平原天然粮仓，大庆油田是非常好的工业基地。并且日后二战，更可以支持朝鲜独立，把朝鲜彻底纳入共和国势力范围，而南方的组织在获得装备之后起到一个类似存在舰队的效果，以骚扰和稳步扩张为主，等到北方已定，则配合统一全国。这一派以秦瑞雨，林深河，林虎三，彭大将军和云茹为代表。
     而南下派则认为常凯申丢失蒙古那是豫湘桂溃败的结果，在南方与日本陆军和海军交战，可以为三军提供更好的形象。如果收复了台湾，则可以逼迫日本陆军独走北上，借着东瀛的手收服外东北和库页岛。而在二战之中海军也不会闲着，可以频繁耀兵南洋，效法美国收苏伊士运河旧事。如果美英苏法对抗德意联军损失过大，那么他们肯定会求助，到时候我国就可以要价了。在工业上东海油田南海油田依旧是巨大的油田。而且洋务运动的大量企业和工人都在南方。这一派中山高县，总司令，伍豪和项军长为首
     基本上这个专栏一出，整个论坛的注意力就停在了这里。就连延安的晚上食堂，都充满着讨论。（白天大家要上班工作，晚上才能讨论）
    “我们的胜利在于人民。在南方如江西，浙北和广东我们有着充分的群众基础，而且南方人口居多，可以极大地武装群众。”吃完饭之后，总司令提议道。
     “我反对，内蒙古稀土资源很多，开采出来我们可以更完善我们的工业系统。如果得到了东北地区，我们的工业系统就是彻底完善。延安主办一个产学研一体的理工学院，地理位置太次了，北方就适合搞工业，你们党不是发动工人和农民吗？收复失地，直捣黄龙，封狼居胥，选北方”云茹说道。
     “选择南方的话我们也可以发动工人和农民，另外南方要比北方富裕。展现了我军战斗力之后，我们可以像解放战争时期一样吸收解放战士”伍豪提议道。
     秦瑞雨把话题接了过来“富裕的地方都是光头的，直接进去，我觉得会提前造成更彻底的皖南事变。毕竟把人家势力范围夺走，还不给人家足够多的好处，那不是等着人家背刺捅刀子嘛。我并不是害怕跟他光头打。而是这种内卷争群众的方法，有点不利于我们的发展。既然在南方正面要防东瀛，背后防光头。江南方向不如当个防守反击，徐图扩张的姿态。能够凭借大量的屋子和武器吸引他们的注意力，动不动还出去咬他几口。”
     林深河说道：“以mcv的生产能力，在加上2020年那边可以从澳大利亚大量买铁矿。机械化方面我们有着充分的时间和资源。再加上我们如果能够开采内蒙古甚至蒙古的稀土。还有我们可以从苏联进行交易。我们本位面的工业化就会大大加快。朱老总，我们北进派又多了两个原由了，一个是和苏联进行矿石贸易。还有一个就是避开当地顽固派的竞争。您怎么看。”
    “好，深河你说的好，那我愿意支持北进计划。”一个南进派大佬说道，“我也同意” “我也同意”
      “好，”教员说道“那我们就按照这个计划进行。”



二十六、     大战前的准备――改制篇
        既然战略方针确定了，那么下面就是正式确立编制的问题了。日冕公司改为总装备部工程设计研究总院，云茹任总院长，林深河出任副院长。同时日冕公司的空军实力改编为空一师和空二师。鲁雕鹰出任空一师师长，配合北方军队行动。鹿目方（鹿目圆的哥哥）出任空二师师长，配合南方行动。海军司令山高县以及东海舰队归于南方军负责。
     老大老二和老四统编为一个军，军长是横刀立马那位，副军长贺帅，第一师师长林虎三，第二师师长叶帅，第三师师长徐帅   延安警卫师师长聂帅（进攻东京一定要让我去！）
       南方军也统编为一个师。项英任师长  下辖一个空军支队（先用四架凤凰保卫领空，四架金乌被北方包圆了），三个海军陆战旅，以及东海舰队（接到任命之后，项军长哈哈大笑，俺虽然官小了点，但是俺能管着舰队。）
同时设立总参谋部，刘伯坚任总参谋长。
为了战略投送方便，老前辈们觉得神州出品的鲲鹏战略运输机不错，又花积分从另一边买的材料，在这边的飞机制造场组装了一台。
等到整个领导的架构班子完事之后，教员说道：“好，那咱们这个小朝廷就成立了。啊对，咱们延安的头号财神爷，秦瑞雨，还没给你封个官呢？”
     秦瑞雨把手提电脑合上，“我还在我朝翰林院进学呢，没出阁找什么工作，今天周末，回去上晚自习了。”
     “ 瑞雨，你这功劳不小，给我们赚了多少钱？没想着组织帮你做点什么？”伍豪笑着问道。“不会吧，不会这么高风亮节吧？”
     秦瑞雨撇了撇嘴 “要这个干啥，我当个情报贩子不挺好的？想干啥干啥，还没啥思想负担，你看我要是被人发现看个什么色图，上个黄网，就没人指责，要是换伍豪您去看色图被人拍到。我的梦想，就是能让我们的后代，能够坐在安静的空调间里面看泳装妹子，打电脑游戏和嘴臭！这句话不但我对你们说，我还可以当着记者说。反正我不觉得丢人”
    “你”伍豪听到这句话乐了，“你好歹也是跟我们混了快半年了。能不能长点觉悟？”
     “那我崇高一点，那个我们的后代，不但要看泳装妹子，还要看黑丝妹子，白丝妹子等等，我不但要自己低级趣味，还要带着大家一起合理的低级趣味。”
      后来在秦瑞雨和林深河等人的建议下，共和国的文化产业在这里转了个弯，后世的北京文化街就在中央美术学院，中央传媒学院和中央医术学院的交界处。这条京城文化街后来就成了无数二次元爱好者的圣地，不但丰富了人民生活，还在冷战之中发挥了巨大的作用。而秦瑞雨那句让后代看泳装黑丝白丝等等的那段话，也被刻在了京城文化街的入口处，这都是后话了。


二十六、    大战前的准备  训练篇
       张铁柱是一名优秀的红军战士，跟无数红军战士一样，经历了无数血与火的磨难，才跟着大部队来到延安。此时他正在和其他战友一样，在连指导员的带领下进行文化学习。来到延安之后，战士们真的是开了眼界。什么花花绿绿的衣服，还有坚挺的鞋子，以及人手一把的花机关。连指导员说是组织跟海外一个华人组织关系非常密切，拿到的很多东西。这个华人组织是什么郑和下西洋时候分出去的。“指导员，人家给了俺们这么多武器装备，还有肉罐头什么的，人家图的是个啥啊？”有的红军战士问道。
    连指导员说道：“同志们，俺们国家惨啊，按照他们海外同胞的说法，是我们海外同胞的商人，地位还不如东瀛的卖笑女。人家华人组织就自己造了武器来支援我们，就是想让我们的同胞在世界上抬起来头 人家的代表说了，枪支弹药还有武器管够。就是为了我们能够去让国家强大起来。同志们，我们是革命战士，要为了建立一个新华夏而奋斗。”
    红军战士们点了点头，连指导员拿出了火箭筒，同志们，我们今天就要去打实弹训练。特别是火箭筒和火箭炮两项重武器。大家在平时的训练里面知不知道要点。“
    “知道，火箭筒发射时候站在左右两边！”战士们一起回答道。
    在秦瑞雨提到操作事故的时候，延安的大佬们就表示了高度的重视。在实弹演练前，红军战士们先拿着发射器或者木棍进行预发射练习，就是反步兵地雷也是同理。为此延安方面还专门订购了一批地雷教具。此外还给网上的无数吃瓜群众发了一个征求贴，如何给战士们能够快速的科普各种单兵武器的使用方法。后来一个吃瓜群众创造的说唱被大佬们采用了。这个吃瓜群众接到单子之后，特地到了军营里面录了一个视频。后来就有了抗战记录片中的《武器使用法》这个本时空第一首说唱。“这个武器名字叫做火箭炮，威力很大大家记住发射时候要往左右靠。站在后面就是孙猴子也要被烧到” “这个武器他滴名字叫做八一杠，威力很大火力猛你看有多棒。” 战士们听到“海外华人组织让大家更加熟练的操作武器编的歌谣”自己也学了起来，同时也更好的使用武器。甚至战士们扛个木棍，都是并排行走的。
      延安的大佬们对这种“美国带来的艺术形式”也是全面接受了，并且还悬赏了几个有关汽车和飞机操作的说唱歌曲。后来美国的平权运动，黑人们的这种艺术形式就被诬蔑成了“红色国家的文化入侵。”
        还没有到训练场，铁柱就听见那边传来的爆炸声“指导员，我听说那里还有几个人家的，我们在那里训练会不会打扰到当地人民群众啊。”
      指导员说道：“铁柱同志这句话问的非常好，我们军队是人民子弟兵，所以不能学人家反动派强行征地。组织上给了他们非常多的补偿，来征用这片地方。我们红军战士，更要学会跟群众打成一片，就向三大纪律八大注意一样在跟群众进行买卖的时候要公平。”
      未来的位面送来了很多作训服，以及87式迷彩服，后世因为停拍神剧，还送来了很多仿的八爷的衣服。既然跟目前的制式装备不合，那就用来给群众们做买卖时候用吧。衣服和罐头也成了延安红脑壳们的通货。不少群众也因为这个加入了红军的队伍。这个位面的红军队伍整整多了一半，也就是两万人。当然训练是肯定不会少的，训练总监陈更大将还兼任着民兵总指挥，组织还特意抽掉了一部分骨干用于训练民兵。民兵穿的就是著名的87式迷彩，手里面的武器是56式半自动步枪。经过一定的训练和考核之后，才能作为现役的战士。
“这是在训练吗？指导员，这炮打的都比反动派打仗多了。”红军战士感叹道。
      连指导员回答道：“海外同胞说了，就是让咱们强大起来，你看我们组织成立的总装备部，就是让他们去研究更大的炮，更好的枪。还有飞机和战车。人家亲口说的，不要怕，多训练，多打实弹，平时多流汗，战场才能少流血，打少了人家还生气呢。我们红军战士从长征中走出来，训练怕什么？我们红一师的口号是什么？”
     战士们齐声喊道：“首战用我，用我必胜！”
     在技术兵种方面，因为这次有日冕公司的帮助，一二九运动之后大量的大学生来到了延安，看了宣传片后，不少优秀的学生也加入了技术兵种的行列。在白天他们进行军训，同时适应新型装备，晚上给军事教官上扫盲课。等到自己熟练操纵车辆之后，白天继续带着炮兵进行训练。至于飞行员则是要苛刻一些。特别是在严谨的德国先生的训练下。面对党内有些同志觉得跟德国合作有些过多的不满，秦瑞雨解释道：“德国先生好，当年阿根廷庇护了一批三德子的人，其中就有不少王牌飞行员。后来阿根廷居然能跟英国拼一拼。我们的战士比阿根廷守纪律的多”


二十七、 大战前战前准备之筹措资金篇（上）――让德国人去印度做慈善
     “秦瑞雨，目前交给你个任务”在晚上聚餐的时候，教员说道。“放心，只是让你拟定个计划，云茹你跟他说是怎么回事，我有点解释不明白。”
      “是这样的，云茹打开了科技树，如果要前出进军东北，那么就需要大量的军力和补给支持。一台mcv就可以解决问题。可是尤里卡的条件是需要消灭一个政权，那就只有那些伪政权了。所以现在要一台mcv就需要购买，但是购买的费用目前没有盈余，所以希望你定个计划。”
     接着云茹说道：“目前跟德国和苏联进行的交易，以及以前的交易渠道，只能加快速度换装，还有当做建设，这笔钱是动不了的是吧。”秦瑞雨问道。“那么悬赏呢？”
    “但是那几个战略悬赏我们没有达成条件。”云茹接着点开了悬赏栏。  
     秦瑞雨想了想，“教员，我和日冕公司都不是共产党员吧？”
     教员点了点头，“你们也不是啊，还有不少人提议让你们入党呢。”
       秦瑞雨接着问道：“那个，我们是忠于国家，忠于中国人民和民族的吧，大伙说是不是？”
  大家点了点头。
      秦瑞雨接着问道：“是不是我们现在经费都是关键，我寻思我都和德国做交易了，弄点外快可以吧？”
     大佬们点了点头，你小子都跟三德子交易那么多了。这德国援助光头真就图一乐，真援助还是援助延安。
      秦瑞雨笑着说道：“那我就让日冕公司拟定计划了，正好鹿目圆收北京人头盖骨回来。我再让她跑一趟。”
    大家没有说话，只是说“行，尽量动作快些”
     德国柏林，威利梅塞施密特一脸惊讶地看着桌子上的图纸，“太好了，太好了，是这样的，我们公司的小伙子们也有这方面的研究，看来这个研究方向是对的，我们立刻加大投入力度。还有这是什么？一种英国舍弃的涡喷发动机？哼，大英帝国的蠢货为什么要舍弃这种杰出的作品？我们回去就去研制。”
       戈林元帅点了点头“元首，看来这份情报没问题。威利先生，请问您对于这份英国的主力战斗机怎么看？”戈林指了指秦瑞雨送过去的飓风战斗机图纸。
      “我们的设计局进行了模型的测试，没有任何问题。”威利总工程师说道。“元帅，你们从哪里得到的这么关键的情报”
       “一个延安的情报贩子”ig法本公司的总裁也在场，”包括青霉素和中国丝绸也是他们提供的。以及利比亚和埃塞俄比亚的矿产地图。他们手中还有几款美英法的主力战斗机资料。以及英国的解码器图灵炸弹，那是西门子先生的生意。”
     “可爱的中国人”威利梅塞施密特感叹道“他们是把协约国的高层全都收买了不成？既然这样，我们立刻派遣代表前去商榷。我亲自去见法本的商业代表。”
     在法本公司购买的一间住宅里面，林阳以及两个特别行动队成员凯尔希和李讯语正在吃饭，为了感谢延安方便对于法本公司的帮忙，凯尔西和李讯语也用英文和各位工程师进行了短暂的交谈。接着几个荧光就出现在了凯尔西的终端上。
    “尊敬的林，格林元帅请您去商谈一些商业合作。”接着一个盖世太保带着林阳三人坐车前往国防部。
     “元帅先生，不知道贵方有什么需求。“林阳看着面前这个胖子元帅提问道。
      “这次我们希望购买一些英国主力战斗机的数据，以及图纸。价格不会低的”梅塞施密特头也没抬，对林阳说道。林阳听秦瑞雨说过，搞技术的大拿，都是疯子，特别是在工作的时候。所以对于威力梅塞施密特的略微无礼，林阳也没有表示不愉快。
      “美丽的女士，请问那就是现代中国丝绸吗？你们授权法本公司的产品？”威利梅塞施密特或许觉得自己有点不够尊重对方，放下了手中的笔，和其他一票航空大佬抬起了头，没想到第一眼就看到了凯尔希。
   “你好，我是我们公司的财务”凯尔西彬彬有礼地回答道”这就是现代中国丝绸，法本公司的生产进度我也不便打听。不过我们那里也有几件衣服，接着淘出来一张纸，挨个大佬询问喜欢哪一款。然后把纳米机器人扔到他们身上。
     “感谢您的慷慨”戈林说道，他也点了几件衣服，送给自己的女儿。“几位先生希望能够购买一些英国的主力机的型号。”
     “我们有这方面的资料，但是资料的详细程度跟价格是正相关的。为了保证贵我两方的交易效率，还是跟上次我们的交易一样，不过这次派专业人士去就行。”
     各位航空巨头和戈林都点了点头，法本公司的故事他们都听说了，毕竟上下几千万美金的交易不是一般人能够决定的。林阳接着说了一个要求：“在这里我们有个请求，希望贵方出面，在印度买一片土地，并且由贵方帮助进行施工。那么这次，至少五个型号的战斗机的图纸和战斗参数，我们就只卖150万美元。你们看西，西门子和法本的交易额度是多少。此外我们的交易地点也更换为苏北的根据地。那里离山东很近。”
     “??????”看着一票航空大佬一脸贪婪的望着戈林，戈林点了点头。“那么让驻英大使去办吧”
    几天过后，延安一间私密的院子  
    “我们直接开始”秦瑞雨说道。“喷火战斗机，1935年1月由罗尔斯罗伊斯公司开始生产，将于1936年3月首飞，预计于1938年8月开始装配空军。”
      “兰开斯特轰炸机，英国将要部署一款中程轰炸机，图纸在这里，假想图在这里，将于1940年左右试飞。”
     “法国d520战斗机”
      望着一票技术代表瞪大的眼睛，秦瑞雨拿出了两份杀手锏。
    “随着杜黑先生战略轰炸理论的提出，各国的战略轰炸机水平都得到了提高。”秦瑞雨一边说着一边丢给德国代表们靓照照片，一张是b17，一张b29.。
    “道格拉斯公司DB-1轰炸机，和波音299一样，作为实验型号，于1935年7月28日首飞。其他参数和图纸在拿个箱子里面”
      “第二款，b29。1934年，美国波音公司提出了Model316轰炸机方案，该方案自XB-15方案发展而来。Model316方案将飞机下单翼布局改为上单翼布局，并采用先进的前三点起落架。鉴于XB-15的动力严重不足，Model316计划采用尚在设计阶段的4台赖特十八缸气冷星型发动机。将于1941年下半年首飞。具体参数和图纸，以及材料的配方在另一个箱子里面。”
    就在谈判代表们装箱的时候，秦瑞雨说道：“另外建议你们不要自己研发轰炸机，让意大利搞个皮包公司去做”
   


二十八、   战前准备之筹措资金篇（下）―――列强抢的了，我们抢不了？（百度帕德玛纳巴斯瓦米神庙。）
     “德国人去印度买土地？”英国的首相鲍德温盯着德国驻英大使。
     “是的，尊敬的首相先生，我们愿意去买一片土地开采木料，就像里宾特洛夫外长说的。信仰不同并不代表我们不能同情彼此。我们希望能够租借当地的那片土地，而且希望得到那里的木材。第一次租期只要一个月。”反正不是德国自己花钱。
      送走德国大使之后，鲍德温找到了内阁开会“德国人在搞什么名堂？绅士们，他们先是去延安做慈善，然后和布尔什维克又签了一个什么授权生产中国现代丝绸的合同。接着他们又要去印度，难道是和印度人签订一纸购买印度神油的合同吗？”
    “会不会是德国人想要占领印度”丘吉尔提问道。然后果断的摇了摇头“不可能，就算他们想要占领印度，至于购买那么一点土地？还只购买三个月？算了，德国人喜欢搞这些稀奇古怪的东西，让他们去搞。与其让他们花费在军事扩张上，不如让他们花在这些地方。
印度，克拉拉邦
     “尊敬的先生们，这里就是贵国购买的土地了。我们已经迁走了当地的住户。”当地的殖民官员对一群德国人,瑞士人和中国人说道。
他们就是从延安出发的”慈善团体”中国方面由鹿目圆带领，德国方面由诺尔特少将带领，不对，应该叫诺尔特经理，他是个“瑞士”人。
当地殖民地的官员也收到了鹿目圆的好处，一个收音机，几件泳装和整整50条丝袜。“任期到了，我回去也能靠这些东西打点个爵位了”
印度人把一片平地上的树木砍光之后，德国的工人就开始修建水泥地。鹿目圆说道“修一个长3000 米，宽400米的地吧。”诺尔特感到震惊，但也没问。这种事情人家都是给钱的。
    剩下的时间中，鹿目圆就开始用英语跟英德两边官员扯淡，三位都会英语，所以大部分时间都是用英语交谈。德国人对英国人谈不上信任，所以大家都在说场面话，什么我们德国找到油田就开始经商了。哎呀凡尔赛合约那都是法国佬逼的。我们也理解你们大英帝国啦。为啥要去中国做慈善，就是为了改善形象。啊你们去中国做慈善，那是非常人道主义的行为。我们延安也就想着活。反正只要三个人在场，基本上没有真话。就这样过了一个月，直到场地施工完毕。
    “副经理女士，按照合作协议，我们这就带着工人回去了，今天晚上我们和英国当局有个聚会，你们就在这里雇佣人办木材加工场吧“
     “好说，好说，以后合作愉快。“鹿目圆说道”这一个多月给我憋得不行，还是诺尔特先生您深谋远虑，带着一群德国厨子来。要么咖喱要么英国菜真是受不了。到时候回苏北让我们经理请你。”
    等到诺尔特和英国人离开后。鹿目圆打开了信号发射器和探照灯。过了一阵子，两架巨大的鲲鹏型运输机按照坐标，缓缓地降落在平地上。从上面落下一队全副武装的日冕工兵和特别行动组。另一边则是开下来一些土木作业和运输的器材。
  “快，就是那个帕德玛纳巴斯瓦米神庙”包括鹿目圆在内的十八个特战队员，以及8个步兵此时都穿上了防化服以及消毒面具。
“静音炸药！”在专业工兵和机器人的计算和帮助下，第一层石板（当时的先遣军的步兵编制中，不是特种兵就是工程兵）就这样毫无难度地打开了。
   “天眼哨机进去观测??????空气情况正常，没有机关，我滴个老天啊，好多黄金。后面还有几间密室，工兵执行爆破！”其他人跟我搬。
经过五天的奋战，夺宝团队总算把值钱的宝贝都带到了两家飞机上。接着头也不回直飞延安。
    等到两家飞机降落稳定，秦瑞雨带着教员等一票大佬来到两架飞机旁边。飞机刚刚开门，鹿目圆就直接跑了下来，
     “老娘从没见过那么多金子，你知道不，我睡觉都是枕着金子睡。你们去看。”接着就拉着秦瑞雨直接走到舱门前。这地方最多。我们装了差不多300吨。另一架飞机上差不多是200吨 和带回来的工程器材。”
     教员一行人听到之后，果断来到了机场 接着秦瑞雨打开了直播。“弟兄们，这次他们去帕德玛纳巴斯瓦米神庙整了一票大的??????什么，你们那边也是在神庙整了一票大的？说那是自由贸易区？”
秦瑞雨才知道，美国退出东亚之后贼心不死，企图用武装日本的力量去武装印度。结果在边境一战彻底打败。接着中日韩联合舰队直接停靠斯里兰卡，挨个占领印度附近的岛屿。这次去印度谈判，也是日本外长，高丽联邦外长和共和国外长。这还是亚洲同盟建立之后的第一战，小巴和尼泊尔也吃了个饱。日本和韩国也没少捞，至少市场和考古上也是收获了很多。不止是共和国，连高丽和日本网友也高喊东亚一体。
     “秦瑞雨，你这是????????我滴老天，你从哪弄来这么多金子？我看很有印度的风格”教员刚进入货仓，嘴巴就合不上了。
      “好嘛，我们有的忙了，忙好啊，忙好啊。我们也富了，我们也富了！”陈会计红肿着眼睛也看着如山一样的黄金说不出来话。“
     “好多黄金，好多黄金，好多黄金”云茹呆呆地看着黄金，直接化身成了复读机。
      “???????”伍豪一边摸着一个金币，一边喃喃自语“教员，会计，我们都在做梦吗？瑞雨你这是去了哪？”
    “我让鹿目圆把一个印度的庙给挖了，叫什么帕德玛纳巴斯瓦米神庙。把金子和文物全偷了。”秦瑞雨说道。
    “你？我就知道你肯定打国外的主意。”教员笑着摇了摇头。“你这不就是列强吗？”
      秦瑞雨说道：“列强好啊，列强抢得，我们也抢得。反正是我去抢的。那分配权我说的算吧？”
      “是，你们的行动，你们说的算。我真没想到你能拿来这么多。”伍豪说道，“后世的话印度拿到了多少？”
     “第一个才发现112吨，估计第一个门剩下的四五十吨多吨都进了官员口袋了。战士们！这样大家参与行动的，鹿目圆肯定是首功对吧，
这个皇冠给你了，你再拿两公斤黄金，两公斤宝石。大家啊，一人拿两公斤黄金，两公斤宝石。我就不要了，因为我就是出谋划策。”
   “好！?????”参与的战士们欢呼道。
   至于剩下的黄金和宝石，就交给陈会计统计了。文物真空处理放好，所有的宝石和一部分黄金直接折跃回去换积分，一部分留着当准备金。至于积分换了多少东西，大佬们觉得这个西域是不是得弄个前进据点？内蒙古是不是得弄一个能源和军事结合的据点，到时候要么进军外蒙古，这又得要一个。要么进军东北。还有东北那是工业重镇，那弄两个，一个神州的来建设工业，一个升阳的搞船舶制造?????不过分吧？南方的话马六甲海峡放一个升阳的，不过分吧？未来台湾放一个升阳的不过分吧？咱买三台先解决北方攻略，剩下的造。剩下的积分用来武装军队。
    那个马六甲的和西域的，是日冕公司放的，跟我们延安有什么关系.jpg。
   就在大佬们还在惊讶中时，秦瑞雨说道“等到有机会了，山高县他们还要让潜艇去南加州一趟，那里也有一票阿托卡的沉船。八吨黄金 500kg宝石。”
     至于老前辈们拿着这么多黄金武装了什么军队，也没啥，就是把八九式车族带着生产线和配套给买空了，把皮卡都换成了军官用车，二线民兵和驾校用车而已。


二十九    战前准备――老傅，借你地盘搞个据点。  
     1936年3月，伴随着一声春雷，（这通天修为天塌地陷紫金锤）。苏联声称为了清算土耳其亚美尼亚大屠杀的罪行，对凯末尔发出最后通牒，让土耳其割让伊斯坦布尔省，并且亲自到莫斯科谢罪。在通牒无果之后，苏联对土耳其宣战。（秦瑞雨：我靠，我就没见过这么暴力的通牒）英法反对的时候没想到德国和意大利却大力支持。里宾特洛夫外长声称这是正义之举动，愿意为正义的人道主义事业提供必要之帮助。令人意想不到的是日本此时居然也道貌岸然的支持苏联。在高加索军区的红军如铺天盖地一般在图哈切夫斯基的带领下向土耳其进军。在德国的默认下，朱可夫元帅领导的红军高唱着红军最强大，借道保加利亚，冲向伊斯坦布尔省。土耳其总统凯末尔签署了全国动员令，近东地区的火药桶彻底爆发。（秦瑞雨晚间讲座：要说这俄土战争啊，那可是比法德战争都源远流长，中日？才三次。俄土战争参加演员也不少，英法德奥都有参加。）
     1936年四月20日，延安方面进行了一次军事阅兵，同时在张学良将军和刘兹庶将军的牵线和担保下，一些西北军的高层来到了吴起镇，观看阅兵。
      等到仪式开始，不管是傅作义将军等西北军高层，哪怕是刘兹庶和张学良这样跟延安打过交道的，也大为震惊。这还是延安的红脑壳吗？怎么一个个都带上钢盔了？手里的是啥啊？一人一把花机关？衣服也换成花花绿绿的了。当坦克车，缓缓驶过火炮，自行榴弹炮缓缓驶过的时候，恰好是林深叶的配音“我们相信只有用真理来说服别人“
      “贵军之强盛，贵军之军容。哪怕是南京的德械团，也比不了啊“傅作义满头大汗。这个的确很真理。
     “不可挡啊“张学良将军感叹道。”还好自己跟红脑壳做生意做得多。除了帮着卖一卖化纤产品之外，伍豪也提议，用一款半自动步枪和弹药，换取东北军的飞行员，坦克兵和汽车兵。
     “毛公，此次前来，有何事相商。但请名言”傅作义说道。
     “傅将军，实不相瞒，我们想要向贵军买一块地。”教员拿出了一份地图。指着鄂尔多斯到包头一带说道：“我们要以这块地为基，剿灭伪蒙政权。根据我方内线报道，第八师团在西义一的带领下，将要进攻贵军。”
   “此话当真？贵军真愿意去剿灭伪蒙政权？”傅作义问道。伪蒙在东瀛的支持下，没少向傅作义部挑衅。
    伍豪说道：“当真，若傅将军信得过我军。这三样东西。贵军要多少我们出多少。另外我军需要贵军的汽车兵。当时跟东北军的张将军也是这么做买卖的。”  张学良点了点头。
   “十万条够不够“教员随便说了个数字，让傅作义大为震惊。“都是新枪，这位是海外华人同胞林深河先生，现在在我军任总装备部副部长一职。以前他是日冕公司的首席执行官，我军就是在他们的推动下，完成了换装。”
   “傅将军，不说大话，您要是要十万条，我现在就给您调。”听说老前辈们要打仗，2020年位面的总装部直接推荐了56半。”前辈们想拿这枪练还是送，都行，每次运物资百分之20都是这种半自动步枪。一个传送平台给八爷配，另一个给四爷配。现在连延安的大学生军训都人手一把，张学良将军换了一部分之后还有不少存货。要知道当年为了打三战，共和国保守估计要造了三千万条。还都是用黄油封存的。
     接着林深河说了一番话，“您要是方便，您手下人呢觉得好用，您再帮我推销推销。再给您五百条，都是中国人嘛，对吧？我们就用皮卡给您送货了如何？你们还有谁想要的直说。价格跟张将军一样。愿意帮着推销还是多给五百条。”
    “感谢林先生高义。”傅作义起身向林深河敬了一个军礼，“我等同意贵军借道讨逆”
    “走的时候就带着枪走吧。正好我们的驾校学员要练习一下”教员说道。



三十   驱虎吞狼
     根据协定，红军两个师共三万余人借道榆林，驻守鄂尔多斯一带。同时红军方面为西北军各部提供56式半自动步枪，野战罐头等军需品。至于作为两军交易附带的丝袜和化纤衣服，则深受各种官太太的喜爱。“你看人家红脑壳造的小玩意儿是好啊，都卖到德国去了”
   伪蒙军队开始看到傅作义部撤退，以为对面害怕而退却，但是后面辚辚的战车却让他们定在了原地。“这是哪只部队？苏联人打过来了？”
   林虎三说道：“部队原地休整，进行油田的勘探和补给。两天之后早上进攻包头”
    两天之后，天眼哨机测定了炮击诸元之后，伴随着巨大的火炮声，红一师发动了对包头的进攻，不到一天的时间，包头就成为了红军在内蒙的第一个稳定据点。
     “喂，是林虎三吗，想办法把伪蒙军往北方赶。同时我们的宅地法和畜牧业振兴计划也已经做好。并且跟几位西北军和东北军的将军商谈好了。他们也可以让百姓过去从事工作。”此时已是傍晚，干部食堂也放到了作战部。教员得到捷报之后笑着说道“想办法让他们跑到蒙古共和国去。从今天开始，只有蒙古省，没有外蒙共和国。”
     “教员，这是??????”        
     教员解释了一下：“ 苏联在土耳其打的很艰难，因为大肃反造成的问题已经显现了出来，虽然结束的早了一些，但是损失还是很大。为什么日本也支持苏联？唯一可能做文章的地方就是外蒙古。如果他们误入蒙古共和国，我们也可以前往平乱嘛。就像古巴导弹危机，我们惩戒印度一样。这次也是个机会，苏联默认日本和伪蒙政权向蒙古扩张。君士坦丁堡啊，这个诱惑已经让苏联顾不得远东了。陕西太过贫瘠，日后我们要治理黄河，不如现在就把地方迁出来，我们这次就没有长征走的那么急迫了。”
     “明白了”林虎三微笑着回答。”“命令部队，派一个旅进行机动，尽量把伪蒙残部往蒙古边境赶。”
     “师长，我们不能往东边跑了。”伪蒙第九骑兵师师长趴在马背上气喘吁吁。“马蹄子怎么跑得过他们的卡车坦克？”
     “他们没追上来。似乎他们向东边去了。“手下的旅长说道。”只要往东边去，他们就没有办法再追我们了，而西边和南边都被红脑壳占据了。我们可以往北边走。“
       “北边？”师长大为不解“北边不是苏联人的地盘吗？”
      “苏联人自己都在杀苏联人，他一个蒙古顾得过来吗？蒙古人也学着苏联人搞什么反的，我们没有粮草就去抢他们的。”旅长说道。
“好，全体向北行军。”红脑壳气势汹汹的往东冲，肯定是为了找东瀛帝国的麻烦，我们跟东瀛是吃饭的，而不是卖命的！“
  不只是伪蒙古第一师，其他如伪蒙古二师和伪蒙古三师，都尽其所能向北逃窜。而延安在广播中发布了联合剿灭伪蒙政权之后，就带着自己的家底向包头赶去。
  然而此时，关东军司令部和东京大本营都冒出了这样一个问题“陕西的红党在搞什么？”
      


三十一           你们闹吧，我要闭关了
     “娘希匹，这帮红脑壳，闹出那么大动静，怎么又去蒙古了？”常凯申大怒。这次常凯申就没法拦着了，人家这次可是卡车大炮都有了。而且还有“讨伐伪政权“的名义。也不知道私下里面红党和东北军西北军的头头做了什么交易，居然这么放过去了。那你们走了，延长油田总能交给国府了吧？但是西北军居然围着延长油田进行防守？（西北军：人家给枪给肉，俺们旅长的姨太太听说了老蒋的命令还直接把电报撕了）如果老蒋知道里面的民兵也是有152榴弹炮的，会不会气得吐血。
    “中国的共产游击队有了很大程度的提升“参谋本部的石原莞尔课长说道。”此时他们率领众人再进行一次转移，政府军并没有进行拦截。看来上一次广播所说三个旅打败政府军一个师，并不是空穴来风。“
        “那么石原君，帝国应该怎么面对这个局面”松岗洋右提问道“赤露目前深陷土耳其战事，如果???????
         “不可，赤露仍旧是我们最可怕的对手，让关东军推蒙古军队一下。既然苏日密约，默认蒙古内部冲突苏联中立。如果蒙古打赢了赤蒙?????????”
       然而关东军这种团体，就是独走成性。“啊，这个红脑壳离得那么远。俺们要为了帝国的大业，彻底占领外蒙古。”接着第一师团和第八师团共三万人。全部出动。直扑外蒙而去。估计这个位面的诺门坎战役也不会发生了。
      1936年6月1日，第一艘龙船带着核心生产设备来到了包头，
      1936年6月20日，教员带着红三师和民兵师以及辎重部队来到了包头。
       然后闹出巨大动静的红脑壳，居然在当地开始搞起了畜牧业，来为未来的共和国的外汇减负。在85年后的那个位面，无所不懂的男人因为战争法（升阳军队独走），而推迟了选举。此时为了极力挽回米国在东亚的失分。米国在北约进行了让利，同时西方资源。众所周知，美元是军本位，此时米军撤走之后威信下降很多。在东亚和东南亚，不少国家已经选择把美元兑换成人民币。但是令懂王万万没想到的是天朝愿意用美元购买大量农产品，要知道米国是农业第一强国，有着极为强悍的产量，农业协会也是不次于军工复合体和华尔街的组织。在不少农业协会议员的游说下，懂王决定跟共和国达成这样一笔交易
一方面共和国把烫手的美元花了，共和国高兴了。这粮食还是给老前辈们送过去，又不影响自己的市场。
第二方面共和国还替小弟们把烫手美元花了。小弟们也高兴了。哎这共和国真够意思。
第三方面老前辈们要振兴畜牧业，而且要囤积大量粮食准备进军东北，老前辈们也高兴了
第四方面 什么都懂的男人又获得了农业协会的大力支持，什么都懂的男人也高兴了。第五方面，各个小弟也开始从共和国购买各种服务，各行各业的劳动人民也高兴了
    “阿美莉卡赢得了现在，但是彻底输掉了全球霸权的未来。这么搞下去他的美元就不是全球货币了”教员得知之后评价道。“我们正好借着这个机会，替美国当一当市场，强化一下我们自身。在没有东北粮仓的时候，粮食和肉是不够的。”
      为了避免过度开发，未来给出了一份包头工业区的建设方案，这是由各大部门联合提供的，神州来的格致家也参与到了其中。部分耕地可以使用，但是还有一部分就是当做牧场了。就算是牧场也要适度放牧。同时新加入的牧民组建了牧民协会和牧民学校，白天教民兵放牧。晚上民兵教牧民识字和进行宣传。人民军队无时无刻不是知识的播种机。


三十二             鹬蚌相争
      此时的内蒙古是一片如火如荼的景象，红军接着收复失地的大旗，不但吸引着各地进步人士的同时，还借着畜牧振兴法案保就业。工业上则是在总装部的帮助下慢慢建立起自己的工业系统。
     “总算有机会自产武器了”教员兴奋地看着地上的一个个工地和外面的矿石采集中心，冶炼中心，以及太阳能发电站。“知道吗，深河，我从未来拿的东西?????不踏实啊。总觉得有一天会飞走一样，自己造得好啊。”
     “是这样的，我们的电子厂也建立起来了。有核心技术好啊。”林深河随意伸了个懒腰。“现在部队扩招如何了？”
     “当时我们从陕西出兵，一共五万多人”总参谋部部长兼训练总监刘伯坚说道。“现在我们扩招之后已经有了八万人。多了两个师。我们用电器，轿车，军火，卡车以及为他们提供空中保护，换来了东北军和西北军可以向我们提供兵员的默认。其中王以哲将军率67军前来。看到瑞雨提供的资料，我们也对极少数野心分子予以清除。我们也是提前采用解放战士的培养方法。”
     “八万人?????还可以吧” 林深河皱着眉头说道：“目前关东军一共10万人了，日军两个师团一共两万多人。技术兵种的培训怎么样。”
      刘伯坚说道：“东北军的飞行员非常优秀，再加上德国????啊不是，瑞士飞行教官的教导。已经很优秀了。”
林深河嘿嘿一笑：“什么叫兵熊熊一个将熊熊一窝啊。瑞雨不待见他老校长有原因的。潜艇部队已经回来了。山司令派两艘潜艇去监视佐世保了。一年换一次，每次执勤一共两艘。另外我军的飞机制造厂也没闲着，朱雀武装直升机在去年可以建造之后，又造了16架，一共24架”
     “好啊，你们这个直升机，好。我们还特意订购了一批直9，希望能够训练合格的飞行员。”
      伍豪这时候加入了讨论：“苏联来的电报。希望我们能够帮助蒙古同志反击东瀛侵略者。”
      教员看了看地图，指了指苏蒙边境：“估计是蒙古共和国被关东军和伪蒙联军一路推进，而且释放了大肃反时期被关押的人。这时候去拿不到东西。斯大林害怕东瀛切断西伯利亚铁路。给斯大林发报，说我军被蒋军牵制。苏联和东瀛肯定要打的，这是一场讨价还价的战争。虽然苏联默认了东瀛在外蒙的存在，但是这场战争是为了让东瀛放弃威胁西伯利亚的野心。同样东瀛想在这里拿到更多。”
     苏联也是这么想，东瀛也是这么想，那么外蒙地区苏联和东瀛做一场也就是板上钉钉的事情了。
     “这次跟未来的小家伙聊天，他们从外交和政治需要，从俄罗斯买来点东西，想送给我们。深河叫上云茹去看看吗？”
     “我擦，怎么把这飞机给买回来了。这不是图95吗？还有这个图22m3？”林深河大为吃惊。
       拜世界局势剧烈变化所赐，白头鹰在亚洲吃不到便宜之后，就有一次把目光放在了东欧。经过无数的磋商和打架，北约又从脑死亡中活了过来。美欧联合舰队此时也进入地中海，摆明了要把损失从中东和东欧身上找回来。毛熊一看这还了得？既然我海军打不过你，那就增强我空军实力，催一催苏57和pakda的研发进度。另一方面当然是找中国，“二叔，北约那俩老逼灯又来找我麻烦了，咱俩加一块估计才能跟对面俩掰掰手腕子啊。你看你一大家子要养活，都是工业国。”“那行，二叔帮你造图160和北风之神吧” “二叔你客气了，我买批货自己造就行”“别呀，二叔帮你吧?”??????
     经过一番讨价还价，共和国出售给毛熊一批设备让毛熊自己生产图160来救急，然后毛熊把图95，图22m3带着生产线卖给了共和国。接着又给共和国下了一笔图22m3的订单，并且让中国加入共同恢复图160生产线。另外就是下了一批舰船发动机和船舶生产机械的订单。图95作为一个优秀的飞机平台，留一部分在国内用作训练和其他机种。另一部分翻新维修后，转给了85年前的前辈们。“前辈们，图160要伐？”
    看着山一样大小的图95和杀气凛冽的图22m3，林深河做出了安排：“图95拉去二号训练场，让教官和学员们尽心训练，每样挑两架扔进飞机制造厂，nk12发动机是个好东西。用飞机制造厂的扫描无人机进行逆向测绘，然后进行国产化改造，航电系统一定要换了。这下子司械们肯定高兴坏了。这年月金乌这种隐身亚音速轰炸机没有威慑力啊。”
    再说外蒙那边，因朱可夫被调去征讨土耳其了，加上斯大林低估了东瀛的野心以及土耳其共和国的反抗决心。远东这片地方的力量比起原本的时间线大大减少。不过此时东瀛也没有多少增兵，1936年7月15日，东瀛和苏联在蒙古共和国和伪蒙的帮助下，在温度尔汗展开了一场冲突。（林虎三：??????真是个好地方）这次苏联的统帅是伏罗希洛夫，就是那个苏芬战争的指挥官，而日本当时的第一师团师团长则是板垣征四郎。这场“讨价还价”的战争跟诺门坎的效果完全相反，因为蒙古共和国的肃反带来了太大的恐慌，苏军大部分装甲部队撤出，并且“日军是二战时期最好的一战部队”等原因，苏军在蒙古共和国阵地崩溃之后选择了撤退。这些都被盘旋在空中的金乌改装型侦察机看到了。
     此次行动为第一师团赢得了巨大的声望，东瀛的汉学家们指出这里离霍去病击败匈奴的狼居胥山（肯特山）很近，这是大涨东瀛军的威风。国内的庆祝游行也此起彼伏。面对着松岗洋右咄咄逼人的词锋，苏联驻日本大使的脸色要多难看有多难看。土耳其方面得知了这个消息之后，士气大涨，本来要被攻克的伊斯坦布尔居然还给守住了。
    斯大林的暴怒让剩下两人感到恐惧。斯大林淡淡地说道：“伏罗希洛夫这个蠢货，让他把军装脱了吧！远东局势让崔可夫去办，命令他死守西伯利亚铁路。另外中国同志怎么说。”
    莫洛托夫解释了一下：“中国同志在进行训练，他们说那毕竟是日军的两个师团。但是土耳其战场上，土军与我军僵持在伊斯坦布尔城下。但是希腊方面愿意派出志愿军来协助我军进行后勤补给。但是他们提出的条件是希望伊斯坦布尔恢复东正教传统，以及让我们停止对东正教的打击。”
     斯大林总算听到了一个好消息：“希腊的朋友干得漂亮。莫洛托夫同志，你去一趟希腊，跟我们的希腊朋友说，苏联对于东正教没有任何恶意，我们已经和东正教达成了协议，他们放弃支持沙皇余孽，我们允许他们回到以前的教堂。另外我国与希腊自古以来都是友好国家，我们的制度不同并不会影响我们的关系。”
    大胡子又不是雷锋斯基，凭什么跟托先知一样搞世界革命。既然能够让苏联强起来。那么资本家来投资就是好的，既然能够让苏联在土耳其战争中得利，那么希腊的帮助就是好的。
“  国防部和各大科研单位，希望我们能更大量地采购中国同志的电子元件。”贝利亚拿出了各种申请。“但是中国同志现在迁往了内蒙古，我们要飞过去恐怕要经过外蒙东瀛的防区。”
    “催一催中国同志，难道他们不知道如果东瀛占据了外蒙，就会切断我们两党的联系吗？”斯大林皱着眉头说道。



三十三             金乌逞凶
    1936年11月一日，代号为“红色闪电”的军事行动正事拉开序幕。
     根据金乌侦察机长鲁雕鹰的报告，板垣征四郎的第一师师部设立在温度尔汗，梅津美治O的第八师团则驻扎在乌兰巴托。剩下的伪蒙军则是在各处跑马圈地。
    “根据我的侦查。日军的第一飞行团驻扎在莫德附近。按照战争史料来看，这次的第一飞行团也是精锐。地图坐标如图所示??????接着在电子地图上标注了一个红点。深河，催一催卫星进度吧。我们是轰炸机不是侦察机。”
    “好，那么第一飞行团交给你们”教员说道。“第一师是我们红军的精锐，第一师团是他们关东军的精锐。林虎三同志，你有没有信心证明第一师比第一师团强。”
    “报告教员，我军枕戈待旦，时刻准备着！”林虎三斩钉截铁地回答道。那可是霍去病封狼居胥的地方，封狼居胥，勒石燕然这可是中国统帅的无上荣耀。既然攻克伊斯坦布尔的荣耀让图哈切夫斯基如此激动，林虎三接到这样的任命，怎么能不激动。
    第八师团则交给了叶帅的第二师。第三师的一个装甲团和民兵在刘伯坚的带领下准备跑马圈地。
   “海军方面?????给东海舰队发报，让四艘潜艇监视佐世保港口，如果有前出的舰队和运兵船，一律击沉”
     11月2日上午9时，第一飞行团驻地。第一飞行团的梅川秋库大佐此时正在视察机场和驻地。这次苏日战争，让关东军上下大为振奋。板垣将军不愧是关东军的杰出将领，居然以同等兵力大败赤露的一个师。那么整个东亚，还有什么部队能够战胜东瀛？至于未来的中国战役，空军方面交给其他菜鸟去办就好。防守赤露这种技术活，还是得交给第一飞行团。
     “诸君，我们第一飞行团是关东军的骄傲，配置了九六式陆上攻击机，这是我们陆军最新式的战斗机，这是一款单翼机，未来无论我们光荣的陆军还是海军马鹿，都要换成单翼机。在未来，一式陆攻等飞机也将优先配发我们第一飞行团。这次日露战争，我们陆军已经压制住了海军。大本营已经下令，未来更多的资源向我们倾斜。”
    “天闹黑卡半载”第一飞行团的战士们高呼道。
     “那是什么？流星吗”刚刚解散队伍，一个飞行员看着天边的一条白线问道。
      “又是一条”又一个飞行员看到了白色的线。
      “快卧倒，苏联的飞机打过来了！”梅川秋库大佐身经百战，看到炸弹飞向油库。直接扯着嗓子喊出了一个帕瓦罗蒂都达不到的音高。
      一枚空射巡航导弹毫不犹豫地命中了油库，在殉爆的作用下，附近的卡车也和附近的地勤被抛到了天空之中。另一枚空射巡航导弹则直扑第一飞行团的指挥塔台。显然刚刚建好的塔台没有通过巡航导弹先生的检测。在冲天的火光中交上了自己不合格的答卷。一些飞行员试图奔向自己的九五陆攻战斗机，只见两架金乌俯冲而下，狠狠地射出了几枚燃烧弹。停机坪上犹如地狱一般燃起一片火海。“中间力拉崩倒之声，火爆声，呼呼风声，百千齐作”
       梅川秋库大佐此时拉着一个电报员。“快给第一师团和第八师团发报！苏联精锐空军打过来了。”
       “不行啊，大佐，发不出去”这次对第一飞行团使用打击，四家金乌出动了三架，其中一架没有装弹仓，而是装上了电子对抗模块。剩下一架就在第八师团上空盘旋。 拜神州技术所赐，现在的红军用的电子对抗舱和数据链是可以共同使用的。目前的红军在通讯上，这跟神州帝国是看齐的，无人机的配置数量，那就照着神州军队的标准配置。战术是跟海湾战争看齐的。但是装备????我们穿越集团刚刚开张才将近一年，能不提吗？
     梅川秋库显然不知道红军的问题，直到他被空气窒息而死，还想着为什么没有发出去。
     “第一飞行团的莫德机场已被摧毁。三架金乌正在返航”


三十四  长途奔袭。
      1936年11月2日，在金乌战斗机起飞之后。第一师，第二师从内蒙古边境城市阿登高勒出发，扑向第一师团和第八师团，暂编第四师（装甲旅+民兵师）在刘伯坚的带领下，则直奔伪蒙新迁都城阿尔拜贺雷而去。
      “老林，这次我们可是正面硬撼东瀛的第一师团啊，有没有信心。”朱老总偏过头去看着林虎三笑着说道。
       “照秦瑞雨那个家伙的话说，装备先进战争经验丰富，一万三骑脸怎么输？这要输了，老子给他当保安去算了。”林虎三说道。“这都六七个月都没看到他了。他就在指挥中心里面跟云茹学习？”         
        “学习好啊”朱老总说道“你看这天上的直升机，地上的坦克和各种战车，还有通讯，哪个不是需要科学技术”接着朱老总看着后面两个警卫员说道“你们还年轻，要认真学习各种知识，未来的战争怎么打。跟以前不同了。二战德国6天时间横贯法国400多公里。我们出发到温度尔汗也就是900多公里。在噶了希尔驻扎。准备进攻。”
      “我反对，”林虎三摇了摇头。“如果这样打那么进攻的突然性就没有了。日军既然没有了莫德空军基地，那么他们对于战场的观察就直接可以不计了。用天眼无人机系统拔出东瀛军观察哨，绘制东瀛军阵地地图。然后我军的炮兵集群直接对温度尔汗的东瀛军阵地进行火力覆盖。
       11月11日凌晨，日本第一师团司令部
       司令部此时乱成了一团，随着莫德空军基地的失踪，第二师团的失联，整个司令部陷入了无限的焦虑之中。就在几天前。前往莫德方向的观察哨告诉板垣，莫德空军基地已经一片火海。板垣大为震惊，苏联肯定出动了秘密空军进行报复行动。他立刻给奉天的关东军司令部发报，却得到了植田谦吉大将的赞同，“赤露是个大国，肯定对于蒙古冲突怀恨在心。这样，我们请求大本营进行增兵，在满洲和赤露边境制造一些压力。同时让松岗君问苏联是怎么回事。”
      同时在阵地上，站岗的士兵看到天空中的一个点，过一会儿就飘过去了，“也许是自己没睡好吧“哨兵想。其实这是天眼无人机在进行炮位和射击诸元的计算。炮兵集群第一打击目标自然是那少得可怜的高射机枪，剩下的打击力量则放在了第一师团的炮群和坦克上。第一波打击过后，武装直升机就可以出动了。
  11月11日上午九点，在89式自行火箭炮和自行榴弹炮的咆哮声中，第一师对第一师团的战争正式打响。等到火力覆盖了防空阵地之后，十二架朱雀武装直升机也像扑食猎物的兀鹫一样飞到了第一师团的上空。对着残余的炮兵阵地就是一通机炮扫射。
    “师团长，敌军整整一个炮兵军对我阵地进行了火力覆盖”
   “八嘎，这样的火力覆盖，难道是苏联把远东的所有炮群都集中了起来吗？”
      “报告，我军防空阵地失去了联系。
   “报告，敌军不知名型号飞机飞到我军炮兵阵地上空进行打击。”
    梅津美治O紧锁着眉头，这样的先手消灭防空阵地，以空军为主的打法，颇有杜黑将军《制空权》的味道，苏军把伏罗希洛夫那个废物换下去了，换了一个年轻的统帅，至少这个统帅的思维是年轻的。  
“给植田大将发报，说赤露换了一个空军元帅镇守东亚。”
    这个空军统帅到底是谁？为什么能??????????
就在梅津美治O思考的时候，改飞朱雀武装直升机的鹿目方哈哈大笑，“痛快，痛快，别说你们这个飞机慢了点，这火力是真的猛”接着他调转机头，对着一个戒备森严的帐篷就是两枚导弹，操纵着朱雀重型武装直升机，盘旋在阵地上，机炮扫过将附近的日军打成两段
      “两枚导弹炸了一个帐篷也太亏了，人家01 02打完导弹都去打辎重部队的注意了。不让炸辎重那就把他们的步兵都炸上天吧（林虎三：陆航的同志们，导弹不要炸辎重啊）”鹿目圆喃喃自语地说道。
       直升机收割着第一师团生命的同时。装甲集群也在炮群停火之后冲向了第一师团的阵地。这可不是东瀛的小豆丁坦克而是货真价实的麒麟坦克和59-1.。区区战壕还拦不住奔袭的钢铁巨兽。敢死队企图冲上来同归于尽，但是别忘了步兵战车下来的步兵还在呢。
      战争结束的时候已经是下午五点，在战士们打扫战场的时候，林虎三望着如血的夕阳，和朱总司令发去了作战总结。
     “我第一师于11月11日与日第一师团交战，日军第一师团被全歼，敌军指挥官梅津美治O死于我方武装直升机导弹。我军共缴获物资列表如下?????????我军共死亡xxx人受伤xxx人。完毕。第一军军长朱xx 第一师师长林xx ”


三十五          各方反应
       11月20日，外蒙战役正式结束。红军以远少于关东军的阵亡数目，歼灭了第一师团和第八师团。并且还缴获了第八师团的师团旗。为此，转职的武装直升机飞行员鹿目方表示看到重要目标直接空空导弹解决，职业习惯了。不过梅津的武士刀倒是被打扫战场的战士们缴获到了。暂编第四师也成功攻克了伪蒙政府所在地，在第二师和第一师的武装直升机小队指挥下追踪到了伪蒙政府高层。鹿目方再次表现神勇。一发导弹飞了过去又把伪蒙高层的马队给炸散了。
     鹿目方说道“你们说着敌军的重要目标，敌军的重要目标，我又把手按到导弹发射扭了”不过歼灭高层和活捉高层都是一样的，问题不大。鹿目方同志的歼敌权重还是最多的。
      “哈哈哈”傍晚的时候，教员看着几分电报“好，好，我第一军的两个师把关东军的两个师尽数歼灭。伪蒙政府高层被全歼。鹿目方这个同志打的很准。从此蒙古再无内外之分。我们宣布成立蒙古省人民政府。彻底落实我们对外蒙古的主权！”
     “太好了”林深河说道。“朱军长和林师长发来了一张照片。两人把红旗插到了肯特山上，我们也算封狼居胥了”  
      “我们这个事情，不但要讲，更要大讲特讲”教员说道。“深河，你们后世的新闻发布会我看我们要学一学”
       苏联，克林姆林宫。
      斯大林看着工农军发来的电报沉默不语，你叫大胡子怎么说。为啥打的那么彻底，现在你们成威胁了？不行。至于出兵外蒙不是你们让的吗？自己还在土耳其一堆烂摊子呢。中国的传统美德是封狼居胥，你要是说人家狭隘的民族主义。那你这边攻打伊斯坦布尔的时候跟君主国希腊缔结同盟是怎么个意思？大林子也是个务实的人，对于工农红军把蒙古占了话都没说。向莫洛托夫问道“你们认为我们和中国的同志签订一纸条约如何，双方在蒙古省和苏联边境限制部署军力。”
     “中国的同志也有这个意思”莫洛托夫说道“中国的同志主动发来电报，说是默认蒙古省和苏联的边界保持原样不变，双方减少驻军。他们的首要敌人是日本，我们则是土耳其。”
    斯大林点了点头，就算中国同志不这么想，他也要让中国同志这么想。
    莫洛托夫不好意思地说，“中国的同志还说要在蒙古建立个自贸区，因为上次我们给中国同志发报，说中国同志搞到的计算机在路上运坏了一台。中国同志说这次在蒙苏边界交易就可以交易三台了。而且以后开始可以用矿石，木材，石油进行交易。”
     斯大林点了点头，这么看来中国同志收复了蒙古也不是个什么坏消息。“让报社营造一种气氛，说我们由衷祝贺中国同志的举动。”蒙古共和国什么的，重要吗？
     “斯大林这是没话说了，而且我们能给的利益比蒙古共和国更大。秦瑞雨这坑挖的好啊。”教员和伍豪换上了一身从后世定的中山装。一边照着镜子一边说道：“估计1937年初，苏联就可以占领土耳其重要地带了。这下子苏联的重心彻底放在了欧洲。斯大林赦免了东正教宗教人员后也得到了不少人的忠诚。”
   “傅作义将军，张学良将军都表示了祝贺。此外龙云和阎锡山也向我们发来了贺词。我们把我们的交易方法都给他们说了。他们说送我们一部分汽车兵。傅作义将军还给我们介绍了宋哲元将军和张自忠将军。这次就是我们主动提供给他们武器和口粮，换他们把北平的大学生给送到蒙古省。”伍豪说道：“此外我已经让新华社发表了简讯。发布会在两天之后开。但是我就怕他老蒋给我们下坑啊。”
   教员说道：“让秦瑞雨当我们的新闻部发言人如何？”
    伍豪和陈会计都愣了：“你怎么想到那个混蛋了？”（四大家族就图一乐，真混害的是秦瑞雨和林深河，有一次晚上讨论，教员问林深河和秦瑞雨看到德国的新闻有何感想，前面的大佬都在说化纤制品的变革。两个老色批拿着照片，把每个模特戳xp的地方都分析了一遍。你们让我们分析新闻，照片是不是新闻？）
    教员说道：“让他去忽悠啊。他们年轻人不是喜欢什么战忽局吗。战略欺骗该怎么做。我们是要好好学一学的。”
      “娘希匹，娘希匹”在南京的总统府中，千古完人又在进行屋子的装修工作，“看看人家林虎三，看看你们。都是我的学生，人家现在和朱已经封狼居胥了！那张插旗在肯特上的照片成了多少报纸的头条！你们呢？人家红脑壳，不但搞到了德国人要的布料，在国外刷了一把名声。而且还收服了故土。你们在这样下去，包头就是我们的首都了！”
      “委座息怒，委座息怒“戴老板和徐老板劝着千古完人。
      “达令”宋夫人也劝着完人，“红军得到海外华人帮助，早已今非昔比，如今竟然可以拿着化纤跟德国人做生意了。既然他们愿意做生意，我们还不如跟他们谈生意呢。我看欧洲那边化纤衣服都卖疯了，不如我们也参一股。各位将军的地盘我们不好去，但是南京政府治下???????”
       “嗯?????这么下去也不是个办法，咏霓先生，您去一趟包头，参加一下他们那个发布会，看看他们在搞什么。另外跟他们谈一谈，也不用打了，大家做做生意如何
      “是，委座”


三十六    战忽局在行动                                                                                                                                                                  
      “让我开发布会？”秦瑞雨问道“不去，我还在念大学呢。”
       “就当=你社会实践，勤工俭学了”伍豪说道“这是你这个战忽局光杆司令表演的时候，南京方面也要来人了。是国民政府行政院秘书长翁文灏先生。”
      “挖，这个人得挖过来。”秦瑞雨眼睛一亮，“我跟你说，这个人可是地质学大拿，基本上很多理工科人才都跟他有那么点关系。得挖过来啊。要不接着这个机会把他们航空兵和海军全给挖来。”
     “你怎么这么敢想。”伍豪笑着问道“你干脆让我们给国民党有能耐的人开一个招聘会。这个有能力的都给收过来，没能力的都打发给校长，让他带着去美国霍霍人去得了？”
      “你咋知道我这么想的呢。”秦瑞雨换上了一身衣服。“这件挺帅，这次直播正好带货了，给那边的轻工业发点福利。”（字幕飘过：别说了瑞雨，现在我们的各个服装厂都是一个订单接着一个订单的，有知道内情老总都把你照片挂在办公室了。）
   “你以为我们不想着挖？”伍豪问道“我们在航校那边有点关系，这次我们打算带翁先生到附近看看。不过我觉得他们这种搞理工科专业的应该让你和林深河陪着。能忽悠，熟悉我们历史，还得站在我们这边的，不就只有你了吗？就是你了秦瑞雨。”
    云茹也点了点头。
   “那好，我去”
     修建的新闻发布会场一共两层楼，第一层是记者和发布会主办方，第二层则是包房，上面是大人物进行交易的地方。这个未免也没有西安事变，日冕这个风神翼龙的作用下，光头在得知红脑壳去了内蒙古之后，就回到了南京。张将军和杨将军现在都在忙着给军队换装五六半，至于换装的钱用什么顶，那就给红脑壳开征兵中介吧。跟宋哲元，张自忠将军也是这么交易的。像张学良将军这样跟大学有联系的，他就作为中间人，把大学生和老师都给介绍过来。
    “翁先生，您怎么来了？”张学良将军问道。
    翁文灏回答“听闻红军光复蒙古，击溃东瀛两大主力师团，朱军长和林师长封狼居胥，大涨我华夏军人威风。我代表国民政府特来慰问将士。某私以为外击贼寇，不论政党，都是应尽之责。若抛开政见，红军之虎威，鄙人佩服。某不是胡适之等清谈误国之辈。”
    “翁先生留学欧洲，在地质学上造诣颇为丰厚”伍豪赞美了一下“希望翁先生能够在包头多看一看。”
       伍豪接着介绍道：“这位是海外的爱国华侨林深河先生，他负责我军的装备设计和销售”伍豪介绍了一下身旁的林深河。
        “林先生，年轻有为啊。”瓮文灏赞叹了一句，他来到红军管辖的地方，就感觉到了当地奋发向上的一股锐气。这是暮气沉沉的南京所没有的。林虎三才多大，29岁！就已经封狼居胥了。面前这个年轻人，也不过25岁。
         “翁先生，幸会。有道是老骥伏枥，志在千里。请坐。有什么事情我们开完会再谈”林深河回复道。
         新闻发布会上，主席台上坐着的是秦瑞雨，身旁摆着的日本师团旗，梅津美治O的衣物，以及梅津美治O的武士刀和板垣征四郎的武士刀。
        秦瑞雨穿了一身休闲西装，向宾客们一鞠躬。”大家好，我是工农红军兼蒙古省临时发言人秦瑞雨。今天呢，给大家召开一个新闻发布会。军事上的事情，旁边这几个发言人已经替我们发言了，大家有什么问题可以问。”在场的中国记者都笑了，的确，缴获的师团旗和武士刀就是最好的发言人
     “ladies and gentlemen，Iam the spokesman of the peoples government of menggu province.What is here has spoken for me.(外国记者笑)“因为秦瑞雨看到了几个外国人的面孔。
     “这是我们的公关部门经理秦瑞雨，前一阵子去国外叹了一笔生意，就是ig法本的化纤交易，刚刚回来”林深河介绍道。总不能说他天天在基地里面正在念书学习吧？“你们日冕公司都是这么年轻吗？都是青年俊彦啊”张学良问道，“是的，张将军，他祖籍跟你还是老乡呢”“我听出来了
       秦瑞雨一番开场白说完，美国的记者倒是心里一乐。记者们也在猜测，或许红军找了一个留学过美国的发言人？看着身体还不错，大概是哪个富家公子吧
        一个英国记者提问道：“您好，我是英国泰晤士报的记者，请问贵军对日本开战，是在打破东亚秩序吗？”
      “british？oh what about the war happened in 1588 with spain ，Second Boer War in 1899，at that time，did the british empire meant to  break the rule？??????how many wars were there brought by your so called the empire on which the sun never sets？”（英国人？那么英西海战，布尔海战也是英国为了破坏秩序？你们所谓的日不落帝国发动了多少战争？）（弹幕：怼的好，就是得用他们的历史怼他们。双标媒体去屎吧）”
       “下一个问题，谢谢”秦瑞雨看到英国记者哑口无言，微笑着说道。
       “秦瑞雨先生，您好，我是美国华盛顿邮报的记者。您穿的衣服非常新颖和独特。请问贵政府有没有可能跟我们合作，我们报纸恰好有一些纺织巨头的业务。”
       “这位美国朋友，这是一种叫做modern  Chinese silk的材质。”
         “modern Chinese silk？就是意大利威尼斯电影节上面模特的衣服？”美国记者问到。在欧洲和美洲“神秘的东方艺术品“已经卖疯了。杜邦兄弟听说了这个消息之后，气得在公司发了三天飚，把那个商务代表给开了。
      “是的，我们已经授权给了德国法本公司。并且已经注册了专利。贵国律师能力杰出，相比也知道专利法。”美国律师杰出不假，但是美国就是一个山寨大国起家的，狄更斯去美国就看到不下于十个盗版小说。不过美国记者没有听出来，反倒是觉得秦瑞雨可能是真的觉得美国律师杰出。
   “秦瑞雨先生，我们记者希望能够听一些日冕公司的故事”美国记者接着问道。
   “我就是日冕公司的公关部经理。我们公司曾经陷入过困顿，但是收到了延安组织的救命钱，后来发达了之后就开始支持延安“秦瑞雨接着换了一种语气“我们华人无论在外面多么富有或者有学识，都会受到本地人的排挤。我们日冕公司才决定发愤图强，和延安精诚合作。现在我们华人的境况，就像是中世纪之后的犹太人一样。不但在黑死病中成为了替罪羊，而且还在各种作品中的形象都受到了歪曲。比如威尼斯商人的夏洛克。”
    “谢谢，感谢秦瑞雨先生理解我们犹太人的历史。我会敦促报纸，让报纸用正确的眼光看待华人的”美国记者笑着说道。因为他就是犹太人。犹太人在欧洲不能拥有土地，只能进行金融事业。新大陆出现之后就有一大批犹太人来到了新大陆开启新的生活。
     “您好秦瑞雨，我是共青团真理报的记者。您是共产党员吗？”苏联记者问到
     “我不是，但是这并不妨碍我接工农红军的工作。”秦瑞雨微笑着说道
      “请问您对于贵公司和红军合作怎么看？”苏联记者问到。一个公司跟共产组织合作，听起来怪怪的。虽然苏联也这么做。
       “我认为现在的共产党员不应该拘泥于一种制度。能够表达友善的国家我们也欢迎。这是贵国的斯大林先生在面对希腊大使时说的话。贵国当年迎娶了拜占庭的末代公主，后来成为了第三罗马。兴灭国，续绝世是我们文明优秀的传统。”秦瑞雨回答道，接着秦瑞雨把双手叠在胸前，“传说一名天使在奥斯曼人攻入君士坦丁堡时下凡拯救了君士坦丁，他将皇帝变成了大理石像并深藏在君士坦丁堡的地下。希望贵国光复君士坦丁堡的那一天，大理石的君士坦丁堡十一的雕像再一次立在圣索菲亚大教堂。”（弹幕：我靠，这是最强精罗，红罗马，红罗马。圣斯大林一世，精罗飘过打赏1w积分）
       “感谢您对于我们红军的祝福”人家斯大林都跟东正教还有希腊这个君主国言和了。记者也不会去挑秦瑞雨说的问题，人家这么祝福就祝福吧。
        接着秦瑞雨用着抒情的语调说道：“我是一个罗马历史爱好者。君士坦丁堡陷落的历史意义许久之后才显现出来，事情发生时人们首先想到的，是罗马帝国终于完全消失了。拜占庭是古罗马拖在身后的长达千年的车辙，虽也有过辉煌，但还是终于像烈日下的水渍一样蒸发了。当年，古罗马人在宏伟华丽的浴宫中吹着口哨，认为帝国就像身下的浴池一样，建在整个花岗岩上，将永世延续。但我们知道，天下没有不散的筵席”（弹幕：我tm哭了。我靠太牛了瑞雨，这段话引用进来了。精罗落泪啊。）
       所谓的美英法德苏这些国家，哪个提到罗马不都是得说，那是西方文明的一个发源，说罗马坏话是不行的，赞扬罗马自然得到了认同。几个西方记者鼓起了掌，就连一些熟悉西方文化的中国记者，也鼓起了掌。秦邦宪感慨道：“我们外务部可没这个能耐，除了怼他英国人之外，居然把这几家的人说的相见恨晚。”翁文灏说道：“我们党部这样的年轻人??????也没有啊，林先生，不知道他在哪里年的书？”问完之后，在座的红党大佬互相看着就乐了。那表情就是在说“都是俺们培养滴人，俺们滴青年，都是俺们教出来滴，俺们教出来滴，俺们教出来滴，而且不是他一个，一教一大批滴！”
     接着一个中国记者举起了手：“您好，秦先生，您好，我是商报的记者，您是真是博学，请问贵政府下一步有何打算。”
      “蒙古省的开发程度是极为有限的，我方未来将会专注于发展蒙古省。比如开办学校，兴修水利，发展工业和矿业等等。不过矿业这方面属于我们政府的统制经济模式，我们政府也是推崇公有制的。但是我们的时装销售是外包的。”秦瑞雨指了指自己的衣服。
      “秦瑞雨先生，您也是熟悉西方历史的，那么西方经济发展快于我国，是不是自由经济的结果呢。为什么贵方要执行统制经济和集体经济呢”又有一位申报的记者说道。
     “您好，记者朋友，不知道您怎么看待罗斯福新政，The New Deal of roosevelt难道各国没有搞计划经济吗。”秦瑞雨反问道。“只要有益，就是好的，就像我们美术学院的鲁迅教授说过的，拿来主义嘛”（鲁迅先生这个位面并没有去世，拜后世送来的药所赐。还来到了红党这里）
    一个中央日报的记者提问道“秦瑞雨先生，贵方蓄意挑起中日矛盾，是不是故意挑起中日矛盾。委员长曾经说过我国民此刻必须上下一致，以公理对强权。期待国际之公理。


三十七       你再bb一句试试
    就在记者们都在想秦瑞雨如何回答的时候，秦瑞雨直接拍案而起，“我x你m，你再bb一句试试。来来来，你给我解释解释，什么叫蓄意挑起中日矛盾。”
    秦瑞雨也不给中央日报记者反击时间，“我英勇无敌之红军将士，爬冰沃雪，于外蒙全歼倭逆精锐之第一师团，第八师团。尔等文人理应以文报国，振奋人心。奈何在此摇唇鼓舌？除了战后舞文弄墨一番，还有何用。尔等虚伪文棍，我素有所之，徒慕自由之思想，也不过是装点门面的点缀罢了，要的也不过是操弄话柄的优越感。劝君做君子之儒，莫做小人之儒。多做天下文胆，少做虚伪文棍！。若不是我红军将士浴血奋战，鏖战倭逆，哪来的你们耍嘴皮子的机会？我从没见过如此厚颜无耻之人！”
     “我说，小六子，他那几句国骂，颇有令尊之风啊。我是第一次见到，当着中央日报记者的面骂人的。”傅作义开着玩笑说道。“骂得好，骂得好啊”
    “虽是粗鄙之语，倒也把那群腐儒的嘴脸刻画的淋漓尽致。”翁文灏，丁文江这样的理工科知识分子，对于那些满口德赛的文人也没有好感。你们都不懂科学，扯什么赛先生。
    “你???????“中央社记者指着秦瑞雨：“以公理对强权。乃是我委座之训。这样我们就能获得国际社会的支持。”
      “哈哈哈哈哈”秦瑞雨放声大笑“不会吧不会吧，不会真的以为公理能战胜强权吧，你一个中央日报记者，是三岁小孩吗？国际社会可是默认他伪满洲国存在的！再在（三声）这儿逼话一句，给老子滚。没错，我就当堂骂你，我x你妈，你去退避忍让，以公理对强权去吧，我就是强权，你找公理去吧。我奋勇杀敌之红军将士枕戈待旦，忠诚护国，岂是尔等迂腐文人可以评短论长的？战士再有缺陷也是战士，苍蝇再完美也只是苍蝇。”
    中央日报记者哼了一声就拂袖而去。秦瑞雨笑着说道：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。状元宰相的文章是不足为据的，要自己去看地底下。大伙说对吧？”
     “说得好！”“秦先生，能不能在来一段？”
      “再来一段，那说说你？”秦瑞雨笑着说道。本来尴尬的气氛又活跃了起来。
     “您好，秦瑞雨先生，我是新华日报记者,，请问政府的未来发展趋势如何？”
       “我军经此一战，损失惨重，需要休养生息，把更多精力放在经济建设上面。”秦瑞雨答道。“我们军队是人民军队，安抚家属，给烈属就业岗位，让他们安居乐业，能够自食其力。有小孩的，让他们入学进修。为国家付出一切的人，值不值得国家为他付出一切？”
      “啪啪啪啪“台下的记者们纷纷鼓起掌来。
        “这次发布会，第一次办，没啥经验。秦瑞雨拿出一个大袋子，到来的记者朋友，一人三双丝袜。一双黑的，一双白的，一双肉色的。听说欧洲那边你们也买不到。在坐有女儿的给女儿送生日礼物，有老婆的这也拿回去送礼。“
        在座的记者一看，这来参加会议还有纪念品？这得多来！“秦瑞雨先生，请问贵政府的发布会，每次都有吗？”
        “每次都有！”
         “一定一定，以后怕不是得抢着来包头了。”
       开完大会之后， 秦瑞雨来到包房，跟一票红党国党大佬互相认识了之后，就开始谈正事了。
         “林深河和秦瑞雨负责我们在民用品上的交易，这方面的问题跟他们谈”教员说道。
        “秦瑞雨先生和林深河先生年轻有为，真乃国家之幸事”看到日冕公司的成员都这样年轻，翁文灏也不得不感叹一句。
         “翁先生，您以前是地质学的，我呢，大学是学相当于机械工程的，既然都是理工科的，那我们就不要谈那些花里胡哨的政治，直接说吧，南京想要什么？能给什么？”
        翁文灏说道：“两位既然这么坦诚，那老朽就不说那些没用的了。同胞自相征伐，也不是南京愿意看到的。?????南京希望能在中央军驻地参加一下贵方的青霉素生意和化纤生意。宋夫人的意思是大家不要打了，一起做生意是可以的。委座愿意承认你们在蒙古的合法性，此外???????”
       “哈哈哈哈”林深河笑了“委座打得一手好算盘，难道不承认我们的合法性，他靠着自己的军队能把蒙古收回去不成。问问我们的装甲车和坦克同不同意吧。哪怕我们损失大，但好歹也歼灭了东瀛两个师团。军人在战场上得不到的东西，或者商人在商场里买不到的东西，就不要想在谈判桌上拿到。贵方谈一点实在的东西吧。”林深河说这话的时候可谓底气十足。
      “??????”翁文灏也觉得这个东西提出来很尴尬。也不知道该怎么接
       秦瑞雨说道：“中央财政紧，（放屁，明明是你党四大家族手太长）我们懂。这样，我们要点人可以吧，这都愿意和谈了，把人家被关押的党员放出来，是不是应尽的义务？”
        翁文灏点了点头。“这个是当然”
      秦瑞雨接着说道：“翁先生，您留学过国外，我也去过，这个国外有一种商业方法叫做劳务中介，这药品和化纤衣服的生意可以给你们，你看我们也要发展，是不是请你们介绍一点人才，就当买药品和衣服的钱了。我们跟西北军的几位将军和张将军也是这么做生意的。我们说我们想要什么样的人，您开个价。放心，贵军的军官，战士和武器，我们不要。我们也体谅南京的难处，我们的药品生意和化纤生意不要钱。我们要一些学生和教师如何？”
      “但说无妨”翁文灏想了想，红脑壳们的好大的图谋。到了延安，只要有钱就开始招各地大学生了。这次又不知道要什么样的学校。
秦瑞雨说道：“空军军官学校的教官和学生，南京中央大学的数学系、物理学系、化学系、地学系、生物学系、心理学系、植物农艺科、动物农艺科、农产制造科。机械工程科、电机工程科、土木工程科、建筑科、矿冶工程科、化学工程科、染织科。医学院的基本系和临床系，以及德语系和俄语系翁先生，您开个价吧。”
     “你们红党和日冕公司好大的胃口！不怕撑着自己不成？先不说空军军官学校的教官和学生都是党国的精粹，那国立中央大学里面的学生，那也是我们尽心培养的。”翁文灏这次是真怒了，好一个日冕公司，一口气这是要挖光党国的根啊。
     “翁先生，敢问南京政府张口要我们的生意，胃口不大？难道不付出点什么，就想着什么都要？要的都不是南京政府的军队，你说我们要发展经济建设，是不是你们也得支援点什么？纯粹就是交易嘛。”反正秦瑞雨是好整以暇。“您有操守有见识，但是您说换个人来，他们是不是就同意了，哎呀??????党国栋梁廉洁奉公的人是真不少呢。你说我要是送谁一车青霉素?????
    这秦瑞雨就是暗讽党国手不干净了，翁文灏听到这里差点没骂出来。国民政府一些人的操行他还是知道的，要是秦瑞雨真这么玩，他资委会都能被卖给包头。
    秦瑞雨想了想，是得让一步。“翁先生，二公子也在中央航校念书，念的还不错，这样，我们让一步。这些学生和老师，来包头，先待一年。食宿我们包了。一年之后，来去自由，大家随意。就算回南京的路费我们也给安排如何？待得怎么样，您写信问二公子都行。”
    “这个提议我们可以接受。”翁文灏点了点头。当秦瑞雨说出翁心翰在航校读书的时候，他心里也是很震惊。
    “那么政府间的合作事项就您去找我们的教员同志和伍豪同志谈。”林深河说道。     


三十八        参观包头
     经过一系列的商讨和磋商，红蓝两党在包头签订了《合作抗倭宣言》南京承认包头政权的合法性，并且同意释放关押的进步人士。红党承认南京的执政领袖的地位，同时授权给南京政府商品的发行权。南京方面委派一批飞行学院的学生和教官，还有国立中央大学的学生来到包头“支援友党建设。”军事上八爷和四爷也出现了。红党确保队伍独立指挥，但是军费自理，如果有必要，还要帮助蓝党抵抗侵略。签订完条约之后，秦瑞雨和林深河借口说发货，就直接回去了。“这生意科不能耽误啊”
     “翁先生，难得来一次，听闻翁先生也是地质学专家，请翁先生来包头参观一下如何？”伍豪说道。
      “也好，早就听闻贵党在包头搞建设，我也有意参观一番。打扰了”
      “这是解放内蒙古纪念碑。这是教员题的字。”伍豪说道，我们在肯特山也有一个蒙古统一纪念碑，就是在过去霍去病祭天的地方。我们在那里碳牢国捐躯的英灵。肯特山离这里太远，而且还没有建好。”伍豪笑着说道。
     纪念碑旁是一个巨大的广场，旁边栽种的树苗，还有林业学院的学生前来护理。在广场上还有一群大学生聚在一起学习德语。当时红党跟张学良将军做生意，把德语系和俄语系大学生都挖过来了。
     “他们是包头工业学院的学生。”伍豪说道。
      “他们在学德语？请问是以后要去德国留学吗？”翁文灏非常好奇。“都是为了我们民族的未来，南京可以帮忙。”
        “我们跟法本公司不是谈了笔生意吗，一部分用来购买青霉素，一部分用来从他们那里招募工程师和教授。”伍豪说道。“我们缺人啊，前一阵子只能靠张学良将军去招东北大学懂俄语和德语的学生。”
         “???????”什么是差距啊，什么是眼界啊。翁文灏心里一千头羊驼奔过。
        “我们去包头工业大学看一看。”教员接着让警卫员取了一台皮卡载着三人前往包头工业大学。
         看着巨大的教学楼，（大吗？日冕建筑核心亲情打造，买超算增的）
         “好大的学校。贵党真是大手笔”翁文灏说道。
          “大吗，日冕公司捐的，我们包他们的伙食和招商，他们用工程跟我们换。”教员说道。
          “毛公，我记得贵党是不喜欢商人的”翁文灏问了一句。
           教员回答道：“我们反思了以前过于激进的政策，现在只要是没有勾结外敌，并且愿意遵守我们的劳动法的商人或者实业家，都可以来我们这里进行投资。不过投资的项目是有限制的。像能源，军公，医疗，教育等和民生相关的事物，都是我们蒙古政府亲自掌握。连日冕公司也从这些地方退出控股权，只是留有经营权。”
          翁文灏点了点头表示同意。“从我个人来说也不喜欢自由放任的模式，我看你们学校里面有不少标语都是汉语，德语和俄语？”
         “是啊，前一阵子苏联搞大肃反，秦瑞雨他们跟苏联人做了笔生意，就把他们的工程师买过来一些。”
一行人看到教工宿舍的墙上写着贴着巨大的规章制度
        “教职工规则1：不能打架 2 工作和教学时间严禁喝酒，违反的免进酒吧一个月  3按时上班，不许宿醉。第一次扣奖金警告，违规10次遣返回国。教学事故三次算违规一次。教职工奖励：认真学习中文，通过汉语考试的，奖励一台电视。”
        “他们外籍教授能认真遵守规则吗？”翁文灏问道。
          伍豪促狭地笑着说道：“秦瑞雨的主意：不遵守就不给他们发丝袜。每次发的时候还要公布谁没发。他们都是带着亲属来的。前一阵子一位工程师就是因为违反了纪律没有发到衣物，被他老婆和女儿追着打?????????秦瑞雨那家伙，做女人的生意太有一手了。女人的衣柜里面永远缺少一件适合她的衣服就是他说的。”   
      “哈哈哈哈，好，这话说得好啊。”翁文灏摇着头笑了笑，前一阵子德国购买的物资资金里面很大一部分“军援”就成了化纤衣物。至于为什么他就不知道了。
      “这是我们公开课的名单”伍豪指了指大会堂正面的公告板。
       “你们连费多罗夫斯基这个实用矿物学奠基人都聘请到了？”翁文灏先生问道。
          “是的”教员点了点头“我们不太懂这方面的知识，秦瑞雨主要负责人才的引进，还有一个叫瓦维洛夫和米歇耶夫的。都是秦瑞雨让我们聘请的”
         翁文灏的表情变得很严肃：“毛公，我有个不情之请，我这次回南京，亲自带着飞行学院的学生和国立中央大学的学生来。要是需要，我可以给他们上几课。我们资委会也有几位地质系专家和植物学家。我会让他们也来！您知道吗，瓦维洛夫可是苏联的农业学院院长，育种专家！在临走之前，我要亲自向秦瑞雨先生感谢。”
       就像秦瑞雨说的“我跟你们说，专家这块绝对好挖。你信我，你们想要的人，咱们想要的人，来这儿走一圈，就不会想走的“


三十九  把感动还给我！
   “秦瑞雨先生，你对于我国科学人才培养的贡献，我们永远铭记在心。”在送别会上，翁文灏对秦瑞雨说道。
   “没什么。翁先生，这是每个中国人应该做的。”秦瑞雨说道。
    这是多么高尚的精神啊，翁文灏也承认这一点，不由得感叹道“我们都会老的，在你们的年轻人身上，寄托着我们民族的未来啊。”
    “未来吗？我们日冕公司的理想就是等天下太平了，东瀛人被打跑了，工作下班之后买时尚女郎杂志看泳装的大胸妹。”秦瑞雨说道，“翁先生您也别惊讶，我跟着教员他们也是这么说的。你们回南京，肯定有人打听日冕公司，那就把这杂志给他，告诉他们，秦经理的理想就是这个。”接着就把一本精校版（涂去时间）的《男人装》送给了翁文灏。
    “??????”翁文灏一时间被秦瑞雨给噎住了。说好的未来呢？把感动还给我！“这个?????新文化运动都进行了。这个爱好也是可以理解嘛。几位，某告辞了，请放心，过一阵子我亲自带着学生来包头。”翁文灏先生的内心就一句话“把感动还给我！”
    “  秦瑞雨，厉害！”教员说道，“敢给他们送美女杂志？不过你小心点，我们组织的情报部门没有艳谍，但是kmt和苏联可都是有的。”
     秦瑞雨呵呵一笑。“燕子嘛，我看看照片就行，就是个爱好。而且我听说民国时期可是以平胸为美的，不是那种特别新朝的达官贵人，都是这个爱好。可惜啊，我这个人跟他们审美还不一样。第一，我喜欢胸大的，那平时生活条件也不能差。我还有点精神需求，那文凭就不能低，思想就得开放一些。那不说留洋，至少不是那种封建余孽教出来的吧。切???????有这评价标准的，现在也就只有那帮子国党大佬家的闺女了。他们舍得？哪怕现在男女不平等，他们也舍不得去用这种方法钓我。我没有兵权，也没有任何政治影响力。我这样的刺儿头，啥事不爽就怼，我还我行我素，都敢当着你们的面放泳装美女的图，谈国家的扩张。就这性格他们容得了。咱们的老前辈就是有着革命者的胸怀，虚怀若谷，能够容忍，岂是秃子那帮人能比得了的。”
     “拍，你就拍”教员乐了。“接着说。”
      秦瑞雨接着说道：“咱们党不都是很多人反对包办婚姻吗，还有很多是逃婚多，论开放程度，男女平等，咱们是远远比他国党强的。此外你们也知道那帮子大佬的熊操性，我这种人巴不得想的做的和他们一样。又不是那种，啊你是个大佬我就得听你的。估计我在人家翁先生的口中也就得到一个“性情中人，才学颇高，然行为轻佻，不可大用”的名称“
     秦瑞雨停了一下： “那么总结一下，想勾搭住我。闺女他爹不但要思想开放，还要放得下闺女，还懂得放手，闺女还得符合我审美。到哪找去？仨瓜俩枣就想着让我上钩。切，作为一个新社会下的青年，这观念这块拿捏的死死的??????我们新时代的青年，要有远大的抱负。要让我们的后代，在苏联解体之后，去解放当地受苦受难的毛妹！”
    “又来了！”教员被秦瑞雨的话给整乐了，“算了，唉，爱美之心人皆有之。要是我们以后真的能强大起来，看着苏联解体，自然要承担起避免他们当地混乱的义务。毕竟我们国家两性关系还是讲个责任的。我真不说啥了。”
    “秦瑞雨同志，他们如果来了之后一年，要是真不满意，真的让他们回去？”伍豪问道。
      “当然了，不过他们要看到我们的建设，还想回去，那是有信仰有理想的国家栋梁！”秦瑞雨哈哈一笑“有这坚定的意志，那不应该早就跑到你们这边了？”
       “你这样思想不端正的也在我们这边！”邓大姐说道。“下一个问题，他戴玉农往这里面掺沙子是肯定的，估计还有不少艳谍。你们想好怎么处理没？”
      “相爷是老情报工作人员了，在我这儿能起作用的女性的艳谍，长得得好看，思想坚定，冷静判断局势，这样的妹子哪能当间谍那么屈才的？不都被人家高官给收走了？（众人笑）第一，我们理工科入学考试肯定是有的。对吧？（众人点头）女孩子这年月学文科的多吧，现在教育不充足吧？第一轮就被刷下来了吧？那么现在给女性的单位少吧？要么是教师，要么是在深叶那里当业余或者专业的模特吧？英雄想要的是盖世兵器，美女要的是漂亮点的衣服，化妆品，找个好点的男人。您说，她们能受得住我这里的消费陷阱吗？我能让她们笑着把国党卖了，心甘情愿地在这里找到幸福的生活。你们是拿着这些物资当奖金，当劳模的评选福利。她们可没这钱。做女人生意这块，本时空，比我强的没几个。大不了咱吧伟哥给抛出去，再赚一笔钱。”
      “你这叫散播不良思想！你一个有为青年，应该把感情需求放在精神上，而不是肉体上。”邓大姐说道
      “这叫正常需求”秦瑞雨说道“与其放着钱让花花公子，迪奥，普拉达挣，不如落在咱们自己口袋里面。与其让咱们国家的女性，排着队去买人家普拉达国外的包。不如咱们弄个牌子让她们买！与其让咱们国家的青年人，去翻墙看色图，不如咱们自己画。你挡得住吗，你挡得住咱们国内，挡得住国外吗？”
      伍豪摇了摇头“又开始了”反正邓大姐见到秦瑞雨一定会争论，无论是本时空还是未来的事情。从馋身子是下贱还是诚实到为什么要扩张，从文化部的措施是否正确，吵到秦瑞雨为什么拿着泳装妹子当桌面还放在自己手提电脑公屏上。但不得不说，在竞争压力下，用智能系统用的最流利的还是邓大姐，她平时开会可以当半个手机和电脑专家。这就造成妇联是本时空第一个在网上，微博上和各大平台入驻的第一个官方组织。在普及电脑使用的时候，妇联也是第一个响应的，女权的大旗也真正到了共和国手里，“我们妇联，能够站在时代前沿，最该感谢的就是秦瑞雨同志！”。两人吵归吵，都是君子之争，其他大佬也乐得这种思想交锋。（呸，秦瑞雨那个混蛋算个屁的君子）
     南京，总统府，完人和宋夫人在接见翁文灏。
    常凯申问道：“咏霓先生，这次去包头之行，他们怎么说。”
   翁文灏拿出了协议，递给了常凯申一份，“其他条件还好，委座，红党说要人，一部分是要我们南京方面释放我们关押的他们的人。”
   “这是当然”常凯申说道，“如果双方联合，自然要释放他们。商业合作如何，他们要价贵吗”
    “不，红党说不要我们用钱，他们要人”翁文灏说道，“他们要我们国立中央大学的这些院系的学生，还有中央空军学校的教官和学生。他们的提议在这里”
    “他们好大的胃口啊”常凯申皱了皱眉头“他们要把我们党国未来的精粹一口气挖光吗？不过这个协议倒是很大方，他们不就是让学生和教师们去一年，哦?????这个他们的意思是一年之后自行决定去留是吧？我们可以???????找雨农商量商量。”
    翁文灏赶紧打断了完人的想法，“委座，如果您想要这笔生意，我劝您还是把人给红党送过去。您也知道，红党得到了一家公司的帮助，这家公司?????深不可测。”        
     “哦，日冕公司嘛，您见到他们公司的人了？”宋夫人问道“他们的实力如何？”
        “日冕公司负责的我们商务交谈，拿出了这份经济合作的方案”翁文灏说道。“日冕公司是一群年轻人组织的。跟国外关系极为密切。他们主持的这次红军的换装。而且实力极为强悍。并且?????深不可测”
       接着翁文灏把发布会以及后来的谈话都一五一十地讲了一遍，“你说，他居然直接把这东西送我，让我转交给犬子！还说什么独乐乐不如众乐乐！”
      委员长看了几页之后，在宋夫人的目光之下还是还给了翁文灏。最后还是宋夫人拿到了手里。
   “这帮年轻人，很有才干，但是行为轻佻，哼?????红党这么爱好形象，不是强调组织和纪律吗？怎么就让他们这么说？还公然在两党外交的场合说自己就喜欢美女？是不是日冕这些年轻人就是红党，秦邦宪的孩子??????不可能，红党怎么可能教出这种人？国外方面雨农你查到了什么？”（教员：就是俺们教出来滴人！博古：我不是，我没有，不是我的）
      戴老板说道：“在米国没有发现日冕公司，只有德国的ig法本公司跟他们关系密切。他们在法本公司派了三个人，只是商务代表”
    “既然这样，我们不管他们了。看看有没有什么办法，打入他们内部。那个姓秦的小子不是说他们喜欢美女吗？你们那里有人吗？送到学生队伍里面。” （秦瑞雨：呵呵。我们挑人入学是需要入学考试滴，）
     “是，委座！”戴玉农说道。
     让委座没有想到的是，秦瑞雨倒是没有上套，但是这个行动倒是解决了不少人的光棍问题。（没错，没有入选大学，但是去林深叶那里当模特还做不到吗？）就连翁文灏的儿子，后来担任轰炸机飞行员的翁心翰都娶了一个。（翁文灏：我tm怎么想得到啊？翁心翰：谢谢委座）后来委座转进美国，秦瑞雨特地给委座发了几封明信片，“委座妙计安天下，赔了佳丽又折兵。”
                    


四十   法本公司的野望（上）            
    在欧亚大陆上，蒙古硝烟弥漫，在往西走，在欧亚大陆的边界，土耳其和苏联两个对头又一次开片了。而在西欧，同样是战争，但是这是女人的战争。
    1936年5月1日，柏林，一家时装店前面人山人海，很多人都非常好奇，法本公司和中国的布尔什维克们交易了什么不得了的东西。
在后台，小胡子和ig法本的总裁一起看着人潮汹涌的记者，露出了一丝微笑。林阳和法本公司带来的样品先送给了逆万党的各位大佬，以及意大利的各位大佬，那叫一个好评如潮。
    “我的元首，我们这次要让女人的每一条腿上穿着我们的袜子，要让在游泳的每一个女人都穿着我们公司的衣服！”ig法本的总裁兴奋地说道。“短视的美国人，想用50万美金买这个专利？元首先生，美国的走私渠道我们也已经和盖世太保们安排好了。我们这次要让杜邦公司哭。”
   希姆莱笑着说道：“是的，尊敬的总裁先生”
    戈林提出了一些想法：“中国人说过尼龙和化纤在军事上可以应用，我们的科学家正在测试。现在降落伞和缆绳上的应用效果最好！元首请放心，中国的布尔什维克虽然到了他们说的内蒙古，但是他们这次把交易地点放在了山东以南。我们更方便进行交易。这次军事上的成功我们送去了50万美元的黄金表示感谢。”
  “早安啊，元首先生”墨索里尼此时也来参加这次新闻发布会
  “早安，领袖先生，感谢贵国时装设计师的倾力帮助”小胡子说道。
   “您客气了，元首先生，这个模式也是中国人教我们的，我们的时装设计师都感慨，为什么没有想到呢。既然电影节可以让女星们走一次。模特们也可以走一次嘛。（时装周最早是1943年）
    在会场下方，一群记者正在讨论“嗨，阿尔芒先生，我是泰晤士报的记者路易斯。我们曾经一起采访过。”接着英国记者路易斯拍了拍隔壁的法国人。
    “你好啊，路易斯先生，谁能想到一向对时尚不感冒的德国人居然开始卖时装了？还是购买的神秘现代的东方配方？”阿尔芒耸了耸肩膀，德国人喜欢玄学又不是什么奇怪的事情，传统艺能了
    阿尔芒接着补充了一句“只要德国人不打我们两国，干什么我们都不会管”
   “尊敬的先生们。欢迎光临法本公司的新品发布会，”总裁说道。“下面展出开始。”
    接着就是一众模特穿着丝袜在灯光下走过
  路易斯一边拍照一边说道：“那就是神秘的中国现代丝绸吗？哦天哪，这太美了。据说非常的贴近女性的大腿。”
   “快看呐，这美女真漂亮。如果可以，我真的想跟她共度一夜春宵”阿尔芒也看着一个泳装模特感叹道。
    等到时装展出结束，一群工作人员抬出了几个假人模特。让记者们进行进行拍照。同时让一些记者上来抚摸。
    接着法本公司的总裁找到了几个模特。“这种中国丝绸制作的丝袜非常贴紧人的大腿。不同的身材都可以使用。并且非常可靠。我们会给在做的记者们每人三件。下面是元首先生和我的提问时间”
    “记者朋友们，大家早上好”小胡子说道“这笔交易是我亲自拍板的，我们在中国购买到的神秘布料能够在意大利设计师的手中绽放光芒，这说明我们德国人天生就是热爱美的民族??????”
    “元首先生，您对于跟布尔什维克合作怎么看”
     “总裁先生，目前产量是多少。“
     “领袖先生，请问我们意大利能否提前一批拿到??????“        
       后来德意同盟就搞起了丝袜外交，里宾特洛夫与张伯伦，达拉第，鲍德温等大佬会面时候，就送一份。
       斯大林同志那里，里宾特洛夫则是说“跟延安布尔什维克签的协议，你们跟他们不错你们去找他们买”后来大胡子在给教员的信中，除了订购电子管之外，又加上了丝袜。
       化纤热就像是德国的军队一样，不断地在欧洲扩张，然后让财富流回了德国。不少欧洲的女性甚至还用各种颜料让自己看上去像穿上了尼龙丝袜。而各种化纤衣物更是成了上流社会的标志。你家没几件还好意思说自己有身份？ 德国的间谍们也有了更好的武器。只有丘吉尔曾经抗议过这种贸易扩张，因为这会给三德子更多的经济发展。但是几位可敬的爵爷靠着这笔生意赚的盆满钵满。后来就不了了之了
最不满意的就是美国了，杜邦先生砸碎了好几个雕像之后撤职了杜邦公司驻中国的代表。让杰拉尔德?伯切特和华莱士?卡罗瑟斯抓紧时间提供样本，并且加大了合成纤维的投入。同时动用法律手段和政坛影响，加大了“公共管理措施禁止女性穿着超过膝盖6英寸的泳衣。”的实行，联合保守的基督教势力在社会上极力鼓吹泳装败坏社会风气。然而转行当二道贩子的意大利黑帮和盖世太保总是有办法让各种衣物出现在市面上。在地下黑市，泳衣最高可以炒到一万美元，而丝袜最高可以炒到4000美元。当年在禁酒令下崛起的黑帮又找到了新的机会，“街头化纤战争”成为了这时期的评价。不少黑社会已经贿赂了当地的警察，大家一起赚钱岂不美哉？“州议员会知道的”“那我们把他们也加进来！”
        杜邦看到奈何不了法本公司和黑帮利益链条。接着就把目光投向了延安，在1936年8月4日送了一笔援助之后常凯申表示自己一定捣毁红脑壳的工厂，抢到配方。可是红党当时已经到了包头。几位西北军的头头却像东南互保时期一样直接不奉诏了。他们自己也倒卖老共的商品卖得飞起。更不用说南京的公子少爷们了。国内的各种化纤产品是1936年6月5日公开发售的，在他们在得知这是“包头的x匪弄出来的东西”之后，直接动用家庭的力量，放了几个情报员让他们带话回去，说要买东西。特别是孔令侃，听说自己的姨父要去剿灭x匪，直接怼了一句“人家有大炮坦克，打不过就不要打，做生意多好”。更让人惊讶的是，孔公子直接给接头的地下党安排了个院子。“只要货够，你们要办啥事直说。”这也是常凯申觉得应该官营的原因。你孔大公子是不是该考虑考虑你姨父，你舅？就你吃独食吃得多呗？
      （李将军吐槽：“我们中央联络局都快成外贸总部了。”后来地下党发现去南京要啥自行车啊？当地地下党表示南京甚至比延安都安全。毕竟戴老板也要吃饭的嘛。）
      剩下的衣物都非常好卖，但是在泳装上，引发了一阵社会上的讨论，最开始讨论的是大佬们内部。有的同志比如秦邦宪和邓大姐就觉得不应该在国内卖泳装，因为这样会影响社会风气。当时秦瑞雨就不满意了“说得像你不卖了社会风气就好一样。十年前美国禁酒令看到什么样子没有？整个世界是相通的。你不卖等着人家玩走私？与其让人家走私，还不如自己卖。连妇女穿什么衣服都要管，我看你们信伊斯兰得了。”这次辩论之后的第二天晚上，秦瑞雨就把电脑屏幕换成了二次元的泳装妹子，并且一天换一个，从碧蓝航线的絮库夫换到爱宕，每次上网课开机的时候，一票大佬就首先看到了一个妹子跳了出来。那堂晚课上，秦瑞雨和林深河就拿着德国模特的照片就开始给大佬们讲哪个妹子漂亮，穿什么样的衣服好看。“前辈们，今天我来给大家讲解一下现代服饰，我跟你们说，腿粗的妹子不适合穿白丝，那种黑丝刚刚过膝的，还能把肉勒出来一点的，那种画面比腿细的穿黑丝还要惊艳。”“什么叫黑丝上带字母的一万以上”“破损的黑丝更有美感” “哪怕穿一条黑丝都能穿出来美”“白丝适合什么样的女性” 讲了一节课之后，教员表示“四大家族算个屁，真厉害害的是日冕公司的娃娃！” 秦瑞雨回答道：“如果新思潮不激进，那么旧思潮就会回来。
    教员想了想，于是发了条讨论贴。“前卫的穿着会不会带来社会风气的破坏。”接着把双方的观点都贴了上去。接着教员就感受到了什么叫“舆论阵地上群众的力量”该讨论帖没到一下午就被各种泳装妹子和cosplay以及二次元图片刷爆了，让老前辈感受一下多元的美。也有人从历史角度出发“我们这是捍卫我们的世俗权力！”从伊斯兰教穿衣服对女性的禁锢，到后来美国泳装禁令。教员看到这样的规模，当时就拍板了“既然人民群众的审美诉求是这样的，我们既然堵不住，就要放。我们一起搞，新华日报留一版来拍。不但要拍女同志，还要拍男同志，让那帮旧势力的余孽也感受一下。”日冕众人也是大为支持，林深叶和农业部的森希望，医学组的华法琳亲自当模特。不得不说，新华日报直接火了。虽然大部分人只是为了时装的版面，但是销量也就上去了。
    中央日报的老学究看到之后大为光火，直接撰文职责红脑壳们败坏社会风气，此时自由派文人也不自由了，米国爹爹觉得比基尼泳装败坏社会风气那就是败坏社会风气！基本上是一天一篇文章开始声讨包头。这次鲁迅先生高兴坏了，教员也高兴坏了，网上的吃瓜群众们也高兴了。一场“新文化阵地保卫战”正式打响。教员拿出来一笔积分，用作征文的经费。网上的吃瓜群众怎么能不高兴。各路文豪和艺术家不但有了征文，还有了剧本，一些人甚至还写了说唱和歌曲。最后大奖分了四类，征文类，剧本类，绘画类和歌曲类。前三甲可以被制作出来，包头方面亲自投资。前10名用作反击旧势力的武器。跨越时空的降为打击的确极有效果。那些歌曲，从引车卖浆流到孔大公子都能来上几段。孔大公子唱起来甚至毫无压力，这钱不赚白不赚，白赚谁不赚。这一次的新旧交锋以革新派全面胜利告终。接着教员洋洋洒洒地写了一篇文章送给了未来的焚化部和光腚总局。也就是把他们骂了一顿而已。“人家人民群众喜欢，你在那反对，你算老几！”


 四十一  法本公司的野望（下）                 
    就在整个世界的女性因为衣服而疯狂的时候，ig法本在1936年6月10日又抛出了另一个巨大的新闻。“我们公司在医药方面的科学家认真研读了英国科学家弗莱明的报告，终于研究出了可以大规模生产的青霉素。并且经过了临床试验。同时作证的还有医学协会的会长，以及三十多名患者。
   整个世界的医学界震惊了，法本公司到底在干什么？弗莱明先生热情洋溢地给法本公司写了一封信，邀请他们来英国进行测试，如果成功，他们将一通提名鲍利斯?钱恩博士作为诺贝尔医学奖的获得者。
     钱恩博士拒绝了提名，但是同意了英国圣玛丽医学院的邀请。“钱恩博士，很高兴能够邀请到您作为访问圣玛丽医学院的客人。” “弗莱明博士，您客气了，您所写的《关于霉菌培养的杀菌作用》给我们的研究起到了很大的作用。”接着 钱恩博士还用英文说了几段出来。
  “我很荣幸能够让我的论文起到这样的作用，我们这里有一些猩红热的患者，如果您的产品通过测试，那么，恭喜您也恭喜ig法本公司，医学史上将会留下你们的名字。”
“都是同事们的功劳。这也是我谢绝了诺贝尔奖的原因。”钱恩博士惭愧地说道。所有的法本公司的科学家都受到了盖世太保和法本公司总裁的警告。就说这东西是你们发明的！
“您是一位真正的绅士，有着如此谦虚的性格”弗莱明以为他是真的谦虚。
  “弗莱明博士，临床验证效果出来了，病人的发热情况已经褪去，初步效果非常好”一位负责测试的医生说道。
  “天哪，钱恩博士，您听到了吗。效果非常好。”弗莱明博士惊讶地看着钱恩。
  “我建议三四天之后再做结论。”钱恩说道。
    四天后，皇家科学院发表声明，ig法本的商业化制备青霉素的方法有效。为此法本公司的总裁和钱恩博士开了一个新闻发布会。在会上，钱恩和弗莱明为记者们简单地科普了一下青霉素的原理，随后法本公司的总裁用非常令人感动地方式，给大家讲述了一番研发的过程。接着法本公司做出了一个举动：“本公司销售青霉素所获利润，一部分将捐给中国的红十字会，来帮助他们改善医疗环境和健康水平，同时法本公司也将向中国捐献一批青霉素，以及提供一批医生，同时和日冕公司达成了协议，对日冕公司进行青霉素的生产授权。”（秦瑞雨，这就是洗钱了）
    一位英国的记者举起了手“博士先生，为什么法本公司那么喜欢在东方做慈善呢”
   法本公司的总裁深情地说道：“因为我们相信，对人类的博爱是普世的，是跨越文明的，大家都知道，现代中国丝绸是我们从东方购买的专利。我们跟那群种族主义者不一样，在贵国，美国和法国，还有对亚洲人，特别是对中国人的歧视。在美国，臭名昭著的《柏林盖姆条约》还没有被废除，在加拿大，你们英联邦还用着同样的政策。我们日耳曼人是一个包容的民族，不会因为其他文明的弱势而去欺压他们。”当时秦瑞雨和几位企业大佬提的，我们有什么东西都可以卖，但是你们要保证德国驻华公民安全。
     Ig法本公司此时就像天使一样，讲着未来在中国的慈善规划。接着又踩了一脚英美还保留着对有色人种的歧视。在座记者听的有话说不出。“黄祸”还是你们威廉二世说的，八国联军总司令是你们德国人。怎么买了个布料专利就开始当小白花了？援助的是哪？包头不是布尔什维克的地盘吗？接着法本公司的总裁解释了一下，慈善应该是在最偏僻的地方做，而不是在大城市装点门面。秦瑞雨在后来的发布会上表示欢迎法本公司的朋友来做慈善，生产青霉素的问题还要等工程师进行培训，培训时间较长，请记者们稍安勿躁。在南京，熟悉的剧情又开始了。
   “娘希匹，陶德曼怎么说的，”
“他说法本公司不归他们政府管”
  “他们那个青霉素，我们能买到吗？”
  “陶德曼说法本公司生产效率有限，先要顾及美洲和欧洲”
   同时在南京的一间屋子里面，南京的地下党接头人说道：“孔大公子，北边说了，这次先给孔大公子送一批货，这批是给您和令尊的，那些是给戴老板的，还有一些请您帮我们打点。使用时候的注意事项在这里，中英德文都有。等以后药来了我们还是老规矩，我们只收钱，至于运作还是孔大公子您拿主意。”
     孔令侃看着代表笑着说道：“好好好，你们公司会办事，戴老板有兴趣参一股药品生意，他托我带个话，你们在南京的地盘上做的别太过火就行，他们睁一只眼闭一只眼。”
     接头人说道：“规矩我们懂，放心，第一批货最晚七天后送到。”
    孔令侃说道：“好，我们这就派人去取。你们送我们东西，我们不能白收，告诉你们一下，你们在北边搞事情，我们第一管不到，第二不知道，也没听说过。”
     斯大林听说了青霉素的好处，也想着借着跟德国的关系拿到销售份额，德国人提供了一批货运到土耳其前线之后，给苏联提了个建议。“你们不是跟包头的布尔什维克是兄弟党吗？他们那里预计也快能做了！”光复外蒙之后，中苏之间的密约就是要维持药品，电子管的生意。
     小胡子看着法本公司的报告，乐得眉开眼笑的。青霉素和化纤就像是战无不胜的帝国大军一样攻城略地，带回来的名声和黄金。现在很多国家为了抢销售配比也给德国许下了不少政治上的好处。为了确保同盟关系，小胡子也私下派了不少工程师去意大利和日本指导生产。当然亲盟友自然要明算账。确保了德国在三国同盟中地位的同时，也赚到了不少钱。


四十二  今天我们都是精罗
       1936年12月25日，随着土耳其共和国士兵最后一声枪响，苏联攻陷了君士坦丁堡。这是一场非常惨烈的战争，持续了八个多月。苏联一共死亡43万人，土耳其共和国更惨，丢了伊斯坦布尔省不说，还丢失了北方的大片领土，无数百姓沦为了难民，前往中东，希腊志愿军死亡234人，大部分是在巷战和治安战中被土军游击队打死的。这场俄土战争，让苏联领导人看到了大肃反的恶果。按照中国的话说，就是两个臭棋篓子下棋，不过苏联在中国援助的电子计算机帮助下，破译了大量电报。莫洛托夫就曾致电包头，希望能够把贸易份额扩大。包头方面则羞涩地表示每次4台顶天了，莫洛托夫表示理解，声称价格上不会亏待中国同志的。大量的矿石，石油和木材又通过传送门运到了未来。
      1937年1月1日，在英法德的斡旋下，土俄战争结束。苏联退还土耳其东部被占领的领土，但是土耳其失去了博斯普鲁斯海峡附近的两个省份，可谓一仗回到解放前。
      “太好了，我们做到了，斯大林同志。我们把虚伪的土耳其修正主义赶出了君士坦丁堡。并且在希腊志愿军的帮助下，拆毁了宣礼塔。我们国家和希腊的人民也展开了各种形式的游行，庆祝我们的胜利。希腊国王乔治二世有意扶持希共作为执政党，以此向我们示好。德国和意大利的领袖都发来贺电，就连教皇都祝贺我们”
     “替我感谢德国和意大利的领袖，至于教皇，他有几个师？东正教也是我们的传统文化之一，我们会重视他们的。我们国家跟希腊是自古以来的友好盟邦。我们尊重君士坦丁堡的东正教传统，他们可以随时来朝拜我们的圣城。”斯大林抽了一口烟斗。“贝利亚同志，国内情况怎么样？”
    “人民自发庆祝红军战士的凯旋。并且很多人愿意移居到新的领土上。”贝利亚说道。“并且我听说国外的沙俄余孽这下子可一点话都说不出来了。叶若夫那个混蛋怎么处理？”
      “公审之后枪决吧”斯大林说道。因为这次凭空跳出来个俄土战争，所以大肃反在1936年2月份在军队差不多就停止了。后来斯大林觉得越打越不对劲，就把叶若夫毙了。“我记得上前两次跟日冕公司的合作协议里面，他们聘用了我们不少被流放的科学家？”
贝利亚看了看协议“是的，他们提议的是终身合同，我们认为他们都是一些支持孟德尔学说的资产阶级知识分子，所以把他们都交给了日冕公司。还有我们矿物和木材的开采上运量有限，他们又从我们这里招收了一批女性的工人去支援他们的纺织业。按照日冕公司的说法，现代中国丝绸的专利权是他们压箱底的东西。他们用青霉素和电子管来抵我们的这个中介费用。中国同志学习德国人生产的青霉素非常好用，在医院里面获得了很高的评价。中国同志们在7月份，准备和外蒙打仗的时候还可以为我们提供药物，他们和我们的友情应该得到重视。”
      那时候是7月份，崔可夫带着几辆大卡车找到了秦瑞雨和伍豪，说要购买两台电子计算机，秦瑞雨当时问道，老崔啊，你们那边战事打的紧不？崔可夫点了点头，“那这样吧，法本公司捐给了我们一批青霉素你们先拿去，电子管你们也多带回去点，我们打穿蒙古第一时间给你们补货。给老崔感动滴哗哗的。一边握着伍豪的手，一边说中国同志太够意思了，到时候保证补上货款。要啥人或者什么货物你们直说。然后就走了。秦瑞雨想了想，接着上书大佬和论坛，说“苏联是男女平等的先锋，是女权运动的明灯，我们应该向苏联学习????????” （一众大佬心里想着：我靠，秦瑞雨什么时候转性了？）“我们需要他们提供优秀的单身女工人，女教师，女性的艺术从业者来 给我们指导工作，而给我们打工不能打白工。那是最反动的资本家的行为，我们应该用这笔欠款来请一些女先生来教我们工作，同时解决我们政权男多女少这个隐患！”
      “你这个混蛋最重要的还是最后一句吧？”教员笑了笑。在座大佬也都清楚，现在大家打蒙古，收复外蒙那是大义所在，到时候一旦开始进入平稳发展期，这个男女比例上的事情会出大问题。先不说军队就一票光棍，发展工业要大学生，那后世都一堆和尚院系，只有在医学院的招收时候能够勉强平衡一些。“一旦涉及交配权，哪个雄性生物不急那是太监！”秦瑞雨说道。“所谓饱暖思淫欲”
      “你怎么又助长不正之风？”邓大姐质疑道。
      “不正之风就在那，你们应该想办法解决，而不是让广大人民群众无视。我们重视这些行业，一个个全是所谓的和尚专业，那么多人的单身问题怎么解决，以后生育率怎么办。”秦瑞雨说到。
       “要么你们学旧社会玩吃人礼教，搞什么万恶淫为首。要么这个男女比例在这儿，你去解决啊”秦瑞雨说道。“我这为了私心吗？是为了我们日冕公司嘛？我们这些人连俄语都不会，交流都是问题。这样，我们日冕公司捐一批俄语入门教材。够诚意吧？这次劳务中介，以我们公司的名义，如何？”
     “秦瑞雨说得对，问题就在这儿，我们得解决。”接着教员抛出了一个问题：“瑞雨，你说你为什么喜欢做坏事，还不是为了自己？你们日冕公司，利益在专利，科研，通信，为什么一个个都主张扩张领土呢？包括这次也是，就算一个人生活作风再差，那这劳务中介钱介绍那么多女性过来也是不用的啊，何况我们这样的人，喜欢精神方面的追求和交流更多一些。”教员问道。
     秦瑞雨说道：“教员你觉得我们做这些事情是给谁做的？人家有这个需求大不了恶名我们顶了呗，何况别的国家不都这么做？我们连分一块蛋糕的想法几乎都没有。”
      “所以我们不理解就在这里”伍豪和邓大姐也加入了讨论。“我们思想上的交锋，有的的确是你们的需求，和思维定势，但是有的事情跟你也没好处你怎么还往里面贴？”
     “我们当初上学，是不是一起逃课或者闹的才是铁哥们？”秦瑞雨接着说道。接着秦瑞雨打开了手提电脑。给在座的大佬们放了一首《清浊之辩》
     等大佬们看完，秦瑞雨说道：“这就是我们一些网友对政治的一点浅见。这换成人也是一样的，我们对于板着脸说教的老师心里会抵触，但是对一起搞事的狐朋狗友?????只要不惹太大的事情，就不会有太多反感。”
   “做得好，理解也够深刻”伍豪感叹道“庙堂诸多不便，由我来做。唉??????你们后世那个美国懂王不也是这样嘛，把得罪人的坏事都做了，正好讨好选民了。跟他联系的事交给你办，后面的事我们做。”
    “我们又何尝不知道男女比例问差距大的危害”教员翻了翻自己的调查报告“乡下可是有典妻合妻的传统陋习的。我看你们这后世乡下也出过几个重大事件，都是这个问题。你说的我们都懂，我们也理解，我们党人也是重视事实的。你们那个时代越南新娘不也是如此嘛。所以我们要解决，第一个措施是这个婚姻法，废除重婚制度，第二个是提高女婴存活率，以及女性地位。第三个看来只能看向外部了。我真没想到你这样的人怎么是我们的学生。”
    秦瑞雨笑了笑：“因为在你党的礼教体系下，我还有林深河这样的人，所作所想是和你们的理想不相符的。但是现实上，你们和我们的利益以及做法是完全错开的，相互互补的。而他千古完人，和那些公知文人，在礼教体系下是和你们相合的，但是现实山他们所做，是跟你们彻底对立的。举个教育的例子，文人他们要把持释经权和话语权，肯定反对义务教育。我们呢希望工业化之后借着这风赚钱，所以非常支持工业化。我们的合作，这就是嘴上说着不要，身体上却很诚实的表现！”




四十三 这是苏联特色布尔什维克！
     老崔办事效率的确很快，很快就在西伯利亚搜罗了一批妹子，工农红军解放了外蒙之后就以“指导中国同志解放女性，实现男女平等”的名义送过去了。接着告诉了工农红军一个大事。伟大的苏联领袖，人民的慈父，斯大林先生，被东正教封圣了！
     晚饭时间，
    “斯大林同志在想什么？”秦邦宪看着电报问道。“他不是共产国际的领袖吗？怎么还接了这个名誉，这里还有，什么东正教的教义跟一国建成shzy国家不冲突，是苏联重要的组成部分。发挥宗教的爱国主义特点。并且在莫斯科建立一个陆军教堂，让各部政委去当临时牧师。还说以后要在黑海建立一个海军教堂??????这??????“
     秦瑞雨说道“这不是很正常吗，政治理想总要跟现实妥协嘛。陆军教堂已经提前出来了。苏联人在大肃反之后也恢复团结了，有凝聚力了。我看三赢啊，外交上得到了希腊的好感，很多欧洲人也乐见君士坦丁堡在484年 后光复。他托洛茨基不高兴，在墨西哥写文章骂人有啥用，人家看都不看。至于用宗教宣扬爱国主义。我寻思咱们统一战线，现在和以后不也都是说宗教各界人士吗。我看斯大林就比托洛茨基强，人就不能活在只活在精神世界里面不出来。”
     秦邦宪皱了皱眉头说道：“那革命性怎么体现？这不就是修正和中间路线吗？”
     “不支持大多数的观念，就不要指望大多数人支持你。我们在网上曾经分析过，东德跟你们的信仰是相同的，但是他们的文化观念和社会风气很开放，1953年你们访问东德看海滩还给看愣了。你们搞的社会风气太死，文化审查太严，什么家长举报动画片头发染色都给下架。就是在特殊环境下跟传统威权妥协的结果和持续的表现。我们理解，咱们当时条件差，但我们不支持。”
     在座大佬眼睛一亮“你这话有点意思，接着说”
     “不过现在我们不一样了，首先物资就丰富了很多，那么人民群众的需求的得以保障。那么我们是不是应该作为华夏文明的捍卫者，同时也是革新者，来兴利除弊？有了物资，那么群众自然站在我们这边而抛弃旧体系下的文人。什么叫贫贱夫妻百事哀啊，什么叫一文钱难道英雄汉啊。富起来的话，社会变革更快，施展范围也更大。”
      教员问道：“那么你们对宗教怎么看？”
     秦瑞雨说道：“宗教不就是劳动人民的精神鸦片吗？教义本来应该要求的是自己，而不是别人。一神教在这点上做的非常差劲。再说我们国家的国情，感谢秦始皇和三武一宗，我们国家变成了神权君授或者神权民授的世俗化和多神化体系。”
       “神权君授？我知道欧洲当年是君权神授，那么神权君授是什么意思？”
         “我们的一些神明，都是普通人，比如杰出的医生啊，将军啊，比如岳王爷关二爷这样的。就是为了宣扬某种社会价值，就给他们赋予了神明的位置。国情如此，我们文明就是觉得这个谁谁谁特别好，就在官方或者民间给他个什么称号嘛。这不就是神权君授和神权民授吗”
       “那么这事情对我们有什么影响呢？”
       “  这也是他们会跳进的坑之一，如果苏联站东正教，还把宣礼塔拆了，那么他们的中亚可能会不太平。君士坦丁堡可不只是一个教派的圣城，而他们一神教，某个和某个??????哼，那都容不得人的。”秦瑞雨这时候语速直接加快了，眼睛也亮了：“封狼居胥咱们都干了。跃马葱岭光复汉唐故土那是什么名声。这是天赐良机啊。”
        “哈萨克斯坦是不是太贫瘠了”秦邦宪说道“除了声望我们似乎没有?????”
         “贫瘠?”秦瑞雨问道：“中亚五国，矿产特别是造原子弹和核电站的铀矿，占世界的四分之一多，金矿石油天然气，为天下富。哈萨克斯坦还是独联体中仅次于乌克兰的粮食出口国。北援苏联争中亚，东击日本收南洋。为了中亚，我们可以把北海道甚至整个日本，送给苏联。真正贫瘠，占领了却有巨大声望的??????是日本。为啥我要把苏联坑进土耳其，不就是馋这片地吗。要知道我们国家???????”
      邓大姐把话接了过来：“哎呀・・・・・・・・我们国家人均算下来，各种资源不足，人口聚集地太少，应该寻找更多宜居领土，此外为了保证粮食安全和工业生产，我们也应当去开扩更多地盘。我们都会背了！”
    一直没开口的云茹指了指中亚五国：“西域一定要拿下来！”
     “云茹同志，请问能解释一下为什么吗？”教员问道。云茹这个日冕公司的董事长，那叫一个垂拱而治，军事装备问题交给了林深河，对外交流交给了秦瑞雨。平时一起吃饭就是拿着终端演算各种数据。这次云茹都说了要，那就是真的要。
   云茹说道： “第一，升阳帝国从神州进口大量的原材料，其中西域出产的最多。我们既然有了升阳的mcv，就要好好利用。第二，那里有大量资源，瑞雨哥也说过了。西域大区可是神州的工业重镇，产量排神州之首。第三，也是最重要的，神州帝国在那里有个秘密的科研基地，来研究北府计划。“
  “北府计划是什么？”这里面除了云茹貌似没有知道的，林深河也只是为核心做配套。
  云茹说道：“我们都知道，神州帝国是以量子通信，电磁武器和高能电池见长的，如果我们国家能研究一种常温超导体材料，如果研究出来了量产的常温超导体材料，那么战斗力会上升整整一倍！”
   林深河：“我这才知道为什么。研发过程怎么样？还需要什么？”
  云茹说道：“进行到了关键的一步，如果能够解决，那么就能够研发出来了。数据都在主机里面。”
林深河对秦瑞雨说:”瑞雨你主张南下，那就是为了一个马六甲海峡，那么拿到马六甲海峡是为了南海的原油和非洲的资源，以及澳洲的铁矿。”
   接着林深河写了一个逻辑链
马六甲――南洋――中东
南洋――澳大利亚――铁矿
南洋――南海――石油
秦瑞雨点了点头。
     林深河说道：“那么我们只要马六甲如何？同样可以跟美国一起去澳洲拿铁矿，非洲我们暂时不去了。移民开发那么远，又不是传统范围，我们民族安土重迁，说西域，那是故土，方便迁徙人口。此外，中亚五国那是大陆条件，离新疆近，只要操作得当，挨着我们新疆，力量上陆军可以很快投射，更可以很快投入建设。中亚的石油也不少，更可以前出中东啊。神州帝国也曾经组织过类似的西部大开发计划。”
   秦瑞雨郑重地说道：“入关主义是为了强大，获得更好的资源和更宜居的条件。我们不是教条主义者，非要那条战略线路不可。此外可以打击西部分裂分子，深河哥，我同意你们的想法。教员，林深河同志有远谋，是国家的幸事。”
    “瑞雨你说过，我们共和国生存空间小，需要冲出去，冲出去这事情，你们定！而且你们的考虑很充分，从政治角度，民生角度等角度都进行了分析。前提是收复故土的话，我个人同意、”教员说道。
     “我同意”“我也同意”
   




 四十四     都是阿共滴阴谋
     南京，党务调查处，戴笠看着一票被特别挑出来出来的女性下线，满意地说道：“你们这次的任务，不用我多说了，打入包头内部那家神秘的日冕公司，找到这个人，用各种手段，套出他所知道的一切！”接着戴笠给每个人发了一份报纸，上面是秦瑞雨怒斥中央社记者的画面。
     “这个人，很有文化，但是他跟一般的x匪不一样，他喜欢美女，还喜欢胸大的美女。我要你们用尽一切手段接近他，最好把他带到南京！我们复兴社给你们伪造了身份，并且你们学过一点德语，俄语。事情若成了。党国不会亏待大家，散会！”想到自己拿了不少药品才把不少大佬眼中的香饽饽甚至预定的小秘都给抢了。还好自己后台硬，给他们几家送点青霉素赔个礼吧。
     “委座，人都安排好了，您过目。”戴笠把名单递给了常凯申
      常凯申笑着说道：“嗯，好?????这次他们招收学员，我们就放一部分人进去。都说他们水泼不进，哼哼。该选的人选了吗？”
       戴笠回答道：“选了，放心，都是按照他的口味选的，不过这次得罪了不少人，很多人本来以后是??????”
       “不要怕，就说是我的命令。怎么？挑的很难？”
     戴笠点了点头：“难，连着带朱省长那边以及附近几所学校，甚至上海也帮着找了找。才找到一百多人??????。”
     常凯申挥了挥手“你接着找，咏霓先生那边我帮你拖一拖。日冕公司的产业要是能加入我们，哼，我们还差这点钱吗？。安娜，把这份情报放入档案”
      “是，委座” 戴笠告退
       第二天，扬子公司，孔令侃拿着一份名单和照片送给了地下党接头人“老头子想给日冕公司使美人计。你们看着办，名单和照片都在这里。哎呀呀，这次戴老板可是把很多人得罪惨了啊。你们这个美女杂志还有没有，有的话给我几份。”
     地下党员笑着说道：“这画报我们不收您的钱，您只要这事情上多费点心，有机会加一把火再多送点人过去。放心，什么国外的国内的我们下次一股脑给你送来。人家日冕公司还问你，化妆品卖不卖”（这是秦瑞雨的建议，男女平衡不够的问题要解决）
      孔令侃听着眼睛都亮了：“哈哈哈，痛快，上面那种衣服，我都收！钱少不了你的。先给我十期，每期给我十份。我姨妈把杂志给了我，传了一圈才送上去的。”
      包头，还是晚饭之后，秦瑞雨看着两份情报笑出了声，“孔大公子太够意思了，哎呀呀，我都不好意思让他以后在美国受委屈了。咱以后解放了都可以找他做生意。”
     “人家军统盯上你了，知道你喜欢胸大的美女，还在那到处搜呢，雨农这次得罪了不少官呢。”伍豪说道。
      秦瑞雨一边看着黑白照片一边评价：“孔大公子够意思，跟你们说，就算人家跑到英美。那也得让他经手咱们的生意，这是咱的有功之臣！他想要《男人装》？论坛里面还真有个id在那里工作，再给他塞点花花公子杂志。让他卖去。那个熟女控估计不喜欢这个。咋能娶个比自己大11岁的。我这种姐控最多喜欢大三四岁的。好像被大姐姐直接推倒啊???????看看照片啊，哎，这个不错，八分，这个还行???????六分吧，这个长得不太好看，但是这腿玩年啊，穿个黑丝保证漂亮。这个，就冲这胸这屁股，满分??????”
     朱总司令看着秦瑞雨，又生气又想笑：“瑞雨，我看你啊，比蒋委员长都气派，不，你比斯大林都气派！人家蒋委员长一国之主，见到我们都知道收敛。这给你能耐的，人家四大家族的公子小姐，都没你能。不过确实，你坑人本事没的说。把苏联坑进去人家还谢谢你呢！给，这是人家苏联给你的明信片，说感谢你对于苏联惩戒土耳其修正主义的大力支持。崔可夫让我给你的。人家跟你做买卖还升官了！”
     秦瑞雨看着明信片，谨慎地收好。“老崔够意思啊，下次他来我亲自谢谢他。话说这次来的苏联同志有照片没有??????”
“深叶，你说就秦瑞雨这样的?????”
     “没办法，色批是我们画报的忠实客户，我们不评价。不过坑那帮子艳谍一手我很感兴趣。天天画画，总算有点人能陪我玩玩了”林深叶笑了笑。     
    “天哪，戴老板，你们的线人到底犯了什么罪，碰到这群混世魔王了？”伍豪苦笑道。看看苏联，什么叫把人卖了，人家帮你数钱，还把钱分给你说声谢谢。再看看南京政府，那在秦瑞雨眼里，连着合法性，带着人才，哪怕是漂亮妹子也都彻底吃掉。吃干抹净连个骨头都不吐。
    伍豪接着问了一个问题：“你说你为的是个啥啊，要说你好色，那你天天就在实验室里面学习。你这个人说爱钱呢？也不爱，爱位子和名声呢，也不爱，你都说了，就喜欢看妹子。你折腾来折腾去，一个大国坑进去了。从南京坑了一批人才和年轻妹子过来，图的是个啥？”
   秦瑞雨回答道：“这就是我追求的精神成就啊，因为我给那边的大企业找了不少活，所以我家里面现在也不缺钱了。至于我自己，日冕指挥枢纽里面住的也还行。那这就是我的精神追求了。我一个小人物，把人家第二号大国，第一号大国都给骗了，骗的一帮历史书里面的民国大佬给咱们送钱，送人才送妹子。这是事业的成就感！我是一个高尚的人，一个摆脱了低级趣味的人，是一个有益于人民的人”
    教员听完之后差点没把水喷出去，“你饶了我写的作品吧。天天劝我戒烟，有你在啊・・・・・・・・我得少活十年。”（不过教员倒是活到了93年）


四十五       陆军马鹿的愤怒
     自从收复外蒙之后，整个红区也开始进入了战备状态。大佬们也只能在秦瑞雨的晚课上扯淡来消除压力。运输部队不断地从日冕公司的物流处装卸下来一车车的辎重。特别是防毒面具。鬼知道失去两个主力师团的东瀛主力会怎么样，而日冕公司的军械厂此时正在大量地生产着天眼哨机，以及各个子系统。政治保卫局的成员和经过选拔忠诚可靠的民兵则是被一队又一队地集合起来进行相应的防特防破坏训练，以及如何使用天眼哨机。拜神州的ai所赐，警察局完全可以放一台投影仪，然后控制台上设置几个按钮，这样就可以避免电脑被放到不安全不可靠的地方了。而起供给警察的天眼哨机还有一个特定程序，只要选择关机，就会自己飞到一个地方。此外，日冕公司的格致家还搞出了一种天网。在政治保卫局的帮助下，布置到了包头的城区，也就是工业大学以及商店附近还有的军营入口处。日冕公司又推出了一个计划，借着给大家发衣服为名，把红军战士们以及日冕公司的成员都录入了电子档案，后面还打算普及到每一个来包头的人。
      “这我们不成了警察国家吗？”伍豪问道。
      林深河回应道：“只有对人民负责才是警察。你们要真是警察国家，很多可以避免的事至于搞成那样？至少我私人场所没装吧。”         
此外防生化演戏也是必不可少的，来援建的法本公司，西门子公司的工程师以及苏联和德国的教授们，以及“瑞士”的飞行员们也不例外。在化纤衣物和青霉素的奖励下，法本公司的工程师也拿出了各种防毒常识，并且对演习计划加以改善。
       而苏北根据地的建设压力就小很多，地方少，人也少。就一个师。所以大部分的对外销售的物流从苏北的折跃门传送。叶军长项副军长陈市长等人听了包头发生的故事直接就愣了，好家伙，坐在家中把苏联和国党坑的送钱送物送人才送美女。强！
     通讯员接收到了潜艇的报告“报告山司令，东京港，佐世保港出现大量货船集结，疑似向东北增兵。” 现在基站也只能勉强覆盖半个亚洲，有了卫星才能覆盖全球啊。山高县也在琢磨，什么时候才能研究出来卫星。
     山高县说道：“东瀛开始增兵了。估计是明白过来是谁干的了。海军可以开张了”
接着山高县望着海军那没有攀爬的科技树。人家陆军空军依靠着“尤里卡空袭消灭成建制的飞机”和“尤里卡消灭师以上的部队”已经把金乌轰炸机和祝融坦克解锁了。剩下的机甲丝毫不需要尤里卡提升，只能硬攀登。看着空军笑呵呵地又摸出两架金乌，一架鲲鹏，至于凤凰战斗机和崇明战斗机也都各摸了四架，还发了论坛“我们航空工程师依靠齐柏林公司的技术，结合我们从升阳搞到的材料科技，准备造几艘客运飞艇玩玩。” “俺们陆军开始上马祝融第五代坦克了，麒麟有一部分交给红军战士学习了。”山高县这个急啊，平时海军的任务就是带着可靠的红军战士们保养装备，以及学习开计蒙驱逐舰。甚至偶尔还要客串一把海军陆战队的教官，这些都是由海军副司令陈晖洁负责。山高县还兼职着渔业部部长。附近的渔民合作社要归他管。比如乌篷猎船就是一款军民两用的船只。渔民们成立的渔会就向苏北根据地提出让同志们提前接触国外的新科技。于是山高县司令也就是每个月有那么十天要教渔民开乌篷猎船。
    “我们海军总算可以有出息一次了”山高县打开科技树，看着上面几乎全亮的图样，然后看着海军科技树，只能建造乌篷猎船，和升阳的水下迷你潜艇。经过司械改良之后，成为了水下机器人，可以被玄武发射和回收。
   “尤里卡：初至海上，歼灭一次海军目标，奖励：计蒙驱逐舰，S刀驱逐舰。
   几天之前，大本营
     “八嘎，你们难道等到包头的红军向世界公布，大本营才能知道你们的消息吗？”陆军大臣寺内寿一气急败坏地喊着。
     “这次帝国在世界上很丢人。”广田弘毅阴着脸说道，“甚至因为我们对于赤露的质询，让别人以为帝国是一群蠢货。”
     “第一师团板垣阁下尸骨无存，第八师团梅津阁下的指挥刀被放在发布会上，还有两面师团旗。这就是陆军之花吗？”永野修身非常乐意看陆军的笑话。“一式陆攻机是我帝国最新研制的轰炸机，先调拨给了你们陆军最精锐的第一飞行团，结果如何？”
     “你?????”
     “肃静，卿等都是我东瀛帝国之栋梁，此刻更应该团结一心，忠心奉国”裕仁说道。
     “嗨”
      “寺内卿，这次陆军的过失能否让陆军弥补？植田谦吉大将已经自裁谢罪，我看关东军司令非第二师团长岗村莫属。”岗村和裕仁关系非常好。寺内寿一就推荐了冈村宁次。
       “好吧，那就让他去代理关东军司令一职。”这就是裕仁给岗村贴金了。“此外关东军折损两个师团，这次从东京湾再派三个师团吧。此事交给海军去办。”
     “嗨”永野修身回答道。“我们一定调拨运输船只，让我陆军健儿尽快找回面子。”什么叫调拨运输船只呢。就是护航的船连驱逐舰都别想了。你们去的是东北，又不是菲律宾。难不成那个秃子会派海军袭扰你们不成？“
      第二师团的岗村上任之后，第一件事就是跟苏联再次确定互不侵犯关系，并且态度非常诚恳，直言植田谦吉犯错在先，并且撤回了对峙的士兵。保证黑龙江边界的安全让“我们和苏联朋友放心”第二件事就是把重兵云集的黑龙江撤回来的部队运往辽宁，准备从阜新市出辽宁，直奔包头而去。
      既然北极熊没办法南下，那就再等送来的三个师团，两个一起征蒙，一个对峙苏联好了。土耳其总统凯末尔死了，接替的那个可是对苏强硬派，并且还鼓动ysl国家对苏联发动圣战，中亚的局势令苏联很是担心。
在作战部，寺内寿一则是召见了参谋本部的作战部部长石原莞尔。“石原君，真的想不到居然是农民军全歼了两个师团。”寺内寿一叹了口气。“当时包头通电全世界，我们都当个笑话，想不到???????”
     “寺内阁下，现在的首要问题是稳住北平外的军队，不可对中国政府军开战，一旦对政府军开战，帝国的大陆政策危矣。那样工农红军和政府军会抱成一起，帝国更加艰难了。”石原说道。“最好让若山要阁下跟华夏的领袖常凯申讲明，帝国的目的只是为了膺惩工农红军。此外帝国愿意跟国民政府一起经营鄂尔多斯油田和化纤衣物。”财帛动人心也是一方面，红军居然能把衣服卖到德国，在亚洲和美洲打得日本纺织业节节败退。
     “我回去就致电若山要，此外关东军方面我也会严令约束”寺内寿一回答道。
      “不过关东军急于洗刷失败，这倒不担心。”石原说道，还是“一定，务必严禁与政府军产生事端”


四十六 防守的准备
      “哦后？”秦瑞雨看到东北地下党发来的情报“彭老总，您的一生之敌上任了，有没有兴趣这次把他活捉了？”
      “这个人什么来头？瑞雨”彭总问道
        秦瑞雨盯着地图分析道：“众所周知，日本陆军一向以头脑发热著称，二逼集中营。”秦瑞雨评价道“这个货和石原莞尔集中了陆军精英所有的智商。特别是那个石原莞尔，如果是这样的话，那么就要小心他们南京了，万一他们许下什么条件引得南京一起来，我们该怎么办，应该做好这个计划和预案。那这个任务就是训练总长和总参谋部的事情了。”
       “我们在外蒙的大捷让很多人振奋，外蒙大捷之后，几位西北军的将军都愿意放人了，我们在这种基础上训练了两个民兵师，并且把暂编第四师转成了独立师，武器辎重也已经配好了，瑞雨啊，现在是坦克比驾驶员还多。目前出色的战士们正在学着适应日冕出场的麒麟坦克，目前可以驾驶的有三个车组。59式坦克的训练也已经到了第四批。”刘伯坚将军说道。
     “此外飞行员方面，来自东北军的飞行员目前担当教官和翻译的角色，同时他们在适应新的飞机。我们也抽掉了大约60个飞行员进行喷气式飞机和战略轰炸机的训练。在瑞士教官和东北军教官的带领下，同志们热情很高。我们还向东北军的战士们保证，我们一定会把东瀛军赶出他们的家乡。战士们学习热情很高。此外东北军的飞行队长还去看望了在飞机生产线上的学生，鼓励他们好好在这里学习。我们的单翼机也已经投入生产了，当然电子元件还是要日冕公司做。瑞士的教官前一阵子找我们谈，说他们的上司让他们认真教学，估计是柏林那边看到好处之后做出的表示”
    “德国飞行员靠谱，我们两个根据地都要防着。如何与东北军，西北军打好关系这也是一方面。不过既然经济上大家能够获利，常凯申爱吃独食??????难度不大。常凯申的问题???????我觉得南京的地下党多跟孔大少爷说一说吧。我那些书送过去没？”
     伍豪白了秦瑞雨一眼：“送过去了。地下党说了，那帮少爷在玩上玩不过你。”
     “四马这个祸害?????算了，咱们不去揍他们了。解决眼前再说。打仗我也不懂，我就只会挖坑坑人。”
   “这就平了三路大军。瑞雨真再世诸葛也？”主席开了个玩笑。
     “我宁可当周瑜，因为能娶小乔”秦瑞雨回答道。“剩一路倭寇了，这一路??????就要仰仗我红一军将士，特别是彭总您的虎威了，您和林总封狼居胥了，这次来个二破倭奴。我红军将士以劣势装备，尚能四戏十倍之敌于赤水，今兵强马壮，岂惧东瀛群鼠乎？”
    彭总回答道：“怕他们作甚？没有你，我都不怕，有了你们日冕公司，我更不怕，现在问题是我担心他们出动细菌战部队。青霉素虽然多，但是毕竟也会对老百姓造成损伤。未来那些小家伙们说细菌战不适合长途跋涉，做好化学战准备即可，以及彻底击毁一切来犯飞机。我们特地从未来买了大约十门密集阵系统。由神州的防御网连在一起。现在我们是三人确定是敌方飞机才予以击毁，我们的教练机也已经
  全都安上了敌我识别系统。并且我们也已经通知了南京和苏联方面我们的禁飞区范围。”
    “我靠，海军开张了，你们看，尤里卡亮了”秦瑞雨看着科技树说道。“好好好，尤里卡海上歼灭单位完成，驱逐舰可以建造了”“这个成建制消灭海上单位也完成了，这个玄武级潜艇也可以建造了，哇哈哈哈”


四十七    海军开张
   在东京湾，20艘货轮组成的船队缓缓从东京湾驶出。满载着第三师团和第五师团的东瀛陆军官兵。其中有两个人非常特别，一个是朝香宫亲王任第三师团参谋，一个是松井石根，本来松井因为涉嫌刺杀统制派头目永田铁山而被迫离职，这次出了这么大的事情，直接起复了。如果秦瑞雨知道这俩货在的话，估计就让金乌轰炸机扔毒气弹了。
   “好家伙，这么多运输船不带护卫舰和护卫舰？”东京湾-1号潜艇艇长程凛东说道。
     “苏联喜欢战列舰，别的国家哪有什么海军啊。”潜艇火控官古米回答道。神州的作战武器都是高度ai化的，加上玄武级潜艇也比较大，这次就带了一些经过认真选拔的江南独立师战士。所有的海军战士在接受培训前，都接到了项师长和陈副师长的命令。把友军官兵的命令当做我们的命令，多看多学！“  程凛东在培训时候就说潜艇是隐蔽性高于一切，接敌之时，让大家小声说话，动作轻一点。在程凛东的潜 艇上，本来战斗人员就3人，这次又多加了3名独立师战士。在航行途中，程林东为大家简单讲了一下该怎么开潜艇，到了东京湾附近，释放出去水下机器人，接着就在港口安心潜伏了下来。“这趟任务做完了，训练的模拟器就有了，大家可以去多多训练。”程凛冬说道。“艇长，什么是模拟器？”一个江南独立师战士有了疑问
      程凛东解释了一下“就是一种在陆地上也可以进行训练的东西。我们这些技术兵种，从来只有人等装备，不要装备等人。因为装备可以造，人很难训练。”
    “只有人等装备，不要装备等人。”这句话很有用，要记下来。
     接着就是等待时间了，01号程凛东和02号艇长谢拉格把潜艇的ai调整到巡航模式，接着 就透过水下无人机的潜望镜，教战士们哪些是值钱的目标。什么是航母，什么是战列舰，什么好打，什么该躲。这期间四艘潜艇都接到了电报，说东瀛很有可能从佐世保或者东京湾方向派遣大量部队入东北。
     “陈晖洁副司令让我们想办法击毁他们”程凛冬说道。那么就要盯着大船队了。
     又过了一个月，在1937年1月28日，由20艘货轮组成的庞大的运输船，从东京港缓缓伸出。
       “0202，我是01，发现目标发现目标。”程凛东说道。
        “02收到，正在右侧尾随。”
    “01收到，也在尾随。
    程凛东看到了这么多运输船，不慢地撇了撇嘴说道：“等到他们离得远了，再把它们打到海底去。居然一艘护航的驱逐舰都不带，他们以为他们是谁？”
     在船上，松井石根望着远方的海平面：“板垣和梅津两个废物，真是丢了我帝国的脸，我们一定要替陆军挽回来面子。海军马鹿居然连一艘护航舰船都欠奉。哼??????”
   朝香川回答道：“永野君满脑子是扩舰南下，难道他不知道帝国的根本在满洲吗？石油石油石油，我看海军省的马鹿们脑子都被石油泡傻了，征服蒙古我们照样可以拿到石油。”
   “征服蒙古，你是想让海军的贵族们在五相会议上，一个螺丝钉都拿不到吗？哈哈哈????????“
     “中国的布尔什维克到底发展了多少人，居然能歼灭帝国的两个师团。”松井自言自语道，“还好岗村和苏联签订了谅解协议，双方互相减少边防人数。不管那么多了，一共三个师团配合岗村的两个师团，人也够把红军挤死了。”
       显然程凛东和谢拉格并没有感受到两个高级将领的满腹牢骚。通过系统进行分配之后，两位艇长按下了发射键。
     “什么声音？”松井大惊“苏军的潜艇吗？不，太平洋舰队没有潜艇”
    “师团长，后面的运输船爆炸了！”
   “纳尼？”松井跑到甲板后方，抬头就看见了两个巨大的火炬。他还没有反应过来，又有两艘船被炸成了两半。
    “这是敌方的潜艇！”海军出身的海员们大喊，“你们快去给佐世保发报，给大本营发报！”
    “做死了吧，活该了吧。哎呀这波啊，这波是随手捞战功啊老谢”程凛东笑着说道。
      “你十艘我十艘，打完收工。走咯”谢拉格笑着说道。
     “艇长，我们这次打了多少人啊。”
       “不多，也就两个师团吧”谢拉格笑着说道“东瀛纯属脑子进水。以后没这机会了，撤”



四十八   米国你把你的锅给我背了
     东瀛终于为了自己的傲慢付出了代价，20艘运输船全都躺了。岗村宁次盼星星盼月亮，连一个援军都没盼来。给大本营发报，“我人呢，我两个师团呢？”大本营回答“我不到啊”接着又试着给两个师团发报。
出事了！
    这次海军就得出工又出力了，好歹还死了个亲王，你让人家天闹黑卡脸上怎么看？海军连夜出动四艘重巡洋舰，就是爱宕，摩耶，高雄，鸟海。这四艘，配上两艘长门，陆奥两艘战列舰。由永野修身亲自带队。沿着海上一路搜索。最终发现了一些士兵的帽子，至于士兵嘛????估计都喂鱼了了。既然找到了，就该回去了，不然海军到了大连，是永野听你岗村的呢，还是岗村听你永野的呢？     
     接着就是互相分锅的时间，反正秦瑞雨翻译过来就是这样的
     “都是海军的错，他们的船质量太差，故意给我们的非常差的运输船。你们说为帝国尽忠就这？”
     “不会吧不会吧，寺内你不会真的认为海军运输船有问题吧？运了好几次了都没问题。你们陆军就这？肯定是保管爆炸物出了大事”
      “两个师团啊，就这么喂鱼了，以后陆军要是需要运送辎重的船。需要陆军代表监督！”
     “那你们在朝鲜东北是不是该给我们分点？自己牛逼哄哄的，啊这海军都是傻x，我自己用运输船能到满洲？”
       经过无数的打架，交易，海军表示陆军来监督运输货轮的建造，同时海军需要帮助陆军护航。同时陆军需要给海军提供势力范围内的港口，资源等必需品。吵也吵完了，骂也骂完了。下面就是该解决问题了。这次就是不吵架的人来了。海军方面派来的是永野修身和米内光政，陆军则是寺内寿一和石原莞尔。   
    广田弘毅直接问了第一个问题“谁做的？”
      米内光政回答道： “不知道，做得太干净。甚至会不会是自己人??????”
    “首相阁下，您在怀疑我们陆军的忠诚吗？”
     “首相先生，您在怀疑海军的忠诚吗？”
   石原莞尔摇了摇头：“自己人肯定不可能。赤露？不可能啊？赤露在太平洋的舰队，有潜艇吗？”
     米内光政摇了摇头，“赤露现在在米国的工程师帮助下引进海军技术，没有可能”
      “英国？”米内光政问道“英国是海军技术最强大的，可是英国离得太远了，他们在乎的是印度和马来半岛。而且z舰队驻扎在南洋，也不会跑到这里来。”
    “米国？”石原莞尔问道
。   “米国！米国一直想在亚洲伸手，菲律宾就是他们最大的桥头堡！米畜表面上跟我们做生意，实际对亚洲的势力范围可是非常想要的。门罗主义只是提了出来，但是欧洲在南美势力也很多。”
     米内光政想了想：“米国海军的确很有野心，并且只能是米国！就算不是，也得是。“
      石原莞尔这下明白了。战无不胜的帝国陆军不能有锅，帝国的希望海军不能有锅。苏联刚签完条约不能有锅，英国离得远，只有米国是怀疑对象了、
      至于中国？中国这时候有海军吗？
       当苏联在日本的卧底把东瀛的动态和想法发给延安时，晚餐时候一票大佬们都看着秦瑞雨。
      云茹笑着问道：“瑞雨哥，这个威力巨大之米国潜艇袭击东瀛运兵船是不是你挖的坑啊？
        秦瑞雨摇了摇头：“我哪知道日本人脑回路这么二啊，来给你算一算啊，我合计东瀛觉得船炸了，是自己的问题，没想到却怪成米国的问题，那么米国跟日本直接关系差，米国会断日本石油，日本要抢石油，那・・・・・・那不是抢鄂尔多斯大油田吗？咱们得准备好啊”
“??????”
“?????”
“???????”

四十九      这个红军明明机械化程度很高却过分谨慎
   “你怎么挖着坑挖着坑，把我们自己坑了呢？”林深河问道。
  “我低估了东瀛人2b的程度”秦瑞雨叹了一口气，“目前俩师团没了，二 四 七 十一 二十，一共五个师团，共6万多人，还要算上飞机，细菌战部队，一共算八万多人，按照东瀛人赌徒思维入脑，动员出来六万人不奇怪。甚至???????”
    “打！集中起来打，如果说上一次他们认为两个师团被吃掉是意外，那么这一次就让他们知道疼”朱总司令说道。
  “苏联方面发来情报，说日本海军现在全面撤回，被米国之精锐潜艇吓得不轻。看来是要拼命发展反潜技术了。另外日裔在米国也不太平”伍豪说道。
    秦瑞雨盯着地图说道：“看来日本要提前便成反潜大队了?????苏联这么够意思，多送几份衣服给老崔，另外问问他油田开采图要不要。没准这次他能当上将。”这个时空的崔可夫没有出任第五军军长，身为驻西伯利亚的司令员，反而有向外贸总局发展的趋势。斯大林特批的命令，中苏边贸由崔可夫同志负责！公的私的好处都没少捞。自从第一批毛妹到了之后，林深叶就办了一个时装报社海外版，专门卖给毛熊。没想到中国同志在衣服设计上还有这方面的天赋！衣服也卖了不少。
      “第一军和独立师目前正在向通辽市移动，捎带着剿灭伪蒙余孽分子，这次空军也已经动了，这次我们还配备了一架预警飞艇和一架通讯飞艇。深河，飞艇能用吗？”
      “ 以后飞艇还是民用的，这不是找个东西替代一下卫星吗?????两架图95和60架歼六也已经到了前线，这次是他们以战代练。这帮家伙集束炸弹和燃烧弹可没少带！”
      飞艇这个东西成了日冕公司众人的热爱，经过材料换代以及换成纯氦气之后，飞机场的司械们就决定把飞艇作为民用载具和非战斗载具。造了两艘大号飞艇试验一下效果再说。一艘装备了雷达系统，一艘装备了通讯基站系统。“云茹等格致家去搞卫星和火箭了，现在先找个东西凑活一下”反正是把金乌轰炸机从侦察机的范畴解放出来了。
    “那么包头方面就空虚了，”教员说道，“傅将军张将军他们怎么说。”
    “他们跟我们站在一边的，傅将军也跟我们签订了一纸防守同盟，说谁要是攻击包头，就是跟他们西北军将士过不去。张将军说，如果我军愿意光复东北，他愿意利用号召力，协助我们在东北的建设。”
   吉林，关东军司令部，
    岗村盯着大本营发来的电报，这次关东军只能自己作战了，海军因为米国之精锐潜艇的缘故，只能防卫本土，这还是天闹黑卡亲自下达的命令。海军也把大笔资金投入了反潜的研究。“哼，胆小的海军。不管他们了。如果拿下鄂尔多斯大油田，他们海军不是得求着我们！”冈村宁次盯着电报说道。
    “矶谷君，我们的部队调拨情况怎么样了。”这是岗村再问参谋总长矶谷镰介。  
     矶谷镰介盯着文件说道：“冈村阁下，朝鲜驻屯军按照大本营的命令，不能动，小矶国昭司令官也是这个意思。”
岗村笑了几声，“哼，刚刚吃了两个师团的红军肯定伤亡惨重，我们不等他们休整完毕，直接攻击，如果五个师团都奈何不了红军，那么整个满洲送给红军好了！（红军：真的吗真的吗）不要考虑游击队了，让伪满军和独立旅团去解决，五个师团配合三个航空团一起压过去。我们还有100架战斗机，30架轰炸机！还是最新式的九六式陆攻机！”
   “报告，司令官阁下，通辽方面的蒙古军队发来急报，通辽附近出现大量红军！蒙古军队死伤惨重。”
    “???????”岗村的脸上划过一丝惊讶，不过随后又镇定了下来。“这肯定是红军虚张声势，认为我们被消灭了两个师团就不敢出兵蒙古了，正好给了我们一个机会。“我们这就召开一个发布会！”



五十     中路solo，父子局！
1937年2月28日晚6时， 新上任的关东军司令官冈村宁次大将严厉谴责了红军的入侵行为，并且向红军提出了几个条件。
1        撤回红军驻通辽的部队
2        红军与关东军合营鄂尔多斯大油田。
3        红军撤出外蒙古，作为关东军损失两个师团的补偿
4        向关东军道歉
    “如果包头的共产军不愿意接受我们的合理条件，我们就带着五个师团自己去拿！”岗村在新闻发布会上说道。
      “我靠，不愧是中二入脑。他们是傻b吗？都是东亚做题家，我要是岗村，肯定收集大量情报，想一想俩师团怎么没的。”秦瑞雨在晚饭之后说道。
      朱总司令说道：“因为东瀛人急了，没错，就是你说的那种气急败坏的急。米国已经对东瀛开始了制裁，而鄂尔多斯这一步，他们非走不可。四个师团加上100架战斗机，30架轰炸机，好大的排场！”
     “我们这次也是全军出动啊”教员说道，“一个军一个独立师，一共五万五千人左右，朱总司令，明天你也搞个发布会，想说什么说什么”
     没到一个小时，红军总司令发表讲话，内容只有六个字“你要战，那便战！”
     “傅作义将军，张学良将军和杨虎城将军联名发表了《告全国人民书》一切针对包头的军事行动就是针对三军将士的行动，他们将全力配合红军战斗。”
      “宋哲元将军和张自忠将军表示了对红军的赞扬。同时表示支持红军将士正义的行为”
靠！
我靠！
太tm刚了！
德国，柏林，
      “将军们，你们怎么看这场战役“元首问道。此时的陆军司令凯特尔说道：“您应该去问诺尔特少将，他是我们驻红军的代表。”
       小胡子说道：“他发来的电报，说红军肯定还用那套机械化战术，就是我们现在演练的那套。戈林，你们的喷气式飞机研发进度如何了？”
        “梅塞施密特的小伙子们的设计更为成熟！”戈林说道。“此外亨特尔和容克那边，他们也在吸收米国的先进技术。第一架战略轰炸机的样机也做好了。”
        希姆莱也来汇报情况：“我们正在慢慢解决英法在我国的间谍，但是动作不会太大，但是我们保证剩下的人拿到的情报都是我们想要泄露出去的，有着青霉素和化纤衣物作为礼物，我们的情报工作开展的很方便”
南京，
委员长带着一票官员和将校听完广播，沉默不语。
    “诸位，你们怎么看。”
      “不自量力，那可是五个师团！所有关东军的主力”何应钦回答道。“我看这次那帮泥腿子肯定损失惨重，不如我们?????”
       “不如什么？”常凯申瞪了一眼，“你们没看到后面的告全国人民书？戴玉农的人跟我们说，他们西北军东北军的官太太们，拿着红军卖的衣服拿的手软，谁跟红军过不去就是跟他们过不去！告诉若山要，红军军事行动跟我们无关，我们中立！”
     “那我们送出去那些人?????是不是可以考虑要回来??????”戴玉农问道。
      “你以为他们想不到？包头方面说了，他们等着收呢。”
扬子公司
     “秦经理说打仗并不影响我们做买卖。”地下党的代表拿来一箱书交给了孔令侃。“你们要是满意，我们在泰州那里就大量卖了
      “没事，大不了打仗之后补也行，不过就冲你们这信誉，来，我们干一杯。你们的画报卖的很火，基本上那些公学的公子少爷们???????基本上背景大一点的人手一份了。你们秦经理什么背景，怎么比我们都会玩？我看那些国外财团都不见得有秦经理会玩啊”
      “秦经理久居外国，自然见得多一些，有什么情报没有。”
      “我有个朋友，他爹是国防部的，你们放心，这次南京不想动”
       “多谢 孔公子帮助！对了，我们以后可以在苏北交货了，还有这个企业规划，请孔公子看一下，愿意入股吗。”
       包头，翁心翰看着自己的父亲翁文灏说道：“爹，他委座就这么把我们送过来了？让我们来教红军开飞机？”
翁文灏摇了摇头：“儿啊，今非昔比了，红军诸位论气度论能力，远胜南京，爹教过你，不管政治立场，只要为国有益就好。秦经理跟我打了个赌，说一年之后，你就不愿意走了。今天晚上我去拜会一下他们党的毛公和周公”
     “哼，有什么不愿意走的？他们有几架飞机？”（一个月不到，爹你带着全家来吧）
       然后他们听到了冈村宁次的通牒和朱总司令的回击。
      “爹，你不是要去见他们领导吗？我也去，身为国家飞行员，只要给我一架飞机，我们就上前线！”
       “喂喂喂”，广播里面传来了刘伯坚的声音，“同学们，因为突发事件，大家不愿意来包头的，可以回去。因为突发事件，同学们都是有能力有文化的人，不要在战场上白白送命。大家不愿意来包头的可以回去。我们包路费。”
      “怎么办啊，这可是五个师团，要不然我们撤吧。”
       “我们怎么敢撤啊，戴老板那边明令的任务，拉不到那个经理，回去难道再回复兴社？”
       “兵荒马乱的，那我们就在西北军那里躲一躲？“
       “躲什么？你们不知道这里还有我们的上线吗？要是被他们知道了？”
       “我真没想到有一天居然要指望着红军打胜仗！”
        有的学生到了报道处，领了一笔路费走了。还有的学生组织起来了集会，声援红军抗击东瀛。愿意参与 建设。飞行员们则是来到了刘伯坚的办公室。
       翁心翰说道：“红军长官，东瀛一共战斗机100架，轰炸机20架，来者不善，某等不才，身为军人理应捍卫国家领土，此次我们不谈政治立场，给我们每人一家飞机。”
       “战士们，你们都是好样的，我代表红军向你们致敬！”刘伯坚起身敬了个军礼。“不过我们已经派出去空军了。”
        “长官，你们有空军？”翁心翰一脸不相信的表情“我知道你们很紧张，这样，防空炮我们也会使，有没有？高射机枪也行。”
       “你们去航校审核之后报道，这是命令！”刘伯坚说完就送客了。
    另一边的会客室
     “哦，哈哈哈，令郎忠心为国，勇气可嘉！”教员说道“为令郎干一杯。”
     “是啊，有这样的年轻人在，何谈国家不复兴？”伍豪也赞叹了一下，“我听刘伯坚说了，贵军 飞行员纷纷情愿，愿意帮助我们。”
        翁文灏喝了一口茶：“国难面前，政见不同算什么？兄弟阋于墙，共御外辱啊。哎??????”
     “翁公为何叹气”伍豪问道
       “他们南京诸公，还不如一群学生！”翁文灏愤怒地拍了一下桌子“???????算了，不说了，他们找到了若山要，说这是贵军的擅自决定，跟他们无关！”
       “蒋先生有自己的想法嘛，我们本来也是擅自决定的”伍豪说道。
       “周公，某不才，你们的包头大学，我们决定先去任教一段时间，等打仗之后再决定去留！”翁文瀚站了起来，向伍豪鞠了一躬。


五十二    劳动节攻势（一）
     经过两个月的运转，五个师团共六万人在辽蒙边界的阜新市集结完毕。一门门锃亮的步兵炮和山炮指向天空，轻重机枪也被放到了列队的面前，还有本子特有的豆丁战车，也裂成了一个个纵队。等待着检阅。
    “诸君，此次膺惩红军，我军一共五个师团，而在通辽，红军也不过四个师。我们战无不胜的关东军一定能够踏平通辽，直取包头，把太阳旗插在鄂尔多斯油田上！祝诸君武运长隆。”
  “半载！”
     冈村宁次到每个师团都进行了一番检阅，并且还到了所谓的积水部队进行了一番视察。然而在高空中的金乌侦察机已经发现了
      “五个师团已经集中到了整个阜新大区”彭军长看着电子地图说道。
      “东瀛的细菌战部队则是在北票市！”林虎三恶狠狠地说道。“我们必须第一时间无害化处理，你们那个叫做云爆弹的东西是不是很好用？”
      林深河说道：“喂，哎，好用，好用得很2500度高温呢。”
     “行，我们用这个。先炸北票市的，然后去炸剩下几个。”
     北票市，五月一日零点，鹿目圆带着两个人组成一个特战小组，匍匐地在林地中行进。“就是那个营地，还装的跟个补给站一样，那防毒面具难道是带着玩的”鹿目圆笑着说道。“把纳米信号源扔过去。让他们尝尝另一个位面后辈的打击。拿着升阳的东西打东瀛，怎么觉得还挺爽！”
     接着一个药丸大小的圆球在没有人注意的时候滚了过去。
      五月一日凌晨2时，两架金乌轰炸机带着装了云爆弹战斗部的巡航导弹来到防区，探测到信号源后两枚巡航导弹翩然落下，直扑北票市的细菌战部队据点而去。当地的百姓听到两声地动山摇的巨响，接着看到了两个巨大的蘑菇云。“天哪，这是谁干的？”“大军来救我们了吗？”“哈哈哈哈，他们也有这一天”
      此时在睡觉的冈村宁次也听到了一声巨响，接着就接到了一个噩耗。北票市细菌战部队连辎重带人，都被烧成灰了。命令第十三飞行团，第2飞行团，第8飞行团，明天早上出击。袭击通辽的共产军营地。同时让各部加强警戒，避免被游击队再次偷袭！
     这个时候日军是没有夜间战斗机的，列强之中也就是德国有这方便的技术，德国：我花钱买的！
        在剩下的三天之中，六架金乌两架逆火分波次出击，在下面打的飞起的时候，直接把关东军的六个细菌战部队都敲了。反正证据从未来那里要。先把这几个杀人魔窟给炸了。要不然到时候日本掀桌子，苦的可是当地的人民群众。（哈尔滨 大连 牡丹江 林口 海拉尔）
       “林师长，敌军的细菌战部队已经被摧毁了。”鲁雕鹰在轰炸之后汇报了情况
      “好，你们机组先休息吧，鲁队长，明天开始让轰炸机分队对那些目标进行定点清除，给我接鹿目方同志，鹿目方同志，航空兵准备好了吗？“
       “准备好了，还是开我们的战斗机好啊。”在飞机场的鹿目方回复道“战士们，上一次他们在地上被咱们给炸了。这一次让他们看看在空中也打不过我们！”
       “好！”红军仿照后世飞行团队的配置，四架为一个中队，三个中队组成一个大队，三个大队组成一个飞行团。这次一共带来了蒙古空军的全部十二架凤凰战斗机，以及60架歼六。这是要好好给东瀛上一课啊。
      第一空军团由鹿目方带领，第二空军团则由陈晖洁的表妹诗怀雅带领。
     “诗怀雅，当年在航校，就没分出来个胜负，这次比一比团队谁击落更多怎么样！”鹿目方一边整理装备一边问道。
     “哈，行啊，彩头是啥？”诗怀雅问道。
      “我赢了，你去拍男人装封面，我要是输了，我自愿去带新人航校！”鹿目方说道“成不？”
      这是秦瑞雨和林深河的提议，王牌飞行员必须登记在案，两个月下来教新人去。但是飞行员哪个不想在空中建功立业，教新人的话天天害的坐办公室，要不然就是飞老掉牙的初教六。日冕的飞行员也是理论知识――模拟飞行器――初级教练机――高级模拟飞行器――高教机――飞机这么过来的。日冕的大佬怎么会不知道飞行员怎么想的。林深河说道：“你们指标必须给我达到，不然以后全让你们飞初教六。”
      “换一个，要不你当着全网直播女装？”诗怀雅笑嘻嘻地回道。“然后谁输谁去航校。彭总，你得替我们立字据”
彭总捂着头满脑黑线：“好，我立。你们这些娃娃，真是不作上天，好吧你们就是空军???????别把敌机放过来就行。这样我军两架战略轰炸机随后可以对敌进行火力覆盖。”
   “第一空军团出发！”“第二空军团出发！”
   

五十三  劳动节攻势（二）
     “这里是望楼01，我是雷达员魏彦吾，敌机正从东南方向袭来。高度为?????一共102架95式陆攻机，二十八架九六式陆攻机。”
“老规矩，我们12架凤凰先冲过去打乱队形，你们两边包抄。”鹿目方说道，“走喽”没想到诗怀雅什么也没说，和鹿目方一起开了加力。
     “靠，这俩疯子，跟上。”和鹿目方一个中队的白勉校还有和诗怀雅一个中队的月见夜吐槽道。
      “白队副，你们怎么知道的。”有一个东北军飞行员问道
      “呵??????小时候在航校，我们四个一个中队的！你们把歼六玩熟了，以后就能玩我们这四代机了。”白勉校一边解释手也没停着。瞄准
       一架96陆攻机就是一发导弹。“不好意思啊，我想看诗怀雅拍男人装很久了。“空一团副团长白勉校说道。
       “我想看鹿目方女装。???????”空二团副团长月见夜的凤凰瞄准了一架九六式陆攻机，机炮的弹幕形成一道光剑，直接把东瀛最新的96式轰炸机劈成两半，
      “我宣布神州雄鹰将再一次主宰蓝天！”伴随着诗怀雅的狂笑，她的凤凰从一架95式陆攻旁飞过，巨大的气流把两旁的飞机搅的难以操控。飞行员吓得赶紧按下了跳伞按钮，接着两片伞花出现在了天空之中。在指挥部，一票大佬看着诗怀雅如此剽悍的操作，感叹了一句"这丫头真tm疯”林深河倒是处变不惊“她爹当年开着初代凤凰去和盟军轰炸机对峙，用尾翼给对面轰炸机来了个手术刀。这在后来才当上的亚太地区航空指挥使。传统艺能了。不疯不狂来什么空军。”
     诗怀雅倒是没注意地表的大佬在讨论什么，在无线电里面喊了一句：“弟兄们，他们抢了你们的家乡，不让杀飞行员什么的，我可不知道哟。”一条光剑从飞机两侧咆哮甩出，把一个跳伞飞行员打爆之后机炮巨大的穿透力又打坏后面一家95式战斗机的螺旋桨。
    “诗姐你就是我滴女神呐。”“明白！”
     “雷达上面没有跳伞飞行员的数据”魏彦吾也在一旁添油加醋。
      这句话就像打了鸡血一样，哪怕是几架凤凰战机的驾驶员，听了之后也兴奋异常 。
       比如白队副就降低了飞行速度，打碎一架九五式陆攻的左边螺旋桨，等飞行员跳伞之后再把飞行员给打碎。
         “不会吧，不会吧，不会真觉得这样的技术难得住我吧。”在用机炮击落几架95式陆攻的同时，鹿目方降低了飞行速度和高度，此时正好路过一架九六式陆攻的上空时猛然升起，在途中击落两三架95式陆攻之后又一次压低高度，被气流扰动干扰的九六式陆攻机因为无法操纵而被迫选择了跳伞。“看看，兵不血刃就干掉一架”
       “谢了啊，鹿队，我们不会跟他们学的”开歼六的飞行员把那朵伞花打爆之后，就很其他的歼六一样分配在雷达的调度下分配好目标进行收割了。
       “一碰就碎啊，一碰就碎，打的痛快！”来自大连的高志广一边按下机炮按钮，把一架九五式战机凌空打碎，一边说道。“东瀛的苍蝇只配留在咱们家乡肥地！鹿队，我不走了！”“我也不走了””我也不走了！”来自东北军的飞行员们可谓八仙过海，各显神通，什么打机翼的，打螺旋桨的，反正就是逼着关东军的飞行员跳伞。然后再用机炮搂火，直接把降落伞打爆。
      “这得跟深河说一说，这机炮怎么那么不准捏”月见夜讲了个笑话。“你看我打这架九六式陆攻，我本来想着打他机身的，结果就用机炮把螺旋桨打碎了。哎呀走火了不好意思啊，你测试一下自由落体和空中阻力吧。打降落伞有意思。弟兄们，他们跳伞之后打降落伞，看看啥是自由落体。”
      白勉校也开始讲笑话“西方的科学哲人伽利略，曾经做过实验，这个不同重的物体，落到地面上的时间相等，我们也可以做做实验嘛。教员同志的讲话，实践是检验真理的唯一方式。我们今天实践一下”
      “痛快，痛快！”高志广把一架九五式战斗机凌空打爆之后喊道“鹿队，我不走了！”“我也不走了”本来是租借的飞行员们纷纷表示。
      此时的鹿队正在专心致志地解决九六式轰炸机，“我靠，就剩一架了，发射！”鹿目方瞄准之后直接按下了发射钮，仅剩的一发导弹直接冲向那架孤零零的九六式轰炸机。在另一侧诗怀雅也按下了发射按钮。两发导弹打一架战斗机，这算是这架战斗机的巅峰了。
空战结束之后两个航空团回到了机场。“那个，两边好像是平局哎”预警飞艇上的雷达官魏彦吾说道，“那二位都去航校吧！你们两位是目前唯二超过15架的王牌。正好缺教官。”
        “是的，是的，一个去拍杂志，一个去拍女装吧。”林深河一边喝着军贸交易来的茶叶，一边靠在沙发上说道。“那个白勉校和月见夜你俩同意吗。”
   “我没意见” 白勉校笑着摇了摇机身。
   “什么叫双赢啊，我也没意见，看两份，爽”月见夜说得更气人。
     林深河说道：“那个两位还要写一下述职报告，日本飞机在大规模起飞和交战时候的优势和劣势，到时候方便我们赚钱。另外还有就是到了航校，适应一下我们的模拟操作系统，因为模拟对抗你们要扮演蓝军，日军，德军和米军等涡桨战机。此外???????女装的话你想穿女仆呢，还是黑丝呢，还是黑丝女仆呢？诗怀雅你想拍机模呢，还是车模呢？“
     “靠?????“鹿目方和诗怀雅异口同声地喊了出来。



五十四        劳动节攻势（三）
      就在返航的战斗机飞行员们一边谈天一边走进屋子休息时，指挥部的氛围则非常紧张，彭军长说道：“这次对面是五个师团共六万人集中在一起，我们战略轰炸机先进行一波打击，随后炮兵进行火力覆盖，然后武装直升机配合装甲纵队进行突击。我们把各个师的炮兵放在一起组一个炮兵师，一个装甲师，然后我们的步兵坐着步兵战车和卡车进行扫尾。战士们营养好了，夜盲症的比例大幅度降低。这次我们打一个夜袭。晚上二十三点前就位，零点进攻！
  “明白”
   “啪”在关东军野战指挥部，岗村颓然地坐在椅子上，他还是低估了包头红军的战斗力，所派过去的大批轰炸机和战斗机无一生还，关东军此时已经没有任何空中力量了。而海军??????海军此时还在拱卫本土。这是天闹黑卡的命令，你跟人家铁就代表人家不怕了？怪不得第一空军团全员玉碎，那时候红军的空军就很强大了。结果大家都代入了惯用思维，啊肯定是赤露空军。此时若进攻，那么有制空权的红军会如何？此时若退，日本国内的民意和大本营难道不会把自己撕成碎片？
岗村第一次感到这个司令官不是这么好当的。“矶谷君，目前的情况怎么办？关东军的空中力量被歼灭殆尽，海军只能躲避不出，我们陆军此时又骑虎难下。”
     “为今之计，只能强取，不能退后！”矶谷镰介说道。“否则我陆军再无翻身机会，我们比对面整整多了五千人！。”
     “这可是关东军所有的精血啊，矶谷君！”岗村望着矶谷镰介说道。
“进有生机，退无生路。逆水争雄，不胜而亡。想当年我东瀛饿着肚子打败了露国，这才跻身强国之列。今日我军人数尚且领先，何惧他红军？”
       “好，那我们集中兵力，明日早上整队发起总攻。”岗村点了点头。
       在机场，飞行员们看着两架山一样的轰炸机被拖上了停机坪。
     “这就是我们的轰炸机？”高志广问道。
      “是的老同学”一个戴着头盔的飞行员说道。
      “梁二狗？真的是你？我以为你没经过考核然后回部队了，你怎么？”高志广看着飞行员然后给了一个熊抱。
      “这不是秘密吗，现在你们可以知道了，还有我叫梁山。这飞机能装，我们这次可是结结实实装了不少燃烧弹和云爆弹。你们才打光两个飞行团最多不到两百人，这次我去一颗炸弹能炸死他一个小队！”梁山说道。
       高志广乐了“行啊，那到空中我们比一比？不把你丫击落五次我跟你姓。你这飞机那么慢，有什么意思”
     “是吗，以后你就知道了。飞机起飞之后你们离远一点，我们都是带着耳罩的。”梁山提了个建议“越远越好。”

A few minutes later
     “我靠这是天上打雷吗？这飞机起飞是不是对面都能知道了？”诗怀雅捂着耳朵说道。金乌轰炸机的体型比图95大一圈，但是论震撼力没有图九五大
      “乖乖，这动静好大。”高志广也用宿舍里的被子捂着头。
      此时东瀛空中力量全无，还是夜间，预警飞艇大摇大摆地飞到了东瀛驻地附近，然后开始为轰炸机引导目标。第一波目标肯定是各种防空武器，好在预警飞艇的探测系统是神州原装货，在扫描之后为图95准备了目标。
      关东军营地
     今天晚上的饭格外丰盛，加藤虎少佐听说明日就是出征蒙古的日子，兴奋地磨着自己的武士刀。他的哥哥在司令部巡逻，据说这是冈村司令官。当时正在轮岗，加藤虎的哥哥显然没听见前面在说什么。
     “我开动了”一个小队的成员说道。
    “??????”
      “??????”
   “加藤君，你有没有听到什么？”
    “这是大风？”加藤虎也听到了图95的轰鸣声，但是他不能确定那是什么。但是一种危险的感觉让不少关东军都走出了营地。
    一个军官突然喊道，“这是飞机的声音，是我们帝国的飞机”
    “这么大的动静，一定很大吧”
    “嗯，大概吧”
   “ 那是什么？流星吗，流星怎么朝我这边过来了？”
轰??????
       伴随着绚烂的爆炸和冲天的火光，几枚带了燃烧炸弹的导弹在防空阵地上炸裂开来，那些高高扬起的炮管，现在七零八落地躺着。还有几发落在了人员密集的区域。如果是某位非常著名的演员，肯定会发自内心地喊一句，奔涌吧，火浪。奔涌起来的火浪也没辜负大家的羡慕，把辎重和人员都吞噬了 进去。正在睡觉的岗村君和矶谷君也被惊醒。“还击，命令高炮还击！”岗村拔出武士刀肆意地喊着。“没时间了，司令官阁下”在护卫的帮助下，岗村找到了一台吉普车，向没有火的地方使去。
     一路上到处是火焰，不少人为了灭掉身上的火，结果还跳河了。但是这是汽油弹，所以跳进去之后照样不好使，接着就传出来一股奇怪 的肉香。
     响彻云霄的轰鸣声终于结束了，岗村赶快收拾好行装，正在他准备去整理部队的时候，天边又出现了无数流星???????
    “这是红军吗？难道这是赤露在东方的所有炮兵？”刚刚准备好的岗村又只能到处躲避炮火的打击。这波啊，这波是时间差没处理好。
     “岗村阁下，矶谷阁下，我们找个地方躲避一下吧，估计红军打完炮就要进攻了！”在预警飞艇的引导之下，炮兵们从容地调节着射击诸元。营地之内一片火海。
    “不得不承认，日冕公司来了之后，打仗变得很无趣”林虎三用望远镜看着高抬的炮口说道。“这火力不足综合征我出院了。你呢”
彭军长笑咪咪地看着远方“漂亮， 真漂亮，我也出院了。我们练一练夜间步坦协同????算了，那就要求信息化非常高了。还是接着让预警飞艇引导火力覆盖吧。这飞艇是个好东西啊，他们说是凑活着替代卫星什么的。”
     林虎三摇了摇头：“如果有了卫星，整个地球我们都看得见，那就要靠云茹那丫头了。”
    四野的102这时候也加入了谈话“整个重工业基地在向我们招手。到时候干部的培训和分派，剿匪，以及游击队的归建。工业化经济的建设。都是事情。以及黑龙江粮食基地的建设和土地改革。朝鲜那两个师团过不来，那么我们取完辽宁那就是吉林和黑龙江。三个省啊????三个省。秦瑞雨管这个东北，北美和中亚叫什么来着的？”
    “王业之地”林虎三说道。
     “对，就是这么个意思，我们是真的不知道那些地方都这么富。”102说道。
     拂晓之时，炮群停止了呐喊，紧接着坦克师在武装直升机的掩护下，向日军阵地冲了过去。


五十五  劳动节攻势  （四）
     “空中突击队，你们去截后路，第一装甲旅包抄左翼。第二装甲旅包抄右翼。第三装甲旅正面压制”
    “哪怕经过一个晚上的轰炸，关东军的阵地还有一定的组织力。”飞艇上面的雷达官魏彦吾说道。
      “不愧是东瀛最精锐的陆军”林虎三说道“各部严令下去，注意敌军的抵抗强度，可能是困兽犹斗！，炮火不要停，往敌军身后覆盖。空中突击队，你们和第一装甲旅包压上正面。第二装甲旅包抄右翼。第三装甲旅包抄右翼。”
        “是！“48架朱雀重型武装直升机先后起飞，后面的24架是训练的学员。空中突击纵队队长叶莺说道：“没事，大家已经训练了一年，这就是一次以战代练，就当做日常的训练就行。”
      “叶队长放心！”学员们喊道。
       神州帝国的空军就是明显的“妇女能顶半边天”妹子在细致程度和操作精度上还是占一些优势的。比如空中突击纵队的队长叶莺，还有目前的空二团团长诗怀雅，以及轰炸机的驾驶员霜星等等。加上神州帝国本身就是空军见长，这种技术兵种的训练又需要时间积累。大部分飞行员都和神州帝国的航空业能扯上关系，不是空军的孩子就是民航海航的孩子。因为航空业最发达，神州帝国的私人飞机很常见，这群空二代很早就能接触到飞机的训练。比如诗怀雅就是在十八岁的时候就已经玩得转神州的教练1式飞机了，而叶莺作为神州空中重骑兵指挥使的闺女，小时候就拿着直升机遥控航模到处飞，十八岁的时候也是飞行老鸟了。
     老前辈们最喜欢的武器恰恰就是朱雀重型武装直升机。机动性强，舔地猛，身板硬实，消灭了井岳秀解锁了武装直升机之后，老前辈们的命令就是“只要合格的，团级以下，一律无条件送到教学处。这个飞机有多少我们要多少。需要什么材料就去买”想着要是以后的战争中空军轰炸一遍，然后漫天的武装直升机集群把火力倾泻到敌人头上，就很刺激！战士们听说不能当干部，要去飞直升机，倒是没什么反对的，反而很积极。以前的红二方面军和红四方面军本身就是靠直升机运载辎重和火力支援快速突围的，当时看到这能悬停的铁鸟就想着“要是老子能开一开这铁鸟多好”。后来红一师在外蒙作战，看着朱雀直升机飞过去把东瀛阵地炸得血肉横飞，“这好东西能飞一回。老子营长都不要了！”
  “先用空射导弹打对面的重火力目标和防空部队。你们知道是哪个吧”叶莺提问了一下
   “红的那个！然后机炮用来扫射敌方人多的地方！”学员说道。
   叶莺：“第一小队，第二小队和第三小队按区分配。优先消灭红色目标。注意保持高度！” 一边说着一边按下发射按钮，一枚导弹照着一个火力点就飞了过去。
    “就这么简单，不要想得太难。一小队的09你去打一下2号目标，会了吗”
   “轰”
   “会了队长”
    “10你飞得太低了，往上面一点。哎呦还好朱雀下面装甲厚，对面又没有防空火力了。来，火力覆盖那个人多的区域，用机炮扫射，对，就是这样。”
    一个小队有八架朱雀，四个是教学人员，四个是学员。队长带着四个学员在后面练习舔地，三个老鸟把可疑的残余防空火力敲掉。就像是草原上的猫科动物把半死或者重伤的猎物带回来教幼崽捕猎一样。这是空中突击集群的第一次以战代练，以前都是叶莺带着他们在教练场飞。在训练这块，历经战场最久的是炮兵和坦克兵，学员都教到第二代了。航空兵和空中突击纵队都要往后一些。在联席会议上，叶莺提出了这个问题：“但是他们飞行员大部分都是其他派系航校出身，有经验，我们经验反而最少。我们需要实战训练的机会”
     等到这篇区域的火力点被清理干净，学员们也适应了战场。同样的还有坦克部队。以战代练，以战代教。为了这个目的，炮兵和预警飞艇是最辛苦的，首先为了防止乌龙。而且要彻底消灭防空火力，“武装直升机专门练习舔地就行。上的时候就应该没有防空火力了。”“坦克要好好操练，那么小心一点敢死队。”能拿关东军精锐当陪练教材除了目前的红军也没谁了。为此刘伯坚特地提了个建议“步兵集群冲锋时间调后一些，给机械化集群和空中纵队充分的学习时间，反正有预警飞艇在，大不了让老鸟过去抓落单的。叶莺不是说没实战机会吗？哪有关东军这么好的培训老师？防空能力差，作战斗志顽强，战术思维落后，还总想着反冲锋。天生就是好教材啊。”
     岗村和矶谷镰介看着也懵逼了，天上的飞机怎么一波过来啥也没干就过去了，第二波下来进行扫射？坦克集群也是几个坦克当狙击手打爆火力点，然后后面的进行冲锋。如果他们知道红军在拿他们当练习素材，会不会吐血。
     红军现在的打发就是轰炸机轰――炮兵炸――坦克和武直冲――步兵扫尾。林总等沙场宿将表示自己火力不足综合征是好了，但是脑子都要木了。秦瑞雨二话不说把几款游戏扔给了老总们。大佬们玩了几盘星际争霸和魔兽争霸，林虎三笑着说道“唉，这回有感觉了”。大佬们的战术还是很秀的，教员就喜欢玩t空投两船兵玩多线，林总大概是因为现实中玩第一师的空地配合很有心得，选择了玩虫族经典的狗毒爆飞龙战术。


 五十六  大战之后
   “大捷，大捷，我英勇无敌之红军将士英勇奋战，与倭寇鏖战两，最终歼灭敌二，四，七，十一，二十师团，敌关东军司令冈村宁次 参谋长矶谷镰介逃逸。从此之后，关东军在东北之野战势力，不复存在！”
   张学良将军外出刚回来，听见报童在卖报。听到之后直接拿了一份报纸，觉得不好意思又随手直接抓了一把现大洋送给了报童。“不用找了”
   张将军自言自语道：“这是东瀛的团旗，这么多辎重??????”
   接着发出一声大喊，“东瀛关东军主力，不复存在！哈哈哈哈哈，爹你看到了吗，你的仇已经报了！”
张学良看着报纸，靠在吉普车上嚎啕大哭。
  “快给包头发报，东北军愿意为包头政府，尽一份绵薄之力！”
   当时已是傍晚，秦瑞雨在干部食堂刚吃完晚饭，听到这个消息之后，抱着云茹就开始哭。一边哭一边背闻官军收河南河北。
  背完一遍之后就开始说：“回家了，回家了啊”
    整个包头也都欢腾了起来，本来还在决定去留的学生有一大批都自愿留了下来，红党也是组织活动的行家，立刻组织了盛大的游行。
     翁文灏先生得知了这场大胜之后，在和翁心翰一起和教员大佬聚餐的时候说：“贵军已经大胜，我的任务也已经完成，我回去复命了。”此时翁心翰没心没肺地说道：“回去干啥？大哥是石油工程师，我那几个姐姐还都很有文化，都搬过来呗？你们这儿比中央航校好多了，真是人手一台飞机随便飞，人家秦经理还跟我们说，以后有更好的飞机，我决定报考轰炸机项目了！而且这里还有游戏机，我们回去干什么？双翼机就几台。”（也不知道谁开始说来了就看看，不爽就走的。真香定律谁也别想逃）
   街机也被秦瑞雨弄了过来，现在名字叫“电子服务社”为了挽留来的大学生和飞行员。有了这玩意儿，次次都是爆满。至于飞行员家属，地下党早就托孔大公子给运过来了。
     与之相对比的就是东瀛了，寺内寿一当时倒在了地上，东条和石原这俩人默不作声。
     石原说道“撤出中国大陆，我们还有的打。并且拉拢南京的蒋，我们坐山观虎斗。同时??????把目光看向南洋吧”
   “什么？”
     “纳尼？”寺内寿一这时候又醒了。
     “从出征外蒙道现在，七个师团尽失，陆军还需要损失几个师团征服蒙古？”石原问道
      一个参谋说道：“我们可以从南方入手，南方的蒋?????“
     “?????你们这是想把蒋送给中国红军吗？我们还好能守住朝鲜半岛”石原说道。“北方之事已成败局，现在的问题是止住损失！如果给水部队在，我们还有掀桌子的能力，可是现在呢？我们错误的判断和傲慢葬送了满洲的一切。”
       “还好我们有个朝鲜和福尔摩沙”石原莞尔说道。“以此为根基，完全可以???????我们找德国大使斡旋一下吧”
        德国驻东瀛大使接到了东瀛官方的请求，并且非常热情地向日本推荐了逆熵这个公司，说这是一个德国人开的公司，出售情报为生。“元首都从这里买东西。甚至让我把这个公司推荐给日本朋友”德国人的面子不能不给，东瀛人还是把逆熵公司的名片给收了，还是日文的。
      日本外相广田弘毅和寺内寿一亲自找到了驻德大使 “大使先生，听闻贵国的法本公司跟包头的红军有商业合作，并且互派了商业代表，然而红军是菲政府军，我希望贵国的法本公司能帮我们斡旋一下。”
     大使点了点头：“这个东西我可以帮你们，不过我在这里透露一下红军的底线，这是逆熵的情报人员搞到的，他们内部的提案。第一，他们要整个满洲，日本的在华所有势力全都撤回来，包括在政府军也就是蒋的范围内的。第二，他们要把伪满留下 第三 工厂和机械可以运给你们，但是黄金等资源必须留下来。”  
      “红军欺人太甚！”寺内寿一说道。“对不起，大使先生，他们的意见我们不能接受。”接着两个东瀛高官说了一声告辞就走了。
    既然你东瀛不想谈，那么红军就打到你谈。独立师直接沿着黄海的辽东湾开始圈地。并且这次还带上了英法苏美的记者。记者当然愿意来，第一，这新闻的确大。东瀛的四个师团居然被布尔什维克给包了饺子，第二，人家也不是白请你，丝袜要不要，衣服要不要？
    在宣传上东瀛就落了下风，各大记者给出的报道都是“红军高歌猛进，并且人家也把当地日本百姓和工人还有工厂要么收押，要么查封，都请了记者去看，活得好好的看见没？
   但是军队嘛，就惨多了   
   红军的主力军来到东北之后果断分兵，独立师直奔鸭绿江边，没干啥就是开大炮玩，第二师直奔吉林，第三师则直奔黑龙江而去。预警飞艇也是布置在鸭绿江边。
    而第一师这个拳头部队则是穿过锦州，带着16架武装直升机和两架图95直奔北平外驻屯军而去。到了地方二话不说就是揍。还是一样的配方，还是熟悉的味道。驻屯军被宋哲元和林师长前后这么一包夹，直接就跪了。毕竟宋军长和张将军手下也是清一色换了五六半的。
   驻朝鲜的两个师团就像是二战前的法国一样，努力地修建一条防线。最后小矶国昭实在受不了了。
    红四师攻下 旅顺之后，寺内寿一和广田弘毅总算觉得谈谈吧，海军受制于反潜技术，已经从中国撤回来了。要知道炮党可是米国少数几个儿子。这时候可不是二战之后牛逼哄哄的米国，菲律宾，炮党，利比里亚，只有这三个跟班，那肯定要看好的。（有点像现在的中国，工业产值第一，但并不是最先进的，军事实力不容小觑，但是第一是传统的日不落帝国）
     在大连港口，身为特使的石原莞尔和小矶国昭与林总司令和伍豪见了面。目的是解决“商业纠纷“



五十七  周叔你太牛了
     “我们的条件一共有两条，第一，撤回贵国在中国大陆的所有商业势力，第二，撤回贵国在中国大陆的所有军事实力 我们可以把你们的工厂，技术人员和工人都还给你们。”伍豪把文件丢在石原莞尔面前，轻蔑地说道。
    石原莞尔笑了笑：“伍豪阁下，我们作为东瀛帝国政府，无权决定这种和中国政府相关的内容。”
     “不，我说的是贸易纠纷”伍豪说道：“贵国意图以武力来支撑贵国那落后的纺织业，以及企图破坏我们企业的生产。岗村司令可是要夺取大油田的，你们政府破坏了贸易自由的原则，怎么不是贸易纠纷呢？那两条是条件。”
    贸易纠纷？贸易纠纷赔进去七个师团？你一个布尔什维克搁那谈贸易自由害臊不害臊？我们难道是在跟米国谈吗？
    伍豪接着说道：“而且贵国试图用其他手段来干扰我们的贸易，索性我们直接解决了这个隐患，但是我们不介意把你们商业竞争的卑劣手段告诉全世界，反正国联里面没你们说话的地方。”接着把一摞照片扔到小矶国昭面前。小矶国昭和石原莞尔脸都绿了，他们红党到底渗透到了什么地步，居然连给水部队内部都写的明明白白。
    伍豪心里面直乐，“秦氏外交手段”真的好用，老子也享受一把列强的感觉。
    “反正我们退出国联了，这种东西又有什么用。”石原莞尔索性破罐子破摔。“帝国还有舰队，还可以源源不断的从本土派遣更多士兵。”  
   “有一说一，确实”伍豪引用了一句秦瑞雨常说的话，“那你们的运兵船别翻了就行，反正我们也没法救。上次死的是个亲王，这次别把天皇送了就好。人家鲨鱼先生也不管你身份，只管你的肉好不好吃。”
   “完了完了”林虎三心中想道“我们的伍豪和邓大姐，怎么跟秦瑞雨吵着吵，有向秦瑞雨发展的趋势。我们都活成了当初最讨厌的样子，不过这样子谈判，太爽了！“
    “你们的海军造船技术就这水平，不会吧不会吧？要不然为什么我们把工厂机器和工人全还给你们，我们也不敢用啊。”伍豪继续说道。“20艘运兵船，在海上爆炸。不会是你们自己人干的栽赃美国吧？”
     “一口气让我们撤出整个大陆，阁下不觉得太贪得无厌了吗？”小矶国昭反问道。
      伍豪直接反驳道：“战场上拿不到的东西，谈判桌上也休想拿到，两位还是谈点实际的东西吧。反正什么时候开始打是由你们决定，什么时候打完就是我们决定了。哎呀呀，第一次送两个师团，第二次松了五个，你第三次至少得送八个吧？那第三次打完是不是我们得让你们开放神户，东京湾，把北海道给我们啊。反正是贸易纠纷，我们就在通商口岸上开服装店。”
     我八个头啊！小矶国昭心里面想骂了一句。说好的布尔什维克都是道德高尚的人呢。伍豪你好歹也是红党的二号人物啊喂。还开服装店，你们是巴不得我们国家的纺织业死？德国在黑帮的帮助下蚕食着美国市场，这边红党蚕食着亚洲市场，日本纺织工厂都倒闭多少家了？又得往南洋送妹子了！
     “伍豪先生，请您拿出诚意，现在我们在战争阶段，每一分每一秒都有人在流血”小矶国昭实在忍不住了。
     “是啊，反正我们不怕，就是派飞机炸，然后坦克上去轰，没事。大不了我们也去朝鲜炸几下，或者去贵国本土上面溜达几圈。我们的战士缺乏训练，就像上次一样当训练空军了，不过万一路过皇宫的时候手一滑，把炸弹扔下去?????贵国的飞机好像才损失一百多架吧，好像对于你们来说是个小数目，没事，多造一些就相当于培训工人了。反正到时候一半也得给海军。 “伍豪回答道。
      “?????”俩人气得说不出话来。这才知道为啥冈村回来给他们讲了红军的装甲纵队和空中纵队不对劲，原来是他们拿关东军当训练对象了！
     伍豪接着谈：“算多了算多了，你们陆军不配拿那么多钢材。这次你们陆军一共算下来被我们消灭六个师团，丢了那么大面子，那海军肯定觉得你们太垃圾，那么肯定会要更多飞机。不会下一次海军要五分之四吧？你们可以从美国买吧？”
      “够了，伍豪阁下，我们签这个条约，阁下记住，下一次，就不一定了。”石原莞尔咬着牙说道，然后拿起了笔，签上了自己的名字，拽过小矶国昭，也签上了。
     总之官方来看这是一个满铁和日冕公司的“贸易纠纷”最终以满铁退出中国市场告终。
      两个东瀛将军刚迈出门，就听到伍豪和林虎三肆无忌惮地大笑（美人鱼经典场面）。“这录像回去给秦瑞雨考一份，问问他怎么样，问问他你周叔厉害不？”
     “不愧是话剧演员，周叔你太牛了。他石原莞尔说有下次，那咱们咱们在他东瀛皇宫举办开国大典！”秦瑞雨看完录像说道。
     “瑞雨，这次你跟我去一趟苏北，没准要去南京，你看看你办的好事！”教员看着去苏北调研的陈会计发来的电报，才知道秦瑞雨的馊主意在苏北搞了一个多大的新闻。


五十八    四爷的商业天赋
       就在北边的八爷前身打的高歌猛进的时候，南边四爷也搞出了不小的动静，而且更让人惊叹。作为能够让日本商人交抗日捐，开办烟厂救活了几近崩溃的财政的队伍，“我四爷在商业这块，拿捏得死死的”
当战备物资大部分往包头倾斜，苏北开始接日用物资之后，一个帖子的提议引起了陈老总的注意。“咱们把交易地点放在苏北附近，让他孔大公子给咱的交易提供一个保护伞。”
    果不其然，孔大公子听说地下党方面表示“如果苏北根据地作为货源，可以一次拿更多货”。直接拍板表示：“你们就放泰州，剩下的我去办。”过了几天之后，几辆大卡车和一个连的士兵出现在了交易地点，差点没给送货员吓死。当时的国军连长看到苏北红军还挺客气。“我们奉孔秘书命令，前来交易，以后都在这里了。”
    秦瑞雨看到交易地点之后立马提出了一个企划方案：“我们可以把这里改造成一个娱乐城，让南京的公子小姐们来耍。什么spa啊，网咖啊，ktv啊。当然要禁枪禁毒。对了，他们要是从外面带人，咱们不管，往咱们这里放人，咱们也不管。接着秦瑞雨拿出万达作为榜样，给在座和网上的大佬讲了一下。当时又引发了一阵子讨论，到最后还是秦瑞雨论战伍豪两口子。“人家万达犯法吗？你们未来的中俄贸易也这么搞，人家毛妹都有在ktv陪酒的，你们怎么不管？不就是缺钱吗？要税收吗？地下党可以从少爷小姐嘴里淘情报，你们情报部门高兴了，可以吸收就业，你们军属高兴了。可以提供资金，财政部高兴了。而且还可以帮我卖货。还能振兴当地经济！战士们复原还有地方安排！战士吃不吃饭？军属烈属吃不吃饭？”
     “你让我们搞这种东西藏污纳垢，丢人不丢人？”邓大姐问道
      “大不了以日冕名义开，法人落我头上！”秦瑞雨没心没肺地说道。“反正我是人不要脸，天下无敌！”
       这样几方就签了这样一个企划项目。日冕娱乐城的总经理是秦瑞雨，日冕其他人虽然能玩，但是对这个时空的了解没有秦瑞雨这么深，员工只能让四爷去挑去。日冕公司占股多少，苏北红军占股多少，税收占多少。然后让日冕海（渔）军（业）分（公）部（司）开工就完事儿了。当地的国党守卫？人家四爷的地下党还跟周围的守卫说了，帮你们吃空饷，人我们带走。孔大公子也来人传话了，这事儿我办的，办好了你们前程就有了！这还有不通过的道理吗？没有，那就办！
    这下子四爷有了扩充的劳动力，编了几队民兵，由日冕公司驻苏北分部教如何施工。至于娱乐城的施工，还是要交给建筑ai。经过超级计算机的模拟，总算搞了出来。接着用了一个月的时间，在ai和日冕公司的努力下，在1936年6月15日，一个日冕娱乐城建好了。（后来四爷的大部分干部都成为了经济方面的干部。陈市长则是去新加坡当市长了，陈会计则是继续当共和国的财政管家。）
      孔令侃和一票公子小姐过去一看，霍！够气派，这可是苏北根据地的三号大佬山高县和红党的陈会计亲自来领路。山高县不但教了他们怎么打电动，电脑游戏。这里还有台球厅，酒店，游泳池，吸烟室，电影院，珠宝店，成装店，化妆品店（这个就是按日冕公司出版的杂志卖，这个服务员培训太难）和健身房（这个也是按杂志来做）等等，那叫一个一应俱全。这电影可厉害了，人家红党放得可是彩色电影，还有立体效果。至于消费模式跟后世网吧一样，一次性充多少就算是永久的什么会员。
    “就你们这些生意，能赚大钱！秦经理真会做生意！”孔令侃赞叹道。
    至于酒店，孔令侃就更懂了，明显就是给一票大员们金屋藏娇的地方吗，这里还可以让人放电影。不过可惜的是要从外面找女人才行。各种衣服只能买，不过人家又不差钱。接着孔大公子作为过来人，直接评价道：“我评价几句，这气氛不错，安全保障好（外头12辆坦克站岗），你们规矩执行的一定要狠，别怪谁来，我来违规了，在不该抽烟的地方抽烟了，都别给我面子！什么游泳池啊，舞厅啊，歌厅啊，能弄得都弄上，你家秦经理在欧美漂的，这欧式风格就很地道，一进来就有一种古罗马的问候感，价格这块你们得弄贵一点，让有身份的人都来消费，能花三万大洋的主，不在乎多花三万大洋，你们这个vip的卡想法是好的，你们秦经理玩是会玩，但是这格局小了点。”
       秦瑞雨听到之后：确实，我都按这个思路来弄了，没想到还是进不了孔大公子的眼，那就六万！
       山高县带着大家转了一圈之后，一个二世祖说道：“我说山总，你们这里除了吃的不太行，别的都太可以了。吃的这地方有这样一个问题，菜式可以，但是呢，味不对。这样，吃的这块我包了，我家酒店厨子过来，菜式你们给培训，条件呢?????给我升个钻石卡。还有把这俩妹子放你们这儿。”
       等到一切弄完已经是1936年7月3日。员工们也已经培训完毕。就等孔大公子带人来了，给孔大公子一家当然办的是宗师卡，其他少爷小姐按照出价高低办从钻石到黑铁的卡。没钱不要紧，你家开工厂吗？开是吧，还是五金场？跟你家里说去包头开一个，咱们直接给你华贵铂金。你家校董是吧？那教德文的英文的，给我弄苏北去，给你升个级。你家老爹是司令？文件能见到不？弄几分来，亏不了你！你家是管户口的？哎呀，前一阵子援助我们的飞行员家属什么的送包头去，你看给你升个钻石够不？后来衙内们都有的直接拿着公文包过来换代金券的。有的就谈”你们也卖军火，那么这个单子我给你们，能给我啥待遇“  
   泰州的警备团长也收到了一份黄金卡，让他把事情盖过去。孔大公子的买卖谁敢动？而且人家多识相！
     从此之后苏北根据地就进入了非常停不下来的节奏。几天内还是公子少爷来，一个月后连大员都到了，新来的人，“到这儿，得守规矩。”孔大公子亲笔手书，旁边还有12辆水陆两栖坦克执勤，门口还有两台重机枪压阵，门口有金属安检。至于飞机？后台有个停机坪，里面放着一架朱雀。一架凤凰。真有人有心想要夺这个产业的，但是看到坦克就不想了。
     地下党简单地统计了一下数量，好嘛！四大家族，那基本上除了几个洁身自好的，在外国的，都全了，孔大公子那么一说，这国内有头有脸的二代来的都不少。孔大小姐和孔二小姐基本上就是把这里当家。来之前，孔令侃三令五申：第一，那是人家红党开的，我们的面子没用，第二，我们家是大股东，砸招牌那是亏我们的钱，第三，人家红党飞机大炮坦克都有。电子游戏那些家当娇贵的很，不让你抽烟就别抽。
    教员听到了之后特地做出批示：第一，我们讲究政治伦理，不是kmt，祸不及家人，人家来花钱，那是个人问题。第二 这是商业信用，我们不但要战场上打仗，更要学会在其他领域保持优势。第三，秦瑞雨是法人，日冕是冠名，不做坏咱们朋友名声的事情，这个模式以后要推向全世界的！
          “哪怕是他常凯申来这娱乐城，说要打游戏，交钱交货我们也卖他们东西！”陈会计给几位国党大佬和地方派都写了亲笔信，里面还有教员的印章。后来这种娱乐城的模式开到了世界各地，成为了华夏四骑士中最难防的那个。
     陈副军长不愧是以后能当上海市长的角色，看到外面停车场一票轿车，就来了新财路，给司机们修了个凉棚，让地下党员卖点水什么的。然后还能从他们那里套话。“再开个驾校，卖皮卡！他们未来那个4s店，搞一下子嘛！这又是一笔财路”陈市长操着四川方言说道。于是娱乐城旁边还开了一家皮卡4s店。这车不娇气，越野性能还好。孔家就买了4辆。后来南京的公子小姐们，你出门没个皮卡，都不好意思跟人打招呼！后来一些军官看见了，哎这车不错，咱们换了！戴老板作为地头蛇，苏北的红脑壳帮日冕公司卖车了？我也试试！，哎呦，这大夏天的还有空调，真不错！越野也方便，以后外出可不用遭罪了。戴老板和公子少爷们都是顶配皮卡，什么光碟机，空调都是一应俱全的，后来光头和宋女士都托戴雨农买了几台。其他的人买的都是低配版。
     “这就是秦瑞雨讲的文化输出吧？”负责敌工部的李将军说道。“他们苏北搞的太红火了，附近有几个团长，觉得当官没意思，就直接把委任状换成我们的人，然后加入了渔业公司。?????”这可是江苏啊，常凯申眼皮子地下的江苏啊！



五十九  蒋经国的愤怒
      “你这个人呢，在南京的公子少爷们还有那些高层那里，可是出了名了。都知道有你秦经理这么一号人物。吃喝玩乐没人比得了，还特别喜欢胸大的美女。就是你说那个网吧，人家孔家大少爷带着姐妹天天早上起来就去那包一天。他家剩下那个未成年，我们就没让他去。”李德胜笑了笑。“孔大公子打算搓个局一起见见面。那边就推脱说你去ig法本公司谈生意了。反正当时和ig法本签合同的时候你是日冕代表。”
     “这次我和伍豪要去苏北开发布会，正好你也去一下，没准还能去一下南京。”教员说道。“我说，秦经理，你作为咱们的学生，可不能被他们比下去啊！”
     “比下去”邓大姐没好气地说了一声“就他？他比四大家族那些公子少爷都牛！秦大经理多厉害啊，敢在咱们延安干部厅开课放泳装美女桌面，敢新闻发布会直接骂中央日报记者。人家哪敢管崔可夫叫老崔啊。你还给崔可夫寄包裹去，帮人家崔可夫儿子追姑娘，你自己还单着呢！”
     那是在崔可夫给秦瑞雨寄君士坦丁堡明信片的时候，老崔含蓄地问了问秦瑞雨，能不能寄一些尼龙丝袜过去，自己的儿子似乎看上了班里的姑娘。当时秦瑞雨就挑了几件泳衣，连衣裙，尼龙丝袜打了个包，这是外交礼物，而且还把最新的国际版时装杂志送给了老崔。
     “都知道我单身，邓阿姨你还不给我介绍几个，好歹我也算你们的学生，亲传弟子啊，那就算半个儿。师傅是不是得帮忙张罗一下家事？”
       “滚！，”邓大姐没好气地说道“你要是我儿子我不揍你我就不姓邓，你说你，逻辑能力不低，思辨能力强，平时坐得住，连东北战役你都不出来就在那泡实验室，这心性都挺好。能不能有点大志？天天满脑子都是美女说出去不丢人啊？你要是把钻研色批的时间放在提升思想上，你都是咱共青团书记了！”俗话说的好，人不要脸，天下无敌。邓大姐总算看出来秦瑞雨的套路了。“我蛮夷也”
     “说正事，这次发布会，我们定的格调还是贸易纠纷，发布会还是你来。如果说是政治纠纷，他们又得问为什么代替他合法政府了”伍豪提醒了一句。
     时间回到1937年6月，蒋太子提前带着老婆孩子回国了。刚下飞机，就看到接机的卫士开着皮卡前来接太子殿下。看着卫士熟练地把包裹扔到后面。然后把车打开，放起了《中国军魂》。蒋经国问道：“这不是红军的车吗？”
       卫兵回答道：“您有所不知，现在人家面子大的狠，这不是跟孔秘书谈了一笔生意嘛，人家就把皮卡送给或者卖给了南京的不少大官”
接着卫兵丢过去两本杂志，中文名叫风尚，英文名干脆叫playboy。一本是中文的，一本是国际版（俄国特供俄语版）“孔大公子的礼物，说是日冕公司和包头卖的时兴货”
      蒋太子看了好几页之后就直接合上了，蒋方良看道标题仔细翻了一遍“这个杂志在苏联可是卖的很好”
      蒋经国越听越不对劲，这包头的红军什么时候审美变得这么开放了？路过军统的时候，他还看见军统几辆皮卡拉着青霉素往医院送。“那是戴社长的生意。包头那边跟德国的什么公司贸易往来很多，他们和孔秘书都搞了一批货。互相画了势力范围，圈子里面都不是什么稀罕事。”
     “日冕娱乐城？”蒋经国皱了皱眉头“他们日冕公司和包头的产业？”
     “他们和孔秘书合伙开的。南京的公子小姐没个办卡都不好意思说自己有身份。我们学车就是在附近的驾校学的。孔家两个小姐都把那里当家了。”
    “那可是红党的产业，他们说了什么？”蒋经国继续问道。
      “他们的大头头据说给了孔先生亲笔信，进去玩的，恩怨都不算数，给钱就行。还有人在里面养外室的。人家红党给附近的村民们一大笔钱当安家费，还组建了一个渔业公司，把当地百姓安置好了。”
      红党变得有钱了，蒋经国是知道的，那苏联的轻工业渣一样的水平根本低挡不住化纤产品的攻势，东瀛也是如此。而且红党的时装够色够欲，人家日冕公司亲自上阵当模特，而且还有支持国货的大义。刚上市就把日货打的落花流水。
     “他们的施政方针在发生变化，变得成熟了，这个日冕公司什么来头？”蒋经国接着问道。
      “一家海外华人开的公司，在破产边缘时候受到了他们红党的注资和照顾，现在回国之后主持他们的装备和经济革新”卫兵回答道。“这都是报纸上说的”
      这就说得通了，不过跟米国保守古典自由主义的风气不同，日冕公司主张的观念更为开放。至少是在衣服上是这样。“真是伤风败俗”这时候蒋经国看到在胡同里面，一个西装考究的衙内把皮卡车停住，然后打开后面的车门，拉下来两个分别穿着泳装和兔女郎的妹子，向宅邸走去。
    “明天，跟父亲请假，去日冕娱乐城。”



 六十    四爷：我们是守规矩的生意人   
     “父亲，我回来了，南京变化是真大啊！市面上的货物充裕不少啊。”蒋经国回来之后暗示了一下父亲。
     “经国啊，你回来了？苏联的生活还适应吗？”常凯申问道。
     “不太适应，太热了。”蒋经国说道。“父亲，我想请几天假，休息一下”蒋经国找了一个借口，“南京太过炎热，我和方良从苏联回来不太适应。”
     “哦，那这样吧，来，孝文让爷爷抱抱。那孝文就让我和夫人带一带吧。”常凯申说道。
     出了门之后，蒋经国去档案厅要来了所有有关日冕公司的消息和有关红军的报道。“日冕公司肯定就是红军装备革新的原因了。四个师消灭五个师团！这日冕公司实力太强。他日冕公司的架构??????军品负责人林深河，民品负责人兼公关部经理秦瑞雨，都很年轻啊。”
     “秦瑞雨怒斥中央日报记者，这秦瑞雨不是他们民品部经理吗？怎么还搞起来公关了？”
    “新华社的报道??????很多版面开始倡导他们的理论中国化，开办工厂，兴办畜牧业，集体所有制，不排斥外来投资??????他们比苏联更灵活了，这里还有外来投资的限制?????肯定是日冕公司在推动。看来这日冕公司非去不可了。”
    “孔院长，请问令侃在不在？”蒋经国摸不准日冕娱乐城的路子，只能先到孔家来问问。“令侃和他姐妹都在娱乐城，令杰也要去，但是人家不让未成年的进去，又给我们送回来了。他们定的规矩，第一不要在里面惹事，第二，枪和毒品不让带进去，第三，未成年人不让进。红党做生意还挺有操守的。知道那里小孩子去不好”
      孔院长倒是没觉得娱乐城是红军开的有什么不妥，人家知道里面影响不好，还主动把儿子送回来，这做生意还挺守规矩的。
     “那他们那个娱乐城怎么进去？”蒋经国一脸惊讶地问道。
      孔祥熙掏出来一张卡，递了过去：“令侃入了一股，特地给你留了个宗师卡，是最高级的那种。到那里，哪怕令侃他们都要守那里的规矩。毕竟那是红党地盘，你去了也注意点。”
      “孔院长，那里是红党地盘，你们还让令侃去？”蒋经国大为不解。
        “ 人家生意人，这规矩既然定下来了，就得守，不止令侃，这周末周日，南京多少大员和衙内都坐着车去了？”孔祥熙回答道。
       “那我去看看“接着蒋经国和蒋方良就去了泰州。
       “红党在泰州驻扎了整整十辆坦克！难道党国的精英就看不到吗？”像是在回答他一样，某个衙内一边经过安检一边赞叹“你们这十辆坦克能保卫安全，我们就放心玩了”前台的地下党则是笑着说道：“那是，有你们孔公子的手令，我们这边也有规矩，大家一起双赢多好！前一阵子有来这里捉奸的，女方势力不小，看到十辆坦克没话说了，哈哈哈哈”
     “这些东西，你估个价”衙内随手包放到了桌子上。“几单我父亲那个师的采购药品生意，你们能接下来不？”
      “能，能！”前台笑着说道。“给公子您办个白金卡，这个您收好”
      蒋经国看着他们聊天，话也说不出来。苏北根据地的红党开始玩藏污纳垢的活了？这我是打开方式不对？一边走着一边经过安检，只见两个卫士拿着两个铁棒，在蒋经国身上方划了几下。“没有危险品”接着就放了进去。蒋二世的手枪寄存在旁边的寄存处了。然后工作人员给了一个环作为证明。
        “贵客您好”前台看到蒋经国递过来一个宗师卡，态度就很恭敬，（秦瑞雨：这前台的活必须交给地下党）。“这是我朋友送的，这个里面玩法有什么？”“公子您第一次来啊，那我给您介绍一下”
       蒋经国就懂了，这是一个商业中心，时装店，手表店，和游泳池在一楼。二楼是电影院，游戏厅和网吧，三楼是酒店，健身房，酒吧，和餐厅。蒋二世还看到几队男女穿着后世的沙滩风格泳装，晃晃悠悠地从游泳池溜达出来，给蒋经国看得一阵脸红。“这地方好啊，夏天游一圈就是凉快！我去留学美国有一阵子了，哪有人家会玩会布置？走，亲爱的，上去陪你打台球。”接着男的肆无忌惮地拍了一下妹子的屁股。“今天晚上还玩东瀛热那套吗”女伴问道。
       伤风败俗啊，伤风败俗！你日冕公司卖衣服就算了。堂堂党国的青年精英怎么被腐蚀成这样！蒋经国心里已经骂起来了。泳装的争论在报纸上也看到了，没想到保守势力认输不谈之后，日冕公司的衣服卖得这么快。至于时装店和手表店蒋经国也进去看了一下，相比欧美奢侈品行业，卖得倒是算便宜一些的了。



六十一   我们这是自由贸易
      作为海军副司令????不对，渔业公司副经理，陈晖洁到了苏北之后就开始培训渔业公司成员，山高县则是去跟渔业合作社摸鱼了。项军长和陈副军长几位苏北大佬也总算明白为什么教员说过，“日冕的丫头都不要惹，没准明天安排工作就是你的教头”从每天让战士洗澡是浪费水还是工作需要吵到舰船上养猫是为了防老鼠。不过陈晖洁业务方面还是非常优秀的，“我爹就是海军将军。”陈晖洁解释道。不过海空军这样的技术兵种，本身就是接触时间长，业务能力才能上来。陈妹子也很拼命，从三月到地方，就开始给司械和战士分配业务，自己晚上亲自上课。周末也不休息，实弹炮击也很精准。就这样干了一年多，换班的的时候，项军长全体渔业部批了一周假期，陈晖洁就来到了日冕娱乐城。这不？在网吧里面就坐孔家三兄妹对面。
       “我说陈副经理，你们那秦经理，平时神龙见首不见尾的，那么忙？有机会我们都想见一见了。”孔令侃问道。
      陈晖洁敲击着键盘： “人家跟我不是一个系统，民品方面人家那是跟法本签的，大公司事儿多，估计又是在德国。那是大生意”
       “这我们知道，不说别的，你们秦经理，做女人生意也太会做了吧。”孔令伟问道，
      “人家秦大经理的梦想，就是赚天下所有女人的钱！”陈晖洁回了一句
      “好理想啊，这秦经理倒是洒脱。”
     “还是来这儿打游戏爽。”陈晖洁正在玩《刺客信条，黑旗》海军没有实战机会，只能来游戏过瘾了。 “成了，四大传奇战舰全通关，网管，我把视频攻略传上去了啊。到时候点击率给我结钱！”
      “还是你们老玩家厉害”孔令侃夸了一句。“你们那个《霍元甲》拍的挺有意思。你们日冕真是能人辈出！”电影院放什么，这块教员拍的板，啊，你给人家科普主义那是降低票房，先把爱国主义搞起来嘛。霍元甲，圣女贞德都放一放，讴歌一下反侵略战争。还有他们弄的动画片和漫画，都拿去放！
     “还好还好，我还是喜欢打游戏。”就在陈晖洁翘着二郎腿做后续任务，跟孔家聊天打屁的时候，孔令侃突然感到身后一冷。“孔大秘书，好手段啊，跟苏北做上生意了。”孔令侃听到声音回头一看，哎呦喂，这就凉了半截。这表哥怎么还来了。“表哥好，表哥刚从苏联回来啊，这是嫂子吧？你好你好，啊不，兹德拉斯特维杰”孔令伟和孔令仪也转过身来。网吧里面剩下的衙内也都看着这边，那孔大少爷的表哥，那就是太子啊。就剩陈晖洁没心没肺地翘着二郎腿接着打游戏。一边打一边还嘀咕着“我靠，这任务要跑那么久。秦大少爷这游戏节奏太拖了点，回去提提意见。要不自己做一个。”整个网吧就能听见陈晖洁在说话。陈晖洁把任务做完，然后就看着整个网吧都看着自己“我说你们打黑旗要看就去下载我的视频攻略去，别盯着我啊，我有那么好看吗？”
      蒋经国当时就懵了。这女的是谁啊，穿这个牛仔超短裤，翘着个二郎腿还趿拉着人字拖，要多不雅有多不雅。上面就穿个露腰的背心，害臊不害臊？哪家的小姐跑出来的？这日冕公司和红党勾搭起来伤风败俗来了？
      蒋经国还在纳闷呢，陈晖洁开口了：“这谁啊，新来的吧？”陈晖洁偏了偏头“不会玩就去找台机器看视频，看我干吗？我好看吗？要不带你老婆买几套泳装去开房去，看我干啥？我承认我长得是有那么点好看，”
     孔令侃当时就懵逼了，陈副经理太牛叉了，看着蒋经国脸上惊讶地表情，连忙给陈晖洁介绍道。“那是我表哥??????”你们当没看见我，我们仨走了啊???????
     “回来??????”蒋经国轻轻说了一句，然后三个人都定定的呆在原地。“这人是谁啊？”
    孔令侃连忙介绍道：“日冕公司渔业部的陈副经理??????陈经理，这是我表哥蒋经国。”
     “蒋经国谁啊，不认识，有你孔公子说话好使吗？”陈晖洁头也没抬，继续打着游戏。“等待会儿我问问我项叔去。”接着就继续打游戏了。蒋经国也凑上去看了看，是一个扮演历史上海盗打劫的游戏。“没想到电视还能用作这种用途。”蒋经国想了想。“这用途用作什么不好，偏偏弄个海盗抢劫来伤风败俗”
      蒋经国生气归生气，但是你说拿什么压面前的妹子，常凯申是我爹？人家买不买账都两说。说你们红党在这里做生意藏污纳垢，不怕南京方面找上门来？先不说红党把关东军按在地上一顿爆揍，就门外那12辆坦克，人家摆明了不怕。就在蒋经国在犹豫的时候。陈晖洁打完了一个进度。存档下机之后把椅子一转，翘着个二郎腿，看着蒋经国说道：“我说大哥你都有老婆了。还看着我干啥？你要性骚扰吗？一直盯着我的大白腿看干啥？”接着随手打开了终端，“喂，项叔，我晖洁啊，?????玩的挺开心的，那个问你个事儿。就是有个叫蒋经国的，他都有老婆了，还盯着我看。我靠?????项叔，你啥意思啊。啥叫我要是嫁给他就是太子妃了？要不我把我们项目部的家底当去当嫁妆？项叔 ，要不他现在在这儿你跟他说几句，项叔你别挂断啊???????”
     项英切断通讯之后，就看着陈市长，两个人哈哈大笑“这次蒋太子碰到硬茬了。晖洁这丫头肯定不会虚的。毕竟渔业公司??????”没错，就是渔业公司，三艘主力战舰，七艘驱逐舰，七艘潜艇的渔业公司怕不怕？
    蒋经国当时就凌乱了，“项叔”肯定是项英，要是日冕公司都是海外回来的，说话没遮没拦算是情有可原，你们红党也跟着学坏吗？其他人则是碍于蒋经国，只能憋着乐。接着蒋经国就看见陈晖洁的手拍在了蒋经国的肩膀上，“我说大哥，来这儿就好好玩，没钱就直说，我走了啊。”接着头也不回的就走了。
    “等一下，你们在这里胡作非为，难道就不怕党国的法吗？”蒋经国的目光迎向陈晖洁，冷冷的问了一句。
      “哈，我们都是生意人，安心做点买卖而已，我们根据地一向主张自由贸易，地位均等，门户开放的。”陈晖洁的目光也怼了过去。
     自由贸易你妹啊！你们是布尔什维克好不好？你们啥时候变成美国，玩起列强那套了？
    “倒卖情报，贩卖军需，也是你们的买卖？也太肆无忌惮了吧？”蒋经国吼了一声
     “哈，真有趣，上一个妨碍我们贸易自由的叫做东瀛，太子爷，你好自为之。”陈晖洁挑衅地笑着。接着又走回了游戏厅“秦经理这次做生意回来，和我毛叔周叔一起在这里开发布会，就是有关这次我们和东瀛贸易冲突的问题，放心，大家想来的都来，咱们还有有东西送。大家到时候有兴趣问题的就问。秦经理说了，这个他那边太忙，这边管不过来，有点不好意思。”接着头也不回地就走了。
     “父亲，他日冕公司和红党欺人太甚！”蒋经国回来之后对着常凯申抱怨道。”一个渔业部的副经理，居然跟我们谈什么贸易自由，还说上一个妨碍他们贸易自由的是东瀛！他们的交易场所都开到泰州市了！多少党国精英去那里买卖物资，倒卖情报。令侃他们兄妹三人都把那里当家了！”
    常凯申回答道：“这个事情我知道，毛亲自给几位要员写的亲笔信，说这是日冕公司的生意，他们也得照顾招牌，就算是打仗的时候我去，他们都保证我的安全。孔院长说他们看到令杰年轻还把他们送回来了。经国啊，我看这红党还是能坐下来谈的嘛。他们开个什么发布会，你代我去看看。”  



六十二    感情生活无需辩经
     “晖洁，干得好啊！”来到苏北的教员说道。“拿着自由贸易的大旗把蒋太子说的无地自容啊。上一个耽误我们贸易的是东瀛，好！这话说得，有列强的味道了。”
      “蒋太子哪见过你这样的丫头。”项英说道。“人家晖洁当着他的面给我打电话，上来一句，项叔，有个叫蒋经国的盯着我。他谁啊？哎呦??????这丫头平时就跟我吵得最凶。”
     “哼，吵得凶有我跟瑞雨凶吗？你问问平时我们包头上晚课，那基本上是一战战场的水平。”伍豪白了一眼秦瑞雨。“这次带瑞雨来，就是让他好好给国党咬上一口。瑞雨你可别窝里横啊，这次还有日本的记者来。”
     “那太好了，我是不是可以当列强外交家了”秦瑞雨眼睛当时都亮了。“想怎么说就怎么说？随便骂？那太好了。他东瀛人敢来，中央日报还敢惹事，我就敢把骂他祖宗十八代！老子输出的是怒火，是十四亿共和国人民的愤怒！”
      “说得好！”教员说道“看到你们这些后生，他东瀛又有何惧？以前我们连坦克大炮都没有，都不怕他东瀛和常凯申联合在一起，如今我们在东北和苏北搞了土地改革，搞了剿匪和集体经济，更得民心！还有未来十四亿人的支持。”
     “哎呀，把秃子赶到米国，到时候就指着那些衙内在米国帮我们忽悠人和卖东西了。”秦瑞雨笑了笑“我是真没想到，在南京圈子里面我的名声那么高！哈哈哈哈哈。哎，伍豪，要是我把人家国党大员的黄花闺女肚子搞大了，是不是这也是国共合作的一项伟大实践？”
      “去你的吧！”项军长狠狠的白了秦瑞雨一眼。
      日冕娱乐城，在饭厅里面高朋满座，伍豪和教员也都参加了“咱们说的话呢，是算数的，这次秦经理来，你们随意。我们呢就是来给他背书的。”接着几个大佬就坐在角落喝茶了。
     “孔大公子，久仰久仰，我们公司那点生意，还要蒙您照顾啊”秦瑞雨接着说道“娱乐城开了一年，都没机会和大家见面，惭愧，惭愧！”
      “秦经理久仰大名，您可是办大事的人，ig法本公司?????大公司啊。家父去引进技术，你们让法本引进你们的技术，本事大。”孔祥熙曾经去过德国，孔令侃也知道几家大公司名字。
    “过奖过奖，换点药品和钱财罢了”秦瑞雨说道。“还有化妆品什么的，小本买卖，小本买卖”
    “秦经理，您是做女人生意的，这个女人的心思你也是懂的。这个愚兄最近有点小难处?????”一个衙内说道“放心，货我是照价买的。”
   “爱情即战争，”秦瑞雨说道“男追女也好，女追男也罢，俘获芳心就是攻陷阵地，在座各位家里的老头子也有在军中的，这个比喻能听得懂吧？”
    伍豪在后面也点了点头。
     “这位仁兄，估计家世，是压不过对面的，要不然人家女方见钱眼开，也就成了。那么久把一项无关紧要的武器给划掉了。”秦瑞雨解释了一下。
    “为什么说是无关紧要的优势？”有的人问了一下。
   “这要是优势，人家是不是该去嫁给你爹？”秦瑞雨反问了一句。
    “噗???????”
     “那么接下来就是考虑攻坚的问题了。”秦瑞雨分析道。“仁兄仪表堂堂，应该不是因为佳人喜欢妹子吧？”
    “这事儿我知道，他连话都不敢跟人家说，就敢偷偷送礼。”另一个人解释道。
      “?????这就是典型的做题家行为”秦瑞雨说了一句“你优势那么多为什么不直接进攻？嗯？当面送礼啊，直接跟她说啊！真正的女性谁不喜欢壮实一点的男性呢？就像我们谁不喜欢漂亮妹子呢？我说这位仁兄，连直视着她的眼睛说话都不敢？正面进攻都不敢难道指望我这个军师给你出谋划策吗？打扮的帅一点，多锻炼身体。连我这么忙的人，天天都要在法本楼下跑圈(云茹按照皇都理工学院给秦瑞雨安排的课程)。你呢？人家妹子难道不喜欢英俊潇洒的汉子？只许你馋人家身子，不许人家馋身子？男欢女爱的事情哪有那么多心思？”
    “秦经理，好才学，好见识。”蒋经国从一个位置上站了起来，“鄙人蒋经国，秦经理刚才一番话，真是振聋发聩啊。爱情即战争。周公？这日冕公司先有个秦瑞雨，再有个陈晖洁，贵党真是不拘一格用人才啊。”
    “嗯?????秦瑞雨在这方面的言论，也是我们不赞同的。”伍豪说道。“我们跟他辩了不只一次了，蒋公子您和我一起来跟他辩一辩？”
      “我说周叔，你们这算是第二次国共合作吗？那我就要说了，在你们这种说教的吃人礼教上，我不会让一步的。”秦瑞雨说道。
     我靠！秦经理有种，这两位可是两边大佬，秦经理这都不怂的。
    伍豪说道：“什么叫吃人礼教，我们这叫让人们在择偶过程中多注意精神境界。经国你觉得呢？”
    蒋经国点了点头：“周公说的有理，我真不懂一个沉迷于肤浅异性吸引力的人有什么值得效法的。我们应该去构建一个社会的思想和价值观，能够更好的发扬人性和理性。秦经理你的行为，那叫诲淫诲盗！”
      这点上国共倒是有共同语言，秦瑞雨以前跟伍豪吵架的时候说过，自己的辩论方式跟国共论战不同。国共：“你不道德，因为??????”“我哪里不道德，你??????因为????”这么多年来都是吵过来的。但是大佬们和秦瑞雨（你不道德????????。啊对，老子就不道德了，然后对着经学体系一通重拳出击。）教员的评价：我看他们就是我们最优秀的学生，不但能够学习了我们批判国党的方式，更能拿起我们的思想武器捍卫自己的意识。我们就该拿秦瑞雨当思想的磨刀石。
    “哈哈哈哈，”秦瑞雨笑了“说我诲淫诲盗，周叔和蒋公子，你们这是存天理灭人欲吗？你们的择偶思维和两性观念，就是系统性地摧毁自己的吸引力，否定人的本能，并且用单一标准来衡量，把两性观念用你们三民或者共产的道德教条加以诠释，这样好掌握话语权。第三就是把追不到这种技术上和实力上的失败用道德来找借口。哼”
    这话一说在做的人都明白了。当然伍豪和蒋经国也明白。这么一系统的说，是这么回事。
     秦瑞雨话锋一转接着说道：“在做的各位先生们女士们，我想问大家，你们这个好，那个好了，到时候喜欢的女人或者男人跟别人跑了。然后你在那抱怨啊，他们不道德，他们穿的太花，他们嘴太甜，我的心仪对象怎么跑了呜呜呜。那叫啥啊，鲁迅先生笔下的祥林嫂都是这样。你们二位的观念，就是批量生产祥林嫂。”
   哈哈哈哈，不少人都笑了。
    “我们就是为了避免这种情况发生，才要宣传正确的观念”邓大姐说道。
      秦瑞雨笑着回答道：“爱情即战争，我一直都是这个观点，靠着忠信作为长矛大刀，靠着伦理作为盾牌，也干不过冲锋枪和大炮的。我就是战争的军火贩子，现在兵法也教给你们了。我寻思你们两党，都是推翻他满清政府的，还是闹着五四革命宣传的自由博爱，打倒孔家店。怎么二十年过去了。自己把马家店和三家店盖起来了？吃人礼教也开始编了呗，存天理去人欲也开始写了呗。我喜欢大胸大白腿的妹子，难道学了你们的礼教之后，就不喜欢了吗？”
     噗??????教员也乐了。“秦瑞雨的辩论方式，有我们的游击战思想在里面，只要把道德高地一放，你们就无法批判。”
    “秦经理好一张利口，蒋经国感叹道。这两边的党派，本质上还是经学治国，所以秦瑞雨这个论证方式，就是照着经学治国的弱点狠狠地捶了下去
    “我们这不是礼教，是一种对公众观念的建立，是一种对群众思想和判断的升华。”邓大姐解释道“难道追求肉欲就是人的本性？人与动物的区别就是因为人有思想。”
   “不知道大家有没有学习过达尔文思想，人也是由动物进化来的，动物界脊索动物门哺乳纲灵长目人科，动物性是站第一位的，人饿了要吃饭，渴了要喝水，人到了年龄要求偶，求偶肯定是直观感性的吸引力对理智有压倒性的优势。我们应该去引导人性模式的运行而不是批判。你们难道能够影响大自然的进化吗？道德上的批判不但于事无补，而且会助长程朱理学沉渣泛起，理学才是存天理灭人欲，你们这些革命同志，要的就是这个吗？”这回秦瑞雨直接来了一个借力打力，批判封建性就是一面大旗。“
     秦瑞雨喝了一口水，接着说道：“打仗的时候，你们一个个都说要师夷长技以制夷。怎么现在这爱情上的战争，你们就看着我拿着冲锋枪和大炮到处卖，就要禁止？真有意思。孔公子，你回去直接跟他们说，让她们禁止丝袜和各种化纤衣物，那我们赚的更多。我这叫一声炮响，给你们 这些男女道德先生送来了坚船利炮，打破了你们道学体系统治感情生活的迷梦。照你们的意思，长枪大炮飞机坦克都是倭寇用的东西，我们不能用，打仗我们就念资本论和三民主义就能把对面打败。化妆品和丝袜音乐体育甚至幽默的气质都是人家要勾引人，只要我提升思想就能把如意郎君或者如意老婆抢到手，你们尽管去跟他们学。我给老崔他家儿子写信也是这么写的，人家照我的坐，老崔都有儿媳妇了，话就这么多”
    那个提问的二代这时候直接起身，对秦瑞雨鞠了一躬“秦经理一番话，在下如梦方醒。我不管别人怎么想，你说的对。”
    蒋经国部分认可了秦瑞雨的观点。“秦经理好一张利口，好一个辩才，怪不得红党找您开发布会。如此博学和才思，却沉迷在这些方面，不觉得明珠暗投吗？老崔是谁？”
    “崔可夫啊，我觉得我要是能赚世界上所有女人的钱，或者借着女人赚男人的钱挺好的。”秦瑞雨回了一句。
     “贵党开完发布会，家父愿意与贵党几位党首见一面。”蒋经国双手把请柬递给了伍豪。“此外秦经理，我党戴社长对您的想法有点兴趣。这是您的请柬。”接着把请柬递给了秦瑞雨。
     “蒋公子，大老远一趟来也不容易，我在苏联有些朋友你也知道，听说令郎孝文今年一年半了，我这儿买了点小孩子喜欢的东西，奶粉啊，零食啊，玩具啊。请您笑纳”接着秦瑞雨拿着两个纸箱子，一脸笑意地送给了蒋经国。“您收了吧，小孩子的钱我也可以赚”
    “??????你什么意思？”蒋经国一听就不对劲了“这你怎么知道的？”
     “苏联那边有点朋友啦。要不然我怎么在苏联卖杂志和衣服？”秦瑞雨耸了耸肩“你不会觉得我要害你吧？不会吧不会吧？”
    孔令侃把箱子接了过来，“表哥，那是人家秦经理一份好心，你也收了吧”
     这时候伍豪来了一句补刀“戴社长找你去你就去吧，去哪里发生什么我也不管，你别去了南京把人家妹子肚子搞大就行，到时候留你小子在他们南京当上门女婿”



六十三   秦瑞雨的新闻发布会
      
     “瑞雨，你真要去？那可是复兴社？那可是龙潭虎穴！”邓大姐说道“虽然吵架归吵架，那里可不是什么人去了都能走出来的。”
     “我看秦瑞雨要去去，怎么不去？”教员说道“我们的青年，连一点闯天下的勇气都没有，那怎么行！瑞雨你尽管去。你要不去我还就看不起你，不是，看不起我们教出来的后辈。天天跟我们吵架，总要学到一些东西的。要不然你白跟法本副总裁，恩施特西门子他们装神弄鬼了。”
    秦瑞雨说道：“说的就是，想当年关二爷单刀赴会，后来又有抗战胜利之后，我朝太祖周相前往重庆赴宴（教员和伍豪笑）。太祖爷说得那样了。我不去你们也瞧不起我。”
    负责安保的鹿目圆这时候说道：“他们复兴社邀请秦瑞雨是你们进南京的前一天，正好我们这几天配合地下党进城落好位置，这个东西是微型通讯器，你拿着到时候我们接听。如果有问题你就捏碎它，救不出来你也能给他们长个记性。”
     第二天的发布会依旧有礼物来送，地点选在了商业城的大厅，上楼梯的地方被战士们戒严了。衙内和大佬们就可以在二楼观看发布会了。秦瑞雨一大早来到了会场，然后若无其人地拿出来playboy和《风尚》在那里看，脸上还露出了一副“欣赏”地表情。
   “周公，”孔令侃评价道“秦经理真是处变不惊啊，这时候还能有心情看《风尚》”
    “卖杂志就是让人看的嘛，人家是日冕经理，在这里看他们公司的杂志也算是给产品代言了。我听说你们南京那边，出门皮卡，手中一本风尚都是标配了？”伍豪说道。
     ”那是当然，不过文史院那帮老学究，恨秦瑞雨恨得牙根痒痒啊。上次秦瑞雨亲自写的文章把他们骂的有点惨“孔令侃笑了笑。
     秦瑞雨整关注度还是有一手的，毕竟经历了信息化社会的流量时代，无论是泳装之争大骂旧文人，还是后来在发布会上嘴臭中央日报，加上来参加发布会都有礼物来送。各大记者击破了头。报社老板想了想，你们抓阄吧！
     “红党没人了吗？找个娃娃来开发布会？还在那看美女杂志？哼，想不到红党打仗厉害，这方面怎么一窍不通”一个中央日报记者不满地说道。
     “人家能说的泰晤士报记者哑口无言，让米国苏联记者眉开眼笑，还能骂的你们中央日报狗血淋头！”旁边一个记者说道。“这就是上次的美国记者吉米，是个犹太人。”
    “hi 秦，好久不见”吉米打了一声招呼。
   “哦，吉米这次贵报社派的又是你吗？按照我们中国的话说这是缘分啊。”秦瑞雨笑着回答道。
    “这是国际版的playboy吗？”吉米拿起了一份杂志“哦，这杂志在米国可是畅销得很啊。好几家印刷厂专门做这个生意，保守的组织和宗教团体为了这个跟不少组织吵得很凶。贵公司的杂志比起我们国家的vogue更为前卫。”
   “vogue太小众了，我倒是很喜欢一些大众审美。如果引起争议的话，那我很荣幸，如果一份杂志无法引起争议，那就不是杰出的杂志了。”秦瑞雨回答道。
    “哦，你在传媒上的见解很是独特，这次我也是来采访贵公司的贸易纠纷的。这怕不是历史上最火爆的贸易纠纷了”吉米笑了笑。“我们美国的日裔当时可是游行哀悼亲王死于意外的”
    “还是贵国新研制的潜艇厉害啊，贵国的潜艇技术??????应该能够帮助贵国成为第一海军！”这就是秦瑞雨讽刺日本当时的外交事故了。
    “哈哈哈。你真是幽默”吉米笑了笑。“看那几个日本记者，脸上跟吃了苍蝇一样，哈哈”
     “吉米，我的朋友，听说德国的犹太人过得很不好，我们会通过法本公司的渠道收留一部分的。”秦瑞雨说道。
      “非常感谢，我的朋友，你是一位可敬的绅士，上帝保佑您。”吉米回答道。
     “各位记者朋友，我又来了（台下记者笑）今天没准还要嘴臭一下各位。”秦瑞雨用手支撑着头指了指座位旁边。“证据啥的不用我说了，大家想问啥问啥”
     “秦先生你好，我是辽宁日报的记者”一个记者站起来问道：“感谢贵军于倭寇铁蹄之下救我东三省父老乡亲，请问贵军下一步在东北有何打算？”
      秦瑞雨回答道：“哟，老乡啊，我祖籍东北滴。东北光复这是好事儿啊，我想念东北的猪肉（又）炖封条和酸菜五花肉（又）很久了。这次东北不是打下来了吗。咱们就在东北招募百姓开荒，兴办工业，把教育兴办了。辽省理工大学不是正在建造嘛。而且对于东北特殊的情况，我们进行了土地改革，对于那些谨守民族道义的，没有血债的武装力量和地主，我们都予以了经济上的支持，鼓励他们从事工商业。对于有血债的呢，我们予以了坚决的打击”
     “听出来了，老弟”辽宁日报的记者说道：“我就是在南京上学的大学生，祖籍在东北，现在光复了，我也能够回到家乡。”
     一个中央日报的记者站起来问道：“秦先生你好，我是中央日报的记者，张学良和宋哲元等几位将军去东北参与了协商会议，请问这是不是贵党要另立政府的象征？”
     “我就觉得你们中央日报的记者，脑回路有问题。”秦瑞雨一脸不耐烦地说道“人家张将军老家是东北的，你们不让人回家？这行为是不是很脑瘫？我们拿错了地图，把东瀛驻屯军给揍了一通，然后宋军长和张自忠将军为了感谢我们政府，来沈阳感谢一下怎么了？是不是你来我们的产业里面采访也是通共？不会采访就不要采访。”
     中央日报的记者被骂的满脸通红，接着说道：“但是我听说贵军正在招募军队持续扩军，贵军的独立师已经扩编为了第二军，配备了和红一师一样的坦克和大炮。贵军跟几位将军的交易就是把部队收编过来?????”
     秦瑞雨歪了歪头：“哎我发现你们记者就是喜欢搞个什么大新闻，把我们党批判一番，人家是来帮忙清剿地方残余伪政权势力的，那都是我们设立的警察分队。你让人家警察同志，就拿一杆枪去剿匪，是不是对警察生命的不负责？给人家剿匪队伍配点坦克大炮怎么了？这样，西方先哲曾经说过，你行你上，you can you up，你把这身衣服脱了，穿军装去剿匪去，就用一条枪在深山老林里头呆着。”
    “可是贵军为何在内蒙进行大规模的民兵演习？这并不是期待和平的象征。”中央日报记者说道“既然已经和平，为何要频繁练兵。”
    “这tm是一个军人应该有的想法？”秦瑞雨直接吼了出来。
     “天下虽安，忘战必危，军人只有两种状态，准备战争和战争，一旦他们觉得和平了，等待这个政权的只有亡国灭种！你要问，我也要问，我们纳税人的钱有一部分军费，如果得不到保护，税收有什么用？”教员和伍豪看着台下，点了点头，露出了赞赏的表情。”瑞雨怼中央报，我觉得每次都有独特的骂人技巧。只是每次让秦瑞雨上去解决我们该做的事情，哎・・・・・・“
     “秦瑞雨先生，我是商报的记者”上次跟您探讨了一下计划经济或者统制经济与市场经济区别的问题，这次还是我。我想问您一下，有关当地东瀛资产的回收情况。听说当时查封的工厂很多仪器被查封了之后，被当做废品扔了。请问贵政府如果要建设，为什么要这么做”
    “你说这个问题啊，说出来我们也头疼，（秦瑞雨捂着头说道）你知道他东瀛二十艘运输船爆炸的事儿不，都把天皇那老逼灯的弟弟给炸上天了。就大连造船厂的东西我们敢用？哎呦喂，要不生产出来的船，谁爱坐谁坐，反正我不做。我们商家要为消费者负责，消费者是商家的衣母，你说对吧？我们不能看着船又出事儿了，就编个什么米国之威力巨大潜艇的理由。这位朋友，你说对吧？”
   “秦先生您说得对。那么贵政府到了地方也是招商引资的，我们也知道，请问东北未来的规划是以什么为主呢？”商报记者问道。
     “自然是以重工业为主，加以和包头工业区配合的模式。我们日冕公司也加入了其中，但是我不是那方面的专家，不过非常感谢张将军把东北大学的校舍捐了出来，respect，我们打算在那里建一所工业大学。到时候欢迎大家报考，考的上考不上另说吧，我们这个大学对于贫困家庭是有补贴的。奖学金也比较丰厚，并且采取了新的方式，如果学生毕业想要创业的话，我们学校的风投基金可以提供一笔贷款作为入股。产学研一体的大学”
     “没想到贵政府打仗很厉害，搞教育也有如此独特的见解，”商报记者点了点头。
      “你好，我是美国邮报的记者吉米。贵军因为商业纠纷和东瀛打了一仗，那么商业纠纷解决了吗”吉米笑嘻嘻地问道，反正能在东瀛伤口上撒了一把盐。
      “解决了，反正里里外外东瀛赔了九个师团，其中两个师团还是喂给了海洋里面的鲨鱼先生。”秦瑞雨笑着回答道。“感谢美国朋友威力巨大的潜艇。你们抗茶叶税，大陆会议是贸易纠纷，我们为了化纤衣物的市场和油田，也是贸易纠纷。”你撒盐我拱火，俺们拱着鹰酱的火过河。米国日本不打起来，没有戏看。
       “秦先生您对于我们国家的历史了解真是充分！”吉米夸了一句“如果您有一天能够来访美国，我希望能够采访你”
       “那我就没礼物送了”秦瑞雨回了一句。（大家笑）
        “秦瑞雨先生您好，我是苏联记者”一个苏联人问道“贵政府与我国政府的贸易让我们人民很受益。请问如何评价我国院士李森科评价贵国的政府支持孟德尔遗传学说是修正主义行为？”
       “如果我是孟德尔遗传学支持者，你不会也跟着骂我吧”秦瑞雨问道。”科学探究真相，是我们唯物主义者的优点和原则啊。“
        苏联记者笑了笑“当然不会，贵公司卖的东西非常好，以前只能是莫斯科附近的居民受益，现在东北边贸开启之后很多东方朋友也受益了。我们的斯大林同志在视察商店的时候曾经高度评价过贵公司的衣物”



六十四   这才叫挑衅
       “秦瑞雨先生您好，我是法国《巴黎日报》的记者。”一个法国记者站了起来“贵国的时装周刊真是让人大开眼界，还有国内和国际两个版块，我们的时尚杂志真是感到了前所未有的挑战呢”
     秦瑞雨说道：“贵国在时装上堪称翘楚，能得到如此评价是我们的荣幸。如果我们的杂志能够在贵国畅销，那才是得到了真正的认可。”
   法国记者提问完毕之后，一个东瀛人站了起来问道：“秦先生，我是朝日新闻的记者，贵军侵占满洲国，又消灭了北平外驻屯军，这是在挑衅东瀛帝国吗？”
        “是又怎么样，不是又怎么样呢？”秦瑞雨一看是东瀛记者，索性把凳子往后一撤，把二郎腿翘在了桌子上，拿起一份《playboy》看了起来。这举动直接激怒了东瀛记者。“阁下是在挑衅东瀛帝国的威严吗？”
    “哎呀，这妹子真好看，嗨，吉米，你们如果有兴趣可以做一个统计，比如美国朋友喜欢看什么样的国际板，我们可以考虑给各个大国发个独版，你们的模特如果配合的话，甚至可以我们报社可以跟当地模特合作。”
    “这是个很好的生意啊。我们报社如果办了这个栏目，可以赚大钱。”经过前一阵子潜艇风波的米国人对于东瀛人也没有什么好感。吉米就跟秦瑞雨一唱一和地演了起来，完全把东瀛记者当空气。教员笑着点了点头：“秦瑞雨在给顾维钧先生报仇啊。”
     “那好啊，你们实在不行办个副刊，弄个us beauty的选拔赛，每个州出一个或者前三，然后该拉赞助拉赞助，电视上该直播就直播，这个赚钱！你们主编要是想赚一笔就以后谈谈合作。选的妹子还可以接各大公司广告代言，多好。各国也都想一想，这个主意是不是不错，接着秦瑞雨话锋一转，略微惋惜的语气说道：“不过东瀛妹子?????哎呀只能去南洋的酒店里面选咯”
      看着东瀛记者愤怒的表情，秦瑞雨心里乐得更开心了。直接就揭日本的伤口，“自己国家做了啥事自己该清楚，妹子下南洋卖批赚军费，你们政府这是用子宫造战舰？那你看20艘军舰得是多少妹子操（重读）劳的结果啊，你们实在不行去英美卖多好，英美的船保证可靠！看看你们的船，走一半自己炸了，那你们国家的女性算不算是白陪客了？你们国家男人在东北挨枪子，女的在南洋挨精子，真是可怜啊。”
      哈哈哈哈哈，听着秦瑞雨这番调侃，在座的记者都乐了。东瀛记者这次是真愤怒了：“别以为一次赢了就可以如此傲慢，记住我们还会有下一次！”
    秦瑞雨却仿佛没有听见一般：“大家既然没事咱们就散会吧，今天的发布会到此结束。”
     接着就无视着东瀛记者，大摇大摆地往后走去，正好走到东瀛人旁边，接着秦瑞雨接着身高优势，藐视的眼光看着东瀛记者。两人就这么看着，会场里面也很安静，楼上楼下都在想秦瑞雨要搞什么名堂。
      “哼”秦瑞雨藐视地冷笑了一声就打算走。突然想到什么，接着回身给了东瀛记者一巴掌。“啪”
      “这才是挑衅，学会了吗？”秦瑞雨一边说着一边就走了。  
       秦瑞雨刚刚来到二楼，一帮衙内就鼓起掌来了“秦经理太牛了”“啥叫文能提笔批礼教，武能起身击倭寇啊”“这巴掌打出了尊严，打出了气势””秦瑞雨你以后就是我偶像“
       “这巴掌抽得好”伍豪说道：“瑞雨你这打的，打出了我们国家多少年的愤怒啊。没事，我们北方政府为了捍卫尊严，哪怕是战争也在所不惜。瑞雨你说过，军人用枪炮拿不到的东西，我们在别的地方也拿不到。”
        “你们说这登报了，我得有多少女粉丝啊。哎呀呀”秦瑞雨笑着问道。“也不知道有没有胸大的”
      “  给老子滚！”



六十五    北方之屑有什么调查必要吗？
     “你们说伍豪对秦瑞雨说这话什么意思，要是秦瑞雨来我们这儿要是把哪家女孩子肚子弄大了就把他扔我们这边当上门女婿？”常凯申看完报纸问道。
    “因为秦瑞雨是个色鬼！”蒋经国狠狠地说了一句：“他做女人生意，我就没见过谁比他做得更好的。而且这个人太浑！大庭广众啊，作为发言人下场揍记者。我当时不在，我真没想到他能办出这种事儿。”
     宋夫人过来解释了一句：“经国，你也不能这么说，人家不是还送孝文东西了嘛。那玩具做的没说的，还有那些零食，孝文也很喜欢。”
      “没准伍豪也对秦瑞雨不满，算了，正好明天是请柬日期，我会会他。人家在红党那里也是得胜和伍豪见面。我也不算丢面子”戴社长说道。“这小子敢大庭广众打日本人，但不一定敢来我们复兴社。本来想着在包头时候让线人把他给诱骗过来。这次他要敢来就是羊入虎口。到时候吓一吓他，没准能为我所用”
      “那你们好好准备准备，别丢了我们的脸，至少也得让他长个记性啊。”蒋经国说道“给这家伙狂的。这秦瑞雨做女人生意的，眼光可刁得很。当然能招揽一下还是招揽一下为好。我是气不过他，给个记性算了。我坐隔壁听着就行。”
     “戴社长，您要的人来了。你说的就他？”只见秦瑞雨跳下戴社长的皮卡车座驾，给了司机什么东西，然后拎着一个包晃晃悠悠地和卫兵走了进来。几个复兴社的女成员说道。
   “他就是那个抽东瀛记者一巴掌的人？挺年轻啊。”另一个成员议论道。“当初我们派了多少线人去，怎么没一个说找到目标的。”
     “这就是复兴社吗？”秦瑞雨暗暗想道，“这次拜访的可是老蒋的佩剑，东方的盖世太保啊。不行，我堂堂共和国青年，怎么能被他光头的鹰犬给吓到。太祖相爷马列真经保佑，正道的光”
     “社长，人带到了。”接着秦瑞雨就看到了一个穿着军装的比自己矮一些的中年人，一双眼睛古井无波地看着自己。不行，这么看下去自己肯定露怯，一定要不停滴说，不停滴说。
     “戴社长，感谢您照顾咱们公司生意哈，这有一份薄礼，请您笑纳。还有刚才给您的司机几双丝袜，请您不要介意”秦瑞雨接着就把一块小手表递给了站在戴笠旁的向影心。向影心检查了一番之后给了戴笠。
    “秦经理费心了，我们复兴社也在买卖中赚了不少。”戴笠笑了笑，让秦瑞雨感觉就像隔壁的大叔。
       “这化纤生意和药品生意，本来就是为了驱赶日货，这下子日货可谓落花流水啊。”秦瑞雨就这自己熟悉的话题开始谈。“我可听说，这东瀛好几家纺织厂倒闭。那失业潮叫一个厉害。”
     “秦经理不喜欢东瀛人？我也不太喜欢”戴笠喝了一口茶，接着说道：“秦经理新闻发布会上抽了日本记者一巴掌，我复兴社上下何人不知何人不晓。这巴掌抽得好！”
     “戴社长为国操劳，我也不过是顺水推舟而已。”秦瑞雨接着笑，反正你抬手不打笑脸人。
      “昨天秦经理怒斥中央日报一番话可谓振聋发聩啊，军人只有战争和准备战争两种状态，贵军当年装备情况可谓远远不如现在，日冕公司可谓出力不少啊”戴社长这时候笑容收了回去，取而代之的凛冽目光直接射向秦瑞雨。秦瑞雨当时就觉得像是在冰窟里面一样。怎么办，直接扶着额头开始笑。第一是躲一下目光，那可是特供之王，回复一下状态，第二是考虑一下怎么答。
    秦瑞雨说道：“害！我当是什么事，这事儿找我没有用！咱们公司你知道吧，就是军品民品分开的，职能不能冲突了。管军品那个人也不是我，他们做了什么事情我怎么知道？我也只是爱看看所谓的战争论和富勒的闪击战理论罢了，才在上次跟孔公子聚会时候谈的怎么帮他朋友追老婆。”
     人家是特工之王，那肯定能看出来说的是真话假话，这秦瑞雨一番话说下来，戴笠也觉得这话说的是真的。而且蒋经国当时也在场，回来跟他说的一样。
    “秦经理，你们公司的背景太深了。这你大老远来一趟是不是你也挺辛苦，这里是什么地方你应该知道，或者周主任应该告诉过你”戴笠笑着说道。秦瑞雨牢记着伍豪的话，这时候目光必须迎上去，秦瑞雨想了想，都说老子喜欢美女，那就往这方面靠”
   “我去过ig法本公司，那里的副总裁曾经跟我介绍过一个gestapo的组织，这里应该差不多吧。”秦瑞雨说道。
     “差不多”戴笠点了点头。“秦经理知道就好。”
     秦瑞雨摇了摇头：“戴老板，那咱就坦率说了，我一个小角色，您刚才握手都应该懂的，我枪都没握过。值得您老人家大费周章吗？”
     “小角色？秦经理不要妄自菲薄嘛”旁边的向影心说道“都知道你秦瑞雨手里一个娱乐城，一个化纤生意这俩生意足够你赚够衙内门的所有的钱，你不是想赚天下女人的钱吗？化妆品，杂志这些都是大买卖啊”
     “是啊，”旁边的一个复兴社女成员给秦瑞雨上了一杯茶，接着坐在秦瑞雨身旁笑意盈盈地说道。“您这些卖的东西，不有点门路，谁能买得到呢？”接着她拍了拍自己的腿。
    秦瑞雨看了看她，立马在脑中给出了评价“你腿有点粗别这么穿黑丝嘛，另外你胸大还捂着严严实实的干啥？艳谍就这水平吗。底子不错，但是论诱的程度还差了许多啊。”
     “我卖的这些东西钱也不是我的。大姐你说笑了，都觉得我是经理，啊总裁亲信，这个外面出去一看，公司高层，这还能把日本人抽了。我自己知道我tm是个屁啊”秦瑞雨当时一想，你戴笠不也是给常凯申打工的，这时候得找共情啊。接着把声音抬高了：“不说别的，天天谈生意签单子，累到死。总裁不高兴了要骂人骂的也是我这种。公司内部几个经理竞争还不说。这天天往外面跑，哎呦喂，都知道我喜欢美女，我tm连包头我都没去过几次，总听林深河说你们派去支援包头建设的妹子不少都是天姿国色的。我那时候还在法本公司签转让费用呢！”
    戴笠这时候眼睛眨了一下，秦瑞雨就知道有共情了。接着就开始侃，直接把身子靠在身后的沙发上。
     “天天累得跟狗一样，事情办不好还要挨咱们总裁骂，然后连个休假都没有，在包头和法本公司两边飞来飞去，钱就在我手里流来流去我容易吗我。哎就这，手下几个分部的人还看不惯我，觉得我挡了他们的路。平时公司业绩各个主管卯了劲的比啊我靠。”
    戴老板表面上古井无波，内心早转起来了。这tm不是说我？
    秦瑞雨看都没看，继续发泄：“戴社长，大家都知道我做的是民品生意，估计是个大角色不待见我，想把我做了，要不然您保不住我，然后在您这里还有点面子。那这样，我也不让他为难。我跟您做生意算是愉快吧，凭你的面子拖个一周行不行？给我找俩胸大腿长屁股大腰细，并且肤白貌美的妹子。让我爽一周你把我送走行不行？人家纪纲杀解缙都是好吃好喝地搓了一顿呢。我这好歹还是给你们赚了点钱的。我跟你说，我现在是宁做风流鬼，不做劳碌人。这日子我tm过够了。天天还得跟伍豪他们吵。哎呦，人家可说了，这个秦瑞雨啊，你在戴社长这儿要是把命交代了就算了，别在你们这里把哪个小姐肚子搞大就行，那就把我留在你们这里当上门女婿了。戴老板，要不你看看党国精粹哪家有漂亮闺女的给我介绍一个?”
      戴笠这时候思路就乱了，这秦瑞雨到底出的什么牌，上来说一堆，还都是真话。这家伙，还跟我说要俩美女贪欢一周死了也值了。红党啥时候有这种人了。啥时候敢用这种人了？人家听到复兴社，唯恐躲之不急，秦瑞雨倒好，主动上来凑热闹，还说介绍几个美女过把瘾就死？戴笠没有想到这倒是秦瑞雨的真话，现代社会普遍性焦虑，另外什么叫向死而生啊？
      接着秦瑞雨像作死一样，就跟附近的女助手说了“大姐，小弟呢也知道你是来干啥的，这样，我给你提个建议。你看你不适合这种丝袜，你呢，丝袜买的短一点，把大腿肉箍出来一些，那样男人看了肯定想抓一把。另外你胸也大，上面几个口子打开一下就算有诚意了，制服诱惑多好，谁看了不想摸一把，用脑袋埋一埋？当然，可能我的年纪太小，但是我不在乎姐弟恋。比我大三四岁的挺好，还知道照顾人。爱情嘛，还是要靠肉体，我这话被伍豪和蒋公子都骂过。你这穿的，我上来连摸一把的感觉都没有，怎么完成你的任务？”
       当时秦瑞雨说完这番话，戴笠也惊了，蒋经国也惊了，这是复兴社，不是风月楼，你秦经理太狠了。在这里调戏复兴社员工，不怕死都不知道怎么死的吗？谁没见过几个贪慕美色的？你这真是色中恶鬼啊。
       接着秦瑞雨看了看时间，十二点到了。网抑云的段子就来了、“我们这样的人，人生从来没有等待，十八岁就死了，入土时候才埋。人生如果是不断的重复，那么这样的时间，是否也只能代表一天。生而为人，我很抱歉。”
      戴笠开口说道：“你秦瑞雨够胆，我见过那么多来复兴社的，能像你秦瑞雨这样的，就你一个！还给你介绍一下党国栋梁的哪个闺女？哼，做你的风流大梦去吧。”这种色胆包天，色中恶鬼，我们党国不伺候了，这段子一套一套的，万一真是把哪个大佬的闺女肚子搞大了。
我跟那个大佬说，这是我们挖来的人才。我说得出口？把他砍了？搞笑！人家红党一吵吵，前几天刚揍完东瀛记者，去你们复兴社一趟就没命了？然后老头子肯定把我扔出来顶罪。这种混蛋丢给红党，去祸祸他们去！老子不伺候了。
       “左右，送客！”戴笠挥了挥手。等道秦瑞雨离开，戴笠说道“这个人的调查和档案全部取消，线人????扔了就扔了！食之无味！弃之不可惜！”



六十六   未来展望
    回到驻地，秦瑞雨就从国府的吉普上跳下来，冲到屋子里面就一个劲的喘气。“我ctgm，跟戴老板过招太有风险了。这tm各种冒险破局。教员你知道不，我当时调戏他们复兴社的妹子，都做好去死的打算了。”
     教员笑了：“哈哈哈，瑞雨，行，这就没辜负我们的期望！只身入龙潭虎穴，你们那边对你评价也很高啊。”
     秦瑞雨拿着毛巾擦了一下脸，“马蛋，谁爱去谁去，我再去一次，我他喵的就是狗。”
     伍豪这时候说道：“明天我们一起去南京，你去不去？”
      秦瑞雨毫不犹豫地回答道：“去，冒险只有零次或者无数次。汪汪汪”大家都乐了。
      伍豪笑着说道：“是啊，现在我们在北方渗透的很广，像几位将军他们也已经默认我们吸收他们部队了。我们还让没有被吸收的士兵加入土地公社。实现劳有所得。有几位将军想要加入我们，也愿意重新学习一下战略和战术。我们也已经成功消化了他们的大部分土地。北京已经由我们实际控制。收服失地，开疆扩土这杆大旗真的好用啊。”
      教员说道：“现在我们不着急，我觉得我们可以发展一下，消化一下实控的区域。并且逼着光头做出背弃人民的选择。”
       “还有要做出进攻的势来”秦瑞雨眼珠一转，“这就要想一想了。坐拥王业之地，携开疆扩土和收复失地之威，我们的牌是不错的，到底如何出牌。这是我们要考虑的问题。你党的出牌技巧也就比米国好一些。这次看你们怎么出？”（地缘外交，最优秀的是俄系一脉和法系）
    “听说米国有几大霸权，类比到常凯申那里，在文化，经济，政治和军事上的主导地位如何给推掉，就是我们的问题。经济上我们要彻底移除封建欲孽的作用，这就要工业化，北方那几位都吃到了工业化的好处，自然跟我们走的多，文化上我们把鲁迅先生救了，经济上・・・・・目前他们在自寻死路。政治上我们有这个大旗，所以徐图渐营，日拱一卒即可。”教员笑了笑。“我们还要培训干部，进行建设呢。然后就是吸收他们的人才。我们在未来建国太快，导致很多问题没有根除，才有了后来过激的政策，现在我们可以慢慢走，彻底一点了。而且现在有了外蒙古，未来有了中亚，更多地方作为辗转腾挪的空间，可以用作周转。那么这次去赴他常凯申的鸿门宴就是一个态度。”
      秦瑞雨呵呵一笑：“一个问鼎中原的态度吗？”
     “是啊，人家南京方面这是要拿着礼乐教化来炫耀大国风度呢？”伍豪笑着看了看请柬，然后笑了。
       “我民国以礼乐为樯橹，封建思想为标枪，远胜红军飞机大炮！”秦瑞雨看着请柬阴阳怪气了一句。大家都乐了。“他常凯申以为自己在第二层，我们在第一层，其实呢我们在第五层。”
      “我说秦大经理，这次你是不是得带个妹子去？”陈晖洁这时候一脸挑衅地看着秦瑞雨，“带我去吧，反正你也不在乎比你年纪大的。”
      “当然了”秦瑞雨直接把手放在陈晖洁的大腿上，笑嘻嘻地说道：“我就喜欢年纪比我大一点的。感情即战争，作为一个共和国青年，怎么可能搞马其诺防线和千里转进那一套呢。要学会太祖爷的军事思想啊，你撩我我会回应的。”



六十七   路上的谈话
      在常凯申的邀请下，红党的一号二号人物与随行人员将访问南京，商谈“和平建国”事宜。一边是携大胜之威，开疆扩土之势的北方霸王，一个是目前名义上的天下领袖。两边的恩怨还真不少，在民间就传开了。什么常凯申这次要削藩，这次来就是效法康熙擒拿鳌拜，教员这次就是单刀赴会。不只是红党炮党两方，其他势力也来了不少，比如张自忠将军就是跟着教员一起乘飞机来的。云南的龙云和广西的李白都来了。教员这边来谈事情的，则是来了教员夫妇，伍豪夫妇，陈副市长，秦瑞雨和陈晖洁七人。
   “哎呀，这台suv一共只有六个座位啊，陈叔你开车吧，我跟瑞雨挤一挤”陈晖洁一边说着一遍坐到了秦瑞雨的腿上。
    “陈姐，你昨天说的是真的？哎呀那我可就不客气了。你可知道我是姐控。”秦瑞雨一边说着一遍把手搭在了陈晖洁的腰上。“既然他们南京都传言老子是色中饿鬼，那小爷我就是色中饿鬼了”
    “我当年在帝国海军学院，打架打得太狠了，皇室背景的男的也揍过，所以在圈子里呢，都把我当男的。”陈晖洁笑了笑。“再说了，姐弟恋多好啊，哪个大姐姐不喜欢小奶狗呢？”接着陈晖洁搂住了秦瑞雨的脖子。
      “・・・・・・・当我什么都没看见”邓大姐吐槽了一句接着打开了车载冰箱，拿出一瓶矿泉水。“这次还有德国大使陶德曼，苏联的将军崔可夫，米国大使等外交使节。你们要搞事情也作得大点，只要别丢人就行。”
      崔可夫在这个时间线里面因为成功带回去电子管，计算机，青霉素和化纤衣物，被斯大林任命为了西伯利亚军区总司令，并且负责进口紧要货物。老崔的官运就起来了。据说斯大林同志提议过保留他的军衔，但是把人事关系转移到外贸总局。秦瑞雨跟老崔无论是公事私事交情都不错。总是自己贴钱给老崔的儿子送过去最新的衣服。
     秦瑞雨说道：“估计老崔以后也没机会带兵了，不过老崔这人中国话说的很流利，估计当个驻华大使没问题。以后中苏估计关系能好不少。嗯・・・・・・・老崔在，陶德曼也在，那就好办了，陶德曼当时也见过。还好恩施特西门子没来，要不就露馅了。哎呦我靠，这一年半下来我见了多少大佬了，没事，我毕业之后就去海军装备部了，未来我也是大佬。・・・・・・”
      “那好办啊，你要是升职可是要接受上司潜规则的哟”陈晖洁把秦瑞雨的头往自己的胸上面靠了靠。
      “那不是更好吗？”秦瑞雨回复了一句。
       “停”教员使出一招，打断了两人的施法，“这次我们进攻东北，以及跟各方做生意，拿到一批外汇，美元英镑日元都有，瑞雨你看看怎么花。”
        秦瑞雨分析了一下：“现在米国刚刚走出大萧条，急需经济复苏。所以我们可以从他们那里买东西，那么买什么就是个问题。工业品从未来那边买就行，但是活的东西肯定是要从这边买了。农产品肯定是我们要保护的对象，但是畜牧业可以借助米英的力量发展起来。”
      “但是他们愿不愿意跟我们做这笔生意是一个问题，罗斯福对各大财团看得很紧，他可是说过不卖给苏联任何巡洋舰以上的舰艇的。”伍豪补充了一点。
      “他罗斯福算个j8”秦瑞雨说道，当时车里的人都愣了，我靠那可是米国大统领啊！秦瑞雨接着说：“你党和炮党一样，都觉得米国总统最大，这种思维一直到21世纪初的几个事情发生了，你党才明白过来。米国说话最算数的是议会，因为军费由议会负责，而且议会是各大利益集团交涉划分利益的地方。那么我们就谈谈米国的利益集团，现在军工复合体和华尔街还没成长起来，所以小罗压这俩还能压得住，后来就压不住了。但是还有一个组织总是被大家忽视的”
   “什么团体？”陈毅市长问道。
    秦瑞雨在陈晖洁的大腿上捏了一把说道：“农业协会，米国是第一大农业强国，也是靠大小农场主起家打的独立战争，其中华盛顿和杰斐逊都是这个集团的代表。历史悠久，影响力大。小罗他管不了这个协会的。此外我们还可以买一些铜矿，我们国家铜矿是不足的，而且还可以跟洛克菲勒财团做点生意嘛。这样让他们在我们地盘上设立一个商务磋商的地方也不是不可能。去的都是商业代表，他南京也说不出来不是。跟英国也可以这么合作，虽然威斯特敏斯特法案给予了自治领独立的地位，但是经济上英国在那些地方的影响力非常大。反正米国农业上为什么没有我国那些矛盾，以前晚课上我都讲了。”
    教员点了点头：“原来米英的运行模式是这样，这事情交给你去谈。既然他们这些团体能够实际影响米国决策，那么直接找他们谈。”


六十七    到达南京
      就在红党方面讨论着如何扩大商贸范围，进一步发展根据地的时候，总统府里面的常凯申也在讨论如何迎接对面的来访。
       “此次红党携大胜之势来访，诸位同僚务必上下一心，展示我国党之军容军威。抚民（孙立人）你率领教导总队的精锐列队迎接。务必给他们那帮红脑壳看看什么是党国精锐！”
       “定不辱命！”孙立人起身领命。
        “敬之（何应钦），此次的聚会，就由你负责。他们那帮子红党开开眼。这次还有外国友人来访，不要丢了我们党国的脸面。”
       “是，委座”何应钦说道。
        “委座，红党占据区正在实行代金券制度，挤压我们的法币范围”宋子文说道。
         “那么你们想个办法，我的事多，我要把精力放在军事上面。”常凯申说道。（秦瑞雨：你丫就是放到物流上面吧）
       1937年7月7日，教员一行人乘着吉普车，在国军军用皮卡的带领下驶向青云巷41号，“霍，教导总队给咱们站岗，他老蒋是想给我们一个下马威啊。”邓大姐说道。
      接着教员回头看了看陈晖洁和秦瑞雨，两人面对国民党的精锐脸上挂着明显的不屑。教员问道：“这可是他委员长的御林军啊，头号精锐，你们怎么评价”
    秦瑞雨摇了摇头“这就是精锐？跟你们没得比，至少现在的红军就能给人一种敌人看到就会害怕的感觉。那是一种与强敌搏杀胜利之后的自信，这种自信是可以传给子孙的精神财富。”
     陈晖洁也评价道：“瑞雨你这话说得好，我们神州帝国海军学院站得都比这个强！我神州帝国海军可是在太平洋上跟伊甸尼亚玩碰碰船的。小时候我去找我父亲玩，就觉得海军是一个骄傲的职业！”
     等到了地方，一行记者就开始对着车队拍照起来，带队的连长说道：“这是委员长为毛先生一行准备的住所，如有不周之处，还请见谅。”
       “你们这个地方很好嘛”教员说道，内心想着“这不是我们以后八路军驻南京办事处？真是历史惯性”
       旁边的记者也进行着拍照，看到车上跳下来两个年轻人还是非常惊讶。前面几位穿的都是中山装，秦瑞雨和陈晖洁那就穿着T恤短裤过来了。
        “红党这是没人了吗？商讨大事怎么还带着俩娃娃出来？”何应钦在对面的楼上看着教员一行人问道。
       “ 哼，红党做事，不都是这样吗？自从红党到了陕西，所作所为愈发狂悖起来了”顾祝同也是这么评价的。
        “这不是日冕公司的秦瑞雨经理嘛，我是上次采访贵党的商报记者，第一次贵党的采访也是我去的。还跟你讨论经济问题来着的。”其中一个记者认出来了秦瑞雨。
       “那我恭喜你啊兄弟，以后多来几次，你家就能开时装零售店了！”秦瑞雨笑着回答道。
       “是他？”龙云说道。“想不到日冕公司的经理那么年轻.”
        龙云解释了一下：“你们知道吗，就丝袜和化纤衣物，在我们云南和广西，那价格跟南京比，翻了整整两倍啊。”
        “你以为这是他秦大经理唯一的来钱手段？”桂永清笑了笑“知道泰州的日冕娱乐城那是什么吗？那叫销金窟！”
        “在泰州？”何应钦大吃一惊“怎么红党的手都伸到泰州了？”
        “跟孔院长家的大公子合办的”宋子文说道。“戴玉农还在生意中插了一手，国防部的皮卡还是找军统买的。就是一年前开始的。我还听说，南京的少爷小姐，没去过那里买皮卡的，那都是没身份的。他日冕公司手眼通天，上次签化纤转让，那是德国大使陶德曼亲自飞往延安，法本公司的副总裁跟他们公司签的。”
       “不光如此，这个秦经理还是个不可多得的人才呢”宋子文故意把人才两字说得很重，听着非常讽刺。“他红党敢用这种人，有魄力啊。人家敢当着一众人的面子跟周公和蒋公子同时吵架，你看你们有这个魄力吗？”
      “这样的人你们南京应该笼络过来啊？”龙云说道。
       “哼？笼络过来？”宋子文说道“先不说上次秦大经理亲自发文直接骂一重德高望重的文人全家，来，咱们数一数这个秦大经理做的事情，你们谁敢当着红党的面说自己喜欢胸大的美女？人家秦大经理敢。你们谁敢当着中外记者的面看美女杂志？抽日本记者耳光？人家秦大经理敢。你们谁敢在戴老板面前调戏复兴社成员？人家秦大经理敢。上次周先生让秦经理来我南京商讨贸易，说要是秦大经理把哪位小姐的肚子搞大了，就把他留在南京当上门女婿！这种人我们敢用？别忘了秦大经理做女人生意这块，全国比他强的都没几个，万一真让秦经理勾搭上几个，我们怎么面对同僚！按戴老板的话说，让人家祸害红党去也别留在我们这儿。此人辩才虽佳，又有才识，终行为轻佻，不堪大用！我倒是听说，几位家里千金待字闺中，要是跟周先生商量商量做个媒，也不失为国共合作的一段佳话啊。”
    “噗・・・・・・・”没听过这些故事的人都乐了。”罢了罢了，年轻人思想前卫，我们可跟他闹不起。“废话！就算是政治联姻也不能找这货啊。把党国精粹，党国笔杆子骂了一遍，没准以后还要当着别人的面骂老丈人。（教员：哼，俺们滴学生怎么可能去跟你们混）
    就像是替宋子文解释一样，下面的中央日报记者提问道“贵军在东北抄没士绅家财，所到之处家家闻鬼哭，贵军兴兵讨伐东瀛，本应安抚地方，兴利除弊，为何如此行事？”
    教员给秦瑞雨使了个眼色，秦瑞雨把话接了过来：“我觉得你们中央日报就是人均脑瘫，为啥乐老爷子的宏济堂和同仁堂活的好好的，荣宗敬老爷子也来商讨投资事宜，而且我们日冕公司活的好好的？我们还进行了招商引资。对于那些没有劣迹并且抗日有功的功臣，哪怕不在我们政府领导之内，我们也在招商和开垦上予以了鼓励。自己不看报纸不听广播跟个傻x一样，还来采访？”在剿匪过程中，红党有意识地诱导着大部分土豪劣绅往国统区跑，甚至地下党都搞起了偷渡的生意，还回笼了不少金银细软。还有很多地下党开始学习驾船，为以后客串蛇头搞囚笼计划做准备。
    “看到秦经理是个什么人了吧？”宋子文说道“就这样的人我们南京敢用？”



六十八  各方反应
    秦瑞雨一行人来到住处之后，四个特别行动组成员就开始拿着神州帝国的电探机查找窃听器等可疑隐患。而提前来到的鹿目圆也已经开始进行私下的保卫工作。
   在弄干净窃听器之后，秦瑞雨用pad写道：”盎撒匪帮特别喜欢玩这种下作的东西。我国驻澳大利亚大使馆重新装修，那地板揭开一看，全是窃听器，作为盎撒匪帮的儿子，他炮党德行也差不多”
   教员点了点头，写道“今天晚上欢迎酒会，看你们的发挥了，别忘了跟英美谈生意，崔可夫和陶德曼那里你们爱怎么说怎么说。”
到了晚上，南京大酒店此时灯火通明，不少人都提前到场了，包括一些外国使节。而外国使节此时也在讨论接下来的酒会。
    “陶德曼先生，您曾经去过延安，您如何看到这次的见面”纳尔逊・詹森对陶德曼说道。大家谁不知道德国靠着中国丝绸发了大财？在米国还闹出了类似禁酒令那样的事情。
    “尊敬的詹森先生，他们是非常守信用的生意人。”陶德曼回答道。“他们或许可以跟贵国展开一些贸易”
     “哼，不过是一群拿着武器的农民罢了”英国大使卡尔轻蔑地笑道。“他们以为自己打败了东瀛就可以和日不落帝国相提并论了吗？”卡尔说这句话的时候，东瀛大使的脸色都不对了。
      “不过他们的衣服做的非常漂亮，有很多是在德国生产的然后卖到了法国”法国大使戈思默评价道“没想到布尔什维克的艺术修养也那么高。”
      陶德曼正好与卡尔擦肩而过，余光愤怒地盯着卡尔，日不落帝国？还不知道你们伸出来的爪牙已经被我们折断了吧？你们的最高机密甚至可以出现在元首的办公桌上。然后陶德曼和意大利大使坐在了一起，“哼，傲慢的英国人”
      “崔可夫同志，没想到你已经是中将了”苏联驻华大使潘友新看着崔可夫说道。“中亚叛乱战事紧张，该死的土耳其在英美的支持下不断向中亚输出军事顾问。斯大林同志希望您这个在贸易总局工作的司令员能够多发挥作用。中国同志搞到和生产的东西，有多少我们可以交易多少！”
     崔可夫点了点头，“那我跟秦同志说一下这个事情。我们已经跟他们签订乐器和乐队合同了，如果他们愿意，让艺术家同志们续个约也不是不可以。”
     “中国同志要建设的地方很多，工程师和教授的派遣名额已经满了，如果不是中国同志们提出来要搞一些艺术，我们可就倒欠中国同志钱了・・・・・・”潘友新不好意思地说道。没想到中国同志真的体贴，知道我们现在难。这个时间线上，苏联反倒成了求着中国的一方。
     东北大捷之后，教员说咱们得弄点国际宣传和文化产业，秦瑞雨你懂这个，你看看弄点啥。秦瑞雨就说了，音乐这块俄罗斯或者苏联很厉害，让他们派点钢琴家和交响乐队来，我这里有曲谱，给咱们解放军弄点曲子。接着红党就把意向提交给了斯大林。斯大林一看，中国同志要搞艺术？那咱们大力支持！我告诉你们啊，这个钢琴牌子，得要车尔尼的，莉莉卡的！中国同志们特地说了平衡贸易，不谋而合啊！那正好就抵电子管，青霉素和化纤的钱了。咱手把手教你怎么造，对，就三角的那种。不怕你问，就怕你学不会！别的乐器也一样，都派去苏联最好的乐器工人。同时很多苏联的顶尖艺术家也以“援助中国同志为名”来到了东北。后世的东北就成了二人转和交响乐并存的艺术风格。
     中国同志们要想搞点国际上的宣传，怎么能只弄音乐呢？绘画是不是也要搞？雕塑要不要搞？要不是因为斯大林太不好意思，连西餐厅都想在东北多开几个。毛熊的艺术细胞是极为发达的，加上中国同志们需要的都是艺术方面的人才和装备，这毛熊就给的极为大方了，都给的是国宝级的词作家和艺术家，秦瑞雨也通过未来那边带来的很多交响乐曲谱给苏联的文艺工作者们进行排练，一时间新华广播的音乐水平直接大涨。He is a pirate 就被命名为海洋进行曲，后来在山高县和陈晖洁的要求下改名为海军进行曲。陆军进行曲则是后世的钢铁洪流进行曲。帝国进行曲也被诗怀雅和鹿目方抢了过来，就叫空军进行曲了（鹿目方：天汉帝国也太霸气了）。而地狱进行曲则是被称作凯旋进行曲，作为广播时候宣布大捷和阅兵使用。一票大佬看到剪辑的视频配上bgm之后非常满意，红色帝国这个人设虽然是反派，但是简直帅爆了有木有。交响乐团的演出只要有档期那就是爆满，德国・・・・・・・啊不，瑞士的飞行员，苏联的科学家，工程师和教授，日冕公司的成员等等。这还回笼了一大笔代金券。
    并且红党的艺术作品竟然还有了出口转内销的趋势。据说红场阅兵的时候，苏军就是放着苏维埃进行曲走向的战场。
     “这次宴会，波尔多一定要上足年份的。菜准备的怎么样了？”“这个东西挂在这里，还有青天白日满地红旗子。以及国父的画像”“桌子布置好了没有・・・・・・”不少侍者和军官在那里忙碌着，有时候美国大使还上去指点了几句。
     “今天政界，军界，文化界，民盟，青年党还有各国使节甚至连妇女界和工商界的人都请了，看样子委员长非常重视的呀。”一身长袍马褂的张澜跟身旁的民主人士说道。”此次红党扫灭倭寇，收复失地，可谓大涨我国威风啊。你看那个东瀛大使。脸色要多黑有多黑”
     “东瀛人当年欺人太甚，不谈政治，单谈国家，红党这次做得好”宋庆龄先生说道。“东瀛人最近脸都丢光了，在米国那里进退失据不说，前一阵子发布会上。他们国家的记者被人指着鼻子骂。还被人抽了一巴掌。”
    “虽然有损外交礼仪，但是不得不说打得好，打得好！”李济深说道。“我也听说了，他们东瀛还说要严惩这种无礼行为。结果秦瑞雨直接骂回去了。我真没想到我们国家也能有一天能够藐视东瀛。听说秦瑞雨经理今天也来，要不让他把东瀛大使打一顿？”没办法，秦瑞雨做的事做得太离经叛道，基本上南京的高层里面有点消息渠道的都知道了。
    “哈哈哈哈・・・・・・・”
     在另一侧，陈果夫和宋子文则是看着会场上面的布置，感慨万分：“这次酒会排场够大啊！”
     “山里面来的土包子哪见过什么大场面，你们啊・・・・・・”宋子文一身西装，看着陈果夫笑了笑。
       “没办法，党国也只能在这吃喝上，或者礼乐教化上赢共党一筹了”陈果夫苦笑了一声。“他红党推行经济改制，光复故土，这可是党国办不到的事情。红党手段够狠，我可听说从北边逃回来的失地士绅不少，好几千人了。”
      “更不用提红党和日冕公司伤风败俗，发文直接得罪文人墨客了。打了胜仗输了人心，他们就算有了日冕这种强援又能怎样？”宋子文冷冷一笑“到时候，他们在延安的产业早晚也是我们南京政府的”（秦瑞雨：直接说是你的就完事儿了）



六十八         今天晚上爷要做最靓滴崽
   “委员长，他们到了！”门口的卫兵通报了一声
“哟，来了来了”“我们也去看看”
     外面的记者看到一台suv在门口刹住了车，然后教员等人从车上走下来，记者们开始谋杀自己的交卷。教员，伍豪，陈毅市长的衣服都是拿着图样定的，看着极为考究。邓大姐和贺大姐也穿着红党风格的黑色工作服。给人一种肃穆庄重的感觉。但是后面两位就不一样了。秦瑞雨穿着那套休闲西装，脚下踩着一双白色的运动鞋，要多潮有多潮。陈晖洁则是穿着银白色的晚礼服（圣路易斯luxury handle）一手挽着秦瑞雨一手拎着一款女士包缓缓走下来。看到秦瑞雨带着陈晖洁走了过来，巴不得把手中交卷给谋杀干净。秦瑞雨和陈晖洁一遍招手一遍问道。“我说记者朋友们，要不要我们公司在开个相机业务？”记者们哈哈大笑“秦经理，你们要是做这个业务，我们就下订单！”“等发布会吧！”
   “今天晚上爷要做最靓滴崽”秦瑞雨小声滴说了一句。
    “这秦瑞雨搞得阵势，比我们都强”教员笑着说道。
     “他们俩年轻，还会打扮，这不正是咱们要的效果吗，估计那帮官太太都得被晖洁压下去。”总理说道。
    看着一行人走进酒店正堂，人们开始议论纷纷。
    “润公和周公这次能来，真是国家大幸啊。”
     “那就是日冕公司的经理？他好年轻啊。”
　  “就是他把东瀛记者揍了？年轻有为啊”
     “就是他把我们这帮子党国栋梁给骂了，还让自己老婆穿成这样，成何体统”
     “早听说秦瑞雨喜好美女，他女朋友好漂亮啊”
       “伤风败俗，伤风败俗啊，女孩子家哪有穿这样的？秦瑞雨真不愧色中饿鬼。”
       “哦，卡尔先生，红党里面也有这样的青年人，如果换张面孔，我甚至觉得两位就是欧洲哪个贵族家的子弟。太美了??????”法国大使戈思默评价道。“戈思莫阁下，您流口水了“卡尔说道。
    “这位就是秦瑞雨吗？崔可夫同志”潘友年问道。“
     “是的”崔可夫回答道“他在红党里面能量不小，跟我国的交易上他的话语权很重。”
      潘友年点了点头，“那我们把需求跟他说一下。”
      “哦，陶德曼先生，您知道吗？我们意大利的设计师也没有这样的服装设计，真是太美了。您跟日冕公司交流得多，如果可以，给我引荐一下”意大利大使说道。
     “他们也不怕喧宾夺主？这下子他们一行人的注意力可不在德胜和伍豪身上了。”何应钦评价了一句。这时候秦瑞雨和陈晖洁微笑着看向两边，就像准备发言的领导人一样。
     “你们只看秦瑞雨，但是那个丫头不简单”李宗仁评价了一句。
      “此话怎讲？”旁边的将领都凑了过去。
    李宗仁低声说道：“那个丫头看着下面的目光，透露着一股子英气。那是将帅检阅士兵一样，排除她带兵打仗的可能，这丫头应该是将门出身”（陈晖洁：两样我都占了）
　  “会不会是哪个红党将领的闺女或者侄女？”何应钦问道。
      “不可能，红党那些将领哪个不是我们同学或者相识的？她那一身?????连我们都买不起。”李宗仁笑着摇了摇头。
    陈毅市长回头对秦瑞雨说道：“我们跟委员长叙叙旧，你们第一次来，多认识点新朋友去。”接着跟伍豪等四人迎上了常凯申。
    “走了啊，陈叔”陈晖洁跟秦瑞雨跟崔可夫还有潘友新凑了一个桌子坐了下来。
     “润之，伍豪，还有世俊，自北伐一别，已有十年了。”常凯申说道。
　  陈毅市长笑着回答道“是啊，十年了，相见一面真是难啊，记得常凯申先生以前要找我，我们三个只能到处跑啊。”
      常凯申不好意思地笑了笑。教员这时候把场子圆了过来“这次，不就是我们来找常凯申了嘛，大家以后就可以多见面了。”
       “多见面好啊，以后共商国是，免不了毛公和周公相助”常凯申说道。
     “诸位”委员长抬高了声音“此次宴会，一来庆祝我们国共能够协商和平建国，二来庆祝我们国家收复失地，大家满饮此杯！”
     在一片掌声之中，常凯申和教员的手握在了一起。
     “那两位是？”宋美龄问道。
     “那是日冕公司的秦瑞雨经理和陈晖洁副经理”教员说道，“我们当年救了一家海外华人的公司。他们现在回来了。”
      “他们卖的东西不错”宋夫人答道。“我总是托令侃和令俊，去他们公司买东西。”
　　“是啊，贵党结了一个善缘啊，本人在南京也听说，贵党贵军得到日冕公司帮助，那可是如虎添翼啊。四个师全歼东瀛五个师团。”常凯申略带嫉妒地说道。
      “哪里哪里，帮了点小忙罢了，他们两位帮我们党打理一些跟苏联的贸易往来。”伍豪笑着说道。接着下意识地跟常凯申看向秦瑞雨那一桌。
    “哎呦老崔，这两年没见升官了都？”秦瑞雨跟崔克夫一边握手一边说道。
      “拜你所赐，升官了，西伯利亚军区司令。这位是苏联驻华大使，潘友新少将”
      “你好你好，老崔，咱都是老朋友了。我问一下，西伯利亚军区司令是不是就是一方诸侯啊”
    “可以这么说吧，”崔可夫中文很流利。随后老崔压低了声音“中亚那边需要更多的药品，斯大林同志说了，如果你们占领新疆取代盛世才，他支持你们的做法。另外斯大林同志希望扩大你们走私的规模，交易价格我们不会变的。”
      “我们现在还需要训练，感谢你们的好意。此外我们需要一批化肥。”接着秦瑞雨抬高了声音“你们不是觉得丝袜不够穿吗？我们这次扩产了。还是老规矩老价钱。”
    崔可夫和潘友新懂了，不只是化纤制品扩产，“老崔啊，我去跟别的人聊一聊，你也知道我们在德国有业务，待会儿回来。”
    秦瑞雨想了想：“我待会儿玩票大的，知道什么叫假天子銮舆不？你帮我看看常凯申和他老婆搁那聊天啥时候能到米英公使。”
     陈晖洁点了点头：“我懂了，你这是要射王中肩啊”
    “晚上好啊，陶德曼先生。”秦瑞雨笑着跟陶德曼打了声招呼。
    陶德曼也也跟秦瑞雨打了声招呼：“没想到你也来参加这场宴会，我记得当时你和法本公司的副总裁说，你对政治没有兴趣呢。这位是意大利的驻华大使。”
    “你好”秦瑞雨用英文跟意大利的公使打招呼，意大利公使为了方便，也用英文回了一句。“good cloth”
      “老崔，还有潘友年大使，贵国跟美国商务往来很多，希望等一下能帮我介绍一下美国大使和英国大使。我们需要处理外汇，购买一些东西。我们想要丢一丢委员长的脸。”秦瑞雨看着常凯申和李德胜一行人在逆时针方向在跟民主人士聊天，悄悄地跟老崔说道。
     “当然可以”崔可夫一脸坏笑地说道。接着潘友新就带着秦瑞雨和陈晖洁走向了米国大使和英国大使。“这两位是日冕公司的经理，希望能与贵国谈一些贸易上的合作。”
      “詹森先生，我是秦瑞雨，很高兴与你见面。我希望代表北方政府与贵国做一些生意。”然后秦瑞雨和陈晖洁就大大咧咧地坐到了美国大使的对面。
     詹森当时愣了愣，中国的布尔什维克要跟俺们头号资本主义大国大米做生意了？不过既然国内都跟苏联做生意了，那么跟北方的布尔什维克做生意就不是什么奇怪的事情了。
      “秦先生，我们国家和其他国家有协定，如果向贵国出售武器装备等物资，代价太大了。”詹森摇了摇头，意思是我们可以卖，但是你们得出得起钱。
     秦瑞雨晃了晃杯子说道：“詹森先生，您误会了。我们希望能够得下一笔畜牧业的订单，比如良种奶牛，良种肉牛。包括饲养方式。后续的饲料我们也可以进行购买。此外我们还需要铜矿。毕竟我们可是有一大笔外汇需要处理的。而且我们对于牛肉和牛奶可是需求不小的。”
      “可是贵党并没有跟我们建交，这个名义应该以什么来签署呢？”詹森想了想，毕竟跟布尔什维克可是要考虑考虑的。
      “如果以我们日冕公司和贵国的农业协会签订条约如何？”秦瑞雨提了这个建议。“god and money.这是贵国人民生活的两大必需品，不是吗？”
     “ god and money.秦先生，您真的非常了解我们国家，我喜欢你这个观点”詹森笑着说道。“为我们未来的合作干杯”
     “坦率地说，詹森先生，对于你我来说，god不是什么可靠的角色，但是money相当可靠，贵国在十年前的禁酒令就是god在money面前失效的结果，如果放近一点来说，公共管理条例（泳装禁令）不也是吗？”秦瑞雨问道。
     “秦先生，看来您对美国的文化真是了解。您当初在新闻发布会上提出的选美计划，很多报社和电视台都有了相应。很难想象布尔什维克的政府内部能出现像您这样的官员。可惜，你们北方不被很多国家承认。”詹森笑着说道。
     “那不是更好吗。如果农业协会和洛克菲勒的公司来办一个商业机构，可以绕过不必要的事情，效率也更高。”秦瑞雨说这话的时候詹森就懂了，对面这位年轻人，知道在美国，到底谁说话算数。
     “不过有一个问题，詹森先生。”秦瑞雨说道。“我们是货到付款，如果贵方再次因为动威力巨大之精锐潜艇造成运输损失。我们恐怕无法付款。”秦瑞雨说这个的时候，陈晖洁故意大声用日文翻译了一遍。（升阳是神州的藩属国，海军交流很多，所以神州海军选日语作为第二语言的不少）正在和一众党国高官交谈的东瀛大使的脸都气歪了。
        “fine 大使先生”秦瑞雨一边说着从陈晖洁的包里拿出一张名片递了过去，正面是中文，背面是英文。“如果农业协会有意向合作的话，用这个联系方式”
       “for money”詹森笑了笑。“我们会尽力促成贵公司和农业协会的交易的” 跟k记不一样的是，秦瑞雨的谈判方式更符合米国交涉利益的风格，都知道互相要什么。当时米国也不是西方老大（当时的西方扛把子公认还是牛牛）还没有搞出什么意识形态禁锢思想的东西。能赚钱谁不赚？能快速赚钱谁不赚呢？至于租界被收回这事情，给俺们大米赚不了钱有啥子用哦？这时候常凯申正好和教员几位红党大佬跟民主人士闲谈完毕，“来，毛公我给您介绍一下南京的各国大使。”刚要跟教员过去，这时候就看到了秦瑞雨跟詹森狼狈为奸地笑容。娘希匹，詹森什么时候这么好说话了。还跟个红党出来的娃娃相谈甚欢。自己过去打断吧？人家友邦大使不高兴怎么办？
      “卡尔先生，下面就是来跟贵国政府谈一下贸易了。”秦瑞雨丝毫不介意旁边吃瓜的大佬就在旁边站着。“1931年，维斯特敏斯特条约，贵国承认了澳大利亚，新西兰和加拿大的独立地位，不过贵国在这几个地方的经济影响力还是在的。可以说如果我们要从澳大利亚进口一批绵羊，和贵国是可以交涉的”
      “大英帝国能获得什么呢？一笔经手的费用吗？”卡尔轻蔑地笑了一声“贵军在天津居然借着抓捕东瀛间谍为名，直接用坦克进驻了租界，这与贵公司所谈的贸易自由之理念冲突吧？”
      “卡尔先生，我们当时已经有了证据，商业间谍就是在租界区走失的。如果一个间谍从朴茨茅斯造船厂跑出来了，贵国的舰队怕不是要到处找啊。”秦瑞雨说道。（鹿目圆做的证据，然后坦克光明正大的进去了。 英法属于老殖民地，看租界看得重，但是美德这两个新兴列强就没有这个顾虑。德国目前正在和红党在经济上打得火热，得到了红党保证当地人员安全的承诺，以及通过诺尔特少将提供一批英国的主力舰图纸和参数后。租界算个屁，当时。美国当时孤立主义浓厚，而且跟日本关系也非常差，在红党提供一些日本军队的数据和装备之后，觉得这比租界有用啊，后来就和德国一起吹捧自己退还租界的伟光正了。租界也就收回了。“联合新兴列强，瓦解旧殖民列强的体系，接着联合衰落的旧列强制衡盎撒匪帮”）
     “贵军占据租界，那是破坏东亚的平衡和秩序！”卡尔拍了一下桌子站起来。“大英帝国决不能容忍这种破坏秩序的行为！退还租界，然后再谈贸易。否则免谈”秦瑞雨当时乐了，这大英帝国公使帮咱引流，这必须演好了。
当时整个会场的目光东欧盯向了秦瑞雨这里，连记者都凑到了这里进行拍照。秦瑞雨背靠着椅子背，微笑着看着卡尔说道“战场上靠枪炮拿不到的东西，谈判桌上也休想拿到。大使阁下，还是说一些有用的东西吧。”
     “你竟然敢挑衅大英帝国？难道就不怕大英帝国的皇家海军吗？”卡尔高声问道。
     “法国作为英国的盟邦，也绝对不会容忍贵党在租界问题和亚洲秩序上的挑衅行为！”法国大使戈思墨也说道。
      秦瑞雨双手一按桌子，慢慢站起来，看着卡尔说道：“1919年结束的阿富汗战争，1918年结束的欧洲战争，1902年的布尔战争，1931年维斯特敏斯特法案，请问日不落帝国能有几分实力？卡尔先生，帝国的三十年战争总会到的，不是吗？”其他人不知道三十年战争什么意思，但是美英法德苏的外交官可是熟悉欧洲历史的。三十年战争直接把第一代日不落帝国西班牙的陆海优势彻底打没了，而秦瑞雨这时候把三十年战争说出来，那不就是讽刺英国的秩序长不了吗？那谁占便宜？后备太阳的美国，苏联，德国，日本那可都是跃跃欲试啊。
       “就算有三十年战争，大英帝国也不是哈布斯堡！阁下要是想要做生意，那就另请高明吧”接着卡尔带着戈思默气冲冲地走了。“晖洁，看到没真是倒驴不倒架”秦瑞雨望着卡尔远去的背影高声地嘲讽了一句，用的是汉语。
       秦瑞雨这时候端着杯子，笑着对詹森说道：“听说美国人的要素是信上帝，恨英国人，我算是理解了，羊毛生意是你们的了。”
“for money” 詹森微笑着跟秦瑞雨又碰了一次杯子，这时候米国对于市场也是很需求的，把英国的羊毛纺织订单给抢过来，那也是赚的。这次帮着农业协会拿下来这么一大笔订单，其中还有洛克菲勒的一份，要是退休了回美国述职，担任一个农业协会的亚洲区顾问，不是手到擒来？
      秦瑞雨问了一个问题：“by the way，blood is thicker than water，or  Financial matters should be settled clearly even between brothers.;？“（血浓于水，还是亲兄弟明算账。暗指米英关系。）
    “很有趣的问题。“詹森说道。“秦瑞雨先生，我的答案还是，for money”
    “好好享受宴会吧大使先生。我们就先走了。希望我们的合作尽快到来。”
     接着秦瑞雨抬高了声音，对一众外国公使说道：“旧日的太阳正在下山，而新的太阳就要升起。为了新的太阳，干杯”
      “cheers”各国大使心里都在想，哎呀日不落帝国连维斯特敏斯特条约都签了，那这个太阳一定是俺大米/毛熊/三德子莫属了。这年轻人真会说话，啊哈哈哈哈哈。
    “再见了，先生们“秦瑞雨跟陈晖洁转身之后秦瑞雨背对着大使们举了一下杯子。
    “再见”大使们也举杯回应。
     这操作给当时宴会里面的大佬看愣了，被英法公使针对之后，还能直接把牌打活，赢得了新兴列强的好感，红党这次是真捡到人才了，可惜对于国党来说，这种人是肯定不能用的。笑话，炮党敢得罪英法列强？有了英美支持连对东瀛重拳出击都不敢。接着就看到秦瑞雨挽着陈晖洁笑呵呵地走向教员。
    不行，不能让这俩娃娃再给常凯申上眼药了，逼急眼了，常凯申真能把这俩人给扣下来。李德胜给秦瑞雨介绍道：“这位就是军事委员会常凯申委员长，以及宋夫人”
  “久仰久仰”秦瑞雨说道。“总听伍豪副主席总是念叨您，他就非常佩服您。说您是个高明的战略家，我也不懂，今日得见，三生有幸。”
   “哦，伍豪，你总是这么说吗。”常凯申非常好奇。
    “是的，瑞雨，你第一次来，我来给你介绍一下其他人。“接着伍豪就把秦瑞雨和陈晖洁拉到一边去了。
    “秦瑞雨你这个娃娃借力打力玩的真的溜，我说的是他战术太差，相比来说战略很高明。我给你介绍介绍其他人吧”伍豪接着就拉着俩人到处走了一圈。“你们俩这次算是真出名了，敢这么怼英法列强的，没几个”
    “在我身后是无数的红军将士和一个强大的共和国，我作为暂时的外交人员，那就是谈判桌上的战士。”秦瑞雨说道。
     “你这么说，还算句人话，没忘本”伍豪笑了笑。接着就带着秦瑞雨俩人走了一圈。这场宴会之后流传下来的经典照片就是秦瑞雨懒洋洋地坐在椅子上，一脸挑衅地对视着站起来的英国大使。这张照片也被誉为“太阳下山的前兆”

 六十九          往破了谈      
     “瑞雨，晖洁，明天你们和伍豪去谈一下经济问题。我和陈毅同志去谈一下军事问题。我们在地盘上去法币化和去银元化，搞的他们很头疼。”教员在回到公馆之后说道。
     “为什么啊，教员。“陈晖洁反对道”我明明算是人民海军的副司令“
        “晖洁侄女你要去了，是不是着急了就把渔业公司的威慑力说出来了？“陈毅市长笑了笑。“不过你们去谈经济问题，可以强硬一些。”
        “陈市长，这次咱们跟国民政府算是换了位置了。”秦瑞雨笑着说道。“咱们这回，人民币当先锋。冲进反动派的心脏。我看他们有能力跟我们打两白一黑的战争不。”
        陈毅市长也看过后世在刚刚解放时期的金融战，“哈哈哈哈，瑞雨你在这儿等着呢？看来这次陈会计也算是带着我们的人民币去打仗了。“
      “哼，想收咱们的铸币税，他南京还不够格！”秦瑞雨笑了笑。“西班牙，英国和后世的米国能收，人家有舰队在。一切软实力都是硬实力的另一种表达，一切软实力都是军本位。推恩令不是因为这条命令无敌，是因为周亚夫无敌！“
    第二天，伍豪，陈晖洁和秦瑞雨来到了国民政府财政部，经过伍豪介绍之后，秦瑞雨才知道对面中间那两位就是炮党的大佬，宋子文和孔祥熙。“总听令侃提起过您，今日得见，非常荣幸“”过奖了，秦经理经商有术，孔某人也是佩服。“”孔院长日理万机，为国为民侠之大者“经过一番客套，宾主落座，开始进行财政上的谈判。
    “贵党在北方兴办实业，还能跟德国的法本公司牵上线，属实难得。“孔祥熙满面微笑地说道。
     秦瑞雨也满面微笑地听着，都知道对面那俩货是吃肉连骨头都不吐的货，特别是哈哈孔，孔家财那是白叫的？那还不小心点？
    此时伍豪也笑着回答道：“孔院长过奖了，我们在经世济民上远不如贵党经验丰富。”
    “ 周先生您过谦了”宋子文开口了：“陕西内蒙本为贫瘠之地，贵党接连拿到两个油田，又兴办矿务，我还听说贵党花重金拿到了法本公司青霉素的厂房，这陕西包头那可是可称天下之富啊。实业为国家根本，，我们国家缺油，希望能在实业上略尽绵薄之力。”
     秦瑞雨当时心里就差一点把宋子文全家给骂一通了。一想人家是宋庆龄先生的弟弟，上次见面还听她说了自己不少好话。只能骂宋子文不是人了。好嘛，看上咱们的家当了？
    “不知南京政府想要以怎么样的方式进行协助呢？“伍豪笑着问道。
       “我们希望能够入股日冕公司，作为回报，我们会协助贵公司在美国上市。“宋子文说道。明眼人都能看得出来，红党最大的强援就是这家公司。飞机大炮坦克，各种开采技术，；连红党的行为方式也受到了这家公司的影响。
      “???????………我记得孔院长您不是有一份股份吗？”秦瑞雨在旁边问了一句。“那不就相当于你们参股了吗？我们每个月分红?????。……没有少给吧？”先把人拉下水再说。
      “当然没有，贵公司是一家非常守信誉的公司，所有约定都是执行的。”孔祥熙回答道。
      “那不是挺好吗，这要是入股了之后像什么财报啊，分配啊，都得重来，对吧？您说要是弄个三长两短，我们公司办事麻烦是小，但是分红的麻烦是大啊。“秦瑞雨一脸为难地说着。那副表情就是，我这可是一心对着您好啊。
      秦瑞雨接着说道：“要不这样，您看如何，您二位那是美国名牌大学毕业的经济天才。孔院长或者宋行长您二位亲自去沈阳，管咱们的账目，我们公司只和信任的人做生意，别人我们信不过。就您二位和委员长先生，我们信得过。别人我们是一点也信不过，这可都是为了我们双方好啊。“
     宋子文听了秦瑞雨一番话，当时就有一句娘希匹不知道该讲不该讲，我们哥俩去沈阳？那叫做羊入虎口啊。这时候伍豪也来了一句煽风点火的话：“我红军战士别的不说，二位到时候住在沈阳，保证二位和随行人员的安全。”
     宋子文当时看伍豪，心里面早就想要吐槽了。周先生，周主任啊！你怎么也一本正经地胡说八道了？说好的黄埔军校政治部主任呢？还我们去沈阳就保证我们的安全，那是，飞机大炮坦克保卫我们安全，安全是保证了，回来是肯定回不来了。怎么日冕公司跟红党混一起了之后，你们红党也学坏了？
    “啊，哈哈哈，贵公司既然觉得麻烦，而且担心出了差错，有损贵公司的信誉，那就不提了。”孔祥熙赶紧把这个问题跳过去。人家意思也很明白，入股娱乐城可以，想要入股其他项目？你们去沈阳住着吧。
      “那么我们谈下一个事情，国家的强大在于工业，我们希望在南方兴办一些工厂，所以希望能够从北方购买一些石油。“宋子文说道。
       “宋行长，我们是一滴油都省不出来了。”宋子文刚说完，就看到一张苦瓜脸的秦瑞雨。“您是不知道啊，我们还跟北边买石油呢。”伍豪也点了点头“的确如此，我们现在还是要跟苏联进口石油和矿石的“
      “贵党所在范围之内已经有了两个油田，而最近也没有打仗???…….”宋子文问道，“那么为什么还要从苏联购买石油呢？”
        “宋行长有所不知啊，这个化纤工业就是靠石油来作为原材料的。您想想你们这边和苏联这边订购了多少衣服，以前协议不是签了吗。就这，我们就得跟苏联买石油呢。“秦瑞雨一摊手表示歉意。
      宋子文这下明白了，石油原来是化纤的原材料，虽然不知道多少，那还买个屁啊！本来想着拿法币购买石油的，那边红党一摊手，俺们没有办法卖化纤制品了！都是他宋行长要买石油！南京的大小官太太还不得直接跑过来闹？自己的姐姐就不能放过自己。这边还在想问题呢，那边 秦瑞雨就开始诉苦了。
      “这现在化纤衣物，我们都得让他们提前下单，我们外来人也不知道谁惹得起，谁惹不起。要不您帮帮忙，帮我们摆平了，我们就可以卖石油了好不好？”
    “我tm也不敢惹！“宋子文在心里喊了一句，叹了一口气之后说道：”那我们谈一谈两边的贸易吧，是这样的，和贵党的贸易，一向是以黄金和外汇辅以银元为结算手段的。而现在国事艰难，我们希望能够以银元和法币为主，辅以外汇。“
    秦瑞雨当时就抬起头看着宋子文，露出来了极为贪婪的表情， “宋行长，您也知道，我是一个商人，这么交易，我是亏了的，那么我们公司要点东西不过分吧。或者当个大官什么的？“
     “好说好说，”宋子文说道：“贵公司要是想博个官身那也是可以的。放心，不会小。想要我们为贵公司的商品开个方便，都可以考虑。”
       秦瑞雨和伍豪对视了一下，秦瑞雨点了点头，“我有个东西想要的，我们想要法币和银元的铸币权。只要贵党愿意交出这个权力，我们就可以用法币和银元进行贸易。”
     “你！”宋子文当时毛了，“你们真是胆大包天，这铸币权乃是国之重器，岂能假手他人？”
      “宋行长，孔院长，二位都是通晓经济的人，”秦瑞雨的眼光再也没有了当时的嬉皮笑脸，反而让这两个炮党大佬非常眼熟，没错，就是当时挑衅英法大使的眼神。“你们换一种交易方式，不就是想收铸币税吗？你说人家红党，愿意为我们的贸易自由跟关东军打一仗，我就把他们的换装生意给包了。你们想е币税，你们能做什么呢？能四个师打掉五个师团吗？还是能够给我一样的信任和帮助？想收铸币税？荷兰以前再收，英国目前也在收。如果你们想收铸币税，那就派人来拿“
     “你日冕公司好大的胆子！在国内私印代金券不说，还所要党国的铸币权吗？“宋子文之这秦瑞雨问道”你们难道不怕党国吗？“
      “战场上拿不到的东西，谈判桌上也别想拿到。这话我跟东瀛记者说过，跟英法大使说过，跟你们我再说一遍。”秦瑞雨说道。“也不知道谁，弄出来个废两改元，被英美轮着收割，这样的法币我还真信不过。宋行长，你这经济学硕士不是买来的吧？不会真的不知道经济说到底都是军本位吧？”
     秦瑞雨连珠似的话扔了过去，宋子文就觉得如果自己是一头狮子，一定要把秦瑞雨撕成碎片。
       “放心，瑞雨，你周叔和你毛叔在这事情上帮你。”一直没有说话的伍豪开口了。宋子文和孔祥熙当时连疯的想法都有了。这秦瑞雨怎么跟个衙内一样，周主任就像是家族的掌门默默地看着自家衙内飞扬跋扈。我们是四大家族还是你们是四大家族？接着伍豪说道： “交易换了方式，那我们肯定是亏的，所以那铸币权过来也是对我们损失的一种补偿嘛。一个国家要为人民群众做什么，人民群众才会为国家做什么。”
    “周叔你说的太好了！”陈晖洁这时候也夸了一句。
     “你们??????…….好，你们公司等着党国的制裁吧！日冕公司跟红党狼狈为奸，今日起查抄所有货物。“宋子文说道。
     “太对了，尽管查去。“秦瑞雨回了一句：“对外国唯唯诺诺，对自己国人重拳出击，你青天白日党就这？不会吧不会吧？”
       “放肆！”宋子文吼道。“你秦瑞雨厉害，你们红党厉害，是吧？好，送客！”
      “不送“伍豪回到。就在三人刚刚出去的时候，宋子文听到了秦瑞雨那近乎无情的嘲讽“说到痛处就气急败坏，其实还是铁废物一个。怪不得40万人抓你们三万人，让你们跑出来了。”
       “啪”宋子文一怒之下把杯子砸的稀碎。


  七十   这是什么打开方式
   等到伍豪一行人走了出来之后，教员已经在车子旁等着了。“做好一切准备，包括最坏的准备，他们绝对见财起意了。”秦瑞雨说道。
    “只是见财起意吗？你把人家宋行长和国党骂的太狠了”伍豪说道。“得胜，我给你复述一遍秦瑞雨的话。??…….“
     “好嘛，我看我都没有你重要了“毛教员哈哈大笑。”瑞雨你说的最坏的准备，是什么意思？“
    “国党会联合一切反对我们的势力，来攻打我们，就是这个意思。”秦瑞雨说道。
     “嗯，不过现在来看他们没有这个胆子，他需要准备时间。”陈毅市长说道。“不过苏北根据地绝对使他心头的一根刺啊。好在我们扩军工作做得好。”
    就在教员一行人跑到日冕娱乐城，转机直奔沈阳的时候。宋子文和孔祥熙找到了蒋委员长。
    宋子文当时就差点哭出来了：“委员长，他日冕公司和红党狼狈为奸，欺人太甚！仗着自己仗打得好，居然称呼我们是懒狗，说我的经济学硕士是买来的。他们还要……..要法币的铸币权。”
    孔祥熙点了点头，“他们是这么说的，秦经理这个嘴上没毛的小子还说我们四十万人围剿他们三万人，被他们跑出来了。说我们.......他上他也能行”
     “啪，真是欺人太甚”常凯申听到这句话之后也怒了“区区一家公司，以为和红党搅和在了一起，就可以藐视党国了？红党兵强马壮不假，然而其施政手段过于酷烈，听说从北边逃来的士绅以逾数千人。现在贸然动武，其有收复失地之名誉，对我们不利，等到过一阵子，我们就可以讨平北方了！至于他东北军和西北军的帐，到时候再算。“
       教员一行人回到了苏北，此时作为瑞典商人的诺尔特少将递来了一个情报：“英国人和法国人决定联合日本，来援助南京的蒋政府。“
      “哦？他们的经济形势并不理想啊？“教员笑着问道。
      “尊敬的毛先生，布尔战争之后，英国的殖民体系就遭受到了如我国，德国包括苏联等国的挑战，这次贵党把租界取缔，那就是在老牌殖民帝国的身上狠狠地踢了一下屁股。为此，英国还向我国申请了一笔贷款????，以及一些其他的条件。”
    “啥？“秦瑞雨愣住了，”英国向贵国申请贷款？我记得贵国在大萧条之后已经宣布赔款作废了。那么他们想干什么？维斯特敏斯特条约签署之后，作为一个老牌帝国的政治定力去哪了？“
     这个问题被秦瑞雨自己回答了：“因为在国力不济的情况下，哪怕是一小步的后退，都有可能激起连锁反应，导致整个殖民帝国大厦的土崩瓦解然而东亚方面美苏英日几个大国利益盘根错节，他们又不便直接派兵。我说的对吗？“
    “是的“诺尔特少将点了点头：”我们是友好的合作伙伴，柏林愿意为我们的朋友提供一些帮助“日冕那个马甲公司搞到那么多情报，最近德国驻日本大使还卖了一些美国的主力舰，主力飞机以及珍珠港的图纸和参数。从日本赚了一大笔钱。加上电子计算机等设备。按照恩施特西门子的话说：“蠢货才帮英国佬，我们应该问问中国北方的朋友还想要什么？”
    “诺尔特先生，我们不需要任何帮助，另外希望您的公司能够主动帮英国人生产武器，这是最好的”教员说道。“此外我们的交易照旧。希望你们的老板取消在华租界。”
    “我会跟我们的老板说的“诺尔特回答道。
    东京，此时的大本营一点也看不到前一阵子一共丢了九个师团的悲凉，得到英法大使的承诺之后，寺内寿一高兴地说道：“我们的大陆计划又可以实施了！上一次是我们毫无准备，这一次我们有了英法的帮助再加上蒋政府的请求，我们一定可以重返大陆。四国公约的三个国家已经站在一起。松岗君，米国那里怎么说？“
    “米国不希望他们在北方的贸易受损，并且德国盟友和意大利也向我们表达了这个意向“
     寺内寿一轻蔑地评价了一句“该死的米畜，难道他们的眼里只有钱吗？既然这样，海军诸君就不要去渤海了。结合这个条件，石原君，你们总参谋部拟定一个方案吧。如何对南京的蒋提供援助，保证我们的利益最大化。“
    “我建议我们以志愿者的身份加入，并且秘而不宣。“石原莞尔打开了地图。”中国红军的名望，来源于对帝国军队的抗击，如果我们再以帝国军队的身份介入，那么毫无疑问，把帝国和蒋逼到了一个令人尴尬的位置，甚至可能把蒋内部的反日军队逼到红党那边。但是如果是以志愿者加入他们，帮助他们抗击布尔什维克的扩张，那么我们就可以顺理成章的做我们想要做的事情。“
     “那么问题之关键在于，我们应该什么时候去。“石原莞尔想了想。”越晚去越好，蒋得到了英法的帮助，肯定是要急于北伐的。等他宣战前的一个月，进行动身，海陆并进，拔出苏北根据地“
   “哟西，就按照这个方针制定计划吧“寺内寿一点了点头。
    “等一下，诸君，我还有个计划，帝国不能再陷入一次泥潭“石原莞尔严肃地说道。”我们可以获得更多。“




七十一   没有人比我们红党更懂贸易自由
    沈阳，“啪”在纳米机器人监听常凯申的战略之后，李德胜把这个消息告诉给了张自忠和宋哲元两位将军。张自忠听到之后直接把杯子摔碎了。“这个常凯申，居然找外国人去了！毛公，此次我老张要打先锋。“
   伍豪笑着说道：“张将军不要着急，他们还没有动呢，我们这次是他们不动，我们不动。他们既然可以拉拢英日法，我们拉拢美苏就好了。正好美国农业协会的商业代表要来，我们可以问问他们有什么交换条件。“
     话说那时候美国办事效率就是快，詹森把电报拍回去了，农业协会和洛克菲勒财团这边就开始组织第一批货物和人员。还说出了一句在美国商界广为流传的话“我们可不能当杜邦“。另一边洛克菲勒公司通过基金会联系上了司徒雷登作为斡旋的人员。这次出使沈阳的也是能够做决策的人，他法本公司都去的副总裁，那俺大米是不是也得去个几个重量级人物？农业协会的詹姆士副会长，洛克菲勒财团的纳尔逊洛克菲勒带着几个商业代表就跟着船出发了。
   “哦，司徒雷登先生，您好，此次我们农业协会的生意，还要请您来帮一下忙，我们农业协会对这个国家了解真是太少了。对于北方的布尔什维克们了解的更少。”农业协会的代表詹姆士先生说道。“这位是洛克菲勒财团的纳尔逊.洛克菲勒先生。布尔什维克们对铜矿交易非常有兴趣。我们希望聘请您作为沈阳的商业代表。”
     “哦，纳尔逊先生，您能来看来贵公司对于这笔交易极为重视。”司徒雷登非常惊讶，比起那些领事大使，这两位算是美国真能说得上话的。看来布尔什维克对于美国的了解，比南京深刻得多。这两位重量级人物来请司徒雷登当代表，那司徒雷登是一定要接的，司徒雷登点了点头，表示同意。
    “非常荣幸能够请您来促成贸易，杜邦公司的亏我们不想吃了。“纳尔逊摇了摇头”法本公司的化纤产品本来应该是杜邦公司的。“接着纳尔逊把杜邦公司和红党的交易过程说了一遍。”这也是杜邦公司对日本开放部分技术限制的原因。“
     司徒雷登笑着摇了摇头，“先生们，这群从山沟里面的红党，对于现代事务的理解，远远比南京要深刻的多，甚至我认为他们更像一个现代化的政府。他们知道，比起那些官员，你们二位的话语权是大很多的。我们米国人，最重要的是God and money。”卸货之后，纳尔逊就和詹姆士来到了商业谈判的地方。“这位就是北方的领袖毛先生，这位是他们的财政部长陈先生。”
     宾主落座之后，教员说道“你们米国人是喜欢直接谈生意的，那我们就直接开始谈。不知道贵国的药品市场是否饱和？我们日后的交易可以用药品结算。比如青霉素“
   “当然没有“纳尔逊说道”法本公司在满足欧洲之后，很少有青霉素销售到美国，如果贵党愿意以药品结算，我们可以接受。“
   “不知道其他的采购项目，两位是否能够做主。“教员问道。”比如我们希望能够购买可口可乐的配方以及专利。我们希望创立我们自己的企业品牌“
    “哦，你们希望拿到可口可乐的生产线和配方？这个我们会努力促成的。“詹姆士副会长非常疑惑”为什么贵党对饮料感兴趣？“
     “我们在进行企业的改革，正好需要一款汽水。“教员笑了笑。”毕竟我们也是需要建设我们的国家的。那我们谈一谈后续的采买计划吧。放心，不会让贵国难堪的“  
   接下来就是讨价还价的时间了，詹姆士先生希望能够打开北方的农产品市场，教员谢绝了他的“好意”不过还是买了五万吨粮食作为战略储备粮。虽然没有打开市场，但至少赚了这么一比。此外詹姆士还想推销粮食储备技术，教员表示这方面的东西已经从别的地方订购了。詹姆士就明白了，肯定是从日冕公司定的。纳尔逊洛克菲勒那边则是收获了更多的矿石订单。总之这一趟跑得也不算亏，接着两位给教员介绍了一下代表们，暗示教员这就是大使馆级别了，在国内都说得上话，俺大米碍于面子没办法跟你们建交，你们这个办法不错。随后教员和陈会计请代表们吃饭，选了一家苏联为了平衡贸易开办的西餐厅。
      “哦，天哪，你们这里的西餐真的非常正宗。”纳尔逊洛克菲勒感慨道。作为洛克菲勒家的公子，这方面的品位还是有的。“毛先生，留声机里放得是什么乐曲？
     “是援助我们的苏联艺术家谱的海洋进行曲（he is a pirate）”教员回答道。“我们不但要搞经济建设和工业，还要搞一些艺术”
      “毛先生，您是一位杰出的领袖”纳尔逊赞叹道“这里跟您提供一个消息，英法日三国为了支持蒋，撕毁了四国条约，如果贵方愿意，我们可以出售一些其他的货物”这意思就是英法日三个国家不是东西，居然背着俺大米卖军火。俺大米连汤都没喝到。那就来红党这边卖！
     “替我谢谢贵国的好意，我们没有这方面的需求。”教员回答道。“不过我们希望派遣一批留学生去贵国的海军学校学习航空母舰的使用和建造。”毕竟神州帝国直接跳到了电磁炮打击了。然而未来的共和国还是需要航母的。“并且我们希望在贵国设立一个留学生办事处”
     “留学生办事处的问题我们可以答应，不过贵党真的不需要我们提供一些其他的货物吗？“詹姆士感到疑惑“为了我们的贸易，我和纳尔逊先生可以向国会游说的。詹姆士如此着急推荐米国武器的原因，一个是给国内军火商卖个好，有财大家发嘛。另一个原因就是”那么大的单子，俺大米得保得住啊，别到时候你们输了，单子也打水漂了。
    “感谢纳尔逊先生的一片好意，我们还是希望派遣一批学生去贵国学习。“教员回答道。”作为交换，我们可以把东瀛有关航母的一些情报交给贵国。“
   “哦，那么海军部的先生们就很高兴了。“詹姆士说道。“非常高兴我们能够达成交易。为了我们的生意，干杯”
      按照秦瑞雨的说法，英法两个破落户加上本子这个穷b给老蒋抛媚眼，老蒋就答应了。他也不看看四国公约里面还有那个才是国民政府的大金主。人家孤立主义盛行并不代表就是喜欢孤立。“南京国民政府的国际眼光太次。从二战之后就能看出来了。”




七十二  星辰大海的初动。
    在后世沈阳领事馆的地址上，中美商务交流中心就放在了这里。商会总代表司徒雷登，两位农业协会的代表以及两位洛克菲勒财团的代表，以及两个财务。一共就七个人，就在苏联西餐厅和大剧院旁边。辉山乳业有限公司也挂牌成立了，口号是“做全国人民的放心奶“教员亲自提的词。同时成立的还有双汇有限公司。
     目前北方联合政府的主席肯定是教员，黑省的省长还要分管外贸，所以让任老出任了。吉林省的省长本来想要让张学良将军出任的，但是张将军因为“败军失地，难以见家乡父老”决定下野当寓公了。推荐了名声非常好的张作相担任。辽宁那可是重镇，由教员亲自管。平津省省长则由吴佩孚担任了。现在红军气势正盛，更有开疆扩土之势，有点佳名的大佬也乐得出山。吴老爷子就是看见红军的坦克冲进天津的英租界之后决定出山的，还写了一封信给教员。“不图今日复见汉军威仪”。蒙古省的省长也要分管对苏贸易以及情报，就由云泽（内蒙那朵云）担任了。阎老西自己申请去了苏北，担任招商部部长兼任苏北财政厅厅长。这时候红党吸收资金主要就是在苏北。
    与原时空大建铁路不同，本时空现在的运输方式就是依靠巨型飞艇，得到德国援建的飞艇学校和工厂后，日冕公司的一票人觉得这个平台不错，轰炸是慢了点，但是当做运输或者预警都很不错，跟教员等大佬商量了一下，咱们就搞这个!以后入主西南用处也很大，经过电脑的优化设计，安全性和载重量都大大提升了。目前红党搞出了巨型飞艇，中型飞艇，小型飞艇三种型号。前前后后弄了五十多艘巨型飞艇,至于中型小型那就更多了。运输成本低不说，速度也不慢。毕竟铁路的建设怎么也要等到全国统一之后。
    经济方面人民币也提前十二年问世了，在教员的强烈反对下，人民币上面的图案变成了劳动人民和战士的形象。目前是盐本位制度，民国时期盐业并不能满足全国分配，但是后世就不同了，食盐产量是远远高于需求的。从那边换一点过来就当准备金了。林深河评价道：俺们这是罗马正统啊，罗马帝国就是给士兵发盐作为工资的，salary就是从盐引申而来。
    军队和培训干部等方面，大佬们的任务就重了很多，红一师要在常凯申摊牌之前扩编成一个集团军，此外防备朝鲜方面关东军，红二师也要一个集团军。在内蒙方面要一个集团军，不过这次就是两个大佬了傅作义和徐帅前去整编。因为他们要做一件大事。
    空军方面总司令是鲁雕鹰，副司令鹿目方，二位还要兼职航校的培训工作。海军方面总司令山高县，副司令陈晖洁。总装部兼科工委部长云茹，副部长林深河。当时大佬看到一个女娃娃来当红军的大管家，也是很惊讶的，不过听说她主持的红军换装工作，能者居之，就不惊讶了。
    苏北根据地司令员项英，副司令陈毅市长，他们则要成一个军，主要负责两栖作战。
     秘密战线上，特科的总负责人是李将军，上海分部则是王亚樵大侠，南京方面由张宗可这个书法家负责。
    内蒙西部，此时两个暂编师的混合纵队正在向阿拉善右旗驶去，为什么是混合呢，其中还有两个旅的土木工程队。聂帅，陈更大将和彭总正在和宋哲元等起义将领交谈。收编了东北军和西北军后，有一些将领觉得自己乱世被迫投军的，应该去干点别的，比如阎老西就选择经商去了。还有一些将领比如张学良将军就选择加入政协了。其他的将领就觉得红军打仗厉害，自己非常佩服，自己也算是跟东瀛打了很久了，不知道哪里厉害，想学，比如宋哲元和张自忠等几位将领，加上这几位后世风评都很好，教员就让他们先跟着刘军神学一段时间，然后再去分配军职。开始的时候几位将领都不服气，啊，你们这飞机大炮自然厉害，同样装备能打得过吗？后来在兵棋推演上被林虎三打了几盘之后就觉得还是学一学。（林虎三：咱和刘军神，打我们后辈那些娃娃，都压着打）
     “怪不得你们要到处挖飞行员和司机”傅作义感叹道，“有了装备还得有人操作才行。”
      “这天上有飞机飞艇，地上有坦克，要是给我，我能把东瀛的东京给掀咯”老宋感慨道。“我说陈师长，这后面大包小裹的，都是啥东西。”
     陈更大将说道：“好东西，人家云董没出过门，秦经理挖苏联白大褂就是为了造那东西，那东西出来，我一个师揍他林虎三一个军！叶莺，说的没错吧？“
     “没错“叶莺点了点头。”我说陈市长，打三马就是教学局，为啥不让我飞啊？开直升机突突人多爽啊。你们应该去尝试一下开着直升机突突地面步兵集群的快感。“
   诗怀雅这时候也接了进来“对啊对啊，为啥不让我飞啊，往地面上扔燃烧弹多爽啊？“
   几位大佬听着汗都流出来了，开始的时候，他们听说技术兵种的都是一群娃娃，还有不满，不过听到了几位的“丰功伟绩”得出了一个结论，日冕公司的娃娃不好惹，女娃娃更不好惹！
   “你们作为教官，应该让学员有发挥的空间！“陈更大将说道”不许飞，这是命令，保护我们的后勤辎重要紧“
   三天之前，李德胜就以军演为名，画了一个大大的军演区，不但把内蒙古西部包括进去了，还包括了甘肃的张掖和酒泉两个重镇。内蒙西部的马鸿逵就不服了，你红党不就是飞机坦克大炮多了嘛。咱们得碰一碰！后面的剧情就是炮群一轰，空中突击纵队上去a人。叶莺和诗怀雅被陈更大将给看起来了。“不许你们俩个去，让学员们锻炼！”
    马鸿逵跑到马鸿宾那里，他俩寻思一起上去吧，又输了。按照红军战士的说法，马肉都吃腻味了。这让陈更大将充分体会到了“替代骑兵的是装甲集群，而不是机枪。“
    等到两个暂边师把周围清理干净，在内蒙的那台龙船就在夜间转移到了酒泉。暂编第四师不是打仗打得最厉害的，但是出身于民兵师的他们搞土木工程是红军里面最牛的，不少西北军和东北军的工兵经过训练之后加入了暂编第二师。各种土木工程和建筑机械，也都往这里倾斜，后来就被改编成了中建，陈更大将和傅作义将军也成了国家的两大包工头（陈更吐槽：说好的咱是大学校长，出门一说，桃李满天下，多好。怎么秦瑞雨这小子来了，咱成包工头了。刘军神和粟参谋便宜你们了。）。“同志们，这是我们党组织的任务，我们土木工程师在建设国家这场战斗中，那就是拳头部队，是先锋部队，现在分配战斗任务。”
  在后面的房车里面，云茹和科多廖夫看着未来的部署图纸，讨论着酒泉卫星发射中心的建设计划。“云，，按照你们提供的气候条件来看，这里的确非常适合火箭的发射。我们今后这一年的时间就要住在这里了。”
   “是的，我们打算在这里建设一个卫星和石油为主的工业城。”云茹回答道“经过快一年的模型推演，我们总算可以望向那遥远的星空了。”
   “中国同志真是一群很有想象力的人”科多廖夫赞扬道“我看到了你们对于我们共同的理想的畅想，没想到未来实现这个理想，要奔向未知的宇宙，这又将是一场伟大的地理大发现”
   云茹举起了水杯：“是啊，我们民族的汉，意思就是星河的意思，或许这就是我们文明的使命吧。为了星辰大海，同志们，为了我们的理想，干杯！”
“干杯！”
  



七十三      外交官在行动
    华盛顿，罗斯福总统看着英国大使和日本大使递过来的订单，问国务卿赫尔：“赫尔，我真不知道英国人和日本人再想什么东西。英国法国作为老牌大国的定力到哪里去了？至于为了中国北方的红党，忘记小胡子先生的威胁吗？“
   赫尔回答道：“富兰克林，中国有句老话叫做千里之堤毁于蚁穴，第三世界对于殖民帝国的反抗只要成功一次，那么对于帝国来说就可能造成连锁反应。至于希特勒先生，德国人现在数钱数的正开心呢。他们和意大利搞的同盟经济圈为他们提供了大量石油，尼龙丝袜已经快穿在每个欧洲女人的腿上了。还有青霉素这个药品，哦，上帝啊，他们德国人到底赚了多少钱？恐怕我都不敢想。“
    “小胡子先生的事情交给英法去头疼吧。赫尔先生，我们接着谈论亚洲的问题。“罗斯福喝了一口咖啡”对于中国红党提出的培训航空母舰学员的计划你怎么看，还有他们提供的日本海军的各种舰艇的参数属实吗？“ 华盛顿海军条约出来，签条约的几大列强都在玩秤，如果能得到确切数据，也是非常重要的。
    “海军部的先生们经过推算，数据是非常合理的。“赫尔点了点头”海军部的几位将军认为，现在到底是战列舰重要还是航空母舰重要，我想我们不要讨论，交给战争去证明吧。不过来访华盛顿的毛先生提供了一个非常重要的情报，日本人的小气让他们很少有战列舰的训练，他们的主力舰训练水平很糟糕“东瀛海军靠驱逐舰打的海战都很漂亮，只要需要主力舰，就很差劲。
    罗斯福往下翻了翻合同：“看来中国的红党有一条非常可靠的渠道，嗯，那么替他们培训航空母舰学员和???……他们要搞航运公司，所以又加了一些民船学员的名额。那么就是得到海军部的通过了。他们为什么不培养一些战列舰学员呢？“
   “毛当时的回答是他们财政上吃紧，航空母舰比较便宜，此外他们的空军很优秀，希望能够弥补海军的不足“赫尔回答道”这是非常合理的。“
   “还有一个问题，毛经理向我们提出了非常严重的交涉，有关排华法案的事情。“赫尔看了看他手中的电报。”他希望来美国的学员得到公正的，客观的对待“
     “法案的废除交给议会的先生们讨论吧……“接着富兰克林摇了摇头”我听说农业协会的议员已经在演讲中公开表示该法案的不合理了，哦，还有几位是洛克菲勒财团和药品商人支持的议员。几位退役的海军将领也发表了看法????…….看来中国的红党的确带来了不少他们感兴趣的好东西。“
     “按照司徒雷登的说法，那些比起那些留学于我们大学的南京官员，他们更像是受过美国教育，了解美国的中国人。“赫尔说道。”我们跟来到美国的毛先生，也就是红党领导人的弟弟，谈到了我们和日本，英国的贸易。他们并没有表示不满，认为自由贸易是我们的立国基础，那么他们也不便干涉。 “
     “既然他们这么说，那我们就一切照旧吧“罗斯福皱了皱眉头”看来北方的红党更想掌握外交的主动性。你看我们主动提出出售他们武器，他们也拒绝了。他们的行为就告诉我们，我们跟他们之间的一切交易，都是平等交易。我们不要学习英国那群海盗出身的老顽固。苏联也好，日本也好，德国也好，只要能够撬动日不落帝国秩序的事情我们都乐意做。既然他们要重新组织英日同盟，那么我们不妨在中国红党上多下点功夫。我要在议会投票之后发布一个炉边讲话。
    “在美国的建设中，我们各个肤色的美国人民都做出了巨大的贡献，但是，有这么一条法律，却让我们的公民们，遭受了巨大的歧视。我们的祖辈，就是因为追求一片平等的乐土，才远渡重洋，来到了这一片应许之地，一些法案的不平等，足以让我们和我们的祖辈为之奋斗的合众国蒙羞。感谢来自中国北方的毛先生，他们给我们带来一个在我们偏见之中不一样的中国。他们也懂的贸易自由，他们叫做买卖公平。他们也希望能和我们进行农业技术上的合作与开发。他们也能创造出漂亮的衣服，并且向德国人求教医疗知识……..经过议会投票，《排华法案》在今天正式废止”接下来就是提出废除排华法案的议员，肯定是农业协会，洛克菲勒财团，药品公司和航运公司支持的那些，就开始造势。
    在旧金山的唐人街，不少华人开始自发地举行了庆祝活动，司徒美堂先生也通过小毛，代表美国的华人群体向教员表示衷心的感谢。教员提供了一个名单，希望司徒先生能够鼓励这些科学家或者留学生以后去北京工作。司徒美堂一看这种小事，咱们办了！
     不少华人也开始讨论起了南北争端的事情。“我说，这北方的红党不是造反的那些人吗？”“哼，他委员长倒是华夏正统，他倒是办事啊？人家北方红党，收复失地，扫平东瀛关东军，我看这才是正统。没看前一阵子那些趾高气昂的东瀛人看到我们态度都好不少嘛？”“我听说他们红党的大头目也发表讲话了，说什么他们搞的那个主义也需要同胞去建设。我好歹也是学工程的，回去看看。”“你敢回去？人家可是马列信徒，张口革命闭口肃反的。我们回去不会把命丢了？”“人家不是也跟美国搞了贸易吗？好几个大单子呢。”“我受到司徒美堂先生的请柬了，他做保人，只要不违法乱纪，就受到法律保护。像工程师，大学生这些人，过去工作还有补贴呢？别忘了人家红党还有化纤衣服的生意。他们发奖金就可以直接换这个。他们不缺化纤衣服“”我回去！我排好几次队，都没买到，人家造这个的，肯定不缺。这下我老婆就高兴了“”死鬼你回去不回去？你要不回去大不了我回去！“”好好好，回去回去！“
     在中国，不少人的看法也变了。当时那些为国奋斗的精英，都是为国家的强大而奋斗的。红党收复外蒙，嗯…….可以啊，应该看一看，你们跟国党能够组联合政府多好。红党把东瀛揍了一顿还把东北光复了，厉害啊，我们可以考虑一下加入，支持你们主政。红党取缔英法租界，还在英法大使面前抖威风，最近还让美国把排华法案取消了，人家罗斯福大总统亲自支持…….你们为什么不去把南边的废物们踹了，说吧你们缺啥。那些在北方德高望重的军政界和科研方面大佬们都是先祝贺一通，然后表示了这个意思，啊，现在神州大地水深火热，你们应该念在同胞之情上，吊民伐罪。那是年纪大的人，还比较稳重。至于收来的飞行员和海军这些年轻人，那请战书都是一份份往上面传。
     “小妹，父亲还是不愿意来北边吗？人家秦经理和教员当时都表示过了这个意思。“在训练假期的翁心翰跟来访的妹妹问道。
     “二哥，他常凯申对父亲有恩，所以他希望报答常凯申的救命之情。不是把我们都送过来了吗“
    “咱们现在是越瞅他国府越不顺眼。抛开政治主张不谈，人家红党的确为国出力。我现在可是轰炸机组成员了。”翁心翰指了指臂章，“就是我给你送到模型那个。这飞机够劲，跟山一样大！人家红党还知道照顾我们身体健康，给我们配发了耳罩。据说还有更厉害的轰炸机”作为一个飞行员，你给他钱，他只能说不介意，但是给他一架新飞机让他飞一飞，那才是对脾气。从各个势力挖来的飞行员哪见过红党这么阔的？飞少了罚你，必须飞满，最高不限！不少优秀的飞行员还打算入党来着的。飞行员都是受教育很高的，红党这朝气蓬勃的样子，怎么看怎么喜欢。
    “你们知道吗？前一阵子我出任务，那山东海军跟张将军不对付，这次带着船就来投了。沈鸿烈将军亲自带的队！”翁文灏说道。这也不是什么机密，教员亲自迎接的。至于国党的海军，那有志向的跑得更多。
    秦瑞雨在晚上跟教员视频聊天说道：“我听说好多大佬都来投奔咱们了，教员你觉得爽不？是不是一票大佬纷纷来投，纳头便拜，口称大哥？”
   “是是是，我现在就把大厅改名聚义厅呗？你是啥，李逵？”教员笑着问道。”不过不少年轻的战士都纷纷请命，要杀到南京，夺了鸟位的。不过还是要等啊。他常凯申得先动手才行。“
    南京，委员长的怒火发泄到了桌子上，“娘希匹，娘希匹，他红党越俎代庖，大逆不道！你们知道吗？海军空军那里，投匪的有多少？有个叫林遵的，替我们接潜艇，带着潜艇就跑到苏北了！”
     “委座息怒”汪兆铭劝了一句“目前英法的贷款和武器已经就位，日本方面表示只要在宣战前提前两个月，他们就可以对我们进行帮助。东瀛友邦正在操练英法以及美国的武器。他们的海军也将配合行动。”
        “哦？为什么他们要美国的武器？”常凯申问了一句。
         汪兆铭回答道：“因为要给美国一部分利润，而且英法自己武器也不足“
       石原莞尔说的获得更多就是这个意思，既然你英法失了智，着急把北边的红党打掉。我们还输得挺惨，我要点你们的武器不过分吧？没有就去找美国买嘛。借着这个机会，东瀛正好可以熟悉英法美的装备，找出优缺点来。英法有钱的狠，正好狠狠敲一笔援助，但是英法也不是傻子，给的装备也就比殖民地好一点。然后丢过去了几项日本需要的技术。“不过这样足够了，我们日后要是想要他们的殖民地……”石原莞尔和寺内寿一都笑了。



 第七十四 章         三德子：区区奥地利，弹指可灭
      就在亚洲各方异动频频的时候，德国人就在那里闷声发财，这个时间线的德国，跟意大利一起分享利比亚的油田不说，还有了两条金路。然而一战之仇不可不报，在日冕公司这个风神翼龙的影响下，德国变得更强了，不把三德子养肥点，怎么去咬英法？
    柏林的会议室里面，小胡子拉着一票心腹讨论着出兵奥地利的计划。里宾特洛夫首先汇报的是外交方面的成果：“元首阁下，斯大林先生赞同我们的行动计划，不过他们希望我们能够声援他们打压中亚的叛乱。而英国和法国这时候面对着远在亚洲的挑战焦头烂额，我们既然能够驻兵莱茵兰，那么德奥合并也可以做到。另外…….中国北方的红党表示这次的电子计算机他们不收钱了，希望我们交给他们一些犹太裔的教授，科学家，工人和工程师。”
     “交给他们”元首说道“他们给我们的东西非常重要，一些犹太人而已。约阿希姆，这次英法援助南京的蒋政权，他们没有购买武器的需要吗？”
     里宾特洛夫摇了摇头。“那算了，我们还是注意一下欧洲的事情”小胡子说道。
     希姆莱这时候笑着拿出一摞文件：“我们按照您的计划，在苏台德地区和奥地利援建了很多医院。感谢青霉素，我们的逆万党发展的非常快。很多成员都是用了我们的药拯救了生命。我们另一方面还用化纤衣物作为入党福利，很多女性动员他们的丈夫加入了我们。不少奥地利的军官”没错，这个时间线里面，小胡子玩起来了张角那套，救命+传播思想，而且还买通了奥地利的媒体，天天倡导德奥一家亲。看到逆万党的慈善机构在奥地利救人的照片，教员呵呵一笑，这不是俺们老祖宗两千多年前玩的那套吗？图样！
      不过人家奥地利人都吃那一套，不少社区都挂起来了逆万党的旗帜，还有被买通的文人在报纸上发表“啊，要是1933年人家逆万党能够接管我们奥地利，我们也是德国人，能够买到丝袜和青霉素了。”“德国良心救命药，法本工艺产胸罩”“有一说一，我不是逆万党，但是他们的确适合接管奥地利”开始的时候奥地利的逆万组织没多少人，但是在造势之下不少中间派也加入了逆万组织。
       “你们的工作做得非常好，那么我们就可以完成我们的民族使命了！“元首站了起来，激动地挥舞着双手“俾斯麦首相和威廉大帝未竟的事业，由我们完成。日耳曼民族应该建立一个统一的国家！既然我们在奥地利的势力这么大，英法把注意力放在了亚洲，苏联又需要我们的支持，就让我们完成四年前未竟的事业吧！希姆莱，这个事情交给你去做。”
    “是，我的元首！”希姆莱领命从办公室里面走了出去。
     1937年8月1日，奥地利的一间德国诊所遭到焚烧，当局还没来得及反应，德奥媒体就已经把热度炒了起来，随后奥地利的逆万党以“抗议奥地利当局不作为”作为借口，组织了游行示威，并且以兄弟党的身份邀请德国逆万党主持大局。在里应外合之下，德奥边境的德军直接冲进奥地利境内，一部分德军开始圈地，另一部分德军直扑维也纳。在原时空，德军在奥地利所到之处都是鲜花和掌声，这一次做了更充分的工作，部分地区甚至直接打出了逆万旗通电德国当局，俺们入伙了！小胡子也在1937年8月15日来到了奥地利，进行了一番演讲。“我们此时此刻的感受，也是所有其他德国人的共同感受。不管发生什么事，我们今天宣称的统一的德帝国，再也不会被任何人所分裂，永远不会处于分裂状态。     
      没想到躺着数钱的德国人动起来了！此时几个大流氓，米国还在搞孤立主义，只是问了一下能不能继续卖货，把奥地利的工厂整合到一起了，能卖多一点不？苏联还在镇压中亚叛乱。更着急的是英法。此时的白金汉宫已经炒成了一团。
    “先生们“海军大臣丘吉尔挥舞着稿子在上议院进行着发言”我们应该和法国盟友一起遏制德国的野心。否则德国和奥地利的合并将大大地鼓励那个小胡子。“
     “丘吉尔先生，您在四个月之前，还主张皇家海军进入东亚，在您眼中到底什么最重要，是重启一次世界大战，还是把帝国的子民送到
      遥远的东方参与一场毫无利益的战争“一个议员讽刺地提问道。”帝国已经不复当年，女王的荣光也无法照耀万顷海波了“
      “我认为应该把目光放在欧洲，远东还有日本可以压制红党，然而德国的威胁更大“
      “ 我们可以联合法国对德国进行贸易制裁，然后把精力放在远东上，如果中国北方的红党取缔了我们的租界，那么对于帝国的秩序将是一个巨大的挑战！”
       “先管亚洲？那么德国怎么办？”先欧派的议员问道
      “我们可以联合苏联对德国进行压制”先亚派的议员反问
        “那么我们还可以联合日本对中国红党进行压制呢！我不认为深陷中亚的苏联能够对德国产生什么威胁。”先欧派的议员解释了一下。
        “我们可以撤掉对土耳其的援助，换来他们的支持。然而红党能够前后歼灭东瀛七个师团，这个才是巨大的威胁。”先亚派的议员反击道。
       这时候日不落帝国的心气还是很高的，东瀛既然镇不住红党了，那么俺们日不落帝国就要帮忙！沈安娜那边的情报发过来之后，给教员一众大佬气得够呛，贺老总直接骂起来了：我ctgm的英国佬，三德子揍不了，就像找我们麻烦是吧？告诉诺尔特，我们这里还有好货！
德奥合并这事情，在国内也引起了很大影响。红党这边一些大佬和青年军官就开始讨论了：三德子都能把奥地利统一了，咱们安居乐业，兵强马壮，国党那帮子废物也配跟我们比？那边民不聊生，俺们要是开仓放粮是不是也有效果。情报部门把地图都给弄下来了。云部长那边啥时候能发射啊？东瀛给咱们逼急了，直接让驻扎在边境的一个师配合空军打平壤算了。
        国党那边，包括常凯申也在想：三德子都能把奥地利同一了，红党招惹西北三马不说，还把士绅全得罪了，跑过来快一万人了都。我们可是有着英法日米的支持，红党的后台老毛子还在中亚陷着呢。准备出兵北伐！催一催英国法国日本美国的朋友！









     第七十五章   海军的野望
      苏北，人民海军东海舰队分部，在陆军和空军高歌猛进的时候，日冕的海军众人也不甘寂寞，特别是海军的司械们。当年升阳帝国曾经找过神州帝国，说为了中日宗藩同盟能够抗衡伊甸尼亚的海军，他们要升级幕府将军战列舰，这种明面上的合作自然也有海军司械们的参加，神州提供子系统的前提就是升阳要允许神州的实习生参加，当时不少实习生还就在穿越支援的队伍中。（升阳小弟要更新换代装备，那我们也要锻炼人才啊。）这次得到了升阳的全套图纸，这群司械们更高兴了，找到山高县和陈晖洁这俩海军当家的，山哥和陈姐我跟你们说啊，这个战列舰的平台是非常优秀的，他们的穿浪双体船技术非常成熟，咱们搞一个电磁炮版的幕府战列舰如何，资料不少都是现成的，搞不搞？   
      山高县和陈晖洁这帮神州海军一听眼睛都亮了，在神州帝国有人提出来过这个东西，我们可以把幕府战列舰给引进过来，但是没有施行，在这里咱们可以玩啊？司械们这下高兴坏了，哪怕是在从延安到苏北的路上，都在完善图纸和改动。升阳的原版要那么多副炮有啥用？驱逐舰还能到这么近的范围咯？换掉！升阳的防空炮太坑，换成俺们的密集阵。要增加一组反潜为主的垂发系统，把后面的主炮扒下来一个。当时陈老总还在问呢，“那帮子穿白大褂的娃娃再研究什么？吃饭睡觉都在车里面？”
     到了地方，陈晖洁和山高县干脆把江南造船厂给戒严了，大佬们也不让进，说是搞点研究，然后就让司械们进驻了造船厂。要是让这帮老前辈知道他们玩的那么大，估计就不给拨材料了。好在这个合作项目有很多人参与，加上以前就有底子。在1937年8月份就定型了，接着就是批材料的问题了，这次就是陈晖洁跟山高县一起去求审批。当时陈市长就懵了，一共特种钢材要了将近八万吨，报告打给了教员，人家给的理由也很充分，我们海军方面啥也没有要，这次要点多的。教员一看大家都联名上书了，“我们也要搞海军，娃娃们志气大，那就让他们搞！“
      秦瑞雨同志也在1937年12月初正式毕业，战争时期寒暑假自然是没有的，加上神州的工科教材编写合理，秦瑞雨除了去南京出差也没事干，（跟教员扯淡也就只能晚上扯）索性连着研究生也一起读了。毕业时候秦瑞雨就写了一个《可靠性是战场信息化未来发展的关键》的报告，忙着搞卫星的云茹作为主审，好几十个司械一致通过（查水表！）。在答辩成功之后，云茹讲话只说了一句话“呜呜呜，养的崽儿终于长大了！”司械们和凑热闹的毛教员差点从椅子上滑下去。云茹也被秦瑞雨带坏了。毕业了就要分配工作，海军那边就吵吵起来了，“秦瑞雨帮我们带来了一个舰队，是咱们海军的人！”接着秦瑞雨就被送到苏北根据地了。他刚下飞机就碰到开车的陈晖洁，“来，瑞雨，给你介绍一下你老婆的新座驾“接着陈晖洁就带着秦瑞雨去了港口。
     拜日冕位面各国高效的生产ai和机器人所赐，这款新型战列舰在1937年12月15日就建造完成了。秦瑞雨看着八万吨的战列舰眼睛都直了。“我靠这也太帅了吧？”山高县说道：“以后瑞雨你就是咱们海军的人了，真得感谢你在蛋疼星人那里给咱争取到一个舰队啊。你不是来实习的嘛，走，带你去海试。“
     山高县临走时候跟陈老总借了一片地盘来打靶，陈老总一想，估计是什么武器，就同意了。陈晖洁特地提醒，要离得多远就有多远，要看就用望远镜看。据说附近驻扎的战士们每天都看见靶场打雷一样的爆炸声，还看道爆炸升起来的蘑菇云。“海外同胞在试验新武器，大家都的保密啊”等到测试完毕，这艘艨艟巨舰才返航。
   1938年的春节是1月30日，陈晖洁就把苏北的几个大佬给请到了港口，指着新式战列舰问道，“这是给你们的春节礼物，怎么样。“
    司械们登船之后就来到了指挥舱室，问几位船员火控测试如何。接着拿到了录像就开始分析。山高县和陈晖洁就负责接待一下苏北的大佬了。
      “这……..”几个大佬二话不说就来到了船上，一边看一边掐自己，陈毅市长还问陈晖洁：”晖洁侄女我是不是在做梦哟，你们的玄冥级巡洋舰就够大了，这是什么大船，看看那个炮口，好大滴炮哟。“然后看着桅杆上的五星红旗跟项英说道：“老项，咱们也有大船了，看看那旗子，是咱们的，咱们的！”项英笑着回答了一句：“好，好啊，你们干得好，这钢材用的值！晖洁，你们缺船员不，我这军长都不想要了，我要去你们船上当战士！”
    在内蒙的教员收到了苏北的来信，说给一艘新船起个名字。教员想了想：“就叫神州级战列舰吧，第一艘叫神州号，第二艘叫赤县号，第三艘叫九州号，第四艘叫九隅号，往下类推吧“随后文思如泉涌，挥毫泼墨一首念奴娇，送给了海军的同志们。教员这时候也跟几位投奔来的海军大佬，和吴佩孚这样的北洋将领说了，咱们有海军，好几艘大船，在苏北的港口停着呢。他们这两年又搞了一艘八万吨的巨舰。看到照片之后玉帅当时就哭了，和萨镇冰老爷子非要拉着宋哲元和张自忠在天津吃饭，一边喝酒一边哭，说当时甲午要是有这船打东瀛能怎么怎么样。然后就开始说红党比满清和炮党不知道牛到哪里去了。
    沈鸿烈等海军将领，开始还觉得你红党玩空军厉害，玩陆军厉害，不一定能玩的明白海军。不就是在大连开了两个造船公司吗？弄了几艘轻巡洋舰（计蒙级驱逐舰）撑场面吗？老沈还问，为什么我当海军部长和海洋大学校长，亲自给教员写了一封信“宁可效邓公血洒海疆，胜过在阁楼里面舞文弄墨，当一个教书匠。”后来看山高县和陈晖洁带领的舰队的照片的时候，沈老爷子感叹了一句“后生可畏“接着就去当海军部长和海洋大学校长了，不过教员承诺，到时候仗有他打的。







   第七十六章      元首：苏台德尽在掌握
  就在共和国的机器近乎满负荷的运行的时候，欧洲又出大事了。感受到“和平演变”快感的三德子，这次又来了一出，1938年一月，在收买的媒体的帮助下，苏台德地区出现了大量日耳曼人遭到不平等对待，德国医疗队遭到抢劫的事情。此时里宾特洛夫扔出来了一份《苏台德地区日耳曼人生活报告》极力控诉日耳曼人遇到的不公平待遇。接着德国大军直接跨过边境直扑苏台德。此时斯大林也挥军直扑西乌克兰。明显苏德私下里面交易好了。
    这就是匹夫无罪怀璧其罪了，苏台德地区的斯柯达公司可是小胡子很眼红的，加上矿物资源丰富，地理位置重要。怎么可能不收入囊中？一票欧洲大国看在眼里那也是知道。什么日耳曼人的权益都是放屁，你丫就是馋他苏台德的身子，你下贱！当然外交上不能这么说了。人家都凡尔赛合约作废了，得知道三德子到底在想什么，于是张伯伦和达拉第就就想要跟小胡子开个会。凡尔赛和约的确我们不地道，这次我们让一步行不行，你看人家苏联的大胡子，不但陷在中亚抽不出手来，地盘还大，你们去打大胡子好不好？
    柏林，元首宫。张伯伦率先开口：“元首先生，我们对于日耳曼人在苏台德地区的不公正待遇深感同情，但是贵国一意孤行，占领苏台德，是我国和法国无法接受的。“
   “张伯伦先生，我们日耳曼人是热爱和平的民族，但是绝对不允许任何人的挑衅“元首盯着张伯伦和达拉第说道：”苏台德地区的同胞正在遭受不平等的待遇！“
     达拉第这时候给了一个方案：“我们可以让一步，苏台德地区交给国际共管，贵国可以参与其中“
     “不不不，达拉第先生，只有苏台德地区回归帝国，才能够带给当地日耳曼人公正。我很感兴趣的是当中国北方的红党取缔了租界的时候，为什么你们那么急迫地去干涉呢“小胡子反讽了一句。大流氓哪有不双标的，这就是小胡子明摆着打脸了。
     “这不是一件事情，这是因为……..”张伯伦也没办法解释。然后小胡子打断了他的发言“如果捷克要拿到苏台德，我将是第一个防卫苏台德的士兵“
     “不过…….”元首话题一转，“我们可以考虑在民用领域上进行一些更为广泛的合作”毕竟英法是大国，此时小胡子还没有准备好对英法动手。战略轰炸机等装备还在列装，跟意大利在埃塞尔比亚的军演还在进行。还是要给英法一点好处的。隐忍！元首想着，二十年之约时间之内，不好出手。经过一番讨价还价，四个欧洲列强决定了捷克斯洛伐克的命运。
     阴云密布的天空并没有影响张伯伦的心情，他从飞机上走下来，笑着说道“这是我们时代的和平，我建议你们安心的睡去吧！”却不知道这时候元首和墨索里尼望着天空，心情一片大好。“墨索里尼先生，贵国的设计师真是优秀，感谢贵国的大力支持。以贵国的设计水平配上我国的工业能力，相信我们能够战无不胜。”
     墨索里尼敬了元首一杯“感谢贵国在工业上对我国的大力支持，特别是在情报和精密仪器的收购上。哦，天哪，那些可爱的情报贩子居然能搞到英国的战列舰的情报，他们的装甲是垂直布置的，而且没钱打靶，计算的数据都是错误的。”
   元首接着说道：“别忘了，他们还给出了美国新锐战舰和飞机的情报，可爱的情报贩子，居然连三联装舰炮的延迟击发器这个秘密都能弄到手。哦，我真的爱死他们了。我们可以依靠各国的技术进行改良，至于亚洲的事情，我觉得我们的日本朋友可能会吃个大亏。不过他们的确有点狂妄了。算了，亚洲的事情交给日本朋友和英国人去吧，只要亚洲能拖住英国人的注意力，我们就不亏。暗示一下日本的朋友们，他们应该多把眼光放在英法的殖民地上面。如果可以，我们三国在中东会师。”
    “他们需要一点教训”墨索里尼摇了摇头。“希望陶德曼先生能够斡旋一下两国关系吧。”
     “德国盟友竟然认为我们在中国事务上会吃亏？“寺内寿一冷笑了一声，“帝国什么都不缺，陆军是够得，上次是我们没有料想到中国红党的强大，这次我们陆海军一起去，看看他们红党究竟是不是德国盟友说的那样深不可测！”
     “海军此次也将帮助陆军，我部一共派出五艘战列舰，四艘战列巡洋舰，帮助蒋夺回苏北！红党没有海军，所以我部特地派遣大口径战列舰，作为海上炮兵阵地！”永野修身起身汇报。当时寺内寿一就愣住了，夭寿啦，海军马路什么时候这么大方了？“永野君，我代表陆军健儿感谢海军将士的倾力相助！”
    接着寺内寿一看到了舰船名单，差点鼻子没气歪。
富士级战列舰：富士号
敷岛级战列舰 敷岛 朝日 三笠
河内级 涉津号
金刚级战列巡洋舰：金刚号 臻名号，雾岛号 比焙拧
    md，海军这帮人怎么比地主老财都抠门，你们这是回收旧舰吗？怎么派出去的都是一群旧船？不过人家永野修身也有原因啊，那新锐战舰，不得留着防备米国鬼畜？弄点老爷舰过去帮你打炮就得了呗。








 第七十七章       常凯申：我运筹帷幄，手眼通天，何惧区区红党？
     在1937年7月19日李德胜等人返回之后，红党和国党就知道早晚要打一场了。但是早打还是晚打，大家都没有什么打算。红党这边是按照早打来准备的。但是国党那边，大家开始的时候说红党挟破东瀛之威，开疆拓土之名，早打我们理亏，而且等着日本援军和英法美的装备送过来再说。后来在陈会计和阎老西的策划下，红党对法币发动了几次打击，两边交易要么实物，要么银元外汇黄金，法币不收了。人民币的通行范围越来越广，还伪造不了。另外就是红党在地下党的帮助下，对国党的海空军和各种人才那叫一个大挖特挖。不少人知道国党药丸，还不愿意打，索性直接跑到香港去当寓公了。比如宋庆龄先生，当时宋夫人怎么劝自己的姐姐，都不听，“要么我就定一张向北飞的机票！”此外大量的失业工人和失地农民往北边跑。别忘了《畜牧振兴法案》还在呢！常凯申也做出了判断，必须快点打，否则光是这样耗着，自己也要完蛋！
     1938年5月，天眼一号发送过来的照片发现了日本调动舰队的迹象，并且大批日军进驻日租界。同时来自米英法的商船在日本港口靠岸。经过上海敌工委探查，是日英法三国从米国购买的粮食，装备等等物资。在朝鲜边境的第二集团军第一师报告了朝鲜边境的情况，日军哨所后撤五公里，在后方开始修筑防线。在南京的组织也发来情报，孔大公子托人告诉咱们，常凯申他要动手了。他们家已经安排好了，先出国避一避。南京的达官贵人也都来到了上海，和日本志愿者进行磋商。
      1938年8月1日，常凯申在上海宴请了英法公使和日本志愿师团的将领：“感谢日本友邦鼎力相助！贵国海军居然派出了五艘战列舰，四艘战列巡洋舰相助。此次红党就算有坦克大炮又如何？他们还能把坦克开到海上？（陈老总：抱歉，真的能开到海上）“
派遣舰队的司令官末次信正大将哈哈大笑：“红党连海军都没有，请委员长放心，我们的战列舰一定能把苏北夷为平地！“
志愿师团的总指挥冈村宁次复仇的希望更加急切，这次呼呼啦啦带来了四个师团，一个日械，一个法械，一个美械，一个英械，再加上委员长的军队，难道会打不赢？“委员长先生，汪副总裁。此次我东瀛志愿师团上下同欲，必将大败红党！“
    英国公使威尔先生和法国公使戈思默也进行了发言：他红党和日冕公司敢藐视我大英帝国，此次必把日冕公司给挖出来！贵党有三大强国支持，此战贵党必胜！“
    就在这天，红党也发布了改组令，几天前就把军中的各位大佬都聚在了一起，开会。红军改编为中国人民解放军。下辖东北军区，北方军区两大军区。东北军区司令员玉帅 政委林伯渠老爷子。 北方军区司令员张自忠，政委邓希贤。
国防部长：彭总 总参谋部参谋长：刘伯坚   
第一集团军总司令：四野101 政委 四野102  参谋长：聂帅。（四野103去空军学院学习了）驻地河北
第二集团军总司令：叶帅  政委 宋任穷 参谋长：王以哲。驻地东北（防毛子和在朝鲜的东瀛）
第三集团军总司令：陈更大将，政委 彭真 参谋长：傅作义。驻地甘肃，蒙古（主要是保护酒泉发射中心，搞玉门油田的建设，以及在外蒙放一个师防毛子。
第四集团军总司令：项英 政委张云逸，参谋长：粟裕  驻地苏北。（两栖作战为主）
空军总司令鲁雕鹰  空一师驻扎在河北，总司令鹿目方  空二师驻扎在苏北 总司令诗怀雅。
海军分为渤海舰队和东海舰队
渤海舰队总司令沈鸿烈，政委兼副司令 林遵 下辖八艘计蒙驱逐舰 玄冥级战列巡洋舰1艘。任务：监视渤海。乌篷级无人猎潜艇十艘
东海舰队总司令陈晖洁，政委兼副司令兼参谋长：山高县。（山高县表示舰队指挥这块还是陈晖洁有经验一些，自己打辅助去了） 神州级战列舰2艘，玄冥级战列巡洋舰2艘，计蒙级驱逐舰四艘。玄武级潜艇四艘。乌篷级无人猎潜艇16艘
      “怎么样，同志们，这回大家都加官进爵了吧？“教员在召开会议前说道。
      “教员放心，我们把酒泉看得跟个铁桶一样“陈更大将说道”老宋（宋哲元）是第一师师长，天天就在酒泉基地旁边训练队伍。打仗不能少，西部的建设也不能少啊。“
       “这次各部以转化战士为主，我们的储备粮是充裕的”伍豪说道。以转化或者歼灭敌有生力量为主。不知道情报部门的同志们工作如何了？“
     阎老西和张赤水说道：“在我们的工作下，江苏附近的国党基本上都是吃空饷的，附近的守备团长基本上就是我们的民兵团长，只不过他们穿的是国党的衣服罢了。还有一些军官就等着我们接受，自己愿意来跟我们经商的。”
      “这次你们苏北面临的压力大啊。“教员说道”晖洁，哎呦，你这身海军礼服穿着真英气！这次你们东海舰队，面临的是五艘战列舰，四艘战列巡洋舰，还有驱逐舰和潜艇，你们压力可大啊。“陈晖洁这次还带了神州帝国海军学院给毕业生发的佩剑。
      “教员放心，狮子搏兔，亦用全力。那帮老爷舰，就当本司令帮东瀛进行产业升级了！“陈晖洁回答道。“
     “晖洁，你喜欢炮舰外交吗？这次组织给你一个任务。“伍豪说道。
     “真的吗？是炮轰哪里？东瀛皇宫还是佐世保？“陈晖洁当时眼睛都亮了。‘
     “你们打完之后，炸一下日军营地，吓唬一下英租界，看看他们什么感觉“伍豪笑着说道。
         “同志们”教员起身说道“民族的命运，华夏的命运，人民的命运，就在这几年的战争了。为了民族的未来，拜托了”接着向大家深深地鞠了一躬。
    一众将领立刻起身，放声狂喝：“我们必胜！”
      





   第七十八章         李德胜：倭寇秃匪，一并讨之（搞几章中二一点的标题）
     1938年8月20日，常凯申在上海发表了《北伐宣言》怒斥红党滥发货币，迫害士绅等罪状，并且声称身为华夏的实际领袖，不能容忍这种情况发生。一群“良心文人“也随声附和，在南京日报上刊登了各种檄文，那简直就把红党说成吃人恶魔了。同时英法日三国公使纷纷表示支持常凯申统一全国的想法。穿戴着国军军服的冈村宁次和末次信正表示东瀛友人愿意支持友邦统一的举动，自愿来华当志愿者。驻朝司令部小矶国昭则私自会见了叶帅，意思就是你别来朝鲜打我，我也不过去打你，那是他们自找的。
  “此战，优势在我，三个月解决红党！”常凯申在上海主持的誓师大会上说道。“
1938年8月21日，教员也在太庙宣读了自己的檄文
   “  三军将士，悉听吾言
    今吾兴兵，非行举乱，蒋贼多罪，天怒人怨。曩者，国父革命，肇有我邦。驱逐满清，恢复中华，余休荫我，国祚绵长。国者，天下人有之，社稷所以立也。授予一家之人，倒行逆施，国父有灵，何以安歇？此其逆天大罪也。
昔者，国父受命，驱逐虎狼。承运革命，社稷扶匡，重塑山河，辉耀四方。于是北伐为名，立法为信，指天而誓曰：“联俄联共，扶住农工。恢复中华，平均地权。外争主权，内惩国贼。“ 戕害工农，破坏革命，此其逆地大罪也
     今者，蒋氏逆贼，窃国为殃。劣绅作乱，食言乱邦；谄媚列强，废礼坏纲。枉据领袖之位，尽兴行乱法之事。
    既虐黎民，狂心益悖。谄媚列强，杀民卖邦。工无怡悦之色，农有吁嗟之声，此其逆人大罪也。
    罄南山之竹，未穷其恶。绝天下之纸，难尽其罪。天下昭然，所共闻见。今吾拥地千里，甲兵百万。剑气挥而白日暗，樯橹接而沧海填。乃与尔同命，誓逐蒋贼！吾请列祖，佑我凯旋。吾命三军，不胜不还，如律令。
    接着教员说道：“我们要打多久，我想我们不要做决定，由常凯申，汪兆铭或者冈村宁次或者将来的什么人做决定。他们要打多久，我们就打多久，一直打到完全胜利！”
    “必胜，必胜”
   河北前线，一台台导弹发射车揭开了迷彩，林虎三说道：“那里就是韩复渠的指挥部，炸掉它，发射！”
    苏北海军基地，在项军长，陈副军长等人的注视下，四艘计蒙级驱逐舰先从港口使出，接着是两艘玄冥级战列巡洋舰在无人拖船的帮助下缓缓驶出。“你们造的船真的大！”阎老西感叹道，“好船啊，好船，可惜少了点。“过了一会儿，阎老西彻底惊住了”你们造的那是什么？“只见两艘神州级战列舰怒吼着从港口里面驶了出来。以两艘巨舰为核心，八艘战舰，四艘潜艇和四艘货轮（三艘用作登陆舰，一艘补给舰）组成的特混舰队直奔上海而去。
这场提前11年的战争，正式开打。









       第七十九章   红党你又藏牛，啊不，藏船。
   在黄海上，两艘神州级战列舰为核心的特混舰队劈波斩浪，直奔上海而去、陈晖洁问道：“怎么样，末次信正那个老逼灯回信没有？“ 船员回答道：”他没回“  陈晖洁骂了一句：“我ctgm。咱们直接找他去！”
   这是教员当时想的主意，反正你不可能相信俺们pla有海军，那咱们就明白地告诉你，有本事来海上比划比划。晖洁你逗一逗对面。然后陈晖洁发了一封明码电报“末次老贼，快来与姑奶奶在海上决一死战，人民海军东海司令官陈晖洁”
“纳尼？”末次信正当时就懵逼了“蒋桑，汪桑，人民海军是对面红党的海军吗？”
“那帮农民出身的红脑壳有海军？哈哈哈”常凯申哈哈大笑“一切尽在掌握。没有人比我更懂得红党。还有，那个陈晖洁不是秦瑞雨那个通共的经理的老婆吗？女娃娃还能当海军司令？”
“是啊是啊，末次将军，红党用兵一贯狡诈”汪兆铭附和道“你问卡尔先生和戈思默先生”
两位大使点了点头。“陈晖洁不就是秦瑞雨的老婆吗？”
    “八嘎！”末次信正大吼了一声，然后看到另一封明码电报“末次老贼，你再不回电报，你全家今天晚上必进火葬场。运骨灰的车子半路必出车祸”
    “红党欺人太甚！”末次信正喘着粗气说道：“命令一架九四式侦察机，沿着上海到苏北的航线进行侦查！”
    岛田半藏是一位陆军飞行员，他接到这个命令之后满腹牢骚地上了飞机，这是陆军研制的全金属蒙皮双翼机，是陆军研究飞机中的豪杰。“海军的马鹿不会被华夏人给骂傻了吧？华夏人有海军？”一边飞他一边骂着末次信正。等到飞到一半的时候，末次信正惊呆了“天照大神在上，那是什么船？难道是神话里面的造物！不好，他们说的是真的。发现红党海军，两艘战列舰，两艘超级战列舰，四艘轻巡洋舰……….”还没有说完，神州战列舰上面的密集阵系统打出一条弹幕，把九四式侦察机打成了漫天碎屑。
   “蒋桑，你们的情报部门是干什么吃的，我军飞行员被一艘红党的超级战列舰打成了烟花！”末次信正暴怒地说道。
    “……..”如果我（空一格表尊敬）  蒋公打星际的话，肯定会说一句“孙一峰，啊不，教员你tm又藏牛”不过自从秦瑞雨带回来了星际争霸2这款游戏。最爱藏牛的是刘军神，教员最喜欢的是两线空投。
   “这个，红党做事一向不着调”汪兆铭笑着解释道。末次信正一边走一边说“所有海军，登船备战！”
   要知道这些二战时期的军舰都是蒸汽轮机，没个个把小时怎么出门？人民海军已经换装磁流体发动机和军用高能电池了。（没办法圆没有核电站就上核聚变了，只能用高能电池来圆核动力的坑了）电动汽车的特点就是启动快，舰船同理。
急于求战的末次村正又收到了一封电报“末次老贼，今天准备好棺材了吗。”叶师长当时在货轮上就乐得前仰后合。这打仗还带嘲讽的。
   “八嘎！”末次信正在旗舰三笠号上大发雷霆，“给我找到人民海军，我要活捉这个指挥官然后砍了他！没有人敢挑衅东瀛海军。（陈晖洁：but I am a woman. 指环王的梗）”
   “搜寻到敌军舰队，舰载量子雷达搜寻到不明国籍巨型船只，无敌我识别。”055的雷达能够搜索到300公里位置，作为更强悍的神州量子雷达，已经能够搜索到700公里了。陈晖洁命令道：“神州一号，神州二号，玄冥一号，玄冥二号准备接敌！驱逐舰启动反潜防空阵列，玄武潜艇进行反潜巡航。”
     接着四艘巨型战舰打了个M舵，在海平面上画出了一个巨大的弧线，横向面对着东瀛舰队。“神州一号，目标a1（雾岛号），神州2号，目标a2（涉津号），玄冥1号目标a3（敷岛号） 玄冥2号，目标a4（朝日号）。发射！”
     神州号战列舰的后方炮塔发出了一声怒吼，三联装炮塔先后发射出了三枚弹丸，直扑雾岛号而去。剩下三艘巨舰也都开火了。电磁炮的声音不像普通的火炮，但是开炮的样子还是非常震撼。在货轮上的海军陆战师师长叶挺则打开了指挥终端。“晖洁啊，东瀛军队把日本租界都给占了，到时候给他轰上几炮。王亚樵已经在宣战前就组织民众撤离了，现在已经完成“
     “叶叔，等打完的。“陈晖洁盯着电子沙盘，等待着此轮开炮的结果。
     日本主力舰队，此时的末次信正站在甲板上，意气风发地用望远镜望着海平面。“区区红党海军，弹指可灭！等我抓到红党海军指挥官，一定要砍了他！”副官这时候大吃一惊“将军，那是什么？流星吗？”
     天边飞过来的光点转眼间就冲向了日本舰队，电磁炮弹接触到雾岛号后直接爆炸，在神州高爆炸药的巨大冲击力下，整个上层建筑被炸裂开来，老式战列舰的防护工作做得还不是很好，弹药库发生了殉爆，爆炸形成的蘑菇云让一众东瀛海军大惊。雾岛号的上层剑桥此时被炸飞一半，并且舰体裂开了一个大洞。剩下两枚弹丸则分别落在了雾岛号的前面和后面，水花把末次信正淋了个透（日本舰艇指挥官喜欢站在甲板上指挥）。除了一艘玄冥级战列巡洋舰打出了近失弹之外，其余 三艘军舰均命中目标。
     “炮击！这是炮击！”末次信正喊道，“红党海军位置！”副官说道：“我们无法判断敌方的位置，根据电报判断，在100公里之外。”“八嘎！我们新锐战舰的射程不过十公里。红军怎么会有六百公里的舰炮！而且第一发就是命中。红党这支从山沟里面跑出来的农民军怎么有这么杰出的炮手！”
    “玄武级潜艇已经到达指定海域，释放水下无人机。”潜艇指挥官程凛东接入了战场终端。几个无人水下探测器被发射了出去，。这次海战本身就有测试主力舰打击能力的目的。
     通过水下探测器，陈晖洁不但看到了正在下沉的雾岛号，涉津号的侧面装甲被高爆弹直接洞穿了一个大洞，大量的海水正在灌入这艘老式战列舰。更倒霉的是敷岛号，直接被两枚弹丸击中，此时的敷岛号已经看不见船的样子了，就像一个大火炬一样熊熊燃烧。朝日号倒是逃过了一劫。无数东瀛水兵跳进了海里，整个海上一片血红，不少鲨鱼在旁边徘徊，似乎要趁机捞一笔，但是冲天的火光让这些鲨鱼不敢乱动。
      面对这个地狱场景，陈晖洁一边收录战场数据一边用语音进行记录：“战场实录：由于双体船的优势在于稳定，所以双体船才是战列舰的最佳选择。建议把玄冥级战列巡洋舰彻底改装成武库舰，提供更好的防空和反潜遮蔽。 高爆弹测试效果拍照完毕，按照瑞雨的说法，这些老式战列舰的防护工作还做的不是非常好，其中殉爆是破坏舰艇的最重要的因素。下面试验一下穿甲弹”
  陈晖洁继续下令：“神舟号注意，神舟号注意，装填穿甲弹，全速前进，目标a4，a5，a6，全弹发射！“
     “火控系统正在调节，火控系统调节完毕，装填完毕“
    “开火！“
     接着神州号的三个炮台一起发出了怒吼，只见九枚穿甲弹就像离弦的箭一样射了出去。此时东瀛的特混舰队还在搜寻红党海军的位置，结果又看见九枚光点飞了过来。虽然东瀛的海军有了记性，但是架不住电磁炮炮弹的速度真的是快，九枚弹丸分别向着金刚，比焙驼槊飞去。这次装填的穿甲弹给比焙糯由系较吕戳烁龆源，海水不断地灌了进去，很快这艘船就要成“潜艇”了。金刚号就更倒霉了，这艘从英国买的战列舰也继承了英国船皮薄馅大的毛病，更可悲的是它被两枚炮弹击中，如果教员还在，肯定会吟一句“把汝裁为三截”可惜这次就不能一截遗欧，一截赠美，一截还东国了。臻名号则是被势大力沉的穿甲弹直接削去了半个船头，现在就可以cosplay登陆舰了。
     “不可能，这不可能！哪怕是米英鬼畜也无法做到，全速前进，找出红党海军的位置！“末次信正气急败坏地看着七零八落的特混舰队。“将军，您的电报”副官从旗舰驾驶室里面走了出来。
    “末次老贼，姑奶奶下一轮齐射要你的狗命！――东海舰队司令官陈晖洁“
      末次信正看着发来的电报，气急败坏地一把撕得粉碎“全速前进，不惜一切代价，找到红党海军位置！”如果末次信正能看到红党的船里面在干什么，估计他死的心都有。
     几位船长这时候站在了沙盘的后面，然后开始给学员们教学。没错，陈司令这是纯粹把东瀛舰队当教学局来打了。陈晖洁用水壶接了一瓶水，一边喝一边说道：“弟兄们，咱们很少有这种教学的机会，剩下三艘完好的舰船，交给你们练手。都用高爆弹打啊，多打几次，这机会可不多。岸上训练他一千次也不如实际训练一次。打不中都没事，你们只要练习就行。珍惜这机会吧？别怕打不中，我们火控系统智能化程度还是挺高的。那啥，再给他末次信正发一封电报，说这几轮炮估计打的偏一点，让他别见怪。”
     “火控系统测算诸元完毕，目标a8，发射！”肖劲光执行了发射程式之后就开始祈祷“马克斯保佑，恩格斯保佑，这可是第一发炮弹，可一定要中啊。”
      三笠号上面忙成了一团，末次信正听着各个参谋汇报的数据，如果根据无线电计算，人民海军至少在300公里之外，那可是连空母都达不到的作战半径。不可能，肯定不可能。要么是苏联人参战了，要么是米国鬼畜来拆台了！就在末次信正和参谋们争辩的时候，三颗弹丸照着三笠号飞了过来，这三枚弹丸打中了两枚。”轰”舰炮被直接抛飞在了空中，在巨大的冲击波下扭曲成了一堆麻花。雷达等上层建筑也被冲击力拧成了一堆废铁。只剩下一个主舰体在熊熊燃烧。
     “中了！我中了！陈司令，我中了“肖劲光看着已经停止移动的a8，兴奋地喊道。a8正是此次的旗舰三笠号。这一发炮弹直接让末次信正见天照大神了。
     “好啊，肖同志，那个大家看到这些固定靶没有？多练几轮，到时候自己开船了，就知道怎么运行了。”陈晖洁在平板终端上开始记录学员表现。
    “陈司令，万一东瀛海军投降了怎么办？”叶挺问道。
     陈晖洁解释了一下：“众所周知，这个东瀛海军啊，他们是这个东瀛战争机器的既得利益者，让他们投降呢？很难，我们也确定不了啊。大家多多练习，本司令可不会拿着咱们的宝贝船冒险。不把他们炸到海里去，不许下课！”
     经过几轮炮击之后， 玄武级潜艇这时候发来了信息：“神舟一号，神舟一号，我是玄武一号，敌方舰艇一共九艘，九艘被击毁，报告完毕。“
     陈晖洁问道：“玄武一号，请问是否还有漂浮的残骸？我们需要进行一下反舰导弹的发射训练。“
      “ 全沉海底去了！“程凛东满头黑线地汇报告着情况。“拿敌方的三笠号来说吧，你们的高爆弹已经打出了穿甲弹的效果了，最后是炸开的两半。你们这几轮炮打下来，舰队都没多少活人了！”
     “玄武一号，玄武一号，收回水下无人机，准备返航“陈晖洁回答道
     至于拯救落难水兵什么的，哦，我们人民海军比较弱小，东瀛作为海军强国会有办法滴。







  第八十章    Plan：上海城区，尽在掌握，各国租界，如何处置？（最近看歪嘴战神有点上头，搞点中二标题）
   黄海海战打完，已经是晚上七点，坐镇沈阳的大佬们正在吃饭。在食堂看到电视上陈晖洁发过来的录像，数据和报告之后整个食堂就响起了欢呼声。   
    “教员，我代表一个老兵，向海军的战士们致谢！我请客，大家喝一杯”老萨高兴地说道。萨老爷子年纪大了，目前出任海军建设委员会委员长，负责海军的宣传和公关工作，海军本身也具备公关和交际的作用，特别是日后和海外同胞的联谊。
  “明天早上通电全国，把消息告诉给全国人民！“教员说道，”萨老，今天就是我们人民海军的一个里程碑。任何海军乃至军队，都需要胜利来背书。我们的海军如今也有了胜！从甲午战争到现在，已经43年了。“
  “43年了啊，“老萨叹了口气，然后就泪如雨下“不，教员，我是激动的。好啊，好！”
    第二天早上，伴随着激昂的海军进行曲（he is a pirate），新华社发布了这样一则消息“我英勇之人民海军，与昨天在黄海东经xxx，北纬xxx与东瀛之干涉舰队进行交战，最终全歼东瀛干涉舰队九艘战列舰!我部人民海军东海舰队司令员陈晖洁发表胜利宣言，（接入陈晖洁的录音）以炮舰开始的一切，必须用炮舰来终结！中国人不打中国人，我们人民海军即将到达上海。下面播放萨镇冰将军和沈鸿烈将军写的《告民国海军将士书》”
    上海第八集团军司令部
    “胡说！“冈村宁次听到广播之后大骂了一句：”快给末次信正将军发报，问问怎么回事！“
    过了一个小时，“报告，我们无法联系上末次将军“东瀛电报员紧张地说了一句。
    “八嘎！再发一次。“岗村刚刚说完，就颓然地坐在了椅子上，”一定找到末次带领的舰队，红党在骗人，红党在骗人“
     “冈村将军不要着急“汪兆铭说道”那陈晖洁不过是一女子，红党要骗人，也要骗得像一点嘛！“
   但是话是这么说的，常凯申和汪兆铭身体上很实诚，一众国党大员说我们去视察部队，接着就命令陈诚带着部队向杭州“转进”了
   又过了一个小时，冈村觉得事情不对劲了
   “事不宜迟，我要去公共租界指挥部队“冈村没有接到末次的电报，直接驱车前往了公共租界。此时的公共租界已经成了日本的军营，四个师团在这里进行训练工作。公共租界北区（也就是美租界）也被美国卖给了东瀛，公共租界也被穿成了一片。在美国这边来说就是沈阳的贸易区需要更多的人，而且美国德国意大利在红党的贸易额度面前毫无节操，租界说扔也就扔了，美租界卖给日本人还能赚个好价钱。租界中的美国人一部分回了国，参加洛克菲勒和农业协会组织的亚洲出口公司，一部分去了沈阳，一部分去了连云港。
     “上海是个造船的好地方，不过我们要先把那些该死的租界给解决掉。“陈晖洁看着上海的地图。指着后世上海高桥码头说道“就在这里登陆，然后给公共租界狠狠来上几发。教员的意思是，不少国党将士不信，我们炮击日租界也有促使他们起义的意思在里面。”
    江阴要塞，陈绍宽此时听着老萨和老沈写的《敦促海军将士起义书》，又看了看萨镇冰给陈绍宽写的亲笔信。里面还有一张老萨跟玄冥战列巡洋舰的合影。“司令，弟兄们已经把政战处的人给请到一起了。”副官说道。陈绍宽点了点头，“贵党若真有这样的实力，我陈某人佩服，不过我手下兄弟的去向，不知道贵党如何安排”
    地下党笑了笑：“陈司令，这个事情您放心，我们的《畜牧法》还在施行。而且海军方面我们肯定是要扩招的。如果将士们不想打仗，我们这里有一份《渔业振兴法案》，是陈副经理，啊不，陈晖洁司令当年起草的。毕竟我们都是中国人。至于愿意走的话，我们还是给发路费的。不过陈司令也可以等一等，等到我们人民海军到达上海，再做决定也不迟”
    “贵党若真能全歼东瀛舰队，我们自然可以考虑投诚。“陈绍宽点了点头，红党这待遇也算很有诚意，红党到了延安发财之后，私底下就没少在江南造船厂和自己的海军里面挖人，还给复兴社提成！天知道红党怎么那么喜欢藏东西！“给宋希濂发报，让他们随时汇报情况。”
虹口区第36师司令部，宋希濂看着陈绍宽发来的电报，笑了笑，看着身旁的副师长陈瑞和：“这老陈打的一手好算盘，让我们去看情况，估计是他真有起义的想法，如果红党海军真能到上海来，那就说明红党海军真的全歼了东瀛派遣舰队。如果没来，老陈就还守在江阴要塞。陈副师长，你是不是该说点什么了”
    “啊，师长，我说什么？”陈瑞河一脸“我什么也不知道“的表情问道。
    “你带着弟兄们跟红党做生意，转移日租界的老百姓。这些事，你以为我不知道吗？”宋希濂一边说着一边把一摞账单扔在了陈瑞和面前。“我知道，上面发的钱不够，你们赚的也不少，还补贴了军队的开支。你我同袍一场。现在能联系上那边的人吗？”
    “能，能，他们登陆部队来了，第一件事就是炸日租界，”陈瑞河说道：“他们说要是东瀛军狗急跳墙可能会来找我们的麻烦，所以让我们做好准备。还说希望我们顺应民族大义，把东瀛干涉军彻底歼灭。”
    “那他娘的可是四个师团，我们往外滩动一动！”宋希濂咬了咬牙。“他们红党飞机大炮厉害的很，我们小门小户的。如果他们的大船真的到了，我们愿意起义，协助友军！传令下去，红党在外滩登陆，我们就当什么也没看见。见机行事！”宋师长这意思就是要是红党来了，就直接点了。
   陈瑞和接着说道：“其他兄弟部队也发来了电报，说希望我们能够及时汇报红党军队动向，日租界那边，东瀛军正在招募侨民修筑工事，整个公共租界现在已经成了一个要塞了。”
   “好吧，及时跟兄弟部队联系，盯着点东瀛军“宋希濂说道。  
    1937年9月2日，东海舰队到达了高桥码头附近。此时的三十六师营地内警报大作。一众官兵喊着：“红党海军要在外滩登陆了！”
“全员戒备！””
“师长有令，大家在阵地里面看着就行，不要开炮。”
过了一个小时，整个36师阵地就安静了下来，然后哨兵和军官用望远镜看着外滩的海面，一个哨兵直接喊了出来：“我滴个亲娘勒，好大的船！最大的那两个跟俺们老家的大山一样。“
  “我滴个乖乖啊，红党真是富了，你们看那炮口！“
   “红党登陆了！那是什么坦克，还能在水上行动？“
    “老陈，你怎么看？”宋希濂用望远镜看着外滩的海军舰队“这红党真是有钱啊，出门就是舰队护航，动动身子就是坦克大炮。”
    陈瑞和叹了口气：“师座，咱们降了吧。等他们登陆完毕，我跟他们有点交情，我去说去“
    “副官！“”到！“”你和陈副师长做吉普车去红党阵地。“”通讯员！“”到！“”告诉各个阵地，不要开火！弟兄们别在红党这里丢了命“”是““电报员！”“到”“给江阴要塞，第八集团军司令部，发报，说红党有海军属实。”
     宋希濂分配下去任务之后就继续用望远镜看着红党的军队“我日他个亲娘勒，红党这是真的富，人手一挺花机关，那铁帽子和军服，看着花花绿绿的。看着就高级。”自己的36师也是德械教导师了，跟红党的部队都没法比，怎么自己更像是民兵一些。“厚甫啊厚甫（陈绍宽），你以后投了红党，估计能开上大船了，这大船真漂亮，这炮口真的大！兄弟我是陆军，要是指挥这样的部队，那也挺威风的，我们还叫中央军？民兵都不配。怕是德国装甲师都没有这样的装备。四个师歼灭东瀛四个师团！先是炮火打过去，然后坦克冲上去。”老宋这是把自己给代入红党指挥官了，仿佛自己也指挥着一个集团军横扫敌军…….
   “报告师长。无人机上面发现有一辆打着白旗的吉普车向我方阵地驶来。“一个无人机操作员对叶挺说道。
  “是国党派来的。“叶挺说道”走，跟我出去迎接“
   “这是红党的部队？“坐在吉普车里面的陈瑞河感叹了一句”这比我们德械师都强太多了，我看他们能四个师打五个师团不是假的“
    “是陈副师长吧？你好，我是第二集团军海军陆战队一师师长叶挺“穿着迷彩服的叶将军向陈瑞河敬了一个礼。
   “叶师长，您好，贵军军容之盛，世所罕见。“陈瑞河回了一个礼。”我部已经决定投诚贵军。前提是贵军要保证我军将士的人身安全。“
叶挺回复道：“这是没有问题的，听说公共租界有四个师团，请陈副师长通知一下上海的国军将士，我们即将炮轰日租界。另外鉴于东瀛干涉军会狗急跳墙，而贵军离日租界较近，我们希望能借道虹口防区，攻打日租界。今天下午还将送来一些补给。有一部分是给投诚的国军弟兄发放的。此外我们希望能够邀请上海的国军兄弟观看我们这场炮击，交流一下炮兵经验。”
     陈瑞和向叶挺敬了一个礼：“我谨代表36师感谢贵军的帮助。副官，记录下来的东西告诉宋师长，让我们36师做好准备。”这就是红党恩威并施了，四艘大船，加上第一师的炮兵配置，这是要给东瀛干涉军来个大的啊。至于“观看炮击，交流炮兵经验”那就是告诉上海的国军识相点。
宋希濂听到副官的汇报，下达了作战指示：“我部通电全国，宣布投诚，人家解放军是中国军队，去打东瀛军，我们也不能闲着，这样，我们的炮兵接受友军指挥！给陈绍宽和张发奎发报，说一切情况属实。红党方面希望他们来观看这场炮击。”
江阴要塞，“什么？红党居然有了超级战列舰？是真的吗？好，我亲自去贵军阵地。”陈绍宽说道。老宋是个实诚人，这方面肯定不会骗他。
国党第八集团军指挥部，“红党要炮轰日租界？大船也是真的？这样，副官你去虹口阵地看看。咱们呢先不表态，看看他们怎么打”张发奎说道“他们要是打赢了，我们投诚他们也算符合民族大义，也算对得起总裁了。一个师加上一个舰队打赢东瀛四个师团，我们怎么打也打不过啊？”
    此时的日租界已经彻底要塞化，“将军，发现华夏政府军36师防区出现异常，他们似乎在向外滩方向行动。”
     “不用管他们。“冈村宁次做出了判断
    “报告将军，红党海军在外滩登陆，他们有两艘超级战列舰，目测排水量在六万吨以上，两艘战列舰，目测排水量在六万吨左右，以及两艘驱逐舰（剩下两艘去护航补给线了）”
‘   八嘎！红党从哪里带来的海军？“冈村看到照片直接摔在了桌子上。”不过我们离外滩已经30公里，红党的大船进不来黄浦江。我们这就是因祸得福了。进一步修筑防线。我们在这里有四个师团的兵力，如果按照满洲会战来看，他们至少需要三个师。就让这里成为我们的凡尔登吧！“
  “哈衣”
  四天之后，英租界
英租界也是一片繁忙，2000名英国驻军这时候正在公共租界靠后一点的地方修筑防线。天知道会打成什么样子。从南京过来的英国大使卡尔和法国大使戈思墨则站在高楼上。眺望着东边逐渐要塞化的日租界。
  “听说东瀛海军输了“戈思墨开口说道。
       ”天哪，红党居然造出了八万吨的超级战列舰，东亚的力量对比一下子就变了。“卡尔说道：”帝国再激进的设计师也没想过这样的超级战列舰。帝国的重心还在欧洲，希特勒先生现在很不安分“
  戈思墨先生喝了一口白兰地：“不安分的又岂止希特勒先生，我听驻米国的大使说，米国的农业协会和洛克菲勒财团的船去大连的可不少。他们在沈阳有一个商务交流中心“
  卡尔先生这时候捏紧了酒杯：“狡猾的米国牛仔。他们这是不满一战之后的世界秩序“英法的官员都知道，一战不但坑了德国，还把米国坑惨了。殖民地的贸易门户并没有打开。而付款方面……米国不下卓子，都能拿得到。
   “欧洲的事情交给欧洲的先生们吧。”戈思墨说道。“红党登陆已经四天了，而政府军的36师已经起义。……..哦，天哪，那是什么？”
    “轰轰轰”在日租界之中出现了几朵蘑菇云。
   “该死的！是大口径舰炮，红党的舰炮技术已经比帝国强了！“一个英国的海军少校说道。“外滩到这里30多公里，红党是怎么打过来的？”
   “少校先生，你确定这是舰炮？”卡尔问道
    “是的！”少校回答道“我以前在海军部供职！这样的舰炮威力，帝国最新的乔治五世级战列舰都达不到！”
   “……..”卡尔沉默了，”给伦敦发报，通告这里的情况。“
     此时的日租界则陷入了火海，人民海军在无人机的帮助下已经定位了火药库，炮兵阵地，辎重库存的所在位置。两艘神州级战列舰一共六个三联装炮塔，定位之后就是一个“大炮开兮轰他娘“整整齐齐排列的山炮在铝热剂燃烧弹的作用线，居然熔化变形。坦克和卡车被冲击波高高地抛在了空中，并且砸在了地上，变成了一堆铁疙瘩。东瀛派遣军的士兵们不少跳进了黄浦江里面去灭火，然而并没有办法熄灭他们身上的火焰。接着玄冥级战列巡洋舰也开火了，目标则是东瀛的防线。既然红党觉得冈村那个老逼灯有用，就饶他一条命！
第一轮舰炮打击过后，海军陆战一师的炮群也开火了。红党的炮击火力，整个上海都震动了。副官走进了联合指挥部：“张司令发来电报，说他们第八集团军愿意投诚贵军，希望能够协同贵军共诛倭寇。张发奎司令亲自来。”张发奎虽然跟红党有点过节，但是红党都把炮架在脸上了，不投也是个死啊。
“跟贵军的张司令说，让他们把愿意投诚的炮兵派过来，我们进行培训，这活靶子给海军兄弟和炮兵练练手多好。”叶挺笑着说道“这可是我军的光荣传统了！此外请36师和第八集团军包围英法租界。我们海军陆战队第一师在炮火覆盖之后立刻攻占日租界，完成对英法租界的合围！”
来到虹口防区之后，叶挺就管老宋要了炮兵，咱们不要你们的炮，还给你们培训！宋希濂看了看红党的炮，看了看自己的，就同意了。
绚烂的火炮构成了一副交响曲，反正国共的大佬听着是很舒坦的，“痛快，痛快！“宋希濂说道。”老子只是学过凡尔登绞肉机，没想到大规模炮群是这个调调！“联合指挥部里面还弄了一个投影仪，方便跟海军交流。看到显示屏里面陈晖洁指挥海军学院们开炮。国党的高级将领们当时就要吐槽了：“你们真的是把东瀛军当教学局来打了？”
陈晖洁抽出来时间，问了一句：“叶师长，咱们打完日租界，是不是就要给英法租界来个武装游行了？啥时候咱们炮打英租界法租界？话说英法大使跟我还挺熟的，这次再见面，我真想看看他们的脸色”
“能不熟吗？“当时秦瑞雨挑衅英法大使的时候陈晖洁就在旁边，当时国党的几个高级将领也在场。没想到他老李眼光还真可以，这姑娘真是跟军队关系密切。但是你们红党当时管海军叫渔业部是几个意思啊喂？（陈晖洁：没错，就是渔业部，八万吨的渔船！）
  国共大佬们开心了。东瀛军这时候就不开心了。460mm的三联装电磁炮啊，400mm的双连装电磁炮啊！你们这是牛刀杀鸡吗？冈村亲眼看到一通炮击（神舟号）打在了一段防线上，一个联队的东瀛军灰飞烟灭。劳动节的噩梦有一次浮现在了冈村的脑海之中，下一步就是直升机的犁地了。那还说什么？崩撤卖溜吧。随后冈跑跑先生赶紧登上一辆吉普车直接冲进了英租界。
      “第一师！攻占日租界，打败干涉军。“望着一片火海的日租界，叶挺下达了进攻命令。哪怕把东瀛军打残了，第一师的战士们还是保持着高度戒备，一路上还打退了不少零星交火。好吧，一通炮击下去，日租界连平民带日军，也不剩多少人了。”反正东瀛是军国主义，军民不分嘛“
经过一白天的炮击，在傍晚，英租界法租界惴惴不安的众人才发现，自己被包围了！
一架直升机也从神舟号上起飞，载着陈晖洁和山高县飞到了联合军营地。“怎么样，陈司令？这次你们海军打的爽了吧？”
“这才到哪啊？我们那几艘战列巡洋舰，不太适合作为炮舰，建议改装成武库舰，新一代驱逐舰也在进行研发。有很多系统需要整合。海军任务很多呢。说吧，叶叔，啥时候炮打英租界？”
  “陈司令，你好，我也姓陈，感谢贵党海军大败东瀛派遣舰队。”陈绍宽向陈晖洁敬了一个军礼。“我们民族，我们国家，非常需要一场胜利，来为海军正名，贵军做到了。”
“你好”陈晖洁回了一个“这才哪里到哪里？海军只有最强，没有第二！”
“好，有志气，我代表民国海军将士，愿意投诚。”陈绍宽说道。
  “晖洁啊，这次谈判还得指望你，还是老规矩，想怎么骂人就怎么骂人。都是老熟人了。照这个谈“叶挺说道。
与英法公使的谈判就在联合指挥部进行，英国大使卡尔和法国大使戈思墨刚进门，就听见陈晖洁讽刺地打了声招呼。“两位先生，我们又见面了，上一次在南京，我丈夫曾经说过，战场上拿不到的东西，谈判桌上也休想拿到。这次我们的条件在这里，你们看吧”
说完之后陈晖洁把条款往卡尔和戈思墨面前那么一甩，然后就看着两个大使阅读条款。
“1.取缔英国法国在华治外法权2.废除在华租界“
  “陈女士，你们这是要向英法宣战吗！“卡尔看完条款之后问道。
陈晖洁摇了摇头：“无所谓，反正你们要是不签，不还，我们可以自己拿嘛，反正两国租界在舰炮射程之内。也不知道大英帝国愿不愿意绕道地球另一边打一场布尔战争？你们不给的东西，我们自己去拿！”
     接着陈晖洁也发出了通牒“三天之内，给我们答复，要么驻租界士兵交出武器，我们保障你们的人身安全，要么，炮轰租界。凡是以炮舰开始的，就要以炮舰终结！“





第八十一章   教员：sorry啊，有钱就是可以为所欲为
    第一集团军营地，一身迷彩服的叶莺正在做战前动员。“战士们，我们的海军小兄弟已经全歼了东瀛的干涉舰队，逼迫英法交还租界。我们作为战无不胜的第一集团军，怎么能被我们的小兄弟比下去，你们说是不是？”
   “是！”
  “他海军能打倒上海滩，我第一集团军就应该打到海南岛，把全中国解放了，是不是！”
  “叶司令你说得对，打到海南岛，解放全中国！”
    “打到海南岛，解放全中国！“
   “战士们，你们受到海军的鼓舞，我这个当军长的很高兴！目标，解放全中国，前进！“林虎三做了最后的发言。
    听到东瀛舰队被歼灭的消息，pla的气势是翻了翻的往上涨，那边的就是直线下跌，特别是第一集团军和第四集团军。第一集团军不少战士：“丫的老子才是嫡长子，怎么能被海军小兄弟抢了风头？“ 第四集团军不少战士：”好多连长排长指导员都跑去当海军战士了，他们都冲上去了，我们怎么能落后？“老韩这个时间线就没办法被老蒋干掉了，而是被一发中程导弹给端了。山东内部几家群龙无首，看着pla那飞机和坦克就害怕。娘的，那么大的铁王八我打个锤子，人家红党又是有大义在，老子投了。不少死硬派还被下级军官给绑了，交给了第一集团军。随后林总率领部队直扑河南而去。
    在甘肃，陈更大将留下一个师防守酒泉，一个师镇守蒙古之外，亲自带着一个师南下甘肃，另一个师则在王将军的带领下配合一个民兵师冲向新疆。
    在苏北根据地，除了叶师长的一个师用于上海登陆，一个师负责保卫根据地之外，陈老总带领着两个师南下。
   李将军则是在新的解放区指挥地下党开始进行“钓鱼执法”该客串蛇头的客串蛇头，该客串节奏党的客串节奏党。”我们有了后世的经验，这一次我们把事情干得漂亮点！“
     《敦促国军将士投诚书》李德胜
   你们现在已经到了山穷水尽的地步。东瀛干涉舰队已在八月25日全军覆没，东瀛干涉军的四个师团已灰飞烟灭，你们想指望他们是没有希望了。你们想抵抗吗？四面八方都是解放军，怎么突得出去呢？你们这几天试着防御，有什么结果呢？你们的武器也没有用。我们的飞机坦克舰艇比你们多，比你们强，人们叫这些做主战坦克、超级战列舰，难道不是比较你们的洋飞机、洋舰船要厉害十倍吗？你们的南京已经光复了，你们的王牌德械师，也已大部分起义投诚。你们虽然把徐州带来的许多机关闲杂人员和青年学生，强迫编入部队，这些人怎么能打仗呢？一个月来，在我们的机械化推进和空地打击之下，你们的阵地大大地缩小了。你们的占领区渐渐缩小，现在只有南方了。你们的伤兵和随军家属，跟着你们叫苦连天。你们的兵士和很多干部，大家很不想打了。你们当副总司令的，当兵团司令的，当军长师长团长的，应当体惜你们的部下和家属的心情，爱惜他们的生命，早一点替他们找一条生路，别再叫他们作无谓的牺牲了。
现在上海已被解放，常凯申兵团向福建逃跑，我们可以集中几倍于你们的兵力来打你们。我们这次作战才不到一个月，你们方面已经丧失了上海，南京，济南，青岛等大城市，东瀛干涉军的下场，你们已经亲眼看到了。你们应当学习宋希濂将军的榜样，学习这次张发奎司令、陈绍宽司令和张治中司令的榜样，立即下令全军放下武器，停止抵抗，本军可以保证你们高级将领和全体官兵的生命安全。只有这样，才是你们的唯一生路。你们想一想吧！如果你们觉得这样好，就这样办。如果你们还想打一下，那就再打一下，总归你们是要被解决的。
  听完了新华社的凯旋进行曲，李宗仁一边看着桌上的两封信，慢慢地说道：“大家来谈一谈看法把“
  “我们是否可以两不相帮？“一个桂系将领问道。至于帮委员长什么的，根本就不要考虑了，以前委员长有武器优势，都让红党跑到延安，现在呢？
   “哼，两不相帮。你是想两边都得罪咯？“白崇禧冷冷的笑了一声。“这次他红党飞机大炮军舰摆出来，就是要统一全国的。那边老头子跟红党多大的仇？肯定是不死不休。你们谁愿意去当党国忠臣就去当！”
   一众将领摇了摇头，去打就是放屁！老共的做法就是“圈地运动“。论血腥程度还没有西进打得凶。就是大炮一响，飞机刚飞到就有人打白旗了。但是说按照老共说的你把你兵权财权给我交咯，也不太愿意。李宗仁接着说道：“红党那边规矩多，我们都知道，他们也不是非要加入不可，红党给的条件还有给路费出国，这里有一份价目表。红党做生意不错，有钱的很，价格倒是很公道。”假币是托未来帮忙印刷的，帮助列强量化宽松，趁着这时候跟米国经济来往多，搞一点量化宽松出来。李宗仁把各个级别的价格说了一边，不少官员和将军就动心了。不待见红党，谁能不待见红党的钱呢？老蒋可给不出来这个价！
     “要是大家有辞官回去当寓公的，他们也愿意折合成人民币给大家发钱”李宗仁说道。“他们的钞票信用比法币高很多，我们很多生意用的就是他们的货币结算。红党那边说了，好聚好散。“
      这样的场景在其他地方军阀的地盘上也在上演，总之能少死一些同胞就少死一些，具体流程就是教员发电，大家报名，想走的报销路费，想留的就留下等着登记造册。南下的战况比西线要缓和多了。








第八十二章米国：虽然嘴上说着不要，但是身体上还是很诚实
     “fxxk，他红党什么时候有了这样的超级战列舰！”罗斯福吐槽了一句“另外南京的蒋也太无能了，居然在有英法日的帮助下，只能退守福建了！”
      “我们应该利用贸易手段，制裁一下红党！“一个内阁成员提议道。接着就不说话了，因为好几个内阁成员都用看外星人的眼光看着他。红党太会做生意了，靠着青霉素和化纤就赚了大笔金钱，这些金钱又在米国采购谷物，石油，矿物，奶牛，肉牛等货物，大批的物资又运到中国。最近红党又弄出来了一份英国的情报，里面说英国可以制造小型电子管。他们可以走私。经过专家检验，简直不要太好用。洛克菲勒家族，农业协会这两个巨头可是赚了不少钱，几大航运企业和药商也是恰的口袋饱饱。另外还有一个合作的势力，就是fbi的前身boi。因为红党售卖的都是电子管，化纤衣物和青霉素这些高附加值的产品，红党和米国的贸易顺差不小。大佬们就得想办法，秦瑞雨给出的主意就是劳务中介。“我们需要劳务中介来平衡贸易，大萧条没过去多久，米国那边多少女性……..”秦瑞雨还没说完大佬们就懂了，但是这事情自己出面太难看，还是用皮包公司的办法跟米国那边谈。不只是米国，苏联那边也有”劳务中介“的存在，现在中亚叛乱给毛熊的脾气都打出来了，现在可是大林子执政，大林子这种彻底的俄罗斯人，对于中亚自然没有太多感情，既然中国同志希望用”女性劳工“来弥补逆差，看看古拉格和战俘营，有适合的就介绍给中国同志收中介费。
      “制裁这个事情就不要说了，我们现在需要一个市场，红党那边做生意比蒋的效率要高得多“小罗喝了一口咖啡说道。”他们红党要培养海军军官，我们也正常培训，亚洲的利益，英法日三国更为上心！如果能够借着红党打压英法日的存在，合众国的压力就会小一些。不过蒋的势力必须得到保留，把这个意向传达给司徒雷登大使“
     看着美国发来的电报，教员说道“美国人真是打得一手好算盘，一边说把外交升为大使级，希望能够扩大贸易份额，一方面又说米国要为他常凯申提供庇护，同时还说支持我们反对英法日，可以继续为我们提供航空母舰的培训和留学。打的一手好算盘啊。“
     伍豪说道：“罗斯福算是美国非常杰出的总统了，不过这时候美国的外交还略显稚嫩，他们这时候还没有前出的魄力，既希望我们能够替他们打击英法，又希望我们被英法日三国限制。就和冷战开始的时候美苏的关系一样。”
    教员笑着说道：“那么就跟司徒先生说，我们可以保证南京政府的存活，但是他们必须去台湾。这是底线！在这事情上我们可以合作。当然贸易额也是可以扩大的。在这问题上，我们可以合作嘛”   
       “先生们，红党的条件你们怎么看待？”罗斯福看到条款之后说道。红党的意向写得很明白，生意可以做，并且可以扩大，光头呢？可以保全，但是他们必须滚去现在东瀛的地盘，台湾。这个呢，可以两家合作去操办。并且红党还说了，红党愿意替美国分担一部分英日同盟带来的压力、
     “比起蒋政府，红党更像一个现代化国家，他们看得很明白。”国务卿赫尔说道。“同时南京的蒋政府里面亲美势力也不少。如果能够借着蒋，把手伸向到东亚.....对合众国来说也是非常好的买卖。更何况还有红党愿意替我们承担英日同盟的压力。”
        谁tm真愿意孤立啊？在座的美国大佬们的脑子就想开了，红党刚刚立国，肯定还有一堆事情要做，然而外面英法日虎视眈眈，自然想到的一个是苏联，再有一个就是俺大米啊！更何况红党现在的海军实力神秘莫测，但总不能比俺们大米厉害吧？估计就是有几个压箱底的战列舰，拿出来把东瀛揍了一顿，接着就来找咱们大米拜码头了！更何况俺大米还有一大家子要养活，俺们不喜欢他们的主义，不代表俺们不喜欢红党的钱啊！
      “总统先生！我们向东瀛施压，可以正好和红党建交，并且以大白舰队访问友邦的名义，对东瀛进行施压，就像我们三十年前做的那样！并且我们可以对东瀛施压！”一个议员兴奋地说道。大白舰队环球航行，就有耀兵挑衅英国，同时震慑刚刚打赢日俄战争的日本的意思。
         罗斯福说道：“好吧，让太平洋舰队动一动，同时跟红党的共和国建交，同时发表声明，合众国希望能够为亚洲的和平，提供帮助！”




第八十三章   建国和海军推销员
       就在解放军大举南下的时候，大家伙就开始筹划着建国了，国号还是跟旧时空一样，但是年号上，本来大家想着采取的是公元纪年，但是云茹当时就拍桌子了“咱们凭什么拿着西方一个私生子当年号？”其他的大佬也表达了这个意思，后来大家想了想，得弄个年号，孔子诞辰？不行，俺们镰锤帮是批孔起价滴，衍圣公的那伙人，不是被枪决了，就是在劳改，要么就是跑到光头那边了。那就是黄帝炎帝的诞辰了，但是我们是炎黄子孙，怎么能弄一个诞辰呢？不行。还得有历史底蕴，那就翻书呗。董老翻书的时候找到一个，哎，咱们历史上也有共和制度，就是周召共和的历史事件，就他了。于是年号也就定下来了。首都选在了北京，但是跟后世不同的是，北京的分担职能主要就是文化和政治中心了。几大经济圈的发展计划也被抬了出来目前是东三省经济圈，沪宁杭经济圈，京津唐经济圈，西北经济圈，内蒙经济圈，云贵川经济圈，闽广琼经济圈这几个。至于建国日期，一票红党大佬觉得还是十月一号好。
至于庆祝活动，教员接着说道：“同志们，各种庆典还是少搞一点好，我们现在还在川藏边境，西北，和福建用兵。更何况国际局势未来会有极大变化。看着欧洲地图我都能闻到火药味，一切从简。”
      副总理阎老西提问道：“德国人赚了那么多钱，他们还可能打吗？”
      总理兼外交部长伍豪说道：“肯定会打，这只是二十年的休战罢了。我们应该趁着英法盯着德国的时候，把国内敌对力量肃清。此外海军方面，我们应该开展撤侨行动了。”
    “ 海军方面时刻准备着，这次迎接大白舰队之后，就前往南洋进行护侨。”陈晖洁点了点头。
     “这次带上萨委员去，无论是迎接大白舰队访问，还是南下撤侨，都是政治仗。”伍豪说道。
      “说道美国，美国方面希望与我国建立大使级外交关系，此外还有苏联。”顾维钧说道。“另外美国希望能够和苏联一起斡旋亚洲局势。苏联也表达了同样的想法。”
    二战前的美国，孤立主义是很不情愿的，  非常不情愿的。这次有了一个能够挖英法墙角的机会，自然要抓住了。 这次拉着苏联和新崛起的共和国来斡旋会议自有挑战英法制定的世界秩序的意思在这里面。你英法日再强大，我大米拉着中苏一起来站台，能耐我何？
  “我们共和国愿意在亚洲和平事务上相应米国”伍豪笑着说道。“听说这次是美国的国务卿亲自来。那么这次会谈就由我来吧。陈司令，这次可是面对米国海军，我们一定要展现出我们海军战士的军威才行。”
  “请总理放心。我东海舰队从没怕过。就算他日不落海军来，我们照样压他们一头！”陈晖洁说道。
     就在1937年10月1日宣布建国的时候，美国和苏联于第二天就承认了共和国，同时愿意把外交关系升级为大使关系。美国同时做出了一个声明，愿意派遣一支舰队访问共和国，共同商讨打击海盗的事宜。这是在东海舰队打败东瀛派遣舰队时候就已经商量好的，米国的特混舰队这时候就已经起锚了。同时愿意与中苏日英法一起商讨亚洲和平事务。苏联自然是欢迎的，自己还在料理中亚事务，在东方就一个共和国去牵制东瀛大军，显然不太稳，万一东瀛海军倾巢而出怎么办？米国要是愿意前出，显然是好事一桩。苏联方面高度评价了大米的正义举措。当然不高兴的就是国府了。所谓中方指的是共和国方面。
    “娘希匹，娘希匹！”常凯申说道“该死的美国佬，他们钻到钱眼里面去了吗？居然两头下注！这个詹森，居然一走了之了！说是什么担任联合出口贸易公司的亚洲分区经理！居然连我们的人都没机会见了！”共和国那边的外交由司徒雷登负责，老詹卸任之后就去农业协会报道了。后来洛克菲勒也雇佣了老詹，来负责对华贸易。
    “不过英国和东瀛还是承认我们是合法政府的。他们希望我们能够组建一个流亡政府”汪兆铭说道。
   ” 不过大陆是待不住了。“
   ”不要怕，他红党迫害士绅，很多人来投奔我们了。胡适之先生也在美国求助。美国支持我们的人不少。不少航运公司愿意为我们提供轮船。“何应钦说道。
   此时国府怎么想，共和国已经不想管了，由两艘战列舰，两艘巡洋舰，四艘驱逐舰组成的东海舰队劈波斩浪，向公海使去。四艘巨舰就像小山一样。扬起的炮口更是杀气凛冽。在甲板上，陈晖洁穿着一身海军的军礼服，披着的大衣在海风的吹拂下呼呼作响，她右手按着佩剑，远眺着无尽的海洋感慨万千”真希望有朝一日，七大洋上面航行着共和国的舰队啊！我自拍一张，回去给瑞雨发过去！“
     “陈晖洁你真敢想啊。“从后面传来了伍豪的声音，”你们海军，一个个都是炮舰外交的支持者“
   “这叫甲午ptsd或者近代历史ptsd。“陈晖洁说道”耕地红线是对陆军和战略力量的信任，那就是对我们海军保护自由贸易的不信任了。反正都是满清的错，都是他老蒋的错！总理你要觉得说的不对我就开门放秦瑞雨。“（此时正在测试下一代火控系统的秦瑞雨：阿嚏）
      “，，，，，，“伍豪直接噎住了，”我们换下一个问题。“美国人要上舰参观，你们该挡的东西都挡好了吗？”
    “都挡好了，我们保证把货推销到位。”陈晖洁说道，接着眼睛里面就像冒小星星一样，“想想吧，美国海军可是个大客户！萨老，这次利润怎么分？”
    “工业部要三成，海军建设委员会要三成，剩下四成补贴国库”萨镇冰笑了笑“哎呀，海军基金会不是也有钱嘛。”
  “不够啊萨老，战列巡洋舰要改成武库舰，还有战列舰系统的更新，航空母舰的研发。哇?……好多地方要钱呢！”陈晖洁撇了撇嘴。
    伍豪摇了摇头：“……你要再说，陈云和阎锡山两个副总理得疯。我可听说现在是到处赚钱，到处花钱，苏联德国美国的外汇流进来直接就分光了…….”
   陈晖洁把手放在了耳机上，“等到我们是第一海军了，那海军就是赚钱了。……喂，哎，是我，他们要到了吗？哦，好好好，总理，他们发报给我们，快到了。”
   萨镇冰感慨地说道“三十年了，当年大白舰队环球航行的时候我负责接待的大白舰队的第二分舰队。当时满清政府只有一艘巡洋舰当总旗舰。如今我们也有了强大的海军乐。”
      美国第一战列舰分队，十艘战列舰成双纵队航行，分别是犹他号（bb31），怀俄明号（bb32），内华达（bb36） 俄克拉荷马号（bb37），宾夕法尼亚号（bb38）田纳西 bb43 加利福尼亚bb44 科罗拉多号bb45，马里兰号bb46，西弗吉尼亚号bb48，。后面还跟着两艘航母，分别是列克星敦号和萨拉托加号，以及一大波补给船。太平洋舰队基本上能派出来的都派出来了，（至于企业号三姐妹则是和兰利级则是用作了培训）俺大米这次是铁了心要秀一秀肌肉，决定把东亚作为前出方向。
       在旗舰上，尼米兹和赫尔正在聊天， “真不知道红色中国的海军到底是什么样子，”尼米兹好奇地说道。“如果可以的话，我希望能够登舰进行参观，国务卿先生。”
      赫尔点了点头：“当然没问题，少将先生，我们这次航行的目的，一是为了检验我们合众国海军的远洋作战能力，第二个就是以武力威慑促成福尔摩沙的国际共管，这点上我们需要震慑日本，同时向南京的蒋以及新的共和国示好。第三个就是展现我们的海上实力。“
        “少将先生，您的电报。共和国的海军已经到了指定地点“一个美国海军士兵把电报递了过来。
           “哦，上帝啊，那是什么船！难道东方人造出了阿尔戈（希腊神话中诸神的战舰）不成？“尼米兹透过望远镜看到了横向纵队的四艘主力舰。”他们居然还有了两种型号！“
        这时候在补给船上的美国记者和美国水兵们也发出了感叹，这时候bb党还是很多的，中国都有这么大的战列舰，我们大米怎么可能没有呢！俺们大米可是第一工业强国，他们有的，我们大米也要有！
    接着赫尔和尼米兹带着几个海军上尉和上校登上了小艇，向东海舰队驶去，“听我说，记者先生们，我们军方作为代表去访谈，我们帮你们进行拍照“尼米兹这才让美国记者们打消了一同登船的念头。
     “哦，天哪，这是人类的造物吗？难道这就是神话中的诺亚方舟？“随行的海军上校感叹道。”我已经迫不及待地想要近距离的看看了，天哪，她比百老汇的女郎还要迷人！“
“还好他们装备了折叠起重机，“68岁的赫尔说道。
  到了甲板上，中米双方互相介绍完毕，赫尔就表明了来意“我们带着和平的诚意造访贵国，希望贵我双方共同维护亚洲的和平。”
      伍豪比了一个请，的手势，随后宾主落座，接着说道“尝一尝我们海军咖啡吧，我国和贵国都是殖民主义的受害者，贵国是靠独立战争获得的国家，所以贵国的主张我们也是部分接受的。这次亚洲会议，希望能够获得贵我双方想要的结果。”
     尼米兹尝了一口咖啡，“非常不错的咖啡，想不到能够在船上尝到这样的咖啡。”
    陈晖洁拿出来了一摞文件：“少将先生，这里我可以给你推荐一款便携式冰淇淋机，这位先生您可以尝一尝，还有更搞笑的海水淡化系统，以及一整套军舰上的餐饮设备，比如夏天航行的时候呢，我们可以为贵国海军提供冰箱，冬天航行的时候呢，我们这里有热水器。如果贵方愿意买的话，我们现在就可以签单子。我听我丈夫说过一句话，对于你们美国人来说，god and money，谁最重要的，这个money，引申成business也是可以的。”
    “………”赫尔想了想，“当然可以，希望贵我双方能够互相了解彼此，合作共赢”你妹的红党，说好的渔业经理，原来是海军司令啊！你们渔业部还管军事这块？
    “ 我们这款太阳能热水器还有民用版本。希望能够在贵国申请专利。”陈晖洁接着说道：“贵国的中部平原日照充足，如果修电路的话相比花费很高，像这种地广人稀的地方，用太阳能作为电能，相比会是很多住户的选择“ 太阳能电池1883年就有了雏形，所以这个东西美国人也是懂的。
      赫尔点了点头，尼米兹等海军军官心里就吐槽了：“陈司令你到底是海军司令，还是推销员？”
     “女士，我希望能够尝一尝海军冰淇淋”，一个海军上校说道。“嗯，味道非常纯正。“
      “那么这个咖啡机的价格是这样的……..”
       “冰淇淋机的价格是这样的……..我们目前可以提供的产量是……..”
        “热水器的价格是这样的…….”陈晖洁着急推销的另一个原因，当然是这些电器里都是有后门的，这样就能即时掌握大米海军的动向了。要不然二战怎么坑米国？
         整个见面会就变成了展销会，赫尔看着一摞合同，然后又看了看一直盯着赫尔看的尼米兹少将，这才想起来，啊，我们得参观一下超级战列舰。
    “几位请跟我来“陈晖洁说道”我们神州级战列舰，采用的是双体船配布，武力配置是3个三联装460mm主炮，四台高射炮，还有一个直升机平台。“（直升机的概念也是早就有了的）当然，垂发装置陈晖洁并没有说。另外动力舱室也被锁好了，并且伪装的烟囱也都在。美国人也懂，再怎么关系好，动力系统，火控系统那都是绝密。
     “小一点的是我们的泰山级战列巡洋舰，目前它的配置是三个双联装主炮，四台高射炮，一个直升机平台“
   战列巡洋舰你妹啊，你们见过五六万吨的战列巡洋舰吗？见过吗？好吧，在陈晖洁这样的铁bb党眼里，神州级才能叫战列舰。




第八十四章  打开方式不对的远东慕尼黑
        双方进行初步会谈之后，中米舰队就来到了连云港，这个时间线上苏北根据地的开发力度很大，加上这里是红党在1936年拿下的第一个港口，开发上比上海是要好很多的，开始的定位就是主力舰港口，所以修的非常大。“共和国的志向不小“赫尔私下里面对尼米兹说道”你看到了吗，他们的海军士兵非常自信，而自信，是每一个海军强国必须有的品质。给我的感觉，就像是我们合众国打败了西班牙，大白舰队耀兵全球的时候。“
    尼米兹点了点头“是的，他们有着广阔的国土，而目前来看外交形势也很好，虽然和英法日交恶，在西南方向，和东方有着不小的国防压力，但是他们跟苏联和我国关系都很好。“
   “这就是为什么我们既要和他们交好，又要扶持蒋和日本的原因，一旦他们整合完毕，他们会想中世纪那样，在亚洲享有无上的地位。“赫尔说道。”然而还不能让共和国太过不满，毕竟他们可是农业协会，洛克菲勒财团和航运公司的大客户了。你们海军也是吧？“
“呵呵”尼米兹尴尬地笑了笑，“大萧条刚刚结束，我们海军也缺军费，而且共和国能搞到东瀛主力舰的参数。要不然贸易顺差太大了。他们愿意来学航空母舰，那么我们就教他们好了，我猜测他们的舰队可能是用了好几年造出来的超级战列舰，他们的生产力是有限的”当然，尼米兹不知道的是共和国造舰的材料都是从七十五年后获得的。
     “咚咚咚”外面响起了敲门声，
    “come in“
      门外走进来了两个苏联人，赫尔认出来了其中一个是驻华大使潘友年少将，另一个则是崔可夫中将。
    “想不到苏联的朋友也在连云港。”赫尔笑了笑。“不知道两位有何贵干？”
     “好久不见了，美国朋友们。”潘友年握了握赫尔的手，“我们让中国同志做的中间人，希望能够在某些问题上，跟贵国提前达成一致”
   “可以”赫尔熟练地打开了纸盒子，“两位喜欢咖啡还是茶？想不到中国人的咖啡做的非常正宗”
    “我还是喝茶吧，入乡随俗一些”潘有年说道。那么我们谈就好了。“在很多问题上，我国和贵国之间的共通点是不少的。“别看美苏冷战，开始的时候，两家是一起拆殖民帝国的世界秩序的。目前来看，这个进程大大地提前了。接着双方就亚洲方面的事务展开了谈判，毛熊对光头不怎么看好，既然你米国愿意扶，那我们既不支持，也不反对。毛熊和鹰酱都不待见英法，这就有东西可以谈了，俺大米表示卖钢铁给东瀛，那是贸易自由，但是如果东瀛进攻毛熊本土，俺大米绝对会站在毛熊这边的。潘有年附和着唱了几句高调”废话，东瀛都敢动苏联了，那有什么理由不敢动米国？“接着双方谈到了解放殖民地，旧殖民体系崩溃的问题。毛熊讲的是民族解放，俺大米讲的是自由贸易。”斯大林同志是主张一国建立社会主义的，我们也需要贸易！““贵国是非常好的贸易伙伴，我们可以进行更多的合作。”伍豪同志看到翻译之后的文件，说了一句“这互相带的高帽。”
       就在中美苏私下磋商的时候，英法日三国大使和国党的特使何应钦也在商讨对策。外相广田弘毅气愤地把美国给东瀛的通告拍在桌子上“该死的美国人！他们居然在宣布福尔摩沙是他们中米联合演习的区域，难道福尔摩沙真的要变成国际共管了？”
       卡尔和戈思默苦涩地点了点头：“是的，如果单是美国，我们可以像凡尔赛会议一样，给他们一个教训，但是这个神秘的共和国，你们了解吗？一下子派出两艘超级战列舰和两艘六万吨的战列舰。现在关于共和国海军的情报太少，帝国不能冒这个险。不过牛仔们承认你们在高雄的驻军权和海军补给基地了，不过他们要台东的海军基地。“俺大英虽然赢了一战，但是要完成两强舰队的标准都完成不了。这时候美国在美加边境也是磨刀霍霍。可不能牵扯进亚洲的破事。更何况他东瀛要是能拿命牵扯俺大米，那东瀛就算死了也对俺大英有用啊。英日同盟期间的日俄战争，大英就是这么玩的。至于法国，先看看东边那个邻居吧。
    看到英法这样爱莫能助，广田弘毅表面上苦着脸，但是心里想着“该死的白皮鬼畜，算盘打得不错，动不了米国和共和国，还动不了你英法？石原君说的没错，既然大陆计划行不通，我们就直接南下！“
  “好吧，卡尔先生“广田弘毅假模假样的叹了口气，”那就只能希望美国能够兑现一些承诺了。罗斯福总统愿意给东瀛一些优惠的。“
    “我们会帮助东瀛朋友在经济方面争取的“卡尔不疼不痒地说了一句。
      1938年10月25日，万圣节那天，亚洲会议在上海，正式召开。伍豪吐槽道“这是一场见鬼的会议”没错，这次会议上的话，一句话也不要信。何应钦和胡适之则是坐在了会议室旁边的休息室，记者也拍到了这一幕。不少记者感叹道，中国的天可是要变一变了。
   第一个满口鬼话的就是美国国务卿赫尔：“我们合众国一向主张民族自决，反对殖民主义。为了维持亚洲的和平，我们合众国愿意和在座各位一起，为亚洲谋求更美好的明天。福尔摩沙的国际共管就是第一步。”
你妹的和平！怎么不说你合众国怎么拿到的菲律宾和夏威夷？广田弘毅心里吐槽到。
    第二个满口鬼话的就是苏联大使潘友年：“斯大林同志表示支持合众国的朋友，我们共产主义国家也是支持民族自决，在这一点上跟美国朋友是一致的。我们共产主义国家也是要贸易的，要和平的。”
     你tmlgb，英法大使就当苏联方面在放屁了，共产主义老大哥和最大资本主义国家大米称兄道弟，怎么看怎么画风不对。
     相爷想了想，这发言顺序，基本上就是亚洲的地位了啊，趁着潘友年刚刚发言完毕，示意了一下几位大使，然后抢在英国大使前面开始了发言：“我们共和国也是热爱和平，讲民主的，国民政府迁往台湾， 接受国际共管，美国朋友提出的建议，我们是支持的。”
  然后相爷对赫尔笑了笑：“不过我提议国民政府在两个月内彻底迁出福建，我们共和国要开展工作，一切以经济发展为中心嘛。”
    “两个月时间，是不是太紧了？”广田弘毅还是要为国民政府争取一下的，至少恶心一下共和国也可以啊。
    “不紧，一点也不紧，合众国愿意替中国朋友们帮忙！”赫尔替周相说道。要说跟共和国做生意，第一是农业协会，第二是洛克菲勒财团，第三就是美国的各个航运公司了。毛大使跟罗斯福总统委婉地表示运力不足之后，美国的航运大佬们就把名片递了过去。“毛先生，我们可以把交货地点定位上海，然后南下厦门运送国民党的人员到台湾，在台湾补给之后再返回美国。红党和俺大米各出一部分钱，红党出七成，不过罗斯福希望红党能用青霉素进行结算。老罗心里想着，这能增加多少就业？心里边想边笑。
相爷说道：”另外跟各位通报一下，两个月之后共和国要在福建进行实战演习，我们最近将会在福建领空和台湾海峡无害通过。此外我们东海舰队将会访问南洋，希望赫尔先生和卡尔先生告知一下荷兰当局。“
  伍豪这意思就是说明白了，最后通牒是两个月，两个月之后福建必须归还给共和国，（如果国党能受得了轰1和轰教1（图95）天天在脑门飞的话。）。英法日代表听到之后就明白了，共和国是不介意使用武力进行驱离的，国党又不是他们亲儿子，他们也不会为了国党把命卖了。
   一想到美国太平洋舰队和东海舰队就在台湾附近盯着，俺东瀛啥时候受过这种气！但是人在屋檐下不能不低头，广田弘毅无奈的表示了同意，英法大使就是纯利用影响力来斡旋的，也就点了头。反正就差不多把国党卖了。最后的协议就是红党国党停火，国党彻底退出大陆，tw接受国际共管（指美日）然后国党接受美日两国的庇护，但是把台北和台东的港口分别开放给东瀛和米国。但是大陆上面的战争依旧继续，依靠着巨型飞艇来进军西藏，还有就是占领海南。
      会议结束之后，相爷做东，请美苏代表吃饭去了，连搭理都不想搭理国党代表，而英法日三国大使则是找到了何应钦和胡适之，把会议协商的条件说了。“红党欺人太甚！”何应钦说道“这就是两个月的通牒！难道先生们就没有拒绝红党的无力要求吗？” 卡尔摇了摇头：“帝国无意在亚洲进一步增加成本。”同时还有法国大使戈思默。广田弘毅也表示成本太高。



第八十五章   撤侨的准备
    亚洲和平协议虽然签完了，但是国党这个办事效率，教员和伍豪的确信不过。那怎么办？诗怀雅副司令这时候提出了一个解决方案，咱们的轰1，就是图95，动静非常大，没事闲着就去他们指挥部上空飞去。教员一听，这个主意够狠，那咱就这么办，早上七点飞一次，中午吃饭飞一次，晚上睡觉前飞一次。还故意低着飞。咱们要帮委员长调节作息时间嘛。“红党欺人太甚。欺人太甚！“光头在指挥部里面骂道。让各部抓紧时间搬迁！“
  放着国党不提，东海舰队此时一路南下，进行第一次远洋航行。共和国海军是新世纪之后才开始的远洋探测，而神州帝国可是老牌海上强国了，全球的水文资料可是非常详尽的。东海舰队的目的地就是荷兰的雅加达。
      “加尔达那个老东西，不回是吧？“陈晖洁冷笑了一声，”全体都有，双战列线准备！“
       雅加达，荷兰总督府警报大作，荷兰通过侦察机看到了四艘主力舰和四艘“轻巡洋舰“组成的东海舰队，黑洞洞的炮口指着雅加达，460mm的大管子要是一通齐射，总督府的先生们可是要见上帝的。加尔达总督把文件摔在桌子上：”中国人来雅加达干什么？难道亚洲人就喜欢找尼德兰王国的麻烦吗？“当年日俄战争之后，日本公使会见荷兰总督，就是趾高气扬的态度。共和国把东瀛干涉舰队一顿爆揍，自然也不会把荷兰看在眼里。”他们说要跟华侨进行联谊“一个官员回答道。”并且美国给我们发了文件，他们担保这是新建立的共和国的友好访问“ 废话，俺大米又不是把荷兰当儿子。
     “………给东海舰队发报，说荷兰当局欢迎他们来雅加达访问。“加尔达阴着脸说道。接着接过望远镜，感叹道”上帝啊，这是传说中的诺亚方舟吗？不得不说，真是完美的军舰“这个年代，bb党那是有着绝对的话语权的。
      华侨们早就通过广播知道了这个消息，印尼华人约有20万，差不多有三四万来到了港口，不少还是从其他地方赶来的。雅加达港已经全被华人占领了。舞狮的，舞龙的比比皆是。不少大家族还带着金银细软前来劳军。陈晖洁登上主席台，说道：“我们共和国的军队，是人民的军队，跟旧军队不一样，海外同胞的每一分钱都是来之不易的。并且我们也要为你们争取更多的权益！放心，我们也可以用战舰进行谈判。大家带东西的就带回去把，我们如果要购买的话，希望用货物或者人民币进行结算。如果大家有什么问题可以问“
    陈晖洁说完之后给了一段时间，供大家消化。
       “乖乖，这就是他们的大船？好家伙，顶我们一个船队了！“
       “大，真的大。又大又好！“
        “听说了吗？他们可以用青霉素进行交易。到时候结束了，看看他们能不能谈。“
         “海军提督大人是个女子？这么年轻吗？“
     陈晖洁接着说道：“同胞们，现在新中国已经建立了，国内百废待兴，海外华侨同胞如果来国内进行投资，我们是有一定优惠的，而且在对外贸易上，我们缺少人才。另外我们还有一箱子投资指南，如果有兴趣的，可以在会后到会场右边去领。其中有我们国内商业秩序和规范的介绍。我们在橡胶工业上需要大量的人才，大家愿意来，我们就欢迎。路费，我们政府报销。“ 听说红党也要做生意，很多人觉得红党也没有国党说的那样不堪。发布会就在神州号的下面进行的，前来的还有各大列强的记者。他们盯着神州级一顿拍摄，心里想的就是人家共和国都能造，我们海军强国大x国，怎么可以没有这战列舰呢？就连荷兰总督加尔达都在想，要是俺大荷兰还是海上马车夫，现在也得弄他几艘玩玩。
    接着陈晖洁抛出了一个大新闻：“同胞们，我们共和国，跟满清政府和南京国民政府不一样，我们是认为海外同胞跟我们一家人的。所以今年决定再下两艘战列舰，来保卫我们的同胞安全！这一点萨镇冰委员也可以证明！”
    我靠！共和国是疯了吗？听到这个消息之后海外华人欢呼雀跃，但是一票国外记者就不淡定了。正要提问，陈晖洁和萨镇冰就宣布联谊会结束，忽悠的事情交给秦瑞雨去做。这边还得跟海外华人谈一些事情呢。
   在一间包间里面。陈嘉庚老先生和一群海外华人中比较有影响力的人坐在一起。陈晖洁和萨镇冰落座，陈晖洁直接开口说道：“在这里，给各位通个气，未来两三年内，可能发生一场波及到世界的战争，东瀛有非常大的可能性抢夺英法殖民地，特别是南洋。在座各位都是有影响力的人，我们可以承包回国路费。“
   “这…….”几个华人代表互相看了一眼。“陈司令，您说的是真的吗？“
    有影响力的华人代表，都是家大业大的居多，听到这个消息第一个想到的就是哎呀咱们在印尼那么多产业，该怎么办啊。产业的转移都要花钱的。
  “是真的，我们参谋部都做了多少，这次陈老先生说你们对我们国家是支持的，所以说给你们透个底。咱们不是满清政府，对于海外同胞的安危，我们要负责“陈晖洁回答道。
   “非常感谢祖国对我们的关心，可是我们毕竟在南洋扎根已久。“一个华侨代表起身说道，”祖国的意思我们明白，我们会去大陆投资的。“
  陈晖洁摇了摇头，“在座的各位，咱们今天就把话说明白了，我们共和国缺你们那些钱吗？就一个化纤，一个青霉素，我们都能赚多少？你们是不是就怕这个撤回去了，南洋的产业怎么办？是不是？是不是？“
在座的华侨代表有的人轻轻地点了点头。
“大叔，大爷，我说你们这命都不要就想着挣钱？“陈晖洁拍了一下桌子，”是不是都琢磨着，把自家儿女放在大陆，万一没事就不怕产业，当然你们要这么考虑我们也尊重你们的想法。我们还有个建议，你们想在南洋立足，这里有一份合同，谁愿意出任我们在南洋的代理商，让我们的人进入你们南洋的商业体系。还有今年我们的橡胶采购，这个事情萨老待会儿去谈，你们愿意操办和经手的我们不差那点中介费。“
    在座的华侨代表把合同详细地看了一遍，又互相讨论了一下，差不多明白了共和国的意思，待遇是真的好，一个代表感慨地说道：“看得出来，你们是在乎我们海外华人的，有的条款真的非常优厚，我们受之有愧。正好我有种植园，橡胶这方面的事情我非常明白，我和你们一起去见荷兰总督吧。“然后郑重地起身向陈晖洁和萨镇冰鞠了一躬。
     “不过他光头委员长的影响在这里也不小，我担心......"另一个华人代表说道。
    ”随他们去吧“陈嘉庚挥了挥手，”我当时派人到处递请柬，还有司徒先生的做保，就这样，不少家族还说红党的坏话。佛渡有缘人！“
      撤侨事宜就这样敲定了，至于需要的轮船就可以从美国去买。接着陈晖洁和萨镇冰前往总督府，商谈中荷建交的事宜。虽然说荷兰是德国的商业范围之内，但是青霉素这种东西肯定是准备多少都不嫌多的。看着黑洞洞的炮口，加尔达总督接到外面的通报之后二话不说就放陈晖洁和萨镇冰走进了总督府。商务部的官员看了一晚上商务合同，第二天就表示完全接受青霉素换橡胶的贸易方法，至于向国内引进橡胶树的事情也很快敲定了，荷兰就不出人了，让共和国方面从华人里面挑选。



第八十六章     全球的造舰热潮   
         共和国成立这个消息并没有引起西方列强太大的重视，他们的焦点还是在欧洲，但是俺们共和国怎么能够不搞一个大新闻呢？1938年11月1日，就在共亚洲和平会议当天，共和国扔出了一个大新闻，为了给新中国庆生，连云港造船厂又竣工了一条神州级战列舰。取名为九州号。并且这次发布会，海军众们还剪了一个宣传片，取材就用九州号的海试和中日黄海海战的炮击场面。配乐就用的《海军进行曲》为什么要开个发布会？自然是为了把列强们往沟理带啊！更何况神州级战列舰的性价比极高，而玄冥级武库舰现在还在论证状态，那还是下水神州级更为核算一些。就算是二代升级也是更换电子元件，武器方面是不用更换的。（陈晖洁：神州级能用一百年以上！）
     连云港的海军招待所人山人海，很多外国记者住在了南京的大酒店，为了赶上下午的发布会，一大早就启程前往连云港。等到下午两点，发布会正式开始。首先全场关了灯。然后在投影仪上面出现了plan的标志。接着整个会堂放起了激昂的海军交响曲，两艘巍峨巨舰出现在了荧幕上，接着就是两艘巨舰在海中航行，还有航拍，以及各种俯角，仰角，和炮管的特写。等到音乐高潮的地方自然是战列舰齐射，以及地面上爆炸的航拍特写。给记者们看的大呼过瘾，接着就是第三艘战列舰在拖船的帮助下从港口缓缓驶出的镜头。最后的字幕是“1938年11月1日，第三艘战列舰正式加入人民海军。“
     等到宣传片放映完毕，秦瑞雨一脸笑容站在发言台上面，说道：“这就是我们新下水的九州号战列舰，她和前两艘战列舰一样。我们人民海军，以保卫共和国的海上利益为任务，能打胜仗为标准。下面是提问时间”
       一个美国记者举起了手：“先生您好，我是华盛顿日报的记者，贵国在海军方面和造船方面能够取得如此巨大的成就，真是让人震撼，哦，天哪，你们是把诺亚方舟造出来了吗？我国和贵国在造船业上的贸易占比差不多是五分之一，请问在日后是否会有一定影响？”
   秦瑞雨想了想，估计是记者的家里有船舶制造业的工人，现在俺大米经济复苏很大一部分都是靠共和国的单子，商船和货轮的建造占了很大一部分。“我们国家是一个大国，所以需要的商船非常多。而且为了弥补贸易顺差，商船和渔船是一个非常好的弥补方式。”教员看到秦瑞雨递上来的乳业发展计划，觉得这个计划可以推广，于是让农业部制定了渔业振兴计划，以公社为组织，发展海上的捕鱼业和养殖业。然后通过司徒雷登向米国下了一个大单子。
     美国记者点了点头，坐了下去。接下来轮到了一个英国记者提问，“贵国刚刚建国，就开始了海军扩张，是否给人一种穷兵黩武的感觉，贵国应该把精力放在民主化上。“
     秦瑞雨耸了一下肩膀，笑了一声：“贵国的海军似乎也在进行扩舰计划，难道不是让世界局势紧张吗？不过贵国作为海军强国，造的船是不是太小了一些？贵国造船技术不行，我们理解！放心，我们也就每年下一艘战列舰而已。”
      “你！”英国记者的脸色变的很难看，日不落帝国的海军什么时候轮到共和过嘲讽了？共和国这么挑衅帝国，难道他们不怕本土舰队？
       秦瑞雨接着嘲讽道：“切，小船再多有个屁用，大家都知道三万吨的船能吊打三艘一万吨的船。连艘大船都没有也配叫海军强国？”
    “????哼！”英国记者气冲冲地走了，接下来苏联记者提问道：“中国的同志你好，贵国能够获得如此巨大的成就，我们作为无产阶级兄弟也深有同感，贵国未来在军事合作上有什么想法吗？“
     “我们现在还在熟悉阶段，还是以防守性国防为主”秦瑞雨回答道。
   后面又有几个国家的记者提问了一些问题，日本记者坐在角落里面什么也没问，毕竟怕秦瑞雨又开嘲讽。
  第二天，有关中国下水第三艘战列舰（国外称作超级战列舰）的消息就传遍全球（指欧美列强）。。特别是听说共和国每年要下一艘的时候，各国都着急了。这不是一艘帆船，这是八万吨的超级战列舰啊。
  “娘希匹，看看人家红党！看看你们！“在高雄的常凯申愤怒地说道。”人家短短的三年时间，飞机有了，大炮有了，战列舰也有了。我们党国的同志们呢？我们是中华正统，需要更强大的海军。兆铭，这次你出任基隆市市长，你去跟东瀛交涉，看看他们卖不卖军舰。子文，这次你去美国，也问一问，要不然红党海军太强了！“
    两人同时摇了摇头，“委座，现在他们自己造船还来不及造，怎么可能出售给我们军舰。”
  “那就让他们为我们提供保护。”常凯申说道，接着就宣布散会。
  克林姆林宫，斯大林看着新闻，问道：“中国人似乎对于海上的威胁更加担心，但是他们的海军是不是太强了一些？”
  朱可夫说道：“我们苏联和中国主要是陆地上接壤，他们扩舰的目的也是为了应对东瀛，英国和美国的麻烦。现在我国和中国在西伯利亚和黑龙江边界一共只有四个师，这样我们才能够把更多的兵力投入中亚。该死的英国和法国。他们通过沙特运送了大量的军火。 ”没错，这个时间线上苏联在亚洲的兵力并不多，但是空余出来的兵力都投入了中亚镇反。毛熊也是提前感受到了阿富汗战争的感觉。
    斯大林抽了一口雪茄：“那好吧，跟毛说，苏联支持中国同志们在亚洲的行动。”
   东瀛，海军大臣永野修身看着刚刚送来的报纸，“共和国已经下水第三艘超级战列舰了！我们必须争取到更多的钢铁份额才行，米内君，山本君，请务必说服天闹黑卡。既然陆军方面业同意南洋计划，那么务必争取到足够分量的海军。就算共和国不参战，米国也会扩大海军规模的！”
  米内光政表示同意，另外他拿出来了一份设计图“这是我们的超级战列舰的计划，看来应该催一催进度了！务必在南下之前下水。米国看到共和国海军如此扩张，未必会限制我们的钢材采购。“海军的将领们都点了点头。
  华盛顿，白宫。罗斯福则是和海军方面的头头脑脑举行了一次正式会议，“先生们，我们的计划会不会超过了我们的控制。共和国的海军力量有些......超乎我们的意料。毛大使说这是他们为了抗衡英国和东瀛。这并不影响中美在航运商和海军上的合作。”
   “可是他们的进步太快了”美国海军作战部长威廉.丹尼尔.莱希皱着眉头说道。“双体船的模型我们已经验证了，我们目前的海军钢材无法满足那么大的要求。共和国每年下一艘的话说明他们的产量也是低的。”
   “但是我们要在太平洋舰队加大投入！”罗斯福说道，给我催一催南达科他级的进度，另外衣阿华快速战列舰也要重新设计一下了。不能落后神州级太多。合众国的工业能力能保证量产。“
  英国，白金汉宫。
海军大臣查特菲尔德勋爵机动地说道“红色分子居然敢嘲讽帝国的海军！他们居然敢嘲讽帝国的海军！帝国需要更多的战列舰！”
丘吉尔也点了点头，“民众们也自发集会，希望能够设立海军基金，来支持英国海军的建设工作。”这时候英国还是日不落帝国，俺们大英天命昭昭！怎么可以落后于一个海军新手呢！
  查特菲尔德勋爵喝了一口咖啡，“那么狮子级战列舰还是要重新设计一下。然后催一催进度！”
德国，柏林。、
小胡子看着报纸，又看了一眼电报。“雷德尔元帅，请问你们如何看待共和国的超级战列舰？“
雷德尔说道：“元首先生，最重要的不是共和国的超级战列舰，那让东瀛去操心更为适合。问题在于英国如何制定他们的海军发展。“
  “英国加大了战列舰的投入“希姆莱说道，”这里还有一个有趣的情报，是诺尔特少将从扬州发来的“他抽出了一袋文件，”共和国正在考虑潜艇在海战中的作用，以及加大了海上航空兵的建设，此外共和过官方也找到了诺尔特，他们希望出售一批英国最新的前卫级也就是狮子级的情报。“
   邓尼茨说道：“可能是共和国只是造出来了超级战列舰，但是他们可能没有预料到他们的对手，英国，美国和东瀛的反应那么大，所以才制定了这些计划。中国有一句老话，叫做弄巧成拙。“
    “那么第三帝国的海军建设应该如何实行，这个有关我们日后的作战计划。”小胡子说道。
    “我们把英国战列舰的图纸分享给了意大利盟友，他们对俾斯麦级进行了改造，很快就能改装完毕。三联装的炮台我们也已经制造成功“雷德尔元帅拿出来了一张照片。”我们两国整合了海军系统，应该足够和英国法国抗衡一些、“
  “远远不够，雷德尔元帅“邓尼茨拿出来了一份报告，”就算我们依靠对英国的情报优势，加上英国一贯喜欢削弱装甲的习惯，帝国也很难在水面上战胜英国。非常难。我们应该分出一部分资源用来加大水下和海军航空兵的建设。共和国既然造出了超级战列舰，他们又加大了海军航空兵的建设，显然这是他们用来补救自己造船产能不足的办法。“
      小胡子点了点头：“我去找赫尔曼，让他同意海军航空兵的建设。另外超级战列舰计划不能停止，我们的民众需要用战列舰凝聚信心！“
   这次挖坑计划意外的好，有头有脸的欧美列强基本上都掉了进去。英国在九州号下水的第二天就宣布了前卫级超级战列舰的计划，美国也宣布了衣阿华级超级战列舰的计划（中国把大和号的图纸卖给了美国）德国和意大利宣布了h级超级战列舰的联合研发方案，东瀛则宣布了大和号的超级战列舰计划。bb党的声音毫无悬念地压制了航母党。




第八十七章













