末日纪元

 作者：小菜一刀

核冬天纪元之时，一个女孩找到了一座神秘的木屋。
    木屋的主人是一名冷酷的杀手，一名伟大的士兵，一名孤独的旅人，一名绝望的富人。

第一章 冬日

天空灰蒙蒙的，那中间是核爆炸点燃大型城市所掀起的9。22亿吨烟尘，这些尘埃此刻仍聚积于大气层之中，遮蔽阳光，吸收热量，令大地冰封万里。

    此刻，寒风如大地垂危发出的哀叹一般叫人心头发怵，这一股股夹杂着雪尘的风浪像是一头头肆虐的野兽，尖牙利齿，好像能划破人的皮肤，切开人的内脏。

    白茫茫的原野，在依靠着一条冰溪的丘壑边上，有一座模样十分奇怪的建筑物，坐北朝南，却终日阴沉。

    它一半建在山洞中，另一半却在山洞外建成了一座木屋。

    它们一同组成了一座不伦不类的组合体，像是传说中鬼神居住的神龛。

    在东西南三面，一根根粗长圆木垂直垒成了三面厚墙，侧边则是花岗岩砌成的壁炉，里面是烧得通红的木炭，背后是坚实而陡峭的山体，木屋建的很平整，也很低矮，便于保存热量。

    从外面看去，木屋的玻璃里正飘着鹅黄色的光，照亮了木屋外的雪地，像一块被烤成金黄色热腾腾的小面包，也许还涂着一层蜂蜜，甜甜的。

    如果能走进去，恐怕还能有些烈酒能暖暖身子。

    可不知道为什么，人们却对这座山洞木屋敬而远之，仿佛里面住着什么不得了的东西，没人敢随意接近。

    “木屋的主人是个杀人魔，所有人都怕他，去过那座木屋的人都死啦，尸体都找不到，也许被吃了也说不定。”

    这是幸存者们流传的说法。

    于是乎，长久的寂寞笼罩着这座木屋。

    可事情在今天有些不一样。

    白色的原野上，一个裹着毛皮的女孩不知道从哪里钻出来，眼睛蓝蓝的，头发却黑黑的。

    她一路跑到了木屋门前。

    又畏畏缩缩的敲响了木屋的门，然后又缩回了小手，同样小心翼翼的。

    “咚咚咚”

    好半天，门也没开，里面也没动静。

    女孩吞咽了一下唾沫，又举起小手，稍微使了点力气，再敲了敲。

    “咚咚咚”

    敲门声不算大，也不算小。

    天边狂风呼啸，却又汇聚着黑沉沉的云层，叫人心生压抑，女孩耳边几乎只剩下风声。

    风吹的皮肤生疼，可门还是没开。

    女孩回头望了望，又看了看木门，眼神里满是不知所措。

    “谁？”

    门后突然传来一个略显沙哑的男声。

    “我，我是。。。。。。”

    女孩想要自我介绍，可一下子又不知道说什么，干张着嘴。

    “你来这里干什么？”男声打断了他。

    女孩紧张的说：“大人们说您很厉害，会杀人，所以我想。。。。。。”

    “我不厉害。”男声再一次打断道。

    女孩着急的跺了跺脚，下定了决心似的：“我，我带报酬来了，我知道规矩，我只想请您帮我干一件事。”

    男声沉默了几秒，转而问：“什么事？”

    女孩捏了捏小手：“帮我杀。。。。。。杀人。”

    男声回绝道：“你走吧。”

    女孩眼神里满是央求：“可我是认真的。”

    “与我无关，给你五分钟，离开这里，你知道规矩。”男声道。

    女孩呆呆的，片刻之后，她咬了咬一口还没换完的牙齿，神情坚定，仍旧坚持站在门口，像一株风雪里的仙人掌。

    狂风呼啸。

    五分钟后，门缓缓开了。

    女孩看见了木屋的主人――那是一个十分消瘦的男人，大冷的天，他却只穿着一件掉色的黑风衣，脸上没有一丝表情，却显得很是憔悴，他一只手倚着门，另一只手上持着一支手枪。

    “五分钟到了。”男人淡淡的说道。

    男人一边单手给子弹上膛，一边说：“按照规矩，五分钟之后还留在这的，我会杀了他，不管是男人女人还是老人小孩。”

    顿了顿，男人又说：“不过，我可以给小孩一些优待，你自己选个死法，选个不疼的吧。”

    女孩没说话，身体似乎在颤抖。

    男人用手枪敲了敲头：“真是麻烦。”

    “我看就枪决吧，这是一支博莱塔92F手枪。核冬天之前的海湾战争中，美军无论是少尉还是司令腰里都别着一支这玩意儿，很威风。”

    “我可以趁你不注意射击你的后脑勺，一击毙命。我向你保证，一点也不疼，很多人都这么说，你同意吗？”

    女孩没说话。

    男人不耐烦了：“快点回答。”

    女孩这才回过神，眼神倒好像变得坚定了一些。

    她从毛皮大衣里取出几个黑色硬币，然后直接递了出来。

    男人摇头：“这几个钱，买不了你的命。”

    女孩固执的摇头：“我不买自己的命，我买别人的命。”

    男人：“谁的命？”

    女孩说：“金老大。”

    “金老大？他是谁？”

    女孩脸上的表情很复杂，说：“南堡的金老大，是一个很坏很坏的人，我想杀了他。”

    男人眨了眨眼睛：“说说看。”

    女孩说：“他骗了我的爸爸，让他和几个邻居一起去修补堡子的外墙，说是修一天给一个土豆。可是五天之后，金老大却一直不给我们家发土豆，我的爸爸去找他评理，结果。。。。。。”

    男人：“死了？”

    女孩低下头去：“嗯，他们把我爸爸打死了，之后扔到了护城壕里，我捡不上来。我求人帮我去捡，也没人肯帮我，邻居也不肯，他们都害怕多事。”

    男人：“现在这个世道，死多少人都正常。”

    女孩却摇摇头，抬起头，语气坚定的反驳道：“不，这不正常，这。。。。。。这不对！”

    男人：“哪里不对？”

    女孩使劲跺跺脚：“爸爸以前告诉过我，好人应该有好报的。”

    男人哼了一声：“你爸爸是个傻子。”

    女孩似乎生气了，她不容触犯的挺起胸，似乎要守护什么。

    女孩说：“我的爸爸是个好人！”

    男人：“好人都是傻子。”

    女孩赌气似的摇头：“不管怎么样，我给你钱，你帮我杀了金老大。”

    男人问：“那你呢？”

    女孩闭上眼睛：“你杀了我吧，我不怕死。”

    “真不怕死？”

    “不怕！”女孩几乎是在喊了。

    男人沉默了一会儿。

    接着，他从风衣里掏出一个烟盒，取出一支香烟叼在嘴里，右手顺势将博莱塔92F插回腰带，带出一个铜制打火机，他清脆的弹开滑盖。

    他在风雪中摩擦火石，火花引燃棉芯的煤油，生出一缕幽幽的火焰，点燃了烟。

    女孩好半天也没等到子弹，紧张而小心的张开眼，看到男人正喷吐出一股白色的烟气，烟气散开在天空中，消失的无影无踪。

    几分钟后，男人抽完了烟，掸了掸烟灰，接过几个晦暗的硬币。

    硬币被女孩的掌心温的暖暖的。

    “成交。”

第二章 做饭

女孩竟有一丝不可思议：“那。。。。。。。那你什么时候杀我？”

    “合同完成之前，我不杀你。”男人说道。

    。。。。。。

    核冬天时代、灾变时代、破灭时代、回归时代。。。。。。在各个地区，人们对目前的纪元都有着不同的称谓。

    而这些悲怆的称谓，则都来自于四年前爆发在世界上的灾难。

    那一天，人类文明的亡命钟被敲响。

    没有丝毫征兆的，那一道道火流星状的核弹头如同电影情节一般突然从大气层之外坠下，它们无比瑰丽的化作一道道炙热的红光，接着以雷霆万钧之势劈入一座座城市，劈入一座座农场，劈入一片片海洋。

    刹那之后，天崩地裂。

    那一天，超过六万枚高性能核弹从太空中自由坠落，它们穿越了柯伊伯带，穿越了木星轨道，穿越了一切障碍物，最终降临在地球之上。

    六万枚核弹轻而易举的在人们惶恐的表情中引爆，每一枚核弹都释放出3000吨到1亿吨不等的三硝基甲苯的威力。

    就像是一个调皮的小孩随手撒了一把小石子，然后砸穿了一个蚂蚁窝般简单。

    但这场死亡风暴却凌厉万分。

    那一天，地球人口数量锐减了63亿。

    同时，世界上主要城市被毁灭，大型人口聚集地区、主要工业区、第一产业生产区、各新型科研机构，石油煤炭能源开发地区，宗教源头，大型军事作战基地，无一幸免，均遭遇了灭顶之灾。

    未遭遇核打击的，只有少数偏远地区和幸存地区。

    核爆炸之后，幸存者们要面临的死亡风暴则继续不可阻挡席卷而来，一波又一波的收割着残余人类的生命。

    。。。。。。

    男人说完，退回半个身子，关上了门。

    女孩松了口气，捏了捏小拳头，转过身去。

    这时候，门又打开了。

    女孩好奇的回过头去。

    男人简短的命令道：“进来，现在。”

    女孩一脸不解。

    男人说：“有人在盯着你，想活进来。”

    接着，男人朝着远方的雪林看了一眼，眯了眯眼睛。

    山洞木屋里很温暖。

    这个男人用花岗岩在木屋里建了一个很高大的壁炉，里面满是烧得通红的木炭，上面还架着一个正烧水的铁壶，一边可以在寒冬中提供很多热量，一边还可以提供照明的光亮。

    壁炉散发的火光照亮了客厅，虽然通往更深处的房间都关着门，但客厅内也已经很宽大了，上面还铺着一层动物毛皮做的地毯。

    壁炉后则是一张圆木桌，边上的木柱上还摆着一瓶瓶酒，在壁炉的照耀下很是缤纷，威士忌、伏特加、冰酒、老白干都有。

    于是女孩刚一进门，就满眼惊奇。

    男人没理会她，他用铁叉架了一下柴火，又往里面扔了几截干木头，然后坐在壁炉前的一个老旧沙发上，整个身子都塌陷在沙发里。

    片刻之后，他又借着一块烧红的炭火又点燃了一支烟。

    女孩则十分拘谨的站着。

    男人呼出一口烟气：“站着干什么？”

    “啊？”女孩问道。

    男人指了指一个木椅，说：“坐那儿吧。”

    女孩乖巧的走过去，坐下，然后小心翼翼的偷看着这个男人。

    男人显得十分落寞，一个人孤独的坐在沙发上，火光中透着他的影子，在后面的墙壁上跳动着，手中的香烟无声的飘着一缕不断的青烟。

    男人似乎察觉到了这缕目光，回过头：“怎么，你年纪这么小就想抽烟？”

    女孩眨了眨眼睛，慌忙辩解道：“不不不，我不抽烟。”

    男人：“那你盯着我看做什么？”

    女孩低下头去，低声说：“我爸爸抽烟，香烟太贵了，一根香烟能换三天的食物，爸爸只在过年时才舍得买上半支后烟，他得分几天才舍得抽完。”

    男人：“后烟，什么意思？”

    女孩：“被别人抽了大半根的烟，在店铺里能卖的便宜一些。”

    男人自言自语道：“那玩意儿以前叫烟屁股。”

    女孩没听懂，但也没再开口。

    好半天，男人才从沙发里站了起来，透过玻璃看着远方，张望了有足足十分钟。

    然后，他打破了沉默：“你会做饭吗？”

    女孩点点头：“嗯，会。”

    男人指了指厨房，不容置疑的下令：“进去做饭吧，双人份的。”

    厨房在客厅的左边，女孩刚一进去就立刻瞪大了眼睛。

    ――她还从来没见到过这么丰富的食材呢，墙上挂着各种诸如腊肠、腊肉、腌鸡等各种肉制品，角落里堆积一大堆各种罐头，木架子上还有一块块钩子上的鲜肉和桶里的活鱼，甚至还有几坛存储着的蜂蜜和一罐干净的食盐。

    “好厉害。”女孩喃喃道。

    在这个时代，大部分食盐早已经停产。

    大部分幸存者能吃的只有一些粗颗粒的海盐，这些粗盐中甚至还可能潜藏着核爆后的辐射危险，吃下去不知道多少年后就会换上癌症之类的绝症。

    可就算是这种带辐射粗盐，在幸存者的营地里也已经是供不应求，价格十分昂贵，很多幸存者都吃不起盐。

    接下来，他们因此会患上大脖子病，难以集中注意力，缺乏钠离子还会让神经系统出各种毛病，人会终日萎靡不振。

    只是此时此刻，只要小毛病不会让人立刻死亡，就不算严重，人们终究是能熬过来的。

    至于蜂蜜，那就更不用说。

    在16世纪的英国，吃糖还是贵族的专利，而在中国更是一种奢侈商品。工业革命之前，红糖和蜂蜜是极为诱人的大补之物，对于现在残存着的人类文明而言，更是如此。

    在任何时代，糖对人类都有着无可比拟的吸引力，尤其是对孩童。

    女孩不知不觉的向蜂蜜坛子靠近过去，伸出手想要蘸一点尝尝，蜂蜜坛子好像成了潘多拉的魔盒。

    可到最后，女孩突然惊觉，立刻一下子把手给缩了回去。

    “怎么不吃点？”

    没有一点声音，站在门口的男人突然开口问道。

    女孩吓了一跳，回过头来：“我，我不能吃。”

    “为什么不能吃？”

    女孩说：“这是你的东西，不是我的。”

    男人怔了一下，摆摆手：“继续做饭吧。”

    说完，他又走了出去。

    女孩开始手脚麻利的做起饭来。

    在如此危难的时代，艰苦困顿的生活早已让每一个儿童都学会担负起了成年人的责任，生活做饭、种田犁地、搬砖挖坑。每一样都会让孩童在乱世中慢慢成长。

    所以无论是男孩还是女孩，在此刻，都是一个生产力单位罢了。

    女孩洗干净手，准备做饭。

    水是从地下压出的井水，井水在寒冬中显得十分温暖。

    她低头看了一眼灶台，发现里面还留着一些暗红色的火种，于是很熟练的往灶里添一些细绒和木条，火焰闷烧了一下便猛的腾起，照亮了灶口。

    女孩没吃过几次肉，她像是在捧着宝贝一样从墙上取下一根腊肠，好奇的嗅了嗅，然后一刀刀的切开香肠，妥帖的切成一排，一点肉屑也没浪费。

    往锅里倒油，女孩很节省的只倒了一点，几乎只能在锅面上涂抹一层光滑，以防止食物粘黏变焦。

    接着，她又拍了几瓣蒜，切了几截干辣椒，倒进锅里，溅起一阵油花和香味儿。

    香肠片下锅，油花滋滋作响，翻炒均匀之后，女孩又很节省的撒了一些食盐和味精，香味扑鼻，这才算是出锅。

    “就一个菜？”男人的表情有些古怪。

    女孩怔了一下：“不够吗？”

    “你平时吃些什么？”

    女孩：“水煮土豆，过节时能加一点肥肉和好盐。”

    男人又沉默了一会儿。

    “坐这儿吧，你饿了可以先吃。”

    说完，男人进了厨房，不一会儿，厨房里再次响起了一阵滋滋声，连带着飘出的还有肉香味儿。

    十几分钟后，男人端着一盘炒腊肉和一盆炖土豆，从厨房走了出来。

    “下次做完饭，记得把锅洗干净。”男人放下食物，简短的说道。

    女孩：“爸爸说不能洗锅，这样下次吃饭能留下一点油水。”

    “这里是我家。”

    女孩乖巧的点头：“我知道了。”

    “吃饭。”男人扔过来一个勺子。

    一大一小两个人，安静的在圆桌上吃起了饭。

    炒香肠、炖土豆、炒腊肉，菜色很简单，也不多，但在这个危机重重的乱世，这却是一顿难得的珍馐，更是一顿普通人很难接触的佳肴。

    男人一言不发的吃完了饭，然后放下碗筷，又简短的下令。

    “吃完你去洗碗。”

    女孩轻轻点头，赶紧把剩几口的土豆吃完，然后捧着盘子走进厨房，压出暖和的井水，认真仔细的洗了起来，再将洗好的碗依次摆在架子上，很是干练。

    忙好了之后，女孩满足的摸了摸肚皮。

    她可好久没吃饱过啦，而且今天还吃了之前只有堡子里有钱人才能享用的好东西，真是死而无憾啦。

    “泡点茶，用蜂蜜，开水在壁炉里。”男人背对着她吩咐道。

    女孩点点头，回过头去取热水。

    花岗岩壁炉里正燃烧着柴火，跳动的火光照着木屋，显得十分温暖。

    小铁壶则正冒着水蒸气。

    男人又站在了窗前，手中持着一个望远镜，向着远方白皑皑的原野看去，也不知道在看些什么。

第三章 交谈

女孩以前没泡过蜂蜜茶，连蜂蜜是什么滋味都没品尝过。

    于是她很小心的只取一点点蜂蜜，轻轻倒入开水，仔细用勺子搅均匀，再稳当的端了出去，放在男人背后的桌上。

    男人没回头：“给自己也泡一杯。”

    女孩有些惊喜。

    于是又一杯带着甜味儿的蜜水被泡了出来。

    她小心翼翼的呷了一口，立刻便被口腔里的甜津津的味道裹挟了，整个人都下意识的捂住了口鼻，唔了一下，好像不肯让甜味儿散去。

    这时，男人放下望远镜，又坐回那张破旧沙发上，整个人塌陷回去。

    “你是中国人？”

    女孩一五一十：“我的爸爸是中国人，妈妈是俄罗斯人，我是混血儿。”

    他问：“叫什么名字？”

    女孩赶紧放下手里的杯子，舌尖上还存着蜂蜜甜甜的味道。

    “中文名叫乔知，俄文名叫安娜。”

    男人摇摇头：“不好听。”

    女孩不知道该说什么。

    过了一会儿，男人说：“你以后就叫阿花吧。”

    女孩张开小嘴：“啊？”

    男人抬了一眼：“怎么，不愿意？”

    女孩低声道：“名字是爸爸给我取的。”

    “你爸爸已经死了。”

    “我爸爸对我很好。”

    男人似乎不耐烦了，他摆了摆手：“算了，随你自己。”

    女孩很是感激的点点头。

    又坐了一会儿，男人站起来。

    “我要休息，别四处乱跑，别坐在那张沙发上，做些家务，困了就在壁炉前睡，别让炉火熄灭，别让屋子温度降下去的。”

    男人说完，走回到自己的房间。

    “这杯蜂蜜水你也喝了，不想喝就倒了。”

    ‘啪’的一声，房门关上。

    女孩看了看那个房间，眨巴了一下眼睛，天蓝色的瞳孔很是纯真。

    此刻，她觉得这个木屋主人似乎也没传说中那么恐怖。。。。。。倒有点像个好人。

    接着，少女特有的好奇心让她四处打量起来，细细的观察起这座没人敢接近的山洞木屋。

    木屋的装饰风格十分简洁，但又十分精密。

    地面由三层交替的木板铺成，木板下是干沙和岩石，二者之间贴合的严丝合缝，延伸过去之后，则正好和直径约莫有二十公里的一根根圆木垂直闭合，形成了一个半点冷风也灌不进来的封闭空间。

    女孩好奇的敲了敲一根十分敦实的圆木，这圆木和她在南堡住的窝棚板一点也不一样，敲上去发出的声音很厚实，让人心安，摸上去也暖暖的。

    女孩又看见了一个从地板上露出的小风口，她低下身子看了看，发现小风口正喷出一股股暖流，将热风涌入客厅。

    再仔细观察一下，那个小风口的通道与花岗岩大壁炉相连，熊熊燃烧产生的热气便能均匀的通过通道散布在木屋之中，让整个房间都有些绒绒的。

    “这房子可真好，明亮又暖和，爸爸一定想住在这样的房子里。”女孩自言自语道。

    这下可好，女孩心头又涌现出曾经父亲的身影，眼睛又有些晶莹起来。

    但似乎怕吵到正休息的男主人，她抹了抹眼泪水，恢复了与年龄不适宜的平静。

    又轻轻的走到花岗岩壁炉前，把几根木柴放进明亮的壁炉里，翻卷的火焰点燃了干柴，木柴燃烧时发出干裂的声音，噼里啪啦，很好听。

    女孩又拎着小铁壶，在厨房里压了一些温暖的井水进去，再把小铁壶架在壁炉里，让高温把水烧的沸腾。

    女孩还在厨房里发现了几个地瓜，便一起放在火堆边上，慢火烤炙，等着香味散出。

    忙活完了之后，女孩坐在壁炉前，弯着腰抱着腿，然后静静的盯着火焰，感受着光和热。

    。。。。。。

    六万枚核弹从天穹中如同上帝的血色长矛一般飞坠而落。

    核爆在短短几十秒内便荡平了曾经辉煌的国家组织，高速高压冲击波排山倒海的将曾经几十代人的心血彻底的化为一片齑粉。

    几乎要顶破大气层的核火球则冉冉升起，其爆发的强光盖过了太阳，烧穿了每一双敢于直视它的眼睛。

    那用了几百万年才进化而出的骨骼、肌肉、血管、脂肪、脑浆在其面前毫无生还可能性，那是湿婆神射下的箭，和磨尖的竹子一样对蛋白质有着恐怖的威胁。

    人类几乎所有的主要居住区几乎在一刹那便化成了灰烬，死伤数以十亿计。

    核爆炸将一切摧毁之后，少数残存的城镇和工业区开始了慢性死亡。

    当主要城市被聚变火球横扫之后，掀起的核辐射尘埃在冲击波的推进之下一路扩散，向着残存的卫星城镇和其他地区推进。

    这些空气中漂浮着的核辐射尘埃对人体有着不可逆的毁伤，惊慌失措且没有应对策略的幸存者们有很大一部分在强辐射下很快死亡。

    在亚洲南部，恒河一度被数百万计尸体给堵住了，沸腾的河流上烹饪着无数辐射尸体，直到作为恒河源头的冈底斯山被一枚1万吨级核弹轰击后，巨大热量制造的洪水才倾泻而下，将无数熟透了的辐射尸体冲进了印度洋。

    且这六万枚核弹的辐射水平也有很大的不同。

    有些辐射在几秒钟之后便彻底消散，辐射剂量值只有0。009毫希/年，并不严重。

    而有些辐射却强的可怕，几秒钟便能杀死一整座城市的居民，连带着让一座座死城在几百年内都无法入内。

    更有些辐射则能加速物种的变异，造成各种各样奇怪的生物，有些令人恶心至极，有些却令人无比畏惧。。。。。。

    。。。。。。

    时间过去了几小时，天色渐晚。

    没缘由的，女孩突然惊醒了。

    在这个时代，大部分幸存者们的生活都十分艰难，为了不被觊觎者夺走物资和生命，深度睡眠已然是一个可望而不可即的名词。

    这时候的人，都是一群惊弓的金丝雀。

    女孩揉了揉小脸，还好，壁炉里的火光仍旧明亮。

    这时候，木屋深处房间里传来一声巨响，把女孩吓了一跳。

    那是某种东西砸的粉碎的声音，接着，房门缓缓打开，男人拖着一支长枪走了出来。

第四章 射击

　枪口发烫，火药燃烧的味道有些呛人。

    男人随手转枪横平，随后转动枪栓往后一拉，一枚暗黄色的弹壳便打着旋飞了出来，一声清脆。

    弹壳还没落地，男人又是随手一接，不怕烫一样的把弹壳投进了边上一个小铁盒里，又发出一声清脆的碰撞。

    接着，男人很是随意的把枪挂在墙上，又坐回到沙发上。

    “他在干什么呀？”女孩心中喃喃。

    男人却兀自问道：“会不会用枪？”

    女孩诚实的摇摇头：“不会。”

    男人点点头，指着一个方向：“你往那儿跑，大概300米远，跟着你的人已经死了，把他的枪和子弹带回来。”

    女孩有些纳闷，但是没敢提出异议。

    她老老实实的披上那件厚重的大衣，推开了木屋的门。

    外面千里冰封的大地和温暖的木屋内部简直天差地别，一股寒风呼啸而来，几乎要把女孩吹了一个踉跄。

    “抓紧时间。”背后响起男人的声音。

    女孩点点头，冲了出去。

    在如今的世界，即使是孩童们也必须学会适应环境，在寒风刺骨的野外长距离移动，几乎是想活下去的一个必备技能。

    照着印象里男人手指的方向，女孩压低着身子，防止被风浪吹散自己的身体，跑了一会儿，女孩看见了远方雪地里的一个黑色的东西。

    走近一看，那似乎是一具尸体，还带着一些血腥味。

    女孩有些吃惊的张了张嘴，又靠近了一些，那是一具男性尸体。

    颅骨已经碎裂，一腔红白色的混合液体沿着弹孔方向喷射出去一米远，如同一个猩红色的感叹号，在洁白的雪地上显得是那么刺眼。

    她的胃里一时有些翻江倒海，那股浓烈的血浆和断裂的脖颈写满了死亡的惨烈。

    尸体的手边是一支老式的栓动步枪，枪管上沾染着一些血迹。

    女孩知道这种枪，那是南堡里的人唯一能买来的枪械，至于更多的好枪，其他幸存者营地是不愿意对外出售的，害怕养虎为患。

    咬了咬牙，女孩避开了那一团猩红，捡起那支步枪。

    接着，她又从尸体的腰带上找到了一盒子弹，一把机床打磨的铁片刀，两根香烟，一条腰带，一壶水和三块饼干，还有一个一次性打火机。

    全部带上之后，女孩准备离开。

    似乎想到了什么，女孩于是又转过身来，挖了一些雪，覆盖在这具头部碎裂的尸体上，挡住了这令人不忍直视的景象。

    推开木屋门，女孩乖乖的把这些东西放在男人面前。

    男人扫了一眼，然后轻描淡写的说：“只留下枪和子弹，其他东西都扔了。”

    女孩有些不可思议：“扔了？”

    男人简短无比：“扔了。”

    女孩说：“可这些都是好东西，在南堡，它们能换很多吃的。”

    男人面无表情的重复了一遍：“扔了。”

    女孩虽然不解，但还是听话的把这些物件捡起来，扔到了木屋外边。

    男人摆摆手：“想要杀人，你得学会用枪，把枪拿来。”

    女孩乖巧的把枪递过来。

    男人接过步枪，十分熟练的旋转且后拉枪栓，将子弹退出，然后手指一勾，试了一下弹仓，枪机推回，又查看了一眼枪管，漫不经心的拆卸而下仅有的几个零件，挨个扫一眼后又全部装回。

    男人把枪扔了回来。

    “不是什么好枪，防尘盖没了，排气孔堵住了一个，膛线磨损严重，有效射程也许只有50米，不过对新手而言足够了，把子弹也递给我。”

    女孩已经被这一通操作惊呆了，愣了一下之后又赶紧把那盒子弹交了过去。

    男人颇具耐心，将子弹一枚枚的抽出，挨个仔细查看。

    “是复装弹，枪手并非为了精度，而是为了省钱。制作工艺不是很好，有几枚还是圆头弹，这导致了枪械精度进一步下滑，只能用于熟练射击，不能用于实战。”

    女孩愣愣的。

    男人又挨个把子弹放回盒子，说：“一共25枚子弹，天还有一小时黑，天黑之前，你要打光所有子弹。”

    女孩无助的说：“我，我不会用枪。”

    男人：“学。”

    女孩拎着对她而言有些笨重的长枪，跟在男人的后面，走出了山洞木屋，朝着一侧的山坡爬去，狂风呼啸，凛冽的风雪挡住了远方的景象。

    男人站在那儿，定定的像一柄刺刀。

    他从女孩手中接过那支步枪，随手挽出一个漂亮的枪花，枪身尚在转动之时，子弹已经旋转上膛。毫不迟疑的，男人抬手扣下扳机，一道暗红色的弹痕呼啸而出，精确的洞穿了远处一棵小树的树干。

    “旋转后拉，推弹上膛，三点一线，屏气凝神，扣下扳机。”男人扔下枪说道。

    女孩持着枪，傻傻的问：“没了？”

    男人点点头：“没了。”

    女孩觉得一个字也没听懂。

    “自己领会。”

    说完，男人居然径直下了山坡，留下女孩一时间手足无措。

    天色逐渐昏黄深沉，狂风一刻不停的呼啸着，在耳膜中响起一阵阵的凄厉尖叫。

    雪尘被高高的扬起，盖过了眼前的景象，而那座坚固而稳定的山洞木屋正散发着鹅黄色的光，看起来温暖而舒适。

    模仿着那个男人的手法操作了好半天，女孩手中冰冷的枪械才猛的发出一声巨响。

    女孩被吓了一跳，接着闻到一阵呛人的硝烟味道，手掌也被震的生疼，子弹更是不知道射去何方了。

    就这样，一发接一发的子弹被抽出，射向浑然不觉的天空，在风雪中像一次次打雷。

    这是她人生中第一次用枪，火药爆燃的巨响和后坐力让这个风中孤零零的身影不断的被猛然一晃，好像随时会被吹翻一般。

    夜色渐晚，女孩才把子弹全部打完。

    手臂被震的几乎要肿起来，耳膜更是有一些眩晕，这种制造粗糙的枪械像是一头很难驾驭的野兽，叫人有些吃不消。

    像是精准计算好了一样，男人推开了木屋的门，在鹅黄色的光芒背景下，他向她招了招手。

第五章 军用电台

“有人说，怕死的人不会死。也有人说，不怕死的人不容易死，你是哪种人？”

    圆形木餐桌上，男人突然问道。

    女孩从一块煎肉上抬起头来，眨了眨眼睛，茫然的问：“什么？”

    男人看了看她，摇摇头：“没什么，吃饭吧。”

    女孩又点点头，专心的对付起属于自己的晚餐。

    晚餐是几大块喷着香味儿的煎咸肉，两大块松软正好的玉米面包，还有一些淋着肉汁和蜂蜜的炙烤蔬菜，都是男人做的，很好吃。

    在南堡，这种程度的丰盛晚餐几乎是不可想象的，即使是比较富裕的人家，晚餐也只能多摆上几个蘸着粗盐的水煮土豆而已。

    “他怎么会有这么多好吃的呢？”女孩有些想不明白。

    男人的胃口似乎不是很好，只吃了几口面包便结束了晚餐，坐在女孩的对面不出声，也不知道在想些什么。

    女孩正把最后一片煎肉和一块玉米面包一起吞咽下去，咸肉的味道混着甜甜的面包，正好有一种令人心醉的香味儿，一起吃下去的时候感觉好极了，整个人都变得充实起来。

    再来一块面包，蘸着盘子里剩下的一点肉汁一起吃下去，便算是结束了今天的晚餐。

    女孩刚吃完，男人就把自己的食物推了过来。

    “吃了吧，吃不完就倒了。”

    女孩愣了一下，她还没见过这么大方的人呢。

    他可真是个好人，不过他的胃口很差。

    女孩一边心想，一边吃着，长时间的饥饿令她本能的摄取更多的能量，压根不觉得胀肚子。

    “核爆炸的时候，你几岁？”男人问。

    女孩咽下一块烤土豆，认真的回答道：“13岁。”

    男人：“怎么活下来的。”

    “那一天，我的爸爸开车带我和妈妈去旅行。我们去郊区的山上野营，那时候是夕阳，可天突然就亮了，山下接着刮起了一阵大风，我看见很多树都被吹倒，还有很多燃烧着的碎片飞了过来，点燃了很多林木。”

    “爸爸赶紧把我和妈妈护住，我们没有受伤。”

    “几天后，我们爬上山顶，发现城市已经变成了一座大深坑，很多地方都在燃烧着，我们曾经的家也消失了，山下有一道道火线，正在交织着熊熊燃烧，天空都被烫黑了。”

    女孩的语气有些悲伤起来。

    男人：“落在这座城市上空的是一枚3万吨级核弹，威力不俗。”

    女孩点点头：“爸爸说，也许是世界上发生了核战争，手机也没信号了，于是就带着我和妈妈一路向外奔走，我们还有一些储备的食物和水，支撑着我们活下去。”

    “最后，我们和另外一些幸存者相遇，住进了一个村庄里。”

    男人问：“就是现在的南堡？”

    女孩点点头。

    “说说南堡的情况。”男人说道。

    女孩愣了一下：“说什么？”

    男人：“你知道的所有东西。”

    “南堡有两个大门，有一座水塔，两个仓库，很多土质房屋，还有一个炼铁炉，可以打造刀具，围墙上还有一座哨塔。”

    “南堡里大概有几百多人，几十个人有枪，大多数人有刀，金老大住在南边，他手下也有很多人。”

    男人竖起一根手指：“停，你说的这些不具备专业情报价值，我需要更加精确的信息。”

    女孩冥思苦想了一会儿，可以她十几岁的心智而言，实在是无法准确统计出什么数据。

    男人摇了摇头，他转身走到了客厅中部，掀开一块横木板，挖出地板下的干砂，再从里面抽出了一个帆布包装的墨绿色色大铁盒，安置在桌面上。

    “这是什么呀？”女孩问道。

    “军用电台。”

    电台？好熟悉的名词。

    接着，男人又走到木屋外面，竖立起一个十分沉重的风力发电机，狂啸的冷风吹动修长的叶片，推动涡轮旋转，再带动发电机产生稳定的电流，为军用电台供能。

    “明天天亮之前，我需要关于南堡的一切资料，一辆挎斗摩托，以及一条黑刀，一支低后坐力冲锋枪和300发子弹，两套防寒服装，请准时送达。

    ――Z”

    按照特别的加密方式，男人将这条信息发送了出去。

    随后，男人又拎起铁箱，耐心的用帆布包裹完毕，埋进了地下，盖上干砂，铺好木板，回到了圆桌上。

    女孩看的怔怔的。

    “今晚你住在这个房间。”

    男人指了指木屋深处的一个房间。

    女孩的房间在木屋深处，房间里没有窗户，墙壁则是一整块岩石，看上去似乎和山洞融为一体。

    女孩想了想，也许自己的房间已经深入到了山洞内部，因为连天花板都是切割平整的岩石，看上去十分坚固，什么风也透不进来，再加上热气道的供暖，舒服极了。

    这一晚，她睡得格外踏实。

    虽然这是一个陌生男人的陌生领地，虽然传说中他是个杀人恶魔，可她却觉得流传中的故事完全错了，在如今的世道，这个男人可比南堡里的幸存者善良多了。

    起码男人会大方的给她吃的，还给了她一个坚固温暖的房间，哪怕死也值得了。

    难得的安详熟睡到第二天早上，女孩才被一声声狗吠唤醒。

    揉了揉朦胧的睡眼，她小心的走出了房门，以为自己幻听了，收拾一下，准备做早餐。

    下一秒，她看见了一条黑的发亮的大狗正围着男人的沙发，吐着舌头一圈圈不知疲倦的打转。

    女孩被吓了一跳。

    在核冬天纪元，很多狗都变成了凶猛的野兽，饥肠辘辘起来，连人都吃。

    更有一些辐射进化过的玩意儿，更是不能招惹，那些浑身突兀的怪狗，能一口咬碎一根树干，一口獠牙跟电锯似的。

    这条大狗突然看到了小女孩，歪了歪脑袋，不知道想要干什么。

    女孩则被吓呆了，下意识的倒退一步。

    男人始终面朝壁炉而坐，只是竖起了一根手指。

    大狗立刻一声不吭的趴了下来，睁着无辜的小眼神看向女孩，吐了吐舌头。

    男人：“它叫黑刀，是一条黑背，有时候喜欢恶作剧。不过你不用害怕，它本质很善良，是军犬培育出的优良品种，十分忠诚，不会伤你。”

    大狗好像听懂了一样，骄傲的昂起头来，小眼神得意极了。

    下一刻，男人再次竖起手指，于是大狗又乖巧的趴了下来，很听话的样子。

    女孩还是有一些害怕：“它是从哪里来的呀？”

    男人：“它是我的朋友。”

第六章 装备

“对了，明天帮你去杀人，你准备一下。”男人语气平淡的说道。

    女孩惊了一下：“什么？”

    男人皱了皱眉头：“你不想杀那个金老大了？”

    女孩这才反应过来：“想。”

    男人说：“杀了金老大之后，你也会死的，你要想好。”

    女孩郑重的点点头，满脸的坚毅：“我想好了。”

    男人点头，将一个武器盒递给了她。

    “这是一把UZI微型冲锋枪，弹匣容量25发，使用9mm巴拉贝鲁姆手枪弹，配置金属枪托。我给它的撞针换上了比较沉重的钨芯材质，所以使其射速降低到了180发/分，它会更加适合你。”

    “从今天开始，它是你的武器。”

    “此外，武器盒里配置了一整套拆卸清洁工具、旋转式消音器、备用弹匣、一套全中文说明书、一柄军用匕首，以及一件轻型战术背心，给你一个小时，掌握这支武器和全部装备，把自己武装起来。”

    说完，男人就这么静静的看着她。

    女孩赶忙接过盒子，把里面的东西一件一件的取出摆在桌上，翻越说明书一目十行的读了起来。

    男人突然打断了她的动作：“昨天那个被我射死的男人，你认识吗？”

    “不认识，但看样子像是南堡的人。”

    “他一直趴在木屋外三百米的雪地上朝内观察，带着一支做工粗糙的旋转后拉式栓动步枪，盯着这里足足一个下午，他又是南堡的武装人员，你觉得他为什么会来这里？”

    女孩冷不丁的打了个寒颤。

    男人说：“也许尾随于你，想要杀人灭口，你还有57分钟。”

    女孩一激灵，赶紧低头继续。

    男人则继续说道：“可我有些我无法理解，他们为什么一定要灭你一个小女孩的口？单纯因为他们杀了你的父亲想要斩草除根？那又为什么迟迟不肯动手？难道仅仅是因为追不上你？”

    “我认为，你并不值得一个枪手在寒冷的雪地里等上几个难熬的小时，长时间低温环境，或许会先冻死他自己。”

    女孩没说话，低头阅读着枪械说明书，藏住了一切眼神。

    男人说：“你对我隐藏了什么吗？”

    女孩抬起头来，摇了摇头：“没有。”

    男人：“你还有45分钟。”

    女孩低下头，认真的穿上了那件轻型战术背心，将军用匕首插在腰间，然后拿起了那支有些沉重的UZI微型冲锋枪，开始学习如何拆下弹匣。

    一声脆响。

    男人看了看手表：“20分钟，加快速度。”

    弹匣拆下，女孩又很是费力的往里面压子弹，并且默数着子弹数量，压满之后，弹匣插入枪柄，最后拉动枪栓顶入子弹，最后一步，打开保险。

    “我做完了。”女孩说道。

    男人：“这是实弹，如果你想要打死我，现在就可以，我此刻毫无还手之力。”

    女孩一下子放下枪，慌张的说：“我不会朝你开枪的。”

    男人：“可我说过，我会杀了你的，在杀了金老大之后。”

    女孩点点头：“我知道，可你对我有恩。”

    男人有些迷惑的端详了她一会儿，然后摆摆手：“你已经熟悉了开枪的噪声和震撼，出去试枪吧。”

    女孩有些惊喜，她披上那件大衣，准备出门。

    男人却又叫住了她：“你的大衣太臃肿，会影响很多动作的灵活性，穿那一件。”

    女孩顺着他的手指方向看去，那是一套挂在墙上的白色迷彩服，看上去很厚实，但又很轻便。

    十几分钟之后，一身白色迷彩的女孩出现在了木屋外，抛弃了那身破破烂烂缝缝补补的大衣后，她看上去倒也清爽了许多，更是有了一些青春的气息。

    那条黑黑的大狗也一跃而出，在女孩的身边转着圈，嬉皮捣蛋的吐着舌头活蹦乱跳，一点也不知道怕人。

    女孩对这条大狗倒还是有些害怕，不过她还是蹲下了身子，轻轻的摸了摸大狗的狗头。

    黑背很享受的闭着眼抬起头，似乎被摸得很舒服，狗头左右摇晃。

    “大黑狗，你先回去，开枪的声音太大了，会吓坏你的。”女孩劝道。

    黑背没听懂，仍然高昂着大狗头，像个狗中的将军。

    “没关系，它早就习惯了，你只管射击。”

    女孩回头一看，发现男人正站在木屋门口。

    于是女孩点了点头，模仿说明书里一样端起手中的UZI冲锋枪，瞄准不远处的一颗布满冰霜的大树。

    扣下扳机，一道火炼立刻呼啸而出。

    整个弹匣里的子弹速度飞快的从枪膛中加速一股脑的冲出，在空气中勾勒出一道暗红色的火线。

    第一梭子弹很是精准的命中了大树，立刻在大树上撕起了一片腾起的木屑，其他的子弹则落了空，在周围的雪地上溅起一大片雪尘。

    “还不错。”男人留下了简短的评语。

    大狗则呼呼哈哈的很兴奋，又蹦蹦跳跳的跑到了被击中的大树边上，叼着一根选了好半天的木头。

    转了个圈，大狗又冲了回来，像一条黑色奔涌的阴影，叼着木头站在男人面前，小眼神里满是期待。

    男人难得的笑了笑，接过木头扔向远处，大狗利箭一般的冲出，速度极快。

    女孩关闭保险，放下微型冲锋枪，呆呆的问：“先生，您为什么要教会我用枪呢？”

    男人：“复仇这种活，让别人来就太没意思了。”

    大狗又冲了回来，嘴里叼着那根木头，得意洋洋。

    女孩摸了摸狗头，很难得的笑着。

    男人说：“再练一个弹匣，然后去擦车。”

    “擦车？”

    这时候，女孩才惊奇的注意到，木屋外停着一辆摩托车。

    在末世，摩托车已经成了一种十分宝贵的交通工具。

    大部分工业生产线早已经在核弹的轰击下被夷为平地，幸存的人类也很难恢复曾经辉煌的工业文明，甚至连自行车都无法制造，零件复杂加工精密的自动力车更是难以为继。

    幸存者只能找寻剩下的不多车辆使用，而大部分的小排量家用轿车难以在地形复杂的野外驾驶，其故障频出，几年后便几乎全部报废。

    粗糙的越野车和摩托车则成了香饽饽。

    这些玩意儿在黑市上甚至能卖出天价，军用的价格更高，放眼整个南堡，也就只有一辆即将损坏的粗糙摩托车，被整个堡子的人当成宝贝一样供着。

    可这个男人一夜间居然就能变出一辆崭新的摩托车，真是神秘。

第七章 出发

木屋里暖洋洋的，花岗岩大壁炉和热气道让冰冷的天穹间多出了一束还未枯萎的花。

    女孩醒的时候，男人正在将几个洗净的土豆扔进火炉之中，烧的透热的铁壶正喷着白色的氤氲，投射在玻璃上映出一阵白色窗花，厚重的原木墙壁顶着白色的风浪，叫人心生温暖。

    “醒了？”

    “嗯。”

    “收拾一下，今天去南堡。”

    “好。”

    男人站起身来，披上一层厚重的大衣，走出了木屋。

    木屋外停着一辆老旧的摩托车。

    男人在摩托车上加装了一个挎斗，将物资和粮食安装结实，又吹了声口哨。

    一声熟悉的狗吠。

    接着，大狗一下子从自己的木狗屋里蹿了出来，一头撞进了男人的怀里。

    男人摸了摸狗头，然后掏出一块风干的牛肉，丢在了雪地上。

    黑背轻声叫了叫，叼着肉绕着男人转。

    几个烤熟的土豆、几大块面包和压缩饼干、一块风干烤炙的牛肉、几瓶灌在铁壶里的热水，一个军用背包，再加上一些叫人看不懂的白色小药片，还有一小瓶煤气和一桶汽油，在摩托车上装的满满当当的。

    预热引擎，男人又折身走回木屋。

    “收拾妥当了吗？”

    “嗯。”

    “现在出发？”

    “好。”

    男人锁上木屋厚重的圆木门，女孩坐在后座，黑背蹲在挎斗，发动机发出一阵低沉的轰鸣，接着开向远方的地平线。

    男人已经得到了一切准确的情报。

    在核冬天纪元的世界，南堡是一座类型比较广泛的几百人口的庇护所。

    南堡在一座村庄上扩建而成，为了防御野兽和其他幸存群体的威胁，其围堡挖出了一圈深达四米的护城壕，并且建立了一圈木质高墙，只留下两个出口与堡子联通。

    南侧的山谷里有着一大片绵密的森林，给人们提供了燃料所需，有时候也能得到一些野味改善伙食。

    而在距离南堡大概16公里的方向，则是一座轻工业的城市的旧址，也是女孩曾经的家。

    这座城市在四年前遭遇了一枚3万吨当量级核弹的轰击。

    整座城市的核心区域被径直夷为平地，空爆的核火球将高楼大厦变成多米诺骨牌轰然坍塌，但核弹并未彻底摧毁整座城市，郊区产业园有大概三分之一面积的厂房未彻底损毁，保存了很多制造机器，这为南堡幸存者们提供了获利机会。

    当温度偶尔并不那么低时，南堡幸存者们就会大量出动。

    他们会将郊区产业园里还有价值的零件和机器从厂房中依次搬运而出，然后向着更大的幸存者聚集地运送过去出售，从而艰苦的赚取一些中间的运费和差价。

    这些资金一般会用于在当地购买作为粮食的土豆，以及一些劣质的枪械刀具。

    只是每一次这种以货易货，都会给南堡的幸存者们带来一些伤亡――城市里潜在的辐射区，辐射感染的致命生物、遥远路途上的低温风暴、缺粮缺水的身体素质，都会极大的考验每一名幸存者的生命底线。

    刚开始时幸存者们还有汽车之类的交通工具，但伴随着时间的推移，缺乏汽油和无法维修这两件残酷的事实导致幸存者们的机动能力正越来越差，路途死亡也就越来越多。

    除了外部环境因素，内部因缺乏生存资源而导致的尔虞我诈，也进一步的导致了生存的艰难程度。

    比如女孩的父亲。

    摩托车轰鸣着拉出一道雪线，风驰电掣，一往无前。

    男人一路上都无言，后座的女孩只能听见耳边的风声。

    呼啸而来的冷空气叫人脸上十分刺痛，女孩不得不把小脸隐藏在男人的大衣之后。

    大黑狗也是如此，它像条可爱的小崽子一样缩在挎斗里，也不得意洋洋的吐舌头了，寒冷的空气让它小心翼翼的，男人还在它身上盖了一层保温毛毯，让这条大狗不至于感到十分寒冷。

    可挎斗里的大狗还是有一些畏畏缩缩的，没了平时的傲气。

    女孩想要摸摸大狗头给予它一些安慰，只是摩托开的飞快，必须得抓稳，于是她只能向大狗投去同情的目光。

    大狗呜呜的叫了一声。

    山洞木屋和南堡之间的直线距离并不是很遥远，看地图一小时就能到达。

    只是南堡建造在山谷里，两侧尽是一些绵密森林和崎岖山地，两条腿还好说，车轮就得绕一段路才能抵达了。

    在一座半山腰上停下车，男人看了看地图，点点头。

    “下车，我们今晚在这里下营。”

    女孩乖乖的下了车。

    大狗乖乖的下了车。

    男人用多功能工兵铲砍下一捆捆柴火，再在地上挖出一个坑，围上一圈岩石作为火塘，用火绵点上一缕火苗，将柴火一层层堆积上去，再稍微淋上一些汽油，跳动的火光很快窜了起来，枯木在爆裂声中化成让人心安的光芒和热量。

    紧接着，女孩很自觉在火塘上架起一个铁壶，铁壶里则装满了积雪，白色在热量作用下渐渐融化，最后化为沸腾的热水，蒸汽喷薄。

    最后，男人又手脚麻利的在火塘边支起一顶野外帐篷，铺好两个睡袋，在帐篷外再撒上一圈驱虫驱蛇的硫磺粉，坐了下来。

    女孩则在一边热了几个土豆，男人吃了一个。

    然后，他从摩托车上抽出一支G28狙击步枪，头上佩戴着一台热成像仪，一言不发的上了山。

    女孩赶紧跟了上去。

    男人回头制止了她：“你待在这里，保存体力。”

    女孩想说些什么，但最后还是遵从了命令。

    大狗呜呜的叫了一声，跃跃欲试。

    男人：“你也待在这里。”

    于是大狗又乖乖的坐了下来。

    男人登上山顶，找了一处缓坡位置，先铺上一层隔热毯，趴伏下来之后又在身上盖上一层白色迷彩保温布，架起手中的精确射击步枪，安装上夜视瞄准具，开始观察下方灯火暗淡的南堡。

    实际景象和他从特殊渠道得到的情报完全一致。

    南堡只有两个出入口，整个堡子都被绵延的木墙围住，外面挖着一道深深的护城壕，壕沟里插满了木签和竹签，一般的野兽很难进入，壕沟里有些黑黑的东西，不知道是什么。

    堡子的外部是一圈简陋的窝棚区，那是最底层幸存者居住的环境，只在窝棚外的汽油桶里点着火取暖。

    再往内则是原村庄旧址建造的屋舍，仓库，水塔之类的建筑物，核心位置则是钢筋混凝土材质的一座宅子，那里的围墙更高更坚固，墙壁上还围着一圈带刺铁丝网，子弹都打不穿。

    最南侧则是一座高耸竖立的哨塔，上面那盏改造而来的照明灯不断的旋转着，薄弱的电力供应让这盏照明灯的效果不是很好，难以对远方景象保持警戒，只能勉强照亮七八十米的距离。

第八章 精准

堡子外的木墙上偶尔会有一支外围巡逻队路过。

    这支巡逻队大概4―5人，配置手电筒和老式步枪，可能因为电池宝贵，所以只会偶尔才打开手电筒晃一晃。

    此外，每个人都背着一把铁片长刀，头上也戴着一顶曾经工地上的安全帽，算是勉强统一了装具，但看上去更像是一群乌合之众。

    男人继续进行下一步细致的观测。

    整个南堡，威力最大的武器就要属那挺安装在哨塔上的89式重机枪了。

    这门机枪可能是幸存者从某个未毁损的国防仓库里找到的玩意儿，价格也非常昂贵，黑市上很难买到，其12。7m口径的弹幕火力足以对一切潜在敌人造成非常大的威慑，无论是人，还是什么野兽，都会被轻易撕的粉碎。

    在南堡，这挺89式重机枪几乎是定海神针般的存在。

    但男人对这挺机枪的威力打了一个折扣。

    ――按照如今子弹的昂贵程度，以及整个南堡的财力，操作重机枪的人根本就没资本去练习几次射击，如果真要是爆发战斗，射手也只能疯狂搂火，难以造成任何有效的杀伤，子弹落点的修正、射击的节奏、及时的火力掩护都是一窍不通。

    什么方向锁止和高低锁止机构更是白扯，射手也许根本不懂其中的原理，想要像拍电视一样造成割韭菜般的火力屠戮，只是一种美好的幻想。

    男人最终在一个小本子上记录了全部需要注意的细节，并且画了几个叫人看不懂的箭头和线条，又在两个出入口上画了个叉，最后才收起本子，悄无声息的退回山腰。

    还没到山腰，他就能看到简易营地上，那个柔弱的女孩正紧握着手中的UZI微型冲锋枪，小心谨慎的四处张望着。

    她边上，吐着舌头的大黑背则在安安静静地坐着，只是时不时的回头嗅嗅。

    火堆仍然在燃烧，也许是加过了一次柴，火堆烧的更旺盛了。

    见到他回来，女孩和狗都露出了一丝心安的表情，放下了手中的枪，提起火堆上的铁壶，给男人倒了一杯热水。

    男人抖了抖身上的风雪，坐在火堆前。

    男人问：“那些戴着黄色安全帽的武装人员属于哪一方势力？”

    女孩老实的回答：“他们是金老大手底下的人，负责保卫南堡和维持日常秩序。”

    男人：“是好人？”

    女孩立刻摇了摇头：“是坏人，这些人常常横行霸道，总是会抢劫我们的食物，还会对女人强行做那种事，他们手里有枪，大家不敢反抗他们。”

    男人抬了一眼：“是吗？”

    女孩的眼睛有些发红：“嗯，他们有一次还想欺负我，爸爸花了全部的积蓄才从他们手里买回了我。从此以后，我再也没敢走出过窝棚门一步。”

    “爸爸和我说，他们都是坏人，邻居家的姐姐就被他们给带走了，从此再也没回来过，听说在水泥宅子里总是会传来女人的惨叫声，没人知道那里面发生了什么。”

    男人给G28狙击步枪拧上消音器，淡淡的问：“所以他们都有罪？”

    女孩楞了一下：“应该吧，大家都希望他们能死去。”

    男人点了点头：“我知道了。”

    “南堡的防御力量不强，明天我就可以帮你解决了那个金老大，除此之外，你还有什么心愿么？”

    女孩摇摇头，眼神很纯真：“没了。”

    男人也没多说什么：“那就好好睡一觉吧，这也许是你人生中最后一次睡眠了。”

    女孩眼睛突然有些湿润，那是孩子对死亡天然的恐惧，可她仍毅然的点点头，钻回自己的睡袋。

    男人则坐在火堆前，沉默了一会儿，然后又点了根烟，望着天穹不说话。

    狂风在树林里被削弱，但空气的摩擦仍旧发出一阵阵凄厉的尖耸声，在这样的环境里，黑夜逐渐过去，从核阴云中透下的少许阳光缓缓的照亮了大地，雪地反射着光线，令人眼前更亮。

    “和我上山。”男人说道。

    女孩已经习惯了男人命令性的口吻，握着微型冲锋枪跟上了男人的步伐。

    黑背则奔奔跑跑的一路跟着，灵活而矫健，留下一连串的小爪印。

    到了山顶，已经可以清楚的看见南堡全貌了。

    比起黑夜，此刻的南堡显得更加真实，堡子里更加喧嚣，衣着灰暗的幸存者们在堡子里吃着简陋的早饭，有些穷人还在为一个水煮土豆厮打，直到被巡逻队阻止才宣告罢休，更穷的人则抱着一捧雪往嘴里送，一些老人则哆哆嗦嗦的扫雪，将挡路的风雪向两边横推，免得挡路。

    小孩子则胆战心惊的缩在自己的窝棚里，长期的营养不良让这些小孩没有丝毫的火力，看上去病怏怏的，一些饿的受不了的孩子也学着穷人吃雪，可低温的雪会进一步带走人体热量，让他们更快的因为无法得到能量而饥饿甚至死去。

    女孩望着这一切，有些颤抖。

    “能看到金老大的身影吗？”男人将一个望远镜递了过来。

    女孩找了半天，也没能在堡子里发现金老大的存在，只能朝男人摇了摇头。

    “看来只能把他逼出来了。”

    男人说完，架起了那一支喷绘着雪地迷彩，看起来十分崭新的德制G28狙击步枪。

    消音消焰器、低阻力重弹、高倍率瞄准具、射击稳定系统。。。。。。男人仔细的检查了这支狙击步枪的全部零配件，最后插上一个弹匣，拉动枪栓顶上子弹，瞄准自己的目标。

    “砰”

    一声轻微的呼啸，一秒不到，哨塔上那名打瞌睡的机枪射手被重重一击，望远镜里，他的头部有一缕血剑迸射而出。

    南堡的人没有丝毫感觉，四百米外消音狙击步枪发出的噪声，早已被风雪的呼啸掩盖了。

    男人没有丝毫停顿，迅速瞄准下一个目标，然后轻轻扣下扳机，枪法准的惊人。

    又一道凌厉的弹痕呼啸而过，将一名巡逻队的脑袋直接射穿。

    这下立刻引起了一阵恐慌，那支巡逻队一边高声喊道敌袭，一边举着手中的步枪四处瞄准，可压根不知道敌人在哪里，直接乱成了一团。

    “砰”

    又一个巡逻人员的安全帽被直接凿穿，血肉横飞。

    “砰”

    一个躲在窝棚里的巡逻人员被一发穿甲弹射穿了胸膛。

    “砰”

    一个黄色的安全帽碎裂不堪，靠近弹孔位置被直接染成了猩红色。

    “砰”

    最后一个巡逻人员被命中了心脏位置，整个人瞬间死亡，手中的步枪无力的掉落在地上。

    男人连开五枪之后再一次转动枪口，对准另一个方向上的巡逻队。

 第九章 死神来了

“砰砰砰砰砰”

    又是快如闪电的五枪。

    男人面无表情的一次次扣下扳机，在五声沉闷的呼啸之后，另外五个赶来支援的巡逻人员都倒在了血泊之中，瞬时死亡。

    这时候，南堡已经响起了刺耳的尖叫声。

    边上的女孩已经看傻了眼，她从未见过一个人能以如此凌厉狠辣的样子收割生命，这个男人简直是死神一般的存在。

    直到此刻，她才知道人们为什么如此恐惧于那座木屋，才知道什么样的人会令经历核爆炸的人们不敢接近。

    正想着，男人已经打光了一个弹匣。

    足足十五个目标被直接射穿了脑袋或者心脏，血雾迸发，南堡里漂浮着一层猪肝的味道，其余侥幸重伤而没死的敌人也被他挨个补上一枪，彻底的终结了这些人的痛苦。

    女孩端着望远镜的手微微颤抖，似乎被吓呆了，面色惨白。

    男人说：“发现那个金老大没有？”

    女孩强忍着直面死亡的恐惧，握好手中的望远镜，仔细的查看起来。

    “没有，他好像躲起来了。”

    男人点点头，给G28狙击步枪换上一个弹匣，然后手指一次次扣下，不带着一点怜悯或者滥杀的感情色彩。

    瞄准，锁定，射击，再瞄准，再锁定，再射击，一道道暗红弹痕划破空气，一轮轮刷新着南堡的死亡名单，掀起一片死神降临的恐怖。

    那些戴着黄色安全帽的武装人员一个接一个的被重重撂倒，他们高声怒吼着敌袭，可却压根不知道敌人的具**置，于是只能惊慌失措的在道路上跑来跑去，最终被一发超音速子弹夺去生命。

    “砰砰砰砰”

    连开四枪。

    最后四个暴露在空旷位置的武装人员如同无助的小白鼠，一个接一个的击毙，望远镜中，目标的身体向后倒飞而去，摔成一具具尸体，再不可能爬起来了。

    效率之高、速度之快、手段之厉，令人无比震撼。

    这简直是一台精密无情的杀人机器，只需要输入一条指令，便可以瞬间令一片地区血肉横飞，当几个弹匣快速打空之后，道路上已经血流成河了。

    短短3分40秒之后，街道上已经横着43具尸体。

    没有武装的平民则恐慌无比的跑回了自己的窝棚，压根不敢出门一步，黄头盔的武装人员也跑的无影无踪。

    整个南堡一时间人人自危，全部躲藏在建筑物中，一时间竟诡异的安静了下来。

    男人没有一丝感情色彩的问：“发现目标了么？”

    女孩摇摇头：“金老大就住在中间那座水泥宅子里，外面死了这么多人，他肯定不敢再出来了。”

    男人点点头：“他还有其他后路吗？”

    女孩说：“南堡的出入口只有两个。”

    男人说：“很好，我们已经将他的机动性降低到零，你盯着他，找到目标第一时间告诉我。”

    女孩点了点头，这几天，她成长了许多。

    男人暂时放下了手中的G28狙击步枪，从战术背包中取出一台热成像仪，安装在高倍瞄准具前方。

    在低气温中，人体的红外热信号与周边低温环境可以形成更加鲜明的对比，使得热成像仪的效果更加突出。

    透过热成像仪，可以看见南堡里的所有人都已经缩头乌龟一般的躲进了自己的房子，规避着那不知道从哪里射来的子弹，街道上已经空无一人。

    女孩不知道这是什么东西，可散发硝烟味的弹壳和空气中若有若无的血腥味，已经足以让她对这个男人彻底改观。

    ――他从来就不是一个普通的木屋主人，而是一台实实在在的杀人机器，他带来的每一件东西，或许都是在为屠戮而做准备。

    我究竟招来了一个多么恐怖的人啊，她想。

    “怕了？”男人目不斜视的问道。

    女孩下意识的唔了一声，然后使劲儿摇了摇头。

    “不用怕，你说的，他们有罪。”男人语气风轻云淡。

    女孩想到了曾经的景象，又使劲儿点了点头。

    边上的大狗吭哧吭哧的刨着雪，玩的不亦乐乎。

    片刻之后，男人再一次举起G28狙击步枪，插入一个穿甲燃烧弹匣，继续射击。

    这一次，男人射击的是那座高耸的木塔楼。

    这座整个南堡最高的建筑物由木头和竹子搭建而成，可以鸟瞰全局。

    只是当一发发红色燃烧狙击弹头撞上去之时，弹头内的曳光剂便立刻通过钢针充当火种，瞬间引爆了前端的燃烧剂，溅起一团团高温火球，火势立刻扩大。

    一个弹匣打空之后，这座高大的塔楼立刻熊熊燃烧起来，如同竖立在天地之间的一座巨大火炬，火龙一路呼啸冲天而起，这座塔楼燃烧的光辉甚至比空中暗淡的太阳还要显得光耀夺人。

    “先生，这样做有用吗？”女孩问道。

    男人：“如果使用榴弹发射器引燃整个南堡也许更有效，只是会引起巨型火灾，无辜者的死亡数量会不少。”

    女孩这时觉得男人好像也并不是一台冰冷无情的杀人机器，很有底线。

    男人接着说：“到时候，所有人全部烧毁在一起，我不好确认金老大的尸体。”

    女孩觉得自己白想了。

    可南堡里却没有一个人敢于冲出来救火，直到有了几声枪响传来，才有几个人踉踉跄跄的跑了出来。

    “把机枪卸下来！那玩意儿比你们的命值钱！”一个小胡子缩着头挥舞着手枪。

    其他几个黄色安全帽战战兢兢的从房屋里跑了出来，可塔楼正熊熊燃烧，一时间束手无策。

    “李哥，咱怎么上去啊？”一个人回头问。

    小胡子：“娘的，爬上去啊！你爹妈生你没给你带脑子么！金老大说了，不把机枪搞下来，就把你们扒了皮扔进锅里涮肉吃！把机枪卸下来，一人奖励一只烤鸡！”

    几人面色惨白，咬了咬牙，在身上和脸上糊了几把雪，然后冲了上去，他们知道金老大不是在开玩笑。

    男人默默的：“再见。”

    下一刻，扳机连连扣下。

    砰砰砰，耳边传来三声轻微的呼啸声。

    女孩的望远镜里，这三个黄头盔很快便一个接一个的从塔楼上飞坠下去，中弹之后如同被猎杀的野兽一样狠狠的砸在地上，血污流淌，血肉模糊。

    小胡子一下子慌了神，赶紧缩回脖子。

    “砰”

    又一声枪响，一发穿甲弹射穿了薄弱的墙壁，将小胡子的天灵盖直接掀翻。

    南堡中心的那座水泥宅院中，屋子里十分嘈杂。

    一个个巡逻小队的头目正喧嚣着吵闹，表情十分紧张。

    “该死的！那个枪手到底埋伏在哪里！偌大一个南堡却成了缩头乌龟！”

    “4队、7队、9队已经全军覆灭，枪手又快又准，他们根本来不及反击。”a

    “我们的枪打一次还得拉一次，可那家伙的枪却能连发，火力根本不成对比！”

    “那怎么办？缩在这里等死吗？”

    “李老二的2队刚刚也死完了，机枪没能扛回来。”

    “这个李老二，真是蠢货，他就不知道甩几枚烟雾弹遮挡枪手的视线？”

    “好了，都安静。”说话的是金老大。

第十章 金武义

金老大一说话，整个宅子便立刻安静了下来，所有头目都看向最中央，那个面容枯槁的老男人。

    金老大并不像他的名字那么霸气侧漏。

    相反，单纯从外表看上去，他只是一个普通小老头而已，身体瘦的像一根竹竿，总是有些摇摇欲坠，经不起寒风的冲撞。

    他的脸上很少有什么表情，叫人压根看不透他在想些什么，只是偶尔，他的双眼会折射出一些阴险而凶狠的光，仿佛贪婪无比的饿狼。

    房屋安静下来之后，金老大站起身来，裹紧了一些身上的棉衣，身边人见状，立刻往火炉里加了一些木炭，把屋子尽量烤的暖一些，没人敢违了他的意。

    他眯起眼睛，目光扫视下去，然后用一种沙哑的声音问：“你们最近有没有在外招惹是非？”

    头目们连连摇头，老实回答：“我们最近一直在堡子里准备过冬的东西，根本没机会和外人接触，更别提招惹是非了，应该不是仇家找上门来了。”

    金老大点点头：“那么堡子里的人呢，有没有跑出去的？”

    一个小头目说：“只有一个，自从乔立被打死之后，他的那个小女儿就连夜溜出去了。我们派了个人跟着，只是现在也跟着失去了音讯。”

    金老大的眼中突然有一丝贪婪闪过，然后又恢复了平日里的面无表情。

    他有些阴鹜的问：“失去了音讯？”

    小头目小心翼翼的点头：“是的。”

    金老大：“去查查。”

    小头目立刻跑出门，向着乔家的窝棚方向跑去。

    只是还没跑出几步，小头目猛的一拍脑门，好像想起了什么，顿时间懊恼无比。

    来不及了，下一刻，空气中便瞬间惊过一道子弹的呼啸。随即，这个小头目的胸膛被重重一击，一发超音速狙击弹穿胸破骨，从后背射出，连带着一腔鲜血喷溅，整个人都无力的摔倒在地上。

    地上的暗红色慢慢扩散，血腥味很浓烈。

    宅院里的所有人则面色惨白，噤若寒蝉――天呐，一旦暴露就被射死，这个枪手简直是幽灵般的在毫不留情的收割着每一个生命，放眼整个南堡都不可能有人可以与之对抗。

    恐怖，恐怖的叫人为之心悸，恐怖的叫人在呆滞之后无比愤怒。

    “他到底在哪里！为什么我们根本听不见枪声的方向！”

    “从现在开始，谁都不要出去！”

    “不出去，难道我们就呆在宅子里活活饿死吗！”

    “天知道外面那个枪手要干什么，但光靠着我们手上这些烧火棍，连还手的力气都没有！”

    “那也不能白白死光！”

    场面一度闹哄哄的。

    金老大猛然一拍桌子，所有人都被吓了一跳。

    “都闭嘴，别自乱阵脚。”

    人们勉强的镇定下来，可气氛却越来越压抑，天花板上似乎都徘徊着一层阴云。

    所有人都显得惴惴不安和忧心忡忡，外面不远处的那具尸体以及一摊血浆也慢慢的在低温下冻上了，可尸体脸上惊愕的表情看上去十分狰狞。

    好半天，金老大才低声说：“去连上高音喇叭，我要喊话。”

    高音喇叭的电线本就连在水泥宅院里，所以用不着派人冒险冲出去了，否则还真没人敢跑这么一趟。

    片刻之后，高音喇叭响了起来。

    “好汉，还请手下留情！停手，听我说两句。”

    男人回头问：“是金老大的声音吗？”

    女孩十分仇恨的点了点头，眼神中有火焰在燃烧。

    “鄙人金武义，南堡管理者，平生虽不曾一直为善事，但也不曾作恶。好汉今日找上门来，毫无征兆便大开杀戒，本叫人难以接受和理解，但我想，这其中一定有些误会。”

    “好汉，大家都是经历过那场大灾难的幸存者，更应该友好团结才是。我相信，好汉心中也一定有公义存在，拥有如此手段之英雄，必不可能屠戮善良之人。”

    “如果好汉与我南堡之人有仇，大可以将仇人之名讳报上。南堡必将立刻把仇人交出，以执行公义，我甚至会亲手解决恶人。可因为一己私怨而滥杀无辜，实在不是英雄所为。”

    “如果好汉需要物资，那么更加好办，南堡从来不是吝啬之地，哪怕在最艰难时期，我们也帮助了很多人渡过难关，如果您愿意，可以给出一张清单，我将竭尽全力给出您需要的所有东西。”

    金老大叹了口气，话锋一转：“若是好汉执意要灭了整个南堡，那我们南堡也必不可能坐以待毙，南堡有三百七十六人，一百二十五条枪，一门炮、五个月粮食、与周边四个堡、两座城镇联合同盟，也并非绵羊蠢兔，可以与之一战。”

    端着G28狙击步枪的男人说：“有理有据，不卑不亢，他很会说话。”

    女孩：“他永远这么虚伪。”

    男人摇摇头：“虚伪的人，有时候很聪明。”

    女孩想了一下，然后点点头：“他确实很聪明。”

    “砰”

    男人再次抬手一枪。

    G28狙击步枪精准而轻易的把那个喇叭直接打掉，子弹的冲击力把金属喇叭打飞出去十几米远，啪的一声摔成一堆废铁。

    宅子里的头目们看向金老大。

    “这是要彻底和我们为敌了。”金老大的表情阴沉下来。

    “老大，要怎么做？”头目问道。

    金老大：“我们还有多少人？”

    头目面色发苦：“一个早上就被报销了四五十人，现在剩下的都集中在宅子里了，但老大，现在出去就是送死啊。”

    金老大点点头：“枪手的位置在哪里？”

    “小郭是胸膛中了一枪，然后子弹从后背穿过，我想敌人应该在对面那座山上，才能这样一览无余，只是山太大了，我们很难判断出具**置。”一个头目指着死在门口的那具尸体，煞有其事的说道。

    金老大点点头：“到目前为止，死的都是我们的人？”

    头目点点头：“是的，他打的都是咱们带着安全帽的人。”

    金老大一挥手：“让所有人把黄帽子都给摘了，看看那个枪手还会不会开火。”

第十一章 袭扰

“你来决定，杀不杀。”男人说道。

    女孩不解的望向男人，男人则指了指南堡。

    望远镜里，南堡十分混乱，金老大的手下已经摘掉了十分显眼的安全帽，衣着也和普通幸存者一模一样，将枪械藏在身上，然后又把窝棚区里的落魄幸存者一股脑的驱赶而出，熙熙攘攘，鱼龙混杂，叫人难以分辨。

    “如果无差别射击，那他们将毫无对策。而如果克制，他们则有可能以此对我们构成威胁。”

    “他们认为我不会射击无辜者，现在由你来决定。”男人语气平淡。

    女孩楞了一下：“我来决定？”

    男人点点头：“这是你的合同，你来决定细节。”

    女孩：“不，不杀吧。”

    男人：“你不必有道德底线，他们此前并未帮你取回你父亲的尸体，只是在一旁冷眼旁观而已，你也不必为他们考虑。我只告诉你，如果杀了这些无辜者，金老大将再无退路。”

    女孩想了想，还是摇了摇头：“只有坏人应该被杀。”

    男人摇摇头：“这个世界，能活下来的都不是好人。”

    可男人却果真听了女孩的话，不再开枪了。

    金老大的招数有了效果，山上一片沉寂，南堡则没有新的流血，局面似乎形成了对峙。

    “一旦发现那个枪手的痕迹，就立刻朝他开炮，把所有剩余的炮弹全打出去。”金老大语气生硬的下令。

    男人则一言不发的站了起来，捡起一地的弹壳，将各种装备收妥，扫了扫周边的痕迹，然后收起那杆G28狙击步枪。

    女孩见状也跟着从雪地上爬了起来，询问般的看着男人。

    “今天就到此为止了，回去休息，夜里再来。”

    二人一狗便抛下了人心惶惶的南堡，寻着上山的路回到了简易营地，女孩照旧生火做饭。

    午饭很简单。

    女孩娴熟的切了几片风干烤炙的肉，架在火堆上熏烤，随后又在面包上涂了一层蜂蜜，夹着带点咸味儿的烤肉，然后先递给了男人。

    在这冰天雪地里，女孩觉得饭菜好吃极了，面包热的正好，烤肉也是咸香酥口，蜂蜜更是甜甜的。

    可男人照旧是没什么胃口，没吃几口就扔给了大狗，大狗倒是吃的不亦乐乎，一眨眼的功夫就全吃光了。

    “先生，不能不吃饭的。”女孩小声劝道。

    男人怔了一下，有些不适应的回答：“没事，我吃得少。”

    女孩递了一杯热茶过来：“先生，没胃口就喝点水吧。”

    男人点点头。

    后半夜，南堡依旧人心惶惶。

    男人和女孩再次登上山，手中G28狙击步枪连连开火，将几盏照明灯打的粉碎。

    堡子响起一阵尖叫，然后又是一阵乱糟糟的，这注定是一个极为恐怖的夜晚。

    南堡内此刻没有一个人可以睡着，这种刀架在脖子上随时发力的感觉，可真是难熬。

    “走。”男人收起枪，撤回了山腰。

    女孩和狗又跟着他消失在山上。

    第二天一早，男人再次回来。

    他又一次连连射击，锐利的子弹直接将南出口的吊门绳索打断，木质大门轰然坠落，填在了护城壕上，激起一片烟尘。

    南堡守卫紧张无比的盯着南门好半天，不知道山上那个幽灵到底要干什么，不少人吓得两股战战。

    男人再一次施施然的下了山，回了半山腰。

    中午，男人又一次回来。

    他随意的架设枪械，一鼓作气将弹匣内的20发燃烧弹头全部射光，弹雨倾泻在木质围墙上，登时间引发了一场小型火灾。

    南堡守卫们惊慌无比的抱着水桶灭火，可在救火途中又有几人被一枪接一枪的撂倒。

    大火在木墙上烧出了一个缺口，黑烟滚滚。

    晚上，男人故技重施。

    砰砰砰砰砰之间，十几发燃烧弹头一股脑的冲向中央的水泥宅院，虽然未能引发火势，但却足以让整个水泥宅院里的人吓得面色惨白。

    连续四天四夜，南堡始终没有出现第一天上午的那种惨烈伤亡，可所有人的神经都要比第一天紧张，即将就快崩断了，那种随时死亡的恐惧感，令每一个人都难以忍受。

    于是第五天上午，南堡的人换上了一个高音喇叭，举向天空。

    金老大无可奈何的说：“好汉，无论你想要什么，我们都可以给。”

    “砰”

    凌厉的一道暗红色弹痕，在空中拉过一道死线，再次将喇叭直接击飞，一点面子也不给。

    “混蛋！该死的混蛋！”

    金老大一巴掌把话筒掀飞，怒不可遏。

    又是难熬的一天过去了，世界仿佛都是灰色的。

    但到了第二天一大早，一阵引擎的轰鸣就激起了整个南堡的惊奇。

    ――“直接找上门？”女孩惊奇无比。

    男人倒是一如既往的平静：“对。”

    女孩：“他们会杀了我们的。”

    男人摇摇头：“不会的。”

    于是摩托一路轰鸣着疾驰到南堡正门前，那座被打断的吊门显得空荡荡的。

    除了男人，还有一个坐在他后面的女孩，和一条坐在挎斗里的大狗，这个组合看上去奇怪极了。

    一时间，不少人手被召集到了南门，小心翼翼的防卫着这个很可疑的家伙。

    男人不顾正对着自己的十几支各种枪械，十分平静的点了根烟，然后摸了摸边上的大狗头。

    “让你们的金老大出来见我。”男人一边摸狗一边说道。

    一个头目眯着眼睛问：“你是谁？”

    男人指了指山上：“上面让你们寝食难安的那个家伙。”

    头目瞪大眼睛：“你就是那个该死的枪手！？”

    十几支枪立刻作势要开火。

    女孩立刻握紧了手中的UZI微型冲锋枪，黑背则露出一口尖牙，浑身肌肉紧绷，随时准备弹射而起。

    一时间，空气成了即将爆炸的火药桶。

    男人依旧没用正眼看他们：“是其中之一，你该想想后果，也许此刻山上正有一支枪指着你的脑袋。”

    头目咬着牙：“老子不管，打死你一个算一个，值了！”

    话还没说完，男人右手突然闪电一样甩出，随即多出了一把博莱塔92F手枪，挽出一个漂亮且凌厉的枪花。

    当头目反应过来时，那枪口已经对准了自己的脑门，枪柄仿佛焊死在了一块铁上，纹丝不动。

    “这是最后的机会。”男人却仍然没看他。

    被摸着狗头的黑背则龇着牙，狠狠的盯着这个头目。

    “不必了，我已经出来了。”

    门后响起了金老大的声音。

第十二章 化干戈为玉帛

好汉，我就是金武义。”一个小老头走上前说道，态度恭敬无比。

    男人看向女孩：“是他么？”

    女孩咬着牙点点头：“就是他。”

    男人回过头，手枪指着金老大的脑门，语气生冷：“好了，说遗言吧。”

    金武义愣了一下，这也太干脆了，怎么上门就要杀我？

    眼神一动，金老大看见了女孩。

    他立刻关切的问：“这不是乔知丫头么，咦，你这是怎么了？”

    女孩紧紧握着手中的UZI冲锋枪，眼神有火焰在燃烧，折射着复仇的光芒。

    男人：“她的父亲，你打死的？”

    金武义怔了一下，又看向男人：“她的父亲？”

    男人：“说说吧。”

    一下子，金武义表情一僵，好像想到了什么一样。

    随即，他露出了悲天悯人的神情，语重心长的说：“看来这其中真的有一些误会，乔知丫头，你的父亲真不是我害死的。”

    金老大仰起头，似乎在回忆些什么：“你的父亲乔立啊，他可是个老实人。老实本分，任劳任怨，谁都觉得他是个好人，更何况他还有你这么一个漂亮可人的小女儿，人人都羡慕他，都想让自己的儿子以后有出息娶了你。”

    “可就在前几周，他参加了挖护城壕的工班。”

    “连着挖了好几天，他那副精瘦的身体就已吃不消了，你知道的，你父亲腰伤很严重，方医生也说他不能再挖了。所以我只能让他先回去休息，等其他工人一起干完活再结了他的工钱。”

    “可他就是不同意，还找上门来。”

    “唉，他央告我不要把拒绝他，说他还要靠着工班的这些土豆养活你。可我不能眼睁睁的看着他去送死啊，乔知丫头，你也知道，如今这个世道，腰伤这玩意儿会害死多少人。”

    “于是我只能安抚他，让他先回家等信。”

    “可你父亲他等了好几天没等到信，就以为我把他给骗了。他拎着铲子找了过来，二话不说就要冲进来宅子，我也能理解，这不怪他，是我的疏忽，没算好其他人的工期。”

    “我刚想劝劝他，可我手底下的一个小年轻也是性子急，居然一枪就把乔立当强盗给打死了，我当时阻拦不及，只能眼睁睁的看着他酿成大错。”

    “我已经很严厉的训斥了这个年轻人，没收了他的枪，责罚了他。”

    “可我良心还是过不去，于是又找人收了一大袋土豆和一瓶猪油，准备交给你作为补偿，然后再替你父亲把你养大。可这时，我才发现你偷偷溜走了，我又找人跟着你，想把你劝回来。”

    “毕竟外面实在是太危险了，留在外面和死没什么两样。好孩子啊，南堡才是你的家啊。”

    金老大越说越激动，说到最后，满是热泪。

    说完，金老大又抬头看向男人，作了个揖。

    “这位好汉，小孩子不懂道理啊。您为了一个孩子的话，这几天杀了好几十人，我真的很心痛。死去的年轻人们都是有爹有娘的孩子，在这个世道好不容易长这么大，就这样白白死了，唉，我怎么向他们的父母交代啊。”

    金武义老泪纵横。

    女孩急切的看着男人，连连摇头，慌忙的辩解：“先生，不是像他说的那样的，不是的，他在撒谎，先生，您相信我。”

    男人却面无表情的摇摇头：“我看也是，小孩子不懂道理。”

    金老大连连点头：“是啊，是啊。”

    女孩都快急出眼泪了：“我真没有瞎说，明明是你在骗人！”

    金老大哀叹：“孩子啊，我知道自己对不起你，也对不起你的父亲。这一切都怪我，你应该怪我，这就是我的责任。你放心，我以后一定替你父亲将你养育成人，让你接我的班子，管理整个南堡。”

    女儿愤怒的看着他。

    男人却摆摆手：“不必了，事情已经明了。”

    金老大：“既然如此，那我们化干戈为玉帛，终止这一切流血，我们南堡和好汉交一个朋友？”

    金老大后方的手下们既愤怒又畏惧，没人敢说话。

    可男人没理会，反而举起一个手电筒，朝着山上按了几下，好像是在发送什么信号。

    “金老大是吧？”男人发完信号，回头问。

    金武义连连摆手：“我可当不起您的一声金老大，您叫我老金就好。”

    男人点点头：“好，金先生，我同意你说的，但我想参观一下南堡。”

    金武义连连点头：“好汉光临，蓬荜生辉，蓬荜生辉！”

    话锋一转，金武义满脸堆笑：“好汉，您山上的那些兄弟们要不要一同进来？我安排好酒好菜，让你们歇歇脚。”

    男人摇摇头：“他们就在山上，哪也不去。”

    金武义连忙摆手：“不不不，我没有别的意思，只是害怕怠慢了这些客人。”

    男人笑了笑：“我知道你没恶意，可如今这个世道，办事总得留个心眼。你说是吧，金先生？”

    金武义又是连连点头：“您说的对，您说的对。”

    摩托车停在外面，男人、女孩、大狗一同走进了南堡，金武义十分热情的牵引着这一行人走向南堡内部。

    金武义小心的问：“不知道先生您如何称呼？”

    男人：“我姓陈。”

    女孩这是第一次知道男人的姓氏。

    随着距离的拉近，金武义开始很热情的讲解。

    “陈先生，你看这里，这片窝棚区是我们临时修建的住所，供给暂时无地可住的人们居住，我们会固定频率的给他们送炭火，用来取暖。”

    “但山林里野兽多，经受辐射的变异家畜也多，再加上还有很多其他幸存者势力，所以我们不得不防。很多资金必须先购买枪支弹药，以加强保存自己的实力，所以食物供应上还有短缺。”

    “我们的食物并不多，但一定竭尽全力为你提供足够的物资。”

    “陈先生，你看这一片，这是曾经南村的村舍，我们加固了墙壁，以后整个南堡也会有这种房屋的，我可以保证，像乔知父亲的悲剧，一定不会再发生。”

    男人突然竖起了手：“金先生，我不是来视察工作的，不必向我介绍，我想去你的那座水泥宅院看一看。”

    金武义一口应下：“没问题，没问题。”

 第十三章 地下室

水泥宅院是一个四合院建筑，外围钢筋混凝土修建了一道高达3m，厚达50cm的厚重墙壁，墙壁上缠绕着铁丝网，并且还插着一大片锋利的碎玻璃和生锈的铁片，在外面压根看不见里面的景象。

    门口站着四名荷枪实弹的看守，神情严峻，打开一道厚重的铁门，宅院里的景象终于出现在一行人的面前。

    里面是一排中式家具，也许是从城里搬出来的玩意儿，最中间的是一条宽阔的红木桌子。

    这时候，左边的屋子里正飘散出一阵香味儿。

    金武义笑着说：“那里是厨房，里头的厨子原先是城里云盛宴厅的一名行政主厨，做得一手好菜。虽然现在环境艰苦，缺乏丰盛的食材和调料，但是陈先生您放心，中午的饭菜一定让您满意。”

    男人坐了下来：“金先生，你的这套家具似乎价值不菲。”

    金武义十分谦虚：“不值一提，这还是当初去城里搜寻机器的时候，手下人找到了一家没被摧毁的家具城。他们为我留下了一套红木的，其他的都变卖成粮食和枪弹了，我也就却之不恭了。”

    乔知拉了拉男人的衣服，有些不解的看着他。

    男人则摆摆手，示意女孩保持安静。

    “我们四处参观参观。”男人说道。

    金武义这时摆摆手：“不急不急，饭菜好了，先吃饭吧。”

    仿佛听到了命令似的，一盘盘佳肴从厨房里送了出来，

    一盆猪肉炖粉条、一锅鸡汤、一盘炝炒土豆丝、一盘番茄炒鸡蛋、一只烧鸡，外加一筐热气腾腾的馒头，组成了全部的菜肴，在桌上飘着诱人的香味儿。

    以如今的南堡的物资程度来看，这顿饭菜确实无比丰盛。

    金武义甚至还搬出了一坛酒：“陈先生，这是汾酒，如今可没人再生产了，今天我们可以一醉方休。”

    男人却半点不给面子，生硬的拒绝道：“我不喝酒。”

    金武义脸上的表情僵了一下，然后立刻又恢复了热情笑容：“明白明白，陈先生正事在身。没事的，您待会儿把这坛酒带走，日后闲暇之余可以品一品。”

    金老大有些吃力的放下酒，又取出一盒烟，讨好似的放在男人面前。

    接着，他热情无比：“咱们这次化干戈为玉帛，可真是不容易啊，陈先生，乔知丫头，都别客气，好好吃一顿，哎呦我的乖乖，这条大狗养的可真不错，膘肥体壮的，看来得赏你一碗猪肉了！”

    可男人、女孩都没动筷子。

    而大狗哼哧哼哧的坐在地上，纵然饭桌上飘着阵阵香味儿，它也半点没有动弹。

    金老大奇怪的问：“怎么了？饭菜不合胃口？”

    男人说：“金先生，你这宅子似乎没表面看上去那么简单。”

    金武义脸色一变。

    男人径直站了起来，走向墙角，摸向墙壁：“这里有一条缝，后侧藏着暗室？”

    金武义的额头上渗出一层冷汗。

    “陈先生，那里头是我存储的备用口粮而已，就是防止万一罢了，没什么好看的。大家还是一起吃饭吧，这餐饭可不容易做出来，我还让人烧了水，你们吃完饭可以痛痛快快的洗个热水澡，祛一祛身上的寒气。”

    男人没理会他：“打开，我要看。”

    金武义脸色变得有些难看：“陈先生，这年月，谁都得给自己留一条后路不是，真没什么好看的，和气生财嘛。”

    金武义话还没说完，男人的风衣便轻轻一动，下一刻，伯莱塔92F手枪再一次魔术般的甩出，精准的对准金老大的头颅，保险打开，子弹上膛，扳机微扣。

    “打开，我要看。”男人冷冰冰的重复道。

    外面一阵惊扰，十几个手下作势要冲进来。

    女孩立刻端起UZI微型冲锋枪，无比警戒的对准这些金武义的手下，一梭子子弹下去，恐怕立刻会掀起一阵腥风血雨。

    金武义彻底的阴沉下来：“陈先生，我一直对你仁至义尽，可你也不能如此不讲道理，这么出尔反尔，实在不是英雄豪杰所为。”

    “砰”

    男人手中一声枪响，果决无比。

    瞬然之间，外面一个手下的膝盖被直接命中，停止作用很好的手枪弹彻底撕碎了他的半月板，枪响之后是一声杀猪般的惨叫，那个手下瘫倒在地上，血流如注，半条腿几乎断开。

    “我不是英雄豪杰，打开，我要看。”男人重复了第三遍相同的话语。

    金武义咬了咬牙：“陈先生，你究竟想要做什么？”

    男人：“我不会将一句话连续说三遍以上，如果你继续坚持，只能等来一枚9mm子弹的轰击。”

    说完，又是砰的一声枪响，金老大脚下地板上多出了一个冒着青烟的孔洞，死亡的恐惧感如芒在背，叫人冷汗长流。

    金武义咬了咬牙，只能打开了暗门。

    几分钟之后，这堵墙壁沿着导轨向两侧打开，露出了一节通往地下的阶梯，通道十分阴暗，像是在通往地狱。

    “乔知，举好你的枪，和我一起下去。”

    女孩已经明白了什么，眼神中恢复了光芒，坚定的点点头：“嗯。”

    男人摸了一下狗头，然后朝着地下暗室一指，黑背立刻迅如黑色闪电一般的冲了进去。

    接着，男人又将金武义押送下去，乔知则一脸警惕的端着手中的UZI微型冲锋枪，瞄准前面那十几个手下。

    地下暗房没什么光线，空气也不是很流通，还有些阴冷。

    男人打开一支战术手电，四处搜寻起来。

    前方传来大狗的一阵狗吠声，随之传来的还有女人的哭泣声。

    金武义咬了咬牙。

    手电筒照过去，男人看见了一个女人。

    这是一个身上没有一寸布的女人，她的脚上牢牢锁着沉重的镣铐，铁链上满是锈迹，浑身伤痕，鞭子抽的、火焰灼烧的、棍棒打的，密密麻麻，触目惊心，地上还有一些血迹，头发散乱不堪，眼神红肿无比，身体瘦弱而纤细。

    她的眼神中充斥着恐惧和惊慌，当看见金武义的身影时，她尖叫了一声，害怕极了，如同小狗一样缩在岩石后面，赤条条的身体颤抖着，无比恐惧。

第十四章 猎物

　那女人躲在一个角落里，低声啜泣和乞求着，看起来可怜极了。

    乔知赶紧说：“你别怕，你别怕，我们不是坏人。”

    这个女人仍然无比惊慌：“别打我，求求你们，别打我。”

    男人看向金武义，手枪反射着冷冰冰的光。

    “解释一下。”

    金武义眼神闪躲，慌乱的说：“这是我以前的老婆，她勾搭了其他男人，如今这样就是咎由自取。”

    乔知却好像看出了什么，问女人：“你好像是林姐？”

    那女人好像神情缓和了一点，小心翼翼的看向乔知，哆哆嗦嗦的认了好半天。

    “你，你是，乔丫头？”

    乔知惊诧的问：“你真的是林姐！大家都说你死在外头了，没想到你会在这里！”

    女人摇摇头，低声哭泣着，没说话。

    “打开镣铐。”男人下了命令。

    被手枪顶着头颅的金武义只能给这个可怜的女人打开了镣铐，眼神中闪过一丝不易察觉的阴暗。

    男人说道：“上去，别留在这儿。”

    乔知点点头。

    女人却哆哆嗦嗦的不肯走，指着一个角落。

    男人的手电筒指向那里，乔知看了过去，可刚看了一眼，胃里就有些痉挛，冷不防的差点吐出来。

    角落里，赫然躺着一具年轻女性的尸体！

    这具女性尸体上有一些紫色尸斑，死亡时间并不长，除此之外还有密密麻麻触目惊心的伤痕，血肉模糊，令人难以直视。

    男人默不作声的关了手电筒，对金武义说：“让你的手下都撤出宅院，不准进来。”

    金武义咬着牙，但男人再一次扬了扬手中冷冰冰的手枪，叫他无法抗拒。

    金武义无可奈何的朝上喊话：“你们所有人都出去，把门关上，没我命令不许进来！”

    男人看向乔知：“带她上去，给她找件衣服。”

    乔知也不想在这个鬼地方待下去了，于是乖乖点头，拉着这个可怜女人快步离开，女人还在看向那具尸体，但力气没乔知大，只能一边回头一边上到地面。

    上去之后，乔知从衣柜里翻出了几件新大衣，给她先披上。

    然后又利索的用热水洗了几条干净毛巾，擦拭干净她身上的血迹和红肿，又在她的伤口上缠绕刚找到的绷带。

    这时候，男人押着金武义也上来了，刚到地上，男人就简单干脆的一脚踹在金武义的小腿上，让这个小老头跪倒在地。边上，黑背大狗也没了平日里的可爱呆萌，一转凶猛和戒备，它狠狠的瞪着金武义，牙齿如同一排匕首，锋利无比，随时准备扑上去。

    “绷带不要缠的太紧或者太松，打结的时候打在伤口下方，斜着缠绕重叠，遮住伤口，但不能使得血液无法流通。”

    男人坐了下来，慢慢说道。

    乔知忙点点头，换上男人说的办法，之后，她又找来一把梳子，把女人那一头杂乱无章的头发慢慢的向下梳络，尽量不遮住视线，也尽量看起来平整一些。

    在这过程中，女人一直巴巴的望着桌上，喉咙时不时动一下。

    乔知眨巴了一下眼睛：“林姐，你想吃东西？”

    憔悴的女人看向乔知，然后小心翼翼的点点头。

    乔知征询一样的望着男人。

    男人指了指地上跪着的人：“先让他试试，有没有毒。”

    乔知毫不客气的把每一样菜都直接塞进金武义的嘴里，不管他是不是噎着了，二话不说就逼着他吃了下去。

    金武义脸色倒是一点没变，只是被呛的连连咳嗽。

    “先生，应该没毒。”乔知说道。

    男人摇摇头：“不一定，再等一会儿。”

    金武义已经恢复了往日的面无表情，之前的热情消失的无影无踪，转而展露出了一个掌权者的处变不惊和深层臣服。

    他缓缓的咽下食物，然后说道：“你们不必担心，我是考虑过下毒害死你们，可这年头最多也就是百草枯之类的农药了，并不如一发子弹来的快速有效。你们也不是一般人，我也用不着多此一举，这些饭菜都是无毒的。”

    男人仍然等了一会儿，看见金武义没有任何反应。

    “大概率没有下毒，给她吃吧。”

    乔知朝着女人点了点头，那女人眼中罕有的闪过一丝光，惊奇的指了指桌子，又指了指自己，确定性的看了看乔知。

    乔知再次点了点头。

    女人一下子狼吞虎咽起来，如同一头饿久了的母豹子，抱着那只油亮的烧鸡就开始啃了起来，那气势活像是要把鸡骨架一同吃下去般凶猛。

    乔知拍着她的后背：“林姐，别噎着，你慢慢吃。”

    女人像是得到什么命令一样，很害怕一下子把烧鸡放了下来，看着乔知。

    乔知：“吃吧吃吧，就是慢一点。”

    女人眼神中再次恢复神采，抱着那只烧鸡啃了起来，乔知又把鸡汤推了过去，女人感激的点点头，然后咕咚咕咚的喝了一大口香醇的鸡汤，接着又啃起了烧鸡，要是牙齿在硬一点，恐怕能直接把骨头给咽下去。

    收拾完这只烧鸡后，女人大口大口的吃起了乔知送来的白面馒头，虽然馒头有些凉了，但夹着猪肉炖粉条的滋味儿还是不错的，女人不停的往嘴里送食物，然后大口大口的喝着鸡汤，整个人好像都在恢复着活力。

    这时候，男人突然下了命令：“让她停下。”

    乔知虽然有些不解，但还是立刻按照男人说的，让这个饿的快发疯的女人停了下来。

    男人说：“长时间匮乏食物，猛的大量进食，很容易就会导致胃病和身体紊乱，缺乏胃药的情况下，情况严重的甚至会死亡，目前这些食物对她来说够了。”

    乔知又给女人简述了一遍，听完后，女人十分感激的看向男人。

    男人说：“说说吧，你和金武义什么关系。”

    听到金武义这三个字时，女人脸上的表情一下子变得十分恐惧，整个人都缩了起来，消瘦的身体颤抖的像一只小猫。

    “他，他是个真正的恶魔。”女人喃喃道。

    金武义脸色彻底阴沉了下去。

第十五章 复仇之火

　当女人吃了饭，慢慢恢复了平静之后，按照男人的要求，她开始娓娓诉说自己的经历。

    “我叫林浠云，之前是逃到南堡的幸存者，到了南堡之后，父亲和母亲又因为缺乏食物去世了，家里没了别的亲人，只留下我一个人独自活着。”

    “我不得不和南堡的人一同去城市废墟寻找物资，以此来获取报酬去换些食物，虽然不多，但够我一人勉强活下去。可如果我知道这次出行意味着什么，我是宁愿饿死也不会去参加的。”

    女人眼神有些泛红：“几个月前，天气有些回暖，我们便前往海岗市搜寻物资。按照计划，那一次要运很多的纺织机器零件，可卡车因为没汽油而抛锚了，我们只能步行，将机器集中起来，等找到汽油了再一同运回机器。”

    “晚上，金武义的一个小头目叫我和其他两个姑娘去一座厂房，说看我们可怜，他在那座厂房里发现了几捆布料，让我们去搬出来，应该能换来不少吃的，于是我们就傻傻的跟着他去了，离开了主营地。”

    “厂房很黑，我们也没手电筒，小头目说电池宝贵，光亮也会吸引其他人的到来，于是索性便摸黑带我们前去，七拐八拐的，我和另外两个姑娘都迷了路，分不清方向。到了一个狭窄通道之后，突然几个黑影从背后跳了出来，一棍子把我们敲晕了过去。”

    女人抹了把眼泪，有些不能继续，乔知轻轻拍了拍她的后背。

    “等我们醒过来后，我们发现自己被铁链锁在了刚刚那个地下室里，然后金武义才走了下来，说他对外界宣布了我们的死亡，没人知道我们的存在，叫我们不要违抗他，如果违抗，他会狠狠的惩罚我们。”

    乔知捏紧了小拳头。

    男人：“接着说。”

    女人悲伤摇摇头：“然后他开始对我们无休止的虐待，金武义他丧尽天良，残暴无比。他把我们分别锁死在三个墙角，间隔两米，只给我们一丁点吃的，于是我们只能看着对方被折磨，却不能帮忙，也不能反抗。”

    “他用沾盐水的鞭子、带刺的木棍、烧红的铁块一直折磨我们，有时候直接用指甲，用拳头，用牙齿，怪笑着看我们被折磨成痛苦不堪样子。有一次，他用小刀把我前面那个女孩活生生剐成了一具血人，我是看着她活活咽气的，血一直流，流的叫人心里发怵。”

    说到这儿，女人潸然泪下。

    乔知似乎也被感染到了，也一下子哭了出来。

    男人却依旧处变不惊：“你被关了多久？”

    女人不忍回忆的说：“大概两个月，其他两个姑娘都已经在我前面走了，其中一个昨天刚刚去世，她走的很痛苦，金武义很生气的样子，是活活用鞭子打死她的。如果你们没来，也许我今天也活不成了。”

    男人看向金武义：“她说的是真相吗？”

    金武义冷哼一声：“我说不是，你会信吗？”

    男人真诚的摇摇头：“不信。”

    金武义死猪不怕开水烫一样：“那不就得了？”

    男人：“但我想听你的回答。”

    金武义梗着脖子，生硬的说：“那就不是真相！”

    男人点点头：“我知道了。”

    转过头，他又问林浠云：“我注意到，你并未提过他对你们实施了强暴行为，是你不好意思说，还是因为他确实没有做过？”

    林浠云低下头：“他试过，可是他不行。”

    跪着的金武义脸唰的一下子通红，他感觉到有一股子嘲笑的目光在向自己袭来，如刀子一般锋利，那是男人和女人看不起的目光。

    男人点点头：“我明白了。”

    他又看向乔知：“乔知，现在你知道他派人跟着你的原因了吗？”

    乔知懵了一下，然后突然反应过来，后脑勺一阵发凉。

    “他，他是想？”

    男人：“是的，你想的没错。在他眼里，猎物死完了，总是要有新的猎物作为替代的。”

    为了自己残暴和变态欲望，去杀死一个老实人，去毁灭一个家庭，将他的女儿关押在自己的地下室无休止的虐待，直到她死亡再换下一个，金武义简直比黄世仁还要恶毒上一万倍！

    乔知脸色惨白，被吓呆了，原来她竟然也是金武义眼里的猎物，那么也许自己父亲的死，也许正是因为这一缘故。

    “坏人，真正的坏人。”女孩咬着牙说道。

    男人站起身来：“好了，该执行了。”

    金武义仿佛察觉到了什么异样：“执行？执行什么？”

    男人：“你有罪，死罪。”

    “乔知，由你来执行。”

    仿佛察觉到死亡的来临，金武义一下子暴怒起来。

    “放屁！我没罪！你凭什么定我的罪！这个世道就是强者为王！我干什么都是对的！你算什么！整个南堡都是我的私人财产！”

    金武义怒吼着要站起来反抗，可男人却依旧风轻云淡，扬起手中博莱塔92F，然后干净利落的连射两枪，9mm子弹直接轻松打穿了这个小老头的膝盖半月板。

    血雾之后，金武义再一次跪倒在地上。

    只是这一次，他再也爬不起来了。

    水泥宅院外一阵喧嚣，但因为金武义的命令和男人的威慑力，暂时还没人敢冲进来。

    男人收起手枪，淡淡的说：“乔知，枪决他。”

    乔知走上前来，端起手中的UZI微型冲锋枪，顶住了金武义的后脑勺，小小的身体有一些颤抖，眼神中却燃烧着复仇的火焰。

    金武义察觉到了死亡之钟在耳边回荡的声音，后背已经被冷汗浸透了。

    他再也没了那股子掌权的威风和城府，转而变成了一个被吓得哆哆嗦嗦的佝偻老头，言语中满是恳求和卑贱。

    “好汉！别杀我！求求你别杀我！”

    男人没说话，静静的注视着这一切。

    金武义又大声喊：“乔知丫头，别杀我，我把整个南堡都给你，我把什么都给你，我下半辈子给你做牛做马，我去给你父亲偿罪，我什么都可以做。求你，乔知丫头，别杀我，我就是一个没用的老头子罢了！”

    乔知咬着牙，手指放在扳机上，冲锋枪有一些颤抖。

    女孩闭上眼睛，问：“我爸爸到底是不是你杀的。”

    金武义仿佛抓住了救命稻草：“真不是我杀的，我要是骗你，天打五雷轰！我祖坟不保！我被人千刀万剐！”

    一边坐在椅子上的林浠云则捏紧了拳头，看着这一切，眼里燃烧着一团火球，浑身肌肉紧绷。

    ――足足九十个日日夜夜的折磨，毒打、折磨、羞辱、饥饿、冰冷让这个女人几近崩溃，可当血海深仇的仇人如今跪倒在自己面前，随时面临死亡的那一刻，去叫她无比兴奋，那是复仇的味道，世界上最迷人的味道。

    可这时，一盆冰水倾泻而下。

    “我不杀你。”乔知说道。

第十六章 杀神

金武义卑微的像一条狗，大口大口的喘着气，浑身虚脱一样跪在地上：“多谢不杀之恩，乔知丫头，我一定按照我说的，把整个南堡都送给你，都送给你。”

    “闭嘴。”乔知冷冷的说道。

    金武义立刻卑微的闭上了嘴。

    乔知走向林浠云：“林姐，你来杀他。”

    虚脱的金武义一下子又绝望的灰暗起来，男人脸上则露出一丝不易察觉的微笑。

    林浠云瞪大了眼睛：“我？”

    乔知点点头，问：“你恨他吗？”

    林浠云眼神一下子锐利起来，咬着牙点头：“恨，恨死他了。”

    乔知将UZI冲锋枪顶着金武义的后脑勺，对林浠云说：“林姐，你扣下扳机，他就死了，彻底死了。”

    林浠云也不知道自己哪来的力气，支撑着自己的身子爬了起来，慢慢的走向乔知，脚步微微颤抖，不是因为没力气，而是因为激动和紧张。

    被如此残暴虐待之后，她居然能够迎来亲手复仇的机会，此刻，什么也挡不住她的步伐！

    林浠云眼神中燃着火，她在乔知的指导下握住枪柄，喃喃道：“陆萧，李梦媛，我来给你们报仇了。”

    面前的金武义一直在颤抖着，像一条癞皮狗，失去了往日的威严和残暴，因为膝盖被打穿，他无法动弹，只能等待着自己的丧钟敲响。

    男人静静的坐在这里，像是在看一场舞台剧。

    林浠云大口大口的喘着气，身体内的三磷酸腺苷合成挤出一丝丝力量，内心中那些场景一幕幕的掠过，那锋利的小刀，那沉重的鞭子，那滚烫的烙铁，都足以将任何一个女人折磨的枯萎而败灭。

    九十个日夜的尖叫和哀求，在这一刻汇聚成最愤怒的力量，她狠狠的扣下了扳机！

    “砰砰砰！”

    枪机发出一阵阵火药爆燃的轰鸣声，冲锋枪枪口膛焰闪烁，在弹匣内排列整齐的子弹以180发/分的射速呼啸而出，轰击在前方金武义的脑壳上，立刻掀起一片死亡的血雨喷薄。

    整个房间都被染上了一层猩红色。

    整整一个弹匣被扫光，金武义的上半身消失的无影无踪，只剩下两条跪倒在地的腿，破碎的身体、断裂的骨骼、流淌的血液，都彻底宣告了他的死亡。

    子弹打光之后，林浠云仍然死扣着扳机不放手，乔知也说不出话来，这是她第一次在如此近的距离上目睹一个人彻底死亡，无论经历了多少他，她仍是一个女孩。

    “好了，任务完成了。”男人站起身来。

    二人这才反应过来，林浠云看着面前的景象，觉得胸口有点发闷，可又觉得心中十分畅快。

    屋外一片喧嚣，冲锋枪的枪声引来了屋外手下的吵闹，他们终究没能撑住，决定冲进来看看到底发生了什么。

    等待他们的是霰弹枪的轰鸣。

    天知道男人从哪里变出了一支09式军用大口径霰弹枪，对准门口，二话不说就连连扣下了扳机，黑压压的霰弹如蜂群一般轰击而出，顷刻间便在门口掀起了一阵横飞的血肉。

    男人屹立在门口前方，擎着手中的霰弹枪，爆发出一声又一声的惊人怒吼，18,4mm口径霰弹挟风裹火的喷薄而出，均匀的倾泻出14枚钨合金霰弹，如同一柄金属扫把，将前方的密集的人群割麦子一样撂倒。

    将前方轰的一片千疮百孔之后，男人竖起霰弹枪，左手魔术一般变出5枚排列整齐的红色霰弹，一次性装满弹仓，最后咔嚓一声子弹上膛，黑色的霰弹枪径直旋转，一气呵成。

    紧接着，男人扣下扳机，那尚未放凉的枪口再一次闪耀出惊人的烈焰，密集的弹雨横飞而出！

    “我靠！这人什么来头！”

    “我们的人死伤惨重！那是霰弹枪！以前的战场铁扫帚！”

    “有没有手雷，给他来上几颗！”

    “来不及了，我们前面一半人都死光了！”

    “真是见了鬼了！哪里来的这么一号杀神！”

    金武义的手下不曾经历过如此恐怖的火力，09式霰弹枪一枪就可以造成惊人的伤害，高硬度的钨合金弹丸在100m外都还具有强大的穿透力，远超世界上任何一款霰弹枪。

    而他们手中的老式步枪在它面前，火力则显得那么贫瘠，几十个人居然被一个人给牢牢压制住了，水泥宅院的铁门也早已在子弹的冲击力下被掀翻，飞出几米远，前方则是一地支离破碎的尸体。

    最后一发12号口径霰弹抽射而出之后，男人没有丝毫犹豫的把09式霰弹枪扔到地上，瞬间从腰两侧各自抽出一枚82式全塑手雷，拔掉插销往前猛然一掷。

    在手雷爆炸的轰鸣和气浪中，他接着又各自抽出一柄博莱塔92F手枪，脸上的表情依然风轻云淡。

    金武义的手下可不曾经历过如此的阵仗，尤其是当两枚墨绿色的手雷在他们之中爆炸时，更是一片惊恐万状，手雷爆炸的冲击波和破片给他们造成了极度的杀伤，一片血肉横飞。

    当男人举着两支博莱塔92F手枪走出宅院时，地上已然是一片残缺不堪的尸体了，金武义的手下们眨眼间几乎被灭了全部的战力。

    宅子里的林浠云和乔知一脸懵逼，虽然她们在这个末日世界活了四年之久，可还从来没见过有谁能在片刻之间杀死这么多人。

    乔知倒是还好，知道这个男人的身手不凡，至于林浠云，那可真是见鬼一样了。

    男人颇为冷酷的不断扣下扳机，给每一个敌人补枪，伴随着头颅或心脏的血光喷溅，躺在地上敌人的哀嚎声也越来越少了，到最后，整个水泥宅院都趋向于沉寂。

    收起枪，男人挥了挥手：“出来吧，安全了。”

    乔知搀扶着林浠云走出了宅子，放眼望去，简直是一片阿鼻地狱里的尸山血海。

    林浠云眼睛一黑，差点被吓晕过去，幸亏有乔知扶着，虚弱的身子才没倒下。

    大狗则围绕着男人团团转，脸上满不在乎，还蹭着男人的腿。

    “该走了。”男人说道。

 第十七章 祭奠

 听到水泥宅院激烈无比的枪声之后，整个南堡的居民都再一次躲回了家，瑟瑟发抖，不敢出门，金武义剩下的其他手下自然也不敢露头，哆哆嗦嗦的藏起来，防止被一发致命的子弹收割生命。

    于是整个街道又一次显得空空旷旷的，三人一狗走在路上，颇有一种意境。

    路上似乎仍有一些眼光在暗处偷偷的观察着他们，只是恐怕没人敢再打这一行人的主意了，连南堡霸主金武义都被轰的粉身碎骨，其他人更是不值一提。

    所有南堡居民都认识到，这一行人不好惹，很不好惹。

    南堡门口，挎斗摩托车还停在那里，没人敢动，上面的物资也是分毫不差。

    男人没说话，准备上车。

    乔知突然发问：“先生，我能不能先收起爸爸的尸体，然后再履行我的承诺？”

    男人点点头：“可以。”

    乔知十分感恩的点点小头，她的眼眶有些泛红，慢慢的走向偏东侧的护城壕、

    在她记忆里，她的父亲被打死之后就扔在了这下面，因为天气冰冷，那具尸体不至于腐烂，可也如同一座不得好死的冰雕般十分悲哀。

    长期吃不饱饭的乔知拖不动自己父亲的尸体，其他邻居也碍于金武义的权势不敢出手帮忙，于是她只能眼睁睁的看着他被冷夜吞噬。

    现在，她想要安葬自己的父亲。

    可走到护城壕边上，她却惊讶的发现，自己父亲的尸体居然不见了！

    “哪去了？”

    乔知心中生出巨大的问号。

    男人倒也干脆，直接敲开了一个临近窝棚住户的房门。

    不顾那户人家被吓得脸色发白，他淡淡的问：“乔立的尸体在哪里？”

    住户被吓得瑟瑟发抖：“不，不知道。”

    男人却一语道破：“你在撒谎，告诉我真相。金武义已经死了，你不必顾忌。”

    住户慌张的看了看外面，然后指了一个方向：“你问那户人家。”

    男人点点头，走向指的方向，敲响了那户人家的门。

    开门的是一个小年轻，皮肤黝黑，十分瘦弱，但眉宇间仍然存留着一丝精气神，表情十分警觉，右手隐藏在门后，擎着一根铁棍。

    “乔大叔？你问乔大叔干什么？”小年轻警觉的问道。

    男人：“埋葬他。”

    小年轻皱了皱眉头：“无缘无故的，你们不会是想挫骨扬灰吧？”

    “袁云明，是你啊！”乔知在男人背后突然喊道。

    男人回头，乔知解释道：“他叫袁云明，是我在南堡最好的朋友，每次饿了，他都会分一半土豆给我吃，和我们家也是邻居。”

    小年轻眼睛一亮：“乔知！你回来了？没事儿吧？”

    乔知用力点点头，急切的问：“嗯，我没事儿。袁云明，我爸爸的尸体呢？”

    小年轻放松下来，扔掉了手上的铁棍。

    他说道：“那天你逃走后，我就趁夜色把乔大叔给拖了上来，给他埋葬了，不能让乔大叔死不瞑目。”

    乔知：“我那天找你，你不是不肯帮我的么？”

    小年轻低下头：“我也害怕金老大那个家伙，所以不敢明面上和他作对。只好等到晚上，趁没人看见再偷偷下手了，可当天晚上你就逃走了，我没能找到你，只好一个人埋了乔大叔。”

    “谢谢你，袁云明，真的谢谢你，你真勇敢。”乔知真诚的说道。

    小年轻被夸奖之后一下子眉飞色舞，摆了摆手：“小事儿，都是小事儿。”

    乔知问：“袁云明，你把我爸爸埋在哪儿了？”

    小年轻一拍脑门，反应过来：“你看我这脑子，一被夸就老忘事儿，这样吧，你们跟我来，我领你们去。”

    乔知看向男人，男人点点头。

    乔知说：“麻烦你了，袁云明。”

    小年轻摆手：“嗨，小事儿，都是小事儿。”

    路上。

    小年轻一脸惊奇的说：“我的老天爷，你们把金老大给一锅端了？”

    乔知点点头。

    小年轻瞪大了眼睛：“金老大手上有几十条枪咧，你们才几个人，居然能毫发无伤的走出来。我的妈呀，你们也太厉害了，那位大叔不会是特种兵之类的人物吧。”

    男人没说话，静静的走着，脸色平静，步伐稳健。

    乔知拉了拉小年轻的衣袖：“袁云明，别问了，先生他不喜欢说话。”

    小年轻瞄了一眼那个如同海边岩石般冰冷的男人，赶忙点了点头：“不问了，不问了。”

    坟墓不远，就在南堡外走个百十来米的一颗大树下。

    袁云明搬开一块棱角分明的岩石，看了看自己做的标记。

    他点点头：“就是这儿了，下面就是乔大叔。”

    “冻土太坚硬了，即使我偷了工班的铲子，也好不容易才挖了个浅坑。本来还想再挖深一点，可是天就快亮了，我只好把乔大叔放进坑里，铺了一层薄薄的土，放了块岩石在上面。”

    “我在石头下面刻了一行字，怕被人看出来，没敢立着。遗憾的是，我嘴里一直喊乔大叔，却不知道乔大叔的名字，所以只好刻了‘乔大叔之墓’这五个字。乔知，你要是觉得不行，咱们再重新刻。”

    乔知眼眶有些晶莹。

    “袁云明，谢谢你。”

    男人站在一边，没说话。

    十分憔悴的林浠云也站在一边，保持着沉默，她大概能推测出发生了什么。

    坟前很寂静，乔知站在这个简陋的坟墓前，眼泪一滴一滴的落下，在地上摔得烟消云散，寒风凛冽，悲伤扩散。

    男人走上前来，将铜制打火机和一盒烟放在前方。

    “你父亲喜欢抽烟，点几支给他，当做纪念。”

    乔知很感激，她很生疏的想要点燃一支烟，可点了半天也没点着，于是男人又走过来，点了几根压在岩石之下，青烟缭绕。

    十几分钟之后，乔知转过身来，对男人说：“先生，我好了。”

    男人点点头。

    乔知：“先生，我死之后，能把我和爸爸埋葬在一起吗？”

    林浠云：“乔知丫头，你怎么了？”

    袁云明：“乔知，谁要杀你，告诉我！”

第十八章 留下

乔知闭上了眼睛：“你们不必多说什么了，这是我和先生之间的约定。”

    小年轻十分急切，他看向男人：“你为什么要杀她？”

    林浠云也不解的看着男人。

    乔知：“你们不必说了，爸爸教过我，承诺过别人的事就要做到，我答应过的事就得完成。而且，而且我也没什么遗憾了。”

    有些害怕的捏了捏小拳头，女孩鼓起勇气说：“先生，您可以动手了，只是请快一点，我有点怕疼。”

    “我不杀你。”男人说道。

    乔知以为自己听错了，懵懵的说：“可按照约定，您是要杀了我的。”

    男人：“金武义不是我杀的，我没完成约定，不必杀你。”

    乔知愣了片刻，然后身体一阵颤抖，那是从死向生的战栗，女孩大口大口的喘着气，过了一会儿，她无比感激的看向男人。

    “先生，谢谢您，真的谢谢您。”

    “不用。”

    女孩：“先生，我可以为您做任何事，任何事都行。”

    男人摆手：“不用了，再见。”

    男人和往常一样留下简短的回复，在一行人惊奇的目光中转身离去，只留下一个孤独的背影。

    乔知喊道：“先生！”

    男人回头：“什么事？”

    乔知：“您要走了吗？”

    男人点头：“事情做成了，该走了。”

    乔知：“可您不会孤独吗？我可以继续帮你做饭。”

    男人：“不用了。”

    一边很憔悴的林浠云突然开口道：“这位先生，金武义死了，南堡现在群龙无首，很快就会被其他堡子盯上，到时候会死很多人的！”

    男人：“这与我无关。”

    林浠云有些急切：“借此机会，你可以掌握整个南堡！”

    “没兴趣。”

    “可这样一来，南堡力量大大下降，十几天之后，等其他堡子的人打上门来，我们很快就会流离失所，男人变成奴隶，女人被四处拍卖。你不在乎我们，可乔丫头呢？她天生这么漂亮，在这个世道可不是什么好事，我经历的也许在她身上会更残酷，您就一点也不在乎吗？”

    男人没说话。

    林浠云接着说：“您可以做个好人，掌握整个南堡，我们都愿意听您的！”

    男人保持着沉默。

    林浠云十分殷切的说：“留下来吧，我们能过上好日子，你也将成为南堡的王！”

    乔知也期盼的看向男人。

    男人：“你的心思很复杂。”

    林浠云怔了一下，然后自嘲的笑了笑：“这年头，心思单纯的都快死光了。”

    男人：“可你仍然很愚蠢，还有些中二，我拒绝。”

    林浠云噎住了，说不出话来，面前这个男人真是太不可捉摸了，自己说的明明是最优的选择，可却好像什么都打动不了他，这个人似乎什么都不缺，似乎什么都不想要。

    于是她不敢再说话了。

    可这时，乔知小声问道：“先生，您能留下吗？”

    男人：“为什么？”

    乔知：“如果你走了，南堡很快就会被鲜血淹没了。”

    男人：“你很喜欢这里？”

    乔知轻轻摇了摇头：“不是很喜欢，可毕竟是南堡一开始收留了爸爸和我。我想，金武义死了，南堡应该会变好的。”

    男人摇摇头：“乔知，你错了。”

    乔知说：“先生，您能留下吗？”

    男人：“这是一个新的约定？”

    乔知点头：“嗯。”

    男人：“你用什么来换？”

    乔知：“什么都行。”

    “包括生命？”

    “包括生命。”

    寒风呼啸而过，三人看着男人，大狗则围着男人转，时不时还跑向乔知身边，蹭她的小腿。于是乔知摸了摸大狗头，黑背便满足的歪一歪脖子，眼睛都眯起来，一点没有刚刚的凶猛气息。

    男人沉思片刻：“成交。”

    林浠云很惊奇的看了一眼乔知，男人居然答应了她的请求，真是奇怪。

    她不知道乔知与男人之间有什么渊源，可一个能把南堡杀个血肉横飞的男人和一个无依无靠的小女孩之间，她实在想不明白，这二者之间能有什么关联。

    这时候，男人看向她。

    “给你三天时间，你负责统计出南堡有多少居民、多少物资、多少青壮年、多少建材、多少交通工具、多少人曾经拥护过金武义、多少人又是被长期剥削，精确统计好之后告诉我答案。”

    林浠云楞了一下：“啊？”

    男人：“没听清？”

    林浠云连连点头：“听清了，听清了。”

    男人：“三天之后，我要看见精确的数据。”

    乔知说：“可是林姐受伤了，她要休息的吧，先生，让我来吧。”

    林浠云摇头，打断了乔知：“没事的，都是些皮外伤，包扎一下就好了，而且统计一些数据也不是体力活，不难的。”

    乔知还想说话，男人道：“乔知，你跟我回一趟木屋，你另外有任务。”

    说完，男人看了林浠云一眼：“记住，做一个有用的人。”

    林浠云：“我明白。”

    袁云明挠了挠后脑勺，嘿嘿笑着问：“老大，那我干啥呀？”

    男人皱了皱眉头：“你叫我老大？”

    袁云明：“以前不是都叫金老大么，现在金老大死了，自然得换一个老大，我当然得叫你老大。”

    男人：“不要叫我老大。”

    袁云明点点头：“好嘞，老大，哦不，先生。”

    男人：“你的任务就是跑腿，给林浠云跑腿，她浑身是伤，气温寒冷，不适合外出，就由你来负责实地调查。”

    林浠云心头生出一丝感动，她没想到这个杀神一般的男人居然也会关心自己的伤势，看来也不是冰山一座。

    袁云明使劲儿点头：“明白！”

    男人从腰间抽出一支博莱塔92F手枪，又抽出两个弹匣：“会用枪么？”

    袁云明脸色一苦：“不会诶。”

    于是男人又演示了一遍如何开火，然后将沉甸甸的手枪交到他的手上。

    “这支枪借你用三天，统计数据期间，如果遇到任何不配合的顽固分子，你可以选择直接击毙，当然，不可以滥杀无辜。”

    袁云明感觉到沉重的责任在自己肩上，立刻挺胸抬头：“先生，我一定完成任务！”

第十九章 新的敌人

“知道我为什么同意你的约定吗？”回木屋的路上，男人问道。

    摩托车轰鸣的向前疾驰，乔知抓紧了扶手，摇摇头：“不知道，先生。”

    男人：“以后你会知道的。”

    高空中堆积翻滚的尘埃云烟仍旧厚重无比，大部分阳光被这些尘埃云吸收断绝，只有少数热量可以散布在大地之上，给生灵带来一线生机。

    摩托车来时的轮痕已经被劲风刮去了，呼啸而来的冷风灌进大衣里，叫人从心底生出一丝冰冷的凉意。

    这时，男人突然刹车，女孩猛的在惯性作用下撞在了男人的后背上。

    “下车，前面有危险。”

    男人从摩托车架上抽出那支09式大口径霰弹枪，眼神里闪烁着利芒。

    乔知赶紧下了车，和男人一同藏在一处山坡背后。

    很快，山坡下迎来了人声喧嚣，透过瞄准具，可以看出那是一队武装人员，大概四十多人。

    通过步伐和服装可以推断，这些人和南堡武装人员一样并非正规作战部队，大概也是半道出家的货色。但也不可小觑，这四十人的火力配置远远要比金武义的手下出色，队伍前后清一色的56式自动步枪，中间几人则背着56式半自动步枪，再往后居然还有一人扛着69式火箭筒，看样子都是从某个民兵仓库里搞到手的军械，火力很猛烈。

    “知道是什么来头么？”男人问道。

    乔知轻轻摇了摇头：“不知道。”

    男人：“也许是金武义从其他堡子请来的援军，按照他所说，这附近的几个堡子和镇子都已经结了同盟，一方有难，四方驰援。如今南堡无人做主，按照这些人的火力配置来看，南堡恐怕是不堪一击，很快就会被攻陷了。”

    乔知惊讶的张了张小嘴：“那怎么办？”

    男人：“很简单，灭了他们。”

    张劲正一脚深一脚浅的踩着厚重的雪地往前走，嘴里骂骂咧咧的，这鬼天气，冷的简直要人命，也不知道南堡出啥事了，上头直接让他带着自己的人走一遭，好嘛，大冷天的连辆卡车也不给，居然叫自己带人生生的用两条腿走一天一夜去南堡，真是活见鬼了。

    扶了扶手上冰冷的56式自动步枪，张劲回头看了一下自己的人，这些手下和自己一样，满脸不情不愿的，也是，大冷天的，谁愿意冒险出去走一遭，躲在屋子里烤烤火喝点小酒多舒服？

    张劲回头扯了一嗓子：“大家加把劲儿！等到了南堡，我让金武义那个老东西给我们热酒炖肉，晚上一人再发一个小媳妇儿，说不定你们这次还能带个儿子回家！”

    队伍里难得的出现了一点笑声。

    张劲从烟盒里抽出一支烟，点上吸一口，然后再依次往下面传，以此来鼓舞士气。

    四年前，张劲还是一名煤矿工人，全球核爆炸那天，张劲仍在暗无天日的矿井里工作，在一阵地动山摇后，超强的冲击波令半边矿井直接轰然坍塌，超过四分之三的工友顷刻间死伤殆尽，电梯井也因为错位而断裂崩塌，大部分人被活埋在了地下。

    只有张劲侥幸从一条遗留隧道里死里逃生，跑出矿井捡了一条命。

    在这之后，张劲一人闯荡到了幸存者聚集的一座城镇，报了护卫队的名，靠着一路吃苦耐劳和运气不错才干到了如今的职位，危险不小，但酬劳也很多。

    山坡的另一边，男人已经从背包里抽出了那支雪地迷彩涂装的狙击步枪。

    “我说张队，南堡出啥事了？为啥非要我们去解决？”一人问道。

    张劲：“说是有个枪手闹事，南堡的白痴们解决不了，只能交给老子们来干。”

    “南堡连一个枪手也解决不了？这也太废物了。”

    张劲啐了一口：“谁说不是？这回要是让老子逮住那个枪手，老子非得给他点颜色瞧瞧。”

    “就是，我也要给他点颜色瞧。”

    耳边一道劲风驰掣而过，那人的话语戛然而止，随后是一声碎裂的声响。

    张劲回头望去，他无比惊愕的看见了一个正喷血的没头尸体立在自己身后！

    “敌袭！敌袭！”张劲反应过来，高声喊道。

    手下们却似乎还没反应过来，片刻之后，又是一声消音沉闷的枪声来袭，一发7。62mm口径狙击弹在空中拉出一道死线，呼啸着射穿了后头那个扛着69式火箭筒的胸膛，火箭筒无力的落在地上。

    男人说：“听好，在战争中，最重要的莫过于信息的感知，谁掌握的信息越多，谁占据的优势就越大。”

    乔知一脸费解，她没懂男人说这话的意思，也没懂男人为什么要说这些。

    男人似乎看穿了她的想法，目不斜视的说：“学会这些，你就能在这个世界活下去。”

    扣下扳机，远处又一个人身体向后倒飞而去。

    乔知点了点小脑袋：“先生，什么是信息呢？”

    男人：“比如现在，我知道他们的位置，而他们却对我们一无所知。”

    ‘砰’

    一声呼啸，又一个目标被一枪毙命。

    趴在一截枯木后的张劲额头上已经渗出了一层冷汗，四年以来，他也算出生入死过不少次，可是没一次像今天这般这么凶险，他回头望了望自己的手下，发现这些手下和自己一样，抱着手中的自动步枪战战兢兢，脸上写满了恐惧。

    那个枪手绝对是个致命的高手，他隐藏在某个不为人知的角落里，枪法精准无比，枪枪不落空，自己的人哪怕露出一根手指都会瞬间迎来一发子弹。

    “隐藏自己，消灭敌人，这是最好的战术，也是对信息的一种把握。”男人说完，换上一个弹匣，继续搜索目标。

    “知道的越多，就越好吗？”乔知问道。

    男人摇摇头：“错了，信息和情报在某种程度上不一样的概念。在战争中，信息越充沛，不见得越能占据优势，能从繁杂的信息中搜寻到有效的情报，才是真正的有效策略。二战中，日本陆军和海军对信息的搜集能力并不算落后，甚至有很多长足之处，可却依然无法在战争中取得信息优势，正是因为他们无法从信息中提炼出足有价值的情报，反而只能被信息淹没，information和intelligence的区别，就在于此。”

    乔知觉得自己有些听不懂了。

    张劲下令：“投掷烟雾弹！阻挡他的视线，我们往后退，然后左右包抄！”

    四五枚简易手工烟雾弹被点燃之后一股脑的扔了出去，这些烟雾弹都是城镇里自制的玩意儿，原材料是白砂糖和硝石，装在牛奶纸盒里，靠着蜡绳引燃。

    这玩意儿自然无法和军用制式烟雾弹相提并论，非标准化生产，发烟量很小，发烟时间也很短，但在这种境地下，它却仍然很有用。

第二十章 一边倒

乳白色的烟雾渐渐弥漫开来，遮挡住了前方的视线，瞄准具内一下子白茫茫的一片。

    “比南堡守军稍微聪明那么一点，但也不是很聪明。”

    男人给了一句简短的评价，然后启动了一台热成像仪，继续瞄准远方，仔细的搜索目标。

    在冰天雪地之中，人体红外热信号显得格外明显，当捕捉到目标之后，男人再次扣下了扳机。

    “咻咻咻”

    一连串超音速子弹激起的弹痕呼啸而过，将张劲周边的手下纷纷撂倒，张劲心中一凉，整个人立刻往地上一趴，下一秒，一道弹痕擦着他的头皮飞掠而过，吓得他差点晕过去。

    “我靠！这射手是个疯子！烟雾挡不住他的视线！统统给老子趴下，找掩体！”

    一群人惊弓之鸟般的趴下，幸亏周围树木繁多，可以挡住自己的身体。

    “这货别是有热成像仪吧。”队伍里的一个小年轻大口大口的喘着粗气，自言自语道。

    张劲没什么文化，问：“李大学生，啥叫热成像仪？”

    四年前还是一大学生的小年轻说道：“就是基于热信号作为识别目标的玩意儿，只是这东西比较昂贵，也比较精密，打从全球核爆以来，我还没见人用过。”

    张劲咬咬牙：“十有八九是你说的这东西，看来金武义也遭到了这东西的攻击，怪不得他们一个堡子连一个枪手都干不过，原来是有高科技啊。”

    小年轻抱紧了手中的自动步枪，他觉得这次的处境很不妙，对方来头可能不小。

    “李大学生，那有什么办法能干扰到那什么热成像仪吗？让它看不见我们。”张劲问道。

    小年轻摇了摇头：“有是有，可凭我们身上带的东西，压根干扰不了。张队，我们就像是一群面对火炮的弓箭手。”

    张劲骂骂咧咧的：“奶奶的，你个大学生真酸。老王，去把那40火拿来，一炮轰死他！”

    一个大汉立刻冲了出去，跑向那具躺在血泊之中的69式火箭筒。

    然而下一刻，又是一发夺命的子弹呼啸而来，精确无比的命中了这个移动靶，大汉的腿部迸射出一道殷红，整个人哀嚎一声轰然倒地，倒在地上后，这个大汉高声嚎叫着，看样子很痛苦。

    “去救老王！把他拖回来！”张劲一脸愤怒。

    可没人敢去救，这些人的身上可没什么战友情，只是被利益捆绑在一起的武装分子罢了，冒着死亡的风险去做一件没有报酬的好事，不会有人肯的。

    眼看着手下没动静，老王还在一边哀嚎，张劲火从心起：“妈的，一群没种的玩意儿！活该你们被打死！”

    骂完，他咬着牙冲了出去。

    还没冲出去几步，又一发子弹呼啸而来，十分准确，他明显听见了身上肋骨断裂的声音，神经随即感觉到一阵剧痛，那感觉简直就像是被人用尖头铁锤猛然砸了一下般，疼的要人命！

    “张队！张队你怎么样！”后面掩体传来一声声问候。

    “妈的，死不了。”张劲痛的满脸惨白，却依然咬着牙回道。

    缓了缓，张劲接着说：“子弹从北边打过来的，奶奶的，那个枪手就在北边，给老子火力全开，扫死这个杂碎！”

    掩体后立刻火力全开，十几支56式自动步枪打出无比稠密的弹幕，黄铜色的弹壳从枪膛中跳跃而出，一道道暗红色的弹痕掀起一阵钢铁风暴，朝着北边的山坡猛烈无比的扫去。

    山坡上雪尘四起，火力压制之下，男人也不得不把头低了下来。

    女孩听着耳边咻咻飞过的子弹，吓得直哆嗦：“先生，我们现在该怎么办？”

    男人倒是十分冷静：“听听这些枪声，你觉得杂乱么？”

    女孩没法分辨，她只觉得对面那些人活像是疯了一样在开火，子弹一刻也不带停的，火力很猛。

    “他们很慌乱，慌乱的背后是恐惧。”

    说完，男人抬手连射三枪，对面的枪声立刻矮了一截，随之而来的还有一阵惊呼，接着，火力继续狂扫而来。

    男人缩回身子，说：“掌握了信息主导权后，这样的战斗，实际上是一边倒的压制。”

    接着又是三枪，对面的一颗树木被金属弹丸生生打穿，具有强劲冲击力的子弹击穿了树干之后一路向前冲击，直到把树后的那个人打的血肉模糊才算完事儿。

    “当然，这样的战术，效率并不高，必要时应当扩大火力。”

    于是男人将狙击步枪放下，又从战术背包里抽出了一支武器，那是一支照样喷绘着白色迷彩的狙击榴弹发射器，35mm口径，长达1225mm、弹匣内装填7发高爆榴弹、点目标有效射程1000m、面目标有效射程1800m，格外凌厉的扩大杀伤力单兵强火力武器。

    男人很轻易的架设完毕，透过瞄准具，对准前方大致的目标区域再次开火。

    被人拖回来的张劲只觉得一阵地动山摇，仿佛天塌了地陷了一般。

    一团团冲腾的火球突然间在他们之中轰然炸响，紧接着，密集而锋利的灼热弹片风暴一半的扩散，遇神杀神，遇佛灭佛，即使他们穿着厚厚的军大衣和棉袄也挡不住弹片的切割，一下子，足足十几人中了招，血肉横飞间丢了命。

    七枚高爆榴弹呼啸一股脑砸过来，砸的这群人没了理智，被吓疯了一大半。

    “敌人有炮！敌人有炮！我们打不过他们的！”一人鬼哭狼嚎的喊道。

    张劲想让这个干扰军心的闭嘴，可他左肋挨了一枪，痛的他倒吸凉气，喊不出话。

    一时间，所有人都觉得自己被炮轰了，这年头的人哪经历过这种阵仗？于是二话不说便逃了起来，一个带两个，两个带四个，几乎所有人都屁滚尿流的朝后狂奔，把受伤的张劲和其他人丢在了脑后。

    “妈的，这帮胆小鬼，真他娘的，亏老子把你们当兄弟。”张劲咳着血，骂骂咧咧的。

    “我说张队，别骂了，我还在呢。”李大学生小声说道。

    张劲很奇怪的看了一下边上的小年轻：“诶？你怎么还在？我还以为你是我们这队人里最怂包的。”

    李大学生脸上一排黑线：“我说张哥，到这个份上你还损我，真不怕我把你丢下跑路？”

    张劲啐了一口：“奶奶的，到底是你读过书的多，知道做人要讲良心，过来，扶你张哥起来。”

    李大学生小心翼翼的抱着枪，爬了过来，扶了张劲一把。

    “大学生，老子今天记住你的恩情了，以后老子替你挡子弹。”张劲说道。

    李大学生笑了笑：“不至于，反正我也不想像土匪那么活了，今天就陪张哥你在这儿了。”

    “土匪？”张劲皱了皱眉头。

    李大学生：“带着枪，镇压穷人，抢其他堡子，吃白食，可不就是土匪么。这和我接受的教育太不一样了。”

    张劲想反驳，可想了半天，还是重重的叹了口气：“也是。”

第二十一章 俘虏

“土匪？呸，狗屁！土匪才没咱们这么凄惨，一年辛苦忙到头，最后要啥啥没有，连他娘的一口肉都吃不上，狗日的，真不知道咱们这么拼是为了什么。”张劲依旧骂骂咧咧的。

    李大学生苦笑了几下：“张哥，你知道为什么我愿意留下来陪你不？”

    张劲：“你小子活腻歪了呗，过会儿赶紧跑，别留这儿陪老子受罪。”

    李大学生摇摇头：“不，我不走，队伍里只有你是好人了。”

    张劲好像听到了什么笑话一样：“啥？你小子傻了？我是好人？”

    李大学生：“我观察过，在咱们这支小队里，只有你和我不曾烧杀抢掠。”

    大学生的眼神变得苍茫起来：“诗人北岛说过，高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证，在如今的世界，好人不得好报。你是好人，张哥，你自己不知道罢了。”

    张劲啐出一口血，笑骂：“你个穷酸大学生，变着法的咒老子！狗屁好人，老子只不过还是个人罢了。那些看到女人就往上扑，看到钱财就往上冲的，都是一群长着两条腿的畜生，老子一辈子不会变成那副鸟样儿！”

    李大学生：“张哥，就是这样，这就是好人！我读过那么多书，立志要永远成为一个好人，这回，咱俩一起！”

    张劲看着这个热血激昂的年轻人，苦笑着摇摇头：“整天放这些酸屁，谁要和你一起死了，快滚吧，给老子留点子弹，老子最后帮你掩护一把，你滚回去好好活着。”

    李大学生：“张哥，我说了，我不苟且偷生，我们今天就以血荐轩辕！”

    张劲想要抬手给他一耳光，可终究没力气，只能痛骂。

    “什么叫苟且偷生？他娘的！多少人想活都活不成，只能眼睁睁的被狗日的原子弹炸成粉末。现在可好，你个有知识有文化的年轻人居然不想活了，还想和我一煤矿工人一起死？干什么？黄泉路上烦老子？快滚吧！”

    推三阻四之下，他们没看见一个穿着雪地迷彩的男人正毫无声响的默默接近而来。

    “想当个好人？倒是有点意思。”

    “谁？”

    张劲一下子瞪大了眼睛，举起手中的56式自动步枪，准备朝着声音的方向开火。

    可下一刻，他整个人都被牢牢钳制住了，对方如同一道白色阴影般瞬间袭来，速度快的叫人压根看不清影子。

    这道白影先快如闪电一般的在他伤口上来了一拳，痛的他龇牙咧嘴，接着，白影右臂如同铁钳一样锁死在他的喉咙上，极为有力，令人根本无法挣脱，接着又一发劲，直接让张劲晕了过去。

    对面的李大学生惊慌失措的站了起来，举起手中的自动步枪，对准这个穿着白色迷彩服的男人。

    男人微微一笑，左手一扬，一枚震撼弹脱手而出。

    他摁着张劲往地上一趴，对面的李大学生还没来得及反应过来，震撼弹在空中爆炸，于是乎眼前一黑，整个人脑子晕乎乎的栽倒在地上。

    寒风呼啸。

    山洞木屋的花岗岩大壁炉再一次点燃了，乔知将壁炉里的灰尘扫干净，先用干木柴点起一堆火，接着往上层层架起木炭，直到壁炉烧的通红，热气渐渐布满整个冰冷的房间为止。

    大狗乖巧的蹲在火堆前，在热光的照射下轻轻的打着呼噜。

    在大狗的前面，地上还绑着两个男人，地上则是一大堆缴获的枪械和弹药。

    张劲迷迷糊糊的睁开了眼睛：“这是哪儿？”

    男人：“别乱动，我已经给你止了血，包扎了伤口。你的肋骨断了一根，虽然不致命，但要是剧烈动作扎破了内脏，那可就不一定了。”

    张劲半躺在地上瞪着这个男人，忿忿的问：“你就是那个枪手？”

    男人：“对，我就是那个枪手。”

    张劲：“既然你想要杀了我们，为什么又救我？”

    男人：“一时的兴趣。”

    “这是哪儿？”李大学生也醒了，一脸迷茫的问道。

    男人：“我叫陈玮，你们两个被我俘虏了。”

    李大学生一脸呆滞：“咦，我还没死？”

    张劲：“你想要干什么？”

    男人：“我要办一件事，需要点人手，所以从今天开始，你们跟着我，执行我的命令。”

    张劲梗着脖子：“凭什么？你杀了老子那么多人，有种把老子也杀了！”

    男人站起身来，抽出手枪，顶着张劲的脑门：“你不愿意？”

    “我愿意！”

    李大学生突然喊道，眼神中是一片坚决，这眼神让张劲又不知道他在想什么了。

    “你是一名侠客吗？我想跟着你匡扶正义！让这个世界重新走上正途！”大学生认真的说道，中二的火焰在眼中熊熊燃烧。

    生无可恋的张劲一脑袋回到地上：“妈的，一群奇葩，老子真服了！”

    做饭仍然由乔知负责，这个女孩早已经学会了一切力所能及的家务。

    食材是男人不知道从哪里变出的一块五花肉和一桶米，乔知乖巧的接过这些沉重的食材，然后开始麻利的生火做饭。

    先淘米煮饭，然后开始炖肉。

    烫去五花肉的皮毛，然后切块焯水，学着食谱上炒糖色，下肉块，加水慢炖，入酱油和精盐，大火炖开，小火慢焖，浓香酱料在小火的灼烧下咕咚咕咚的冒泡，将五花肉炖的烂乎乎的，鲜美醇香的肉香味儿渐渐四溢，从厨房飘了出来。

    地上躺着的这俩货吞咽着口水，一直偷偷地盯着厨房。

    乔知将一盆肉和一桶饭放在桌上，心满意足的拍拍手，大狗嗅到一丝肉香，立刻站了起来，满脸写满了期待。

    “先生，饭做好了。”乔知说道。

    男人点点头：“吃饭。”转过头，他看向地上那俩人：“愿意吃的话，可以一起。”

    张劲原本还想硬气的绝食，可李大学生二话不说就站了起来，还一把给张劲扶了起来，满脸坚决。

    “身体是革命的本钱，吃，一定吃！”

    张劲捂着额头，欲哭无泪，哥们儿，你刚刚不是还要以血荐轩辕的吗？

第二十二章 权衡

小心翼翼的尝了一口久违的红烧肉，张劲和李大学生俩人眼睛里瞬间发出一阵光芒，那简直是照亮世界的光芒。

    刚吃了没几口，俩人居然泪眼汪汪，哭了。

    乔知一下子不知所措起来，她小心翼翼的站起来，结结巴巴的：“对，对不起，我是第一次做这道菜，可能不合你们的口味，我下次会更加努力的。”

    李大学生痛哭流涕：“太好吃了啊！太好吃了啊！”

    张劲那个硬汉子也是连连点头，身上的枪伤好像都不疼了。

    这下轮到乔知一脸懵懂了，她转过小头看向男人，却发现男人脸上少见的挂着一丝笑意，朝她压了压手，示意不必担心。

    这盘红烧肉确实炖的滋味儿极佳，虽然是乔知第一次炖，但按照菜谱来，依旧炖了个不错的效果。

    红烧肉酥烂柔润，红光发亮，香味四溢，糖色饱满，火候极佳。白米饭也烧的软软糯糯的，水汽氤氲，和酥烂的肉和甜美的酱搅合在一起，味道正好，口感温柔的像一片甜甜的云彩。

    张劲和李大学生毫不客气了，在痛哭流涕之后几乎把脸埋在了饭盆里，筷子舞的像是龙卷风，拼命的把肉和饭往嘴里送，颇有一种秦王扫六合的气势。

    “这么好吃吗？”乔知简直被这俩货给吓着了。

    “四年了，第一次吃到这么多好肉，这么干净的大米饭，真好吃啊，三牲五鼎都比不上，八珍玉食也不过如此！”李大学生再一次咬文嚼字起来。

    张劲则二话不说，如同一头老公牛般继续吃着，转眼间便已经风卷残云的把碗里的东西统统吃了下去。

    乔知乖巧的站了起来，给他又装了一碗饭。

    于是这头老公牛再一次疯狂往嘴里塞起来，甚至被呛的连连咳嗽也在所不惜。

    最后，张劲吃了四大碗饭，李大学生吃了三大碗饭，午饭才算告一段落。

    男人招招手：“乔知，去泡点蜂蜜茶。”

    乔知乖乖的点头，跳下椅子，蹦蹦跳跳的进了厨房。

    “二位吃饱了么？”男人问道。

    回答他的是两声长长的饱嗝。

    “从今天开始，你们二位就是我的部下了。”男人没有丝毫征询的下令道。

    张劲皱了皱眉头：“凭什么？”

    李大学生则拼命朝他挤眉弄眼，让他别这么直。

    男人倒是饶有兴趣的问：“你叫什么名字？”

    “张劲！”

    “你之前在何处，担任什么职务？”

    “老子在岳阳镇上，护卫队一小队长，怎么了？”

    “待遇如何？”

    “一人吃饱，全家不愁，肉是吃不起，可水煮土豆多的很。”张劲挺着大肚子说道。

    “跟着我，五年之后你将成为一名师长，可自行选择是否组建家庭，有安全的居所和卫兵，餐餐能吃上肉。”男人语气平静的说道。

    张劲瞪大了眼睛：“你吹牛呢？”

    男人却默不作声，直视着他的眼睛，张劲只觉得那眼神里有一种不可阻挡的锐利，让他无法阻挡。

    张劲避开了他的直视，小声问：“为什么找我和李大学生？”

    男人：“我只留下了你们两个人，因为你们两人想做好人。”

    李大学生跃跃欲试：“陈先生，我跟着你！”

    张劲狠狠的瞪了这货一眼，又扭过头来：“你杀了我那么多人，我现在跟着你，你让我以后怎么办？”

    男人站起身：“苍蝇只会围着屎转，如果你是金子，自然不必和蛆虫聚集一起。”

    张劲想要反驳，却不知道该说什么，于是悄悄捅了一下李大学生，让他说点什么。

    李大学生一下子站了起来：“说的太对了！”

    张劲翻了个白眼。

    “现在做决定，跟着我做一件事，还是死。”

    这算决定么？这摆明了就是逼上梁山啊！

    李大学生倒是慷慨激昂，仿佛认准了这个男人就是豪杰般，大声喊道：“我愿意！”

    于是张劲也只能闷闷的说：“我也是。”

    男人点头：“很好，自我介绍一下，我叫陈玮。”

    李大学生殷切的问：“老大，咱们手下有多少人啊？”

    男人怔了一下：“算上你们，五个。”

    李大学生嘴角抽动，才五个。

    等等，去了他们俩，也就是说，剩下的其他三个人就给他们造成了如此大的伤亡？

    “三个人就杀了我们那么多人？你在说什么笑话？”张劲一脸的匪夷所思。

    男人：“事实上，只有我一个人在动手。”

    二人惊愕万分。

    好半天，张劲才小声问道：“那你要我们做什么？”

    男人淡淡的说：“攻克周边的所有堡子和城镇。”

    二人绝倒。

    屋外，二人开始按照男人的要求收拾战利品。

    刚刚的那次袭击之后，一共缴获了4支56式半自动步枪、19支56式自动步枪、1支40火箭筒、子弹只有1520发、手雷12个、自制烟雾弹19个，战利品并不算丰厚，但也有一定的价值。

    乔知给男人倒上一杯热腾腾的蜂蜜茶，小声问：“先生，您的名字是陈玮？”

    男人点点头。

    乔知：“我以后可以称呼您陈先生吗？”

    男人照旧是点点头。

    “先生，这些肉是从哪里来的呀？明明上次厨房里没有的。”乔知好奇的问道。

    男人没有回答，只是默默的看着窗外的两个影子。

    乔知吐了吐小舌头，不再问了，她觉得好神秘。

    当所有的枪械和弹药都被送进了木屋侧门后的仓库之后，外面的这俩人拍了拍手，乔知给他们俩各递了一杯甜甜的蜂蜜茶，让一大一小两个男人一阵受宠若惊。

    张劲缓缓的喝了一口蜂蜜茶：“大学生，你猜猜那个男人什么来头？”

    李大学生倒是干的热火朝天，笑嘻嘻的：“我看肯定是特种兵之类的人物，厉害的狠咧。”

    张劲皱了皱眉头：“他杀了我们这么多人，你不恨他？”

    李大学生哼了一声：“杀掉的都是一群该死的混蛋，他们没一个好东西，该死，就说死了的那个魏老五，出发前一夜你知道他去干什么了吗？”

    张劲：“我一向不管这些破事，你知道的。”

    李大学生：“他带着几个人去了张寡妇家里，一晚上没回来，你猜猜发生了什么？哼，要我说，这些人死了都是报应！活该！”

    张劲叹了口气，不说话了。

    李大学生接着小声说：“还有张哥，你千万别想着报仇。”

    张劲：“你小子是怕我报仇连累到你？”

    李大学生摇摇头：“张哥你把我当什么人了？我只想告诉你，你报仇无异于自寻死路。”

    张劲有些不解。

    “如果他真的顾忌我们的实力，还会让我们在这儿收拾枪支弹药么，就不怕我们直接拿起枪杀了他？”

    “他的手上，一定有着绝对的力量。”李大学生郑重的说道。

    张劲听得一愣一愣的。

第二十三章 阔气

张劲觉得李大学生说的对，这个男人对他俩几乎毫无防范手段，居然就这么让几小时前还是敌人的两人明晃晃的去接触高度危险的枪支弹药，这简直不可思议。

    “那怎么办？”张劲问道。

    李大学生将最后一枚手雷清点完毕，抬头：“什么怎么办？听他的话办事不就行了？”

    张劲一时间也愣住了。

    李大学生看向屋子，眼中尽是踌躇满志：“我觉得他是我值得跟随的人，我打算一心一意跟着他。”

    张劲没说话，只是咬了咬牙。

    清点完毕之后，由乔知这个小管家给这两人安排生活。

    “喏，这是你们的房间，对了，你们现在只能待在自己的房间和客厅，不能到处走来走去。”

    “这是衣服，和我们穿的是一样的，轻便但是很保暖。”

    “先生喜欢安静，不喜欢吵闹，所以麻烦你们动作要稍微小一点哦。”

    “先生说了，明天开始给你们安排任务，今夜休息。”

    “这是药物，你的枪伤暂时还不能接触水，清洁的话用干净毛巾蘸水擦拭即可。”

    懂事的乔知一项项的给这两人介绍着，讲的很清楚。

    张劲好奇的问：“丫头，你和那个陈先生是什么关系啊？”

    乔知甜甜的一笑：“他是我的恩人。”

    李大学生：“什么恩？”

    乔知扶了一下自己的下巴，想了想：“什么恩都有很多吧。”

    “对了，你们有什么需要可以和我说，我可以转达给先生。”乔知眨了眨眼睛说道。

    张劲点点头，这个世道，这么善良的妹子可不多了。

    “还有，李大学生，先生让我问你的名字是什么？”

    李大学生挠了挠头：“我叫李明予。”

    乔知：“嗯嗯。”

    两人共用一个房间，房间布局整齐，两套床铺干净洁白，里面还有厕所和浴室，看上去一点也不像战俘的配置，倒像是全球核爆前的宾馆。

    一屁股坐在床上，张劲这才松了一口气：“我的乖乖，这个陈先生可真够阔的，木屋外面看上去不大，里面的空间却大的很。”

    李大学生点点头：“是啊，这设计也堪称别有洞天了。”

    片刻，房间门被敲响了，是捧着托盘的乔知。

    乔知笑着说：“这是先生要我给你们的，但是嘱咐你们别把房间弄脏了。”

    张劲接过托盘，登时眉开眼笑。

    “是啥是啥？”李大学生急不可耐的问道。

    “一条烟，俩打火机，一瓶五粮液。”张劲兴奋的回答。

    李明予：“我去，一条烟？一瓶五粮液？这在岳阳镇都能换三个月的土豆了！这也太阔了！”

    张劲当即拆开烟，美滋滋的点起一根，无比陶醉的开始吞云吐雾起来，整个人看上去就跟做了美梦一样的销魂。

    “三年多了，第一次抽来这么好的烟。”张劲喃喃道。

    李明予打趣道：“看你那模样，都快羽化成仙了。”

    张劲：“你不来上一根？”

    李明予摇摇头：“对人有益无害的趣味，我不需要。”

    张劲抱着脑袋，乐呵呵的笑道：“有益无害，但是爽啊。”

    李明予鄙视的看了他一眼。

    第二天。

    乔知将两人叫了起来，这俩货在干净暖和的被窝里恋恋不舍的爬了起来。

    男人面无表情的等待着他们，一直到他们站在自己的面前。

    他问：“你们会用枪？”

    张劲点点头，自信的回答：“用了四年了。”

    李明予小声补充道：“但没打过多少发子弹，子弹太贵。”

    男人抽出两支56式自动步枪扔了过来，说：“瞄准那棵老树的树干，子弹很多，你们尽管打，让我看看你们的枪法。”

    张劲也不客气，给用惯了的56式插上一个满满的弹匣，拉动枪栓，毫不犹豫的扣下了扳机。

    一阵震耳欲聋的轰鸣声，弹壳飞溅，一道明亮的火舌呼啸而出，射向八九十米开外的老树。

    这个敦实有力的前煤矿工人枪法确实不错，对得起他小队长的身份，他靠着有力的臂膀死死的压制住连射状态下的步枪后坐力，半路出家的射击姿势居然也打出了不错的成绩，前20发子弹全部命中了老树的树干，后10发子弹命中率则超过五成，而且这还是他受伤的成绩。

    张劲看向陈玮，眼神里有一些‘老子也不是盖’的意味，男人却不做评价，朝着李明予看去。

    身材偏瘦的李明予擎起自动步枪，然后扣下了扳机，他的枪法明显没那么精准，于是只能打出一个个短促的点射，十几个停顿之后才射空了弹匣。

    他不好意思的朝着男人挠了挠头。

    男人：“这里是600发子弹，一人300发，午饭之前全部打完，目标就是那棵树，树打倒了就打树根。”

    听到这儿，乔知偷笑了一下，她那天也是被这样要求的。

    俩人已经习惯了这个男人的阔气，别说拿600发子弹练枪法，就算是搞出6000发子弹也不觉得奇怪。

    没说的，打呗。

    山洞木屋外立刻变得空前热闹起来，一上午噼里啪啦的，跟放鞭炮似的。

    男人则坐在花岗岩壁炉前，一人默默的沉思着什么。

    乔知没去打扰他，懂事的在厨房里忙活着，用今天的食材做饭。

    今天的食材是一大块连肉带筋的牛骨，按理说这个时代的家牛应该死了差不多才是，野牛和变异的牛也很不常见，可男人却能让厨房里每天都出现一大堆食材，真是奇怪极了。

    有些费力的用刀把牛肉和骨架分开，乔知按照食谱上交代的那样将肉和骨架一同下入筒锅，用沸水炖开，七成熟之后，再将热气滚滚的牛肉捞了出来，撇去了锅上的浮沫和血水。

    锅里继续熬着牛肉汤，牛肉则被细细的划开，架在铁架上，刷上一层酱料，涂抹上一层蜂蜜，然后架在锅炉上用木炭火慢慢的烤炙，时不时再涂抹上一些酱料，滴落而下的肉汁儿顺着锅槽滴落在正烧烤着的土豆和蔬菜上，渐渐的也变得香味扑鼻起来。

    乔知又给牛肉汤调味，让这一锅肉汤变得鲜香无比。

    这时候，屋外的两人也已经打光了所有子弹。

    那颗枯死的老树已经不堪折磨的轰然倒地，树根也被打的千疮百孔，冒着一阵烟雾，两人揉着发酸的肩膀，走进了木屋。

    男人：“打完了？”

    二人点头：“打完了。”

    男人站起身：“吃饭。”

    当乔知略微有一点费力的将香味扑鼻的烤牛肉、一大盘肉汁儿烤土豆蔬菜、一盆香浓的肉汤抬出来时，二人眼睛再一次慢慢发光起来。

    乔知吓了一跳：“别别别，你们今天可别哭，吓人。”

    二人嘿嘿一笑：“不哭了，保证不哭了！”

 第二十四章 微缩地球

  两个人就像是饿死鬼一样叉起了肉往嘴里塞，吃的满嘴流油，不亦乐乎。

    乔知的厨艺十分不错，牛肉烤的外酥里嫩，晶莹的肉汁闪闪发亮，要是不告诉别人，别人恐怕还会以为这是什么星级酒店大厨的手艺。

    吃到一半，张劲突然想起了什么，兴冲冲的往自己房间跑，带着昨天男人送的那瓶五粮液又跑了出来，给几人各倒一杯，然后将自己杯子里的白酒一饮而尽，发出一声畅快无比的呼吸。

    张劲满脸陶醉：“我的天，死也值了！”

    “受了枪伤，短时间内最好不要饮酒。”男人淡淡的说道。

    张劲：“就一杯，就一杯哈哈。”

    男人摇摇头便没说话，慢条斯理的切割着面前的肉块，默默的塞进嘴里嚼着，不发出一丝声音。

    张劲心说：“还是个斯文人？”

    一开始也猛的往嘴里塞肉的李大学生也不再鲁莽了，俨然恢复了知识分子的模样，他学着男人那样慢条斯理的吃饭。

    张劲倒是一如既往的糙汉子形象，大口吃肉大口喝酒，连带着吃了能有二斤肉下去，再加上几大碗牛肉汤和一大碗烤土豆蔬菜，吃的那叫一个风卷残云。

    “天天有这么好的吃食，我老张跟定你了！”张劲又喝下一杯五粮液，红着脸说道。

    男人抬了一眼：“不怪我击溃你的小队了？”

    张劲挠了挠头：“怪还是怪一点的，不过我想了想，小队本来也是各怀鬼胎，我被击倒了都没人肯拉一把，既然如此，那就谁也不亏欠谁。”

    男人点点头，从桌子下推出一个大号的铁箱子，看上去很是沉重。

    “里面是2000发子弹和12面枪靶，给你们一下午时间，打光所有子弹，抓紧时间。”

    张劲和李明予瞪大眼睛对视了一眼，各自看出了对方眼里的惊愕――哪怕是在岳阳镇，这2000发步枪子弹也不是一个小数目了，整个岳阳镇四年下来用于训练的枪弹也就这么多，可这个男人居然随手就能抬出一大箱给他们两个人用，而且看上去十分的轻松写意。

    深不可测，深不可测啊。

    李大学生小心翼翼的问：“陈先生，你这些子弹是从哪里来的？”

    男人没说话，默默的嚼着嘴里的牛肉。

    李大学生懂了他的意思，便不再提问了。

    下午，山洞木屋外的枪声变得更加密集，就跟点了几串鞭炮一样一刻不得停，周边呼啸的风声都被掩盖了。

    男人依旧坐在花岗岩壁炉前，跳动的火光映着他的影子，乔治在一边静静看着他，时不时的往壁炉里添一些木炭，让光芒和热量依旧绽放，为不打扰男人而不闹出一点声响――虽然外面的那两个家伙正搂火闹腾的无休无止。

    “乔知。”男人突然开口道。

    乔知立刻应声：“嗯？”

    男人：“我可能要做一件不小的事了。”

    乔知点点头：“先生，您一定行的。”

    男人回头看了一眼乔知，眼神里没了往日的冷漠，他点点头：“谢谢你。”

    女孩有些茫然，应该我来谢谢你才对啊，她心里想着。

    “爽！”

    屋外传来张劲的高声喊叫，一支56自动步枪扫得火光横飞，倾泻了一下午的子弹，步枪的后坐力几乎要把他肋骨的枪伤重新撕扯开来，可这种爆发依然很爽。

    李大学生则在一旁揉着肩膀――他肩膀也快被一直后抵的枪托给撞断了。

    男人走了出去，乔治立刻跟了出去，而大狗也乖乖的巴巴跟在后面，摇着尾巴。

    这时候，张劲正瞄准100米外的靶标开火，见男人出来，他立刻加了把劲，聚精会神的打出一个个短点射，命中率很高，一梭子下去能有好几发打中靶子。

    “还不够。”男人简单的评价道。

    张劲有些不服气了：“这还不够？我这枪法在岳阳镇算是顶顶的了！”

    男人：“可在实战中，你们的人却被我轻而易举的屠杀了。”

    张劲小声嘟囔：“还不是因为你的枪开枪没声音？”

    男人：“把枪给我。”

    张劲没多想，二话不说就把枪递给了男人，一同递过去的还有两个满当当的弹匣。

    男人抬手甩落空弹匣，左手勾着一个满弹匣，接着无比精准的插入了枪身，拉动枪栓顶上子弹，动作快如闪电，叫张劲十分惊讶，当他还没反应过来时，男人已经据枪瞄准了150米外的枪靶。

    “砰砰砰”

    照旧是一个个短促的点射，但射击频率却十分高超，男人虽然身体瘦削，但却仿佛一块铸铁般丝毫不移动分毫，连带着固定着枪身几乎毫不震颤，于是沿着枪管旋转加速的子弹便无比精准的呼啸而出，一发发的命中了远方的枪靶。

    一个弹匣打光，枪靶上布满了密集的弹孔，枪枪不落空。

    张劲感叹道：“我的娘嘞，56式后坐力这么大，怎么到你手上跟个玩具枪一样？”

    男人放下枪：“你们要达到这个水平。”

    入夜，二人才把所有的子弹倾泻一空，地上布满了暗黄色的弹壳，远方的枪靶也被打的支离破碎，在狂风中瑟瑟发抖。

    接着便是昨日的重复，二人回到自己的房间，原本两人还大大咧咧的，直到客厅盯着壁炉的乔知向他们竖起了一个安静的手势，这俩二货才点点头，蹑手蹑脚的往房间走，跟做贼一样。

    夜色再深邃一些，乔治给壁炉备上了足够的炭火，才打了个哈欠，回房间睡觉了。

    男人的房间在最深处，除了男人自己以外没人再进去过。

    房间里还有一个小号的壁炉，熊熊燃烧着，让整个房间十分温暖。

    男人，也就是陈玮还没入睡。

    此刻，他静静地躺在床上，默默的看着天花板，不知道在想些什么。接着，他拉开床边的抽屉，取出一张照片，又看了一阵。

    陈玮面无表情的将照片放回原处，然后躺回床上，伸出右手。

    神奇的一幕出现了，在壁炉的火光下，一颗蓝色的亮球渐渐浮现，在他的指尖上打着旋，旋转速度很高，直到男人右手收紧，这颗蓝色亮球才停止旋转。

    定睛一看，这颗散发着淡淡蓝光的球体，似乎......似乎是一颗微缩的地球！

第二十五章 置换地球

没错了，这就是一颗复刻版的地球，每一座大陆，每一片海洋，每一层云雾，每一处城市，甚至是街道的汽车和行人，都与四年前的地球一模一样。

    如同一颗精雕细琢的小地球仪。

    不，这是一颗将地球缩略了上万倍的微型静止行星！

    陈玮手指微微打开，这颗蓝色光球便立刻开始向内放大，‘地球’的北半球东北亚地区以令人惊讶的速度迅猛扩张，逐渐挡住了整个视野，视角也从高空云层转变到了地面的某处位置。

    陈玮手向前一推，视角极速前进，无数建筑物迅速从他面前掠过。

    无论是高楼大厦还是车水马龙，这些阻挡物都如同空气一般从他视角中飞逝而去，接着，陈玮手指一抬，向前移动的视角便戛然而止，停止在一座陆军弹药库内部。

    视角中，是堆积如山的各种弹药。

    一个个墨绿色的弹药箱如同一面面坚固的城砖，在架子上铸起了一面面无比坚固的城墙，一堵堵墙显得漫无边际，无比宏大。

    男人点了其中4个标注为‘7.62普（铁）56式 1500发’的弹药箱，随后右手轻轻一握。

    令人惊奇的一幕出现了，蓝光闪烁，那被选中的4个弹药箱便瞬间消失在架子上。

    取而代之的，在男人的床边，居然突然多出了4个墨绿色的弹药箱，里面扎实的装填着共计6000发标准钢芯步枪子弹。

    男人闭上眼睛，蓝色光球也随之消失。

    蓝色光球的来历很神秘――四年前，全球核爆前一刻，当时的陈玮，还是一名年轻的少校军官，是某支专业特种作战部队的分队指挥员。

    那时，陈玮和他的分队在中亚地区负责一次联合反恐作战任务，俄军与之共同配合，双方围截之下，那支恐怖武装力量的首脑已经掩藏在了一座山洞之中，陈玮决定引导无人机进行对地火力打击，然后负责清扫。

    可这时，六万枚各种当量的核弹突然划破大气层倾泻而下。

    任务执行地点附近，一枚当量接近900万吨级的热核武器如同撕裂长空的红色火矛一般凌厉万分的落下，瞬间完成了对中亚某座城市的攻击，整片天空变猛然一亮，接着，末日来了。

    特种作战分队成员看向远处天边腾起的黑红色火球，都惊呆了。

    高温高热在雷霆万钧的爆炸之中排山倒海的扩散，翻腾的火球如恶魔一般滚雷般冲向天空，光压、冲击波、高温、噪音、辐射、依次袭来，这支已然武装到牙齿的分队立刻便被吞没了，即使训练有素到无人能敌，这些战士也无法靠着一件防弹衣和轻量化防弹头盔去挡住核弹的轰击。

    就在这时，一道蓝光从太空中飞落而下！

    那淡蓝色的光芒如同结界一般挡住了陈玮的身体，在他面前，是那每秒千米的高温高速冲击波、被掀起的无数残骸和碎片、燃烧着的无数火雨，这些足以要人命的死亡风暴滚滚冲击而来，可下一秒就被淡蓝色的光芒毫不妥协的阻挡，只能无奈的向左右两边横飞而去，如同肮脏的瀑布一般飞向远方。

    站在光幕中的陈玮惊呆了。

    发生了什么？

    怎么回事？

    核大战开始了？

    ......

    这枚核弹没有什么辐射威胁，当核爆温度渐尖衰减下去之后，这道淡蓝色的光芒也渐渐的变成了一颗微缩地球，出现在陈玮手中，如影随形的跟着这个失魂落魄的少校。

    没有征兆、没有说明书、没有任何的简介。

    陈玮一时间无法接受这一事实，但在无法联系上级的情况下，他只能凝视着这颗微型地球，仔细的检视起它。

    这颗蓝色光球，或者说是微型地球，它完美的复刻了四年前的地球，一切事物都和曾经的世界完全一样。

    但所有事物都保持着静止，凝固如雕塑，跑步的人永远迈着右腿、安睡的人永远闭着眼睛、潜水的人永远居于深水、轰鸣的汽车发热却不动、民航客机静止于高空云层、战争地区的炮弹一直停滞于空中，所有的一切都是绝对的静止。

    经过第一时间的惊奇，以及后期漫长时间的摸索，陈玮才终于慢慢的掌握了这颗奇妙的微缩地球。

    首先，掌握着它，便意味着四年前的地球不存在任何的秘密。

    从核爆区艰苦跋涉而出之后，陈玮才知道，不仅仅是中亚地区，全球都遭遇了核弹的攻击。

    上级已不复存在，任务也无法完成，陈玮也失去了军人的身份，在这个末日纪元中，首先要做的就是活下去。

    漫长而无聊的日子里，陈玮会仔细观察这颗微缩地球，渐渐的发现了一些有趣之处。

    他操纵着视角进入各种绝密地区，去到白宫寻找肯尼迪和梦露私会的地道；去到叙利亚的地下城参观生化武器战斗部；去到弗吉尼亚州的兰利CIA总部翻阅档案，一度知道了古巴总统的情史；他甚至还去到了地球内部，在地质学上的莫霍罗维奇不连续面顺着岩浆观察火山爆发......

    接着，陈玮还发现了这颗微缩地球奇妙的置换功能。

    它可以将微缩地球上的事物置换到现实世界之中，而且变换出一般大小。

    为了进行测试，陈玮在四年间置换了各种事物进入现实世界，枪械、食物、车辆、水、药品。比如这座木屋，建造它的各项材料也是陈玮一次次拉取而来的，厚重的圆木来源于微缩地球上的一片经济林，客厅里的花岗岩大壁炉则是芬兰的一户人家的现成品，地下铺着的干沙则是夏威夷海滩上得到的战利品。

    但置换有上限――一次置换，陈玮最多只能换得1吨左右的物品，再重就拉不动了。

    第三，动物也可以置换而来，那条黑刀就是一条置换而来的军犬，生龙活虎。

    但活人就不行了，陈玮曾经置换过数次人类，但是那些静止不动的人类即使置换而出，在现实世界中也依旧是一动不动，如同一座座血与肉组成的雕塑。

    陈玮甚至还在微缩地球上找到了自己，凝视着自己，那种感觉可真是怪异极了。

 第二十六章 返回南堡

从微缩地球变到现实世界中的活人和植物人没什么两样，什么都有，就是没有意识。

    至于其他事物，则都可以完美的进入现实世界，举个例子，厨房里经常出现的食材就来源于此。

    年少的乔知并不知道，就在这个小小的厨房背后，居然有着整个地球的农作物、饲养场肉类、河流海洋水产的供应。

    前天叫张劲和李大学生痛哭流涕的那顿红烧肉，实际上就来自于微缩地球上西班牙的一头伊比利亚黑猪。

    当然，需要体系支持才能发挥作用的功能会失效，比如没有信号的手机、导航系统终端，在没有基站和导航卫星的情况下，即使从微缩地球上置换而出也无法正常工作。

    四年的时间下来，陈玮基本上掌握了这颗微缩地球的全部功能，这颗微型行星如同他的私人财产一样，让他能够在这个冰冷的末日纪元中活着。

    冰冷的狂风在屋外呼啸而过，壁炉里的火光渐渐熄灭，一个对幸存者们难熬的夜晚缓缓过去了。

    走到屋子外，陈玮再一次启动了微缩地球。

    视角抵达日本上空，这是雅马哈公司旗下的一条摩托生产线终端，后方的停车场上停放着大量的生产完毕车辆等待运输，选择了一辆墨绿色的‘金刚狼’四轮越野摩托车，它的吨位小于1吨，正好可以拖拽到现实世界之中。

    右手一握，这辆‘金刚狼’蓝光一闪便消失了，接着，陈玮又一次行置换出了10桶汽油出现。

    做完这一切，陈玮关闭了视角，回到了木屋。

    屋子里，乔知正在烧水，铁壶里的沸水滚动，热气喷薄，张劲正在狼吞虎咽的消灭着早饭，李明予则慢条斯理的一口一口吃着。

    乔知微笑着说：“先生，早饭好了，煎肉片、烤面包、蜂蜜茶。”

    陈玮点点头，却没说话，开始慢慢的吃着早饭。

    张劲往肚子里塞下最后一块面包，心满意足的打了个饱嗝，然后巴巴的看着男人，等他公布今天的任务。

    陈玮问：“会开车吗？”

    张劲愣了一下，然后才反应过来：“会，之前给人家开过卡车。”

    陈玮点点头：“外面停着一辆全地形摩托车，去给它加满油，试驾一下，然后把仓库里的枪支弹药抬到后置挂架上，今天出发去南堡。”

    张劲挠了挠后脑勺，点点头，走出了屋子。

    然后是一声惊呼。

    “我的娘咧！这啥玩意儿！”

    还在吃早饭的李明予也好奇的跟了出去，然后也瞪大了眼睛。

    李大学生一脸惊奇：“这哪来的全地形？咦，奇怪，看上去还是台新车，不对啊，这四年了咋还会有新车？”

    “一直没用过。”男人淡淡的说道。

    和说明书对照了半天，张劲才确定了加油的位置，二话不说灌进去一桶汽油，然后小心翼翼的爬上了驾驶位置。

    “DOHC四气门燃油喷射发动机......二轮驱动、四轮驱动或四轮全差速锁......Ultramatic CVT自动变速箱......这都是啥玩意儿啊？”

    看着说明书，张劲一脸懵逼。

    李明予接过说明书：“我来看看。”

    二人琢磨了好半天，这才勉强的启动了这台看上去格外新锐的全地形车。

    轰的一声，这辆‘金刚狼’全地形摩托车突然复苏了一般发出一阵轰鸣，脚下油门踩下，动力十分强劲，燃油喷射发动机提供澎湃的动力，让这辆全地形摩托猛的一下蹿了出去，卷起滚滚雪尘，仿佛没有任何地形能够捆住它。

    李明予在一边面无人色的催促说慢点慢点别撞死人，张劲则无比惊险的躲过一颗大树。

    “好家伙，这玩意儿的动力可真够猛的。”张劲很是感叹的摸了摸方向盘。

    “你会开了么？别回头一脚油门直接起飞了。”李明予小声道。

    张劲一脸自信：“放心，会了会了，比开重型卡车简单。”

    李明予将信将疑：“我怎么那么不相信呢。”

    张劲嘿嘿一笑：“信你张哥吧，这玩意儿，小意思！”

    接着，又是一声轰鸣，这辆全地形摩托便再一次冲向了木屋，然后急急的刹住。

    二人开始往摩托的后置挂架上搬运仓库里的物资。

    物资主要是被扎成一捆的56式自动步枪和56式半自动步枪、一箱箱十分沉重的弹药、几桶汽油、一些午餐肉罐头和压缩饼干，把越野全地形车的装的满满当当的。

    这时候，男人和乔知、大狗也出来了，灭了壁炉的火，锁了木屋的门。

    陈玮说：“呆会儿开车跟在我们后面。”

    张劲点点头：“放心吧陈哥！”

    推出之前的摩托车，乔知照例缩在男人身后，大狗则咧着舌头坐在挎斗里，发动机启动，摩托向前疾驰而去，张劲和李明予则跟在摩托之后，向着南堡开去。

    ......

    岳阳镇，镇子中心的一栋七层建筑物，也是目前整个岳阳镇最高的建筑物。

    这座七层楼此刻已经变成了一座堡垒，一二层的所有门窗全部被钢筋混凝土封的死死的，其他窗口围绕着铁丝网，楼外的街道上则堆着一圈圈厚重的沙袋，沙袋后是擎着枪械的武装人员，楼顶上还架着几挺12.7mm口径高平两用重机枪和迫击炮，进出建筑物都需要口令和证明牌，守卫颇为森严。

    这里是岳阳镇的最高权力机构。

    一个中年男人面露一丝惊讶：“什么？第四护卫队被击败了？”

    “是的，刚刚收到的消息。应金武义的求援，我们前日派了一支小队去南堡进行查看和救援，可就在今天，这个小队里的十几个人溃败而回，查问后说是在路上遇到了敌袭，死伤惨重，不得不撤退回来。”

    中年男人蹙了蹙眉头：“谁动的手？”

    “他们也不知道，只知道是一个厉害角色，甚至还有好几门炮或者火箭筒。”

    中年男人眉头皱的更紧了：“第四护卫队的队长是谁？”

    “张劲，他没能回来。据他的手下说，张劲中了枪，可能已经死了。”

    中年男人背着手，走到窗户口，摇了摇头：“不对劲，不对劲啊。”

第二十七章 建城

金老大死后，整个南堡陷入了终日人心惶惶的境地。

    没人知道为什么金老大会被杀掉，也许是上门寻仇，也许是抢劫杀人，但是可以肯定的是，金老大和他的手下已经玩完了，曾经那些戴着黄色安全帽的护卫队已经消失的无影无踪，南堡似乎一下子没人管了。

    林浠云和袁天明二人则应男人的要求，开始挨家挨户的统计数据，还将仓库里所剩的食物以及各种物资算了一遍，全部登记在表格上，记录的很是详细。

    南堡的穷人到还算配合，反正家里也没剩什么了，报上去也不怕遭人惦记。

    居住在南堡中心区域的‘有钱人’则不一样了，他们原本就属于金老大的拥护者，所以每次任务都可以分到不少的利益，自然不愿意轻易将物资拿出来示人，可碍于那个十分恐怖的枪手的存在，他们也不敢对林浠云和袁天明做什么出格的举动。

    那被打成碎肉的金武义的尸体，就是最好的警告。

    除此之外，还有一伙饿的受不了的人想趁着金老大不在去洗劫仓库，然而袁天明带着手枪及时赶到，把这些人赶出了仓库，然后每人发了一个土豆了事。

    水泥宅院里，林浠云里正填写着表格，尽管身上一些部位还缠着绷带，但这些皮外伤没有生命危险，也不影响每天的正常活动，再加上每天得以补充足够的营养，整个人都焕发了一些神采。

    在全球核爆之前，她是一名刚刚毕业的大学生，大学里恰好学的也是会计专业，所以做起统计和比对之类的工作，倒也算上是得心应手。

    林浠云将最后一个数据确认无误后填写完毕，然后抬起头问：“今天是第三天了吧？”

    摆弄着炭火盆的袁天明点点头：“没错，今天就是第三天了。”

    林浠云：“陈先生和乔知应该今天回来？”

    袁天明：“是啊，说好是今天回来，林姐，放心吧，一回来我就告诉你。”

    林浠云点点头：“嗯，谢谢了。”

    袁天明笑嘻嘻的：“小事儿，都是小事儿。”

    “有车来了！”一个年轻人跑进了屋子大声喊道。

    这是袁天明从小的玩伴，此刻被他给招募过来当小弟，每天报酬俩土豆。

    袁天明一下子站了起来：“是他们回来了？”

    林浠云问：“几辆车？”

    年轻人：“两辆车，一辆三轮摩托，还有一辆四个轮子的小车。”

    林浠云朝着袁天明点点头：“应该是，也许那位陈先生还带了一些人手过来，其他堡子应该不会直接派车过来的。”

    南堡修复的木门缓缓放下，架在了护城壕之上，接着，等着的林浠云和袁天明看见了两辆车。

    ......

    “先生，南堡一共有302人，其中青壮年120人、孩童34人、女人103人、老人45人。”

    “仓库里的物资并不多，大部分食物是土豆，满打满算也只够南堡吃上4个月。”

    “弹药库里一共储备着30条步枪，我不懂判断枪械的型号，但这些枪械看上去都很陈旧了。”

    “子弹我详细数了一遍，共计924发。”

    “南堡的木质围墙仍然坚固，一般的野兽很难冲击进来。”

    ......

    水泥宅院里，林浠云将一份份统计表格向男人汇报，然而陈玮却一直面无表情，叫林浠云无法判断他到底满不满意。

    “好了。”男人抬起手，示意林浠云打住。

    林浠云立刻安静下来。

    陈玮问：“你觉得会有多少人愿意离开南堡，去一个新地方生活？”

    林浠云惊了一下：“离开南堡？”

    男人点点头。

    林浠云说：“离开南堡，去哪里呢？”

    “去建造一个全新的城市，自己建造，自己居住，自己生活。”男人语不惊人死不休。

    袁天明瞠目结舌。

    乔知也有些惊讶。

    想了会儿，林浠云轻声说：“陈先生，我直言不讳了？”

    男人点点头：“说。”

    林浠云说：“应该不会有很多人愿意去的，大家都怕了在末世里流浪的日子，很想要安定，哪怕这里的生活环境很恶劣，也不会轻易离开。”

    陈玮站起身来：“统计好，我带愿意跟随我的人离开，其余人可以继续留在南堡生活。”

    林浠云万万没想到男人会做出这么一个决定。

    按照她的预想，在将金武义取而代之之后，这个男人完全有资格成为南堡新的主人，到那时，男人可以和其他几个堡镇联系以继续同盟，而她则可以作为男人的左膀右臂，或者端茶递水，甚至献出身体，都可以让她日后过上安定的生活。

    她全部的算盘，都只是为了一份安定的生活，可这个男人却很明显的对南堡并不在意，甚至很看不上。

    陈玮说：“告诉他们，跟随我离开之后，他们将会拥有坚固温暖的房屋，将有足够的食物，将有安全的区域，将有自保的能力，也将共同参与到恢复人类的文明，而不是像现在这样浑浑噩噩的活着，活得像一群动物。”

    站在男人身后的张劲和李明予对视了一眼。

    张劲瘪了瘪嘴，明显觉得男人最后一句在吹牛，李明予却显得热血沸腾，眼睛里仿佛燃烧着希望的光芒，看的张劲一阵鸡皮疙瘩。

    “这孩子以后肯定要被传销组织骗的。”他心道。

    没错，想要南堡的人离开他们一直赖以生存的家园，实在是一件不可思议的事，虽然这座家园寒冷而贫瘠，但那围着堡子的一圈木墙却仍然带给他们十足的安全感。

    这样的安全感，是颠沛流离的幸存者们在这个纪元里最难舍弃的。

    但林浠云和袁天明还是执行了男人的命令，二人用了半天将南堡的居民们集中到了一起，然后将男人的话宣布了下去，果然，效果似乎并不理想。

    一人举手问：“离开南堡？去哪里，岳阳镇吗？”

    林浠云摇摇头：“不去岳阳镇。”

    “那我们去哪儿？”

    林浠云一时语塞，事实上，她也不知道男人想去哪儿。

    陈玮突然说道：“东南方向二十公里外的无人原野上，我们在那里建城。”

第二十八章 吃肉

建城？

    真是天大的笑话。

    就现在这个规模不大的南堡，当初建立它也消耗了不小的功夫。

    足足四年的功夫，幸存者们从周边的林木砍伐树木组成围墙和燃料，从核爆区域中搜寻建材搭建房屋，在堡子周边挖掘深邃的壕沟，再加上收拢和搬运机器的酬劳，以及大量劳动力的死亡，才勉强建立了这么一个还算稳固的家园。

    如今离开它，去新建一个城市？

    傻子才会去干，不，傻子才会信。

    幸存者们果然没有什么回应，在他们眼中看来，这和自寻死路没什么区别。

    陈玮却依旧风轻云淡的说道：“愿意的报名，不愿意的也不强求。但机会只有一次，谁选对了，以后才会得到想要的东西。”

    说完，陈玮拍了拍手。

    张劲和李明宇便抬着两个大木箱走了过来，然后将木箱放下，用铁撬打开盖子，露出了里面堆积着的黄橙橙的子弹。

    接着，又是几大捆枪械被搬了出来，都是56式自动步枪，比起南堡守军用的老式步枪而言要先进许多，火力很强劲，曾经金老大的手下们知道这种枪，一个个眨巴了一下眼睛。

    陈玮说：“这是一点礼物，报名者人手一支56冲。”

    台下立刻一阵喧嚣，在这个乱世里，枪可是好东西，有了枪基本上就有了生存的权力，也就有了话语权。可如今工业被毁，小作坊也只给大势力生产枪械，所以即使是金武义，也只能搞来一些老旧的拉栓步枪，看上去惨淡极了。

    可这个男人，居然这么大方。

    人群安静了片刻。

    一个消瘦的男人举起手：“那，那我报名。”

    人群中传来一个声音：“肖家老二，你疯了？跟着就是有去无回！他把你卖了都不知道！”

    消瘦的男人叹了口气，咬牙道：“继续呆在南堡，迟早有一天也得饿死，还不如跟着闯一闯。”

    “我和老婆也去。”又一个穷困潦倒的幸存者举起了手。

    这个幸存者边上的女人一脸惊讶：“我们也去？”

    他点点头，脸上挂着一丝悲戚：“儿子昨天已经饿死了，我们没什么好牵挂的了。”

    女人不说话了。

    陈玮看了李明宇一眼。

    李明宇立刻心领神会，笑嘻嘻的按照交代说：“各位不用着急报名，这大冷天的，大家先吃饭，我们有足够的食物，保准你们能吃个过瘾!”

    听见‘吃饭’这两个字，幸存者人群们顿时间一阵喜悦。

    李明宇问：“你们这儿有厨子么？”

    “我，我是。”

    一人小心翼翼的举起了手，他正是之前在金武义宅子里的那个厨师。

    李明宇招招手：“嘿嘿，过来，今天你负责做一顿饭。食材都在宅子里，都交给你啦。”

    水泥宅院中，陈玮打开了微型地球，随便寻找了几个养殖基地和肉联厂的坐标，随后轻而易举的变出了十二桶食用油、六袋大米、八头刚宰的猪、八十只家禽、大量的蔬菜，把水泥宅子的大厅堆成了一座小山。

    刚一进去，这厨子就被吓得面色煞白：“老天爷！哪来的这么多肉！”

    李明宇虽然早已知道陈玮很阔气，可看到面前堆积如山的食物，他还是吓了一跳。

    摆摆手，他说：“别管那么多了，你做就行。”

    厨子摇摇头：“我一个人可做不来这么多饭菜，而且也没那么多锅啊。”

    李明宇：“要多少人手你挑吧，我相信没人会拒绝的。”

    果不其然，大量的穷人二话不说就答应了，为了吃顿饱饭，别说帮忙了，就是没半条命都愿意。

    他们纷纷把自家的锅抬了出来，实在穷的没锅的就架起铁架点上火堆，按照厨子的吩咐，猪和鸡被剁成块，一下子刀剑齐舞，菜刀、砍刀、开山刀共同剁下，将一批接一批的肉块纷纷扔进锅里，炖的炖，烤的烤，熬的熬，烧的香味四溢扑鼻。

    另外，两口大锅被支起来煮饭，这些可怜的幸存者们已经不知道多少日子没吃过香喷喷的白米饭了，他们连淘米水都不肯浪费，淘完米的水都被大火煮开，然后所有人喝的津津有味，脸上似乎有了一些血色。

    猪的肥膘则被扔进锅里熬油，很快，那种诱人心底的荤香味儿便渐渐四溢开来，勾着每个人的口鼻，所有人都忍不住的看向熬油的大锅，忍不住的咽口水。

    厨子的动作很快，把猪油里的渣子捞出来，然后等着猪油化成白色的固体，这时候白米饭也蒸好了，厨子便喊了几个人，将白色猪油挖进去，然后用洗干净的铁锹开始拌饭，再将香脆的渣子撒在上面。

    足够三百人吃的猪油拌饭便渐渐做好了。

    其他菜也很快，鸡汤、肉汤、红烧肉、炸鸡、烤肉、小鸡炖蘑菇等一大堆肉菜新鲜出锅，热气腾腾，香味扑鼻，所有人都捧着大碗小碗，煎熬的等待着。

    陈玮：“不必客气，请吧。”

    一瞬间，整个南堡瞬间如同饿狼扑食一般，被饿的面如人色的幸存者们二话不说便冲了过去，不顾饭菜烫人纷纷往嘴里塞，久违的肉味儿让他们眼中闪光，双手颤抖。

    香的令人心醉的猪油拌饭，油花花的肉汤和鸡汤，软糯可口的红烧肉，这是十足的人间美味，荡漾在其中如同天上人间。

    这是四年以来，这些幸存者们吃的最好的一餐饭，也是吃的最饱的一餐饭。

    那个之前报名的男人跪在地上，热泪盈眶：“要是这一天能早点到来该多好，我的儿子也不至于饿死了，爸爸没能力照顾你，爸爸对不起你啊！”

    他的老婆嘴里已经塞满了白米饭，却依旧止不住的哽咽：“是啊，我可怜的儿子。”

    这一哭不要紧，却勾起了幸存者们共同的眼泪，四年了，他们能吃到的只有土豆，吃那些少的根本无法饱腹的土豆，很多人饿了只能吃雪，然后更快的冻死或者饿死。

    可今天，他们却吃到了肉，吃到了实打实的肉。

    很多人开始了低声哭泣，不知道是喜悦，还是感叹。

第二十九章 编制

南堡的幸存者们四年来第一次吃到如此丰盛的食物，所有人都吃的肚皮滚圆，即使肚子塞满了还拼命的卯足劲的吃，简直要把肚皮撑破。

    即使是南堡中富裕一些的居民也是如此，他们说是比较富裕，实际上也只是比穷困潦倒者多了一点土豆储备和物资罢了，这么丰盛的饭，对于他们而言诱惑力同样惊人。

    当一顿饱饭结束之后，所有人看向男人的眼神都不一样了，偶尔有人会窃窃私语。

    “他是谁？他哪里来的这么多食物？”

    “难道是岳阳镇上来人了？”

    “不太像，岳阳镇也没这么阔啊，我上次去卖东西，他们那儿一截香肠都能卖出个一包烟的价格。”

    “真是奇怪啊，那我们要不要跟他走？”

    “不管你怎么想，反正老子打算走了，这破地方能把人饿死，老子宁愿跟着他出去闯一闯。”

    “我可不想走，谁知道是不是一顿饭就把我卖了？”

    “你？呵呵，身上没有三斤肉，谁要你？”

    这时候，李明予走到了他们的面前，清了清嗓子。

    李大学生一本正经的说：“各位，陈先生说了，谁愿意和我们一起离开南堡，去建立新城，谁就能顿顿吃上这种水平的饭，我们给你们一点时间考虑。”

    一下子，幸存者们眼睛里发出光来。

    “真的假的？这年头哪有这么多肉？”

    “我可不要顿顿吃肉，每顿能给我一个土豆就知足了。”

    “呵呵，你倒是想的美，还一顿一个土豆，你早上吃的还是雪呢。”

    “不管了，老子可饿不了了，金老大一死，迟早有一天会被人家打上门来，我打算跟着那位陈先生走了！”

    “就是，跟着他走的还能领一支步枪，不亏！”

    不顾人群里的喧嚣，李明宇嘿嘿一笑，然后走了下去。

    李明予走向一个人坐着的陈玮：“陈先生，这招果然有用，先以利诱，再用饭引，能让人自卫还吃饱，这下肯定能赢得人们的心之所向！”

    陈玮脸上没什么表情：“这些东西还换不来一条命，再等等。”

    李明予眉毛挑了挑：“诶对了？张哥哪去了？”

    陈玮指了指外面：“他有他的事。”

    一阵轰鸣声，外面，那辆墨绿色的金刚狼正轰鸣着开进宅子，后置挂架上堆满了物资，前面是叼着烟开车的张劲。

    跳下车，张劲喊道：“陈哥！东西我运回来了！”

    陈玮点头：“搬下来，告诉他们，决定好和我们一起出发的每人都可以获得一套。”

    李明予好奇的问：“陈先生，这是什么啊？”

    陈玮：“保暖衣。”

    李明予一脸的诧异，那堆积如山的食材，这一车的保暖衣，还有大量的子弹，都是从哪来的？

    乔知则显得十分开心，这个女孩到处跑来跑去，给老人盛饭装菜，帮着烧菜和洗碗，看得出来，她十分的欢喜，也许是南堡的焕然一新给了她很大的改变。

    那个为了父亲报仇而连命都不要的女孩，已经真正的恢复成了一个纯真的女孩。

    李明予将刚刚的保暖衣的消息宣布出去，顿时间又引起了一阵喧嚣，然后搬了一张桌子，和林浠云坐下设了一个简单的报名处。

    不多时，有一个人走了过来，他满脸坚毅，像是下了很大的决心。

    “报名？”李大学生问道。

    这个人点点头，咬牙道：“对，我跟你们走，我不想以后活生生的饿死，我要跟着你们闯一闯。”

    李大学生微笑着说：“在这儿签名，然后就可以换衣服拿枪了。”

    林浠云笑着将纸和笔递给他。

    这人郑重的点点头，然后签上了自己的名字。

    然后他走进水泥宅子的一个侧院，里面有煤炭烧好的热水，洗澡之后换了一身崭新的白色迷彩的保暖衣，又背上了一支暂时没装子弹的一支56式自动步枪，看上去精神了许多。

    看到这一幕之后，紧接着，第二个、第三个、第四个报名者纷纷走了过来，同样的坚定。

    张劲得意的挥舞了一下拳头：“这下子，我们能把整个南堡的人都给带走，跟着我们去干一番事业了！”

    陈玮却摇摇头：“不要太乐观。”

    张劲眨了眨眼睛：“为啥？”

    陈玮难得的解释道：“南堡的中产者是不愿意一走了之的，他们既希冀于日后能过上比现在更好的生活，又舍不得放弃手头上储备着的粮食和资源。这就是中产阶级的软弱性，在判定风险之后，他们可能会坚持留在南堡过安定的生活，大多人是风险厌恶者，这很正常。”

    “跟随我们离开的大多应该是穷困潦倒之人，手头上什么资源也没有，他们终日困顿，只能在死亡线上徘徊，即使不走很可能也会渐渐饿死，区区一个土豆是不能让他们活下去的。所以在深思熟虑之后，他们会宁愿跟我们去拼搏一番，争一个未来。”

    张劲似懂非懂的点点头，说：“光脚的不怕穿鞋的？”

    陈玮轻轻笑了笑：“也可以这么理解。”

    当夜色渐渐落下时，统计完毕的林浠云拿着报名表走了过来。

    她说道：“陈先生，愿意跟我们离开的一共有87名青壮年、69名女人、3名老人、4个孩子。”

    陈玮微微一蹙眉：“孩子这么少？”

    林浠云点点头：“有孩子的家庭不愿意让孩子一起跟着去冒险，也算是人之常情了。”

    陈玮没说话，点了一下头：“这是最后的名单了？”

    林浠云点头：“是的，但是您带来的枪数目有限，所以后期报名者便只能领取一支老式步枪了。”

    陈玮：“这不是问题，以后会有枪的，你再去统计一下他们的技能特长，比如开车、射击、工程、统计、机械等专业技能。”

    陈玮看了林浠云一眼：“最后告诉他们，明天早上出发，离开南堡。”

    站起身来，陈玮说：“好了，我要出去一趟，你们继续留在这里工作，编制起这一百六十多人。”

第三十章 建材

南堡东南方向20公里的原野，是一片冰冷的平原。

    无休无止的狂风在原野上肆意的呼啸，极低的温度让整个平原都冻成了一块铁板，一条河流早已经结冰冻成了冰棍，想要在这里建出一座适宜居住的城市，实在是有些异想天开。

    可陈玮不这么想。

    次日一大早，这支一百七十多人的队伍便浩浩荡荡的离开了南堡，朝着这片原野出发了。

    南堡选择留守的人内心则有一些矛盾，一方面，因为这部分人的离开，他们物资的供应获得了很大的宽裕，仓库里剩下的物资陈玮一点没要，统统留给了他们。

    可另一方面，由于这部分人的离开，南堡的防御力量和劳动力都将面临很大的缺口，既难以拱卫南堡的防御，日后恐怕也将无法组织足够的人手去搬运机器零件，恐怕有些难以为继。

    但这一切都与离开的幸存者无关了。

    这部分人的受教育程度还是不错的，当初的九年义务教育让其中文化程度最低的也有高中毕业水平，驾照更是几乎人手一本，只是除了几名退役军人之外，大部分人暂时还不会射击。

    前夜，陈玮走到了南堡之外，打开微缩地球，却带着一丝惊讶的发现，那个置换质量的上限，隐隐的从1吨升格成了10吨。

    虽然没弄清楚其中的原理，但陈玮知道这意味什么――他能从虚拟地球中一次性置换出质量更大的工具，质量更大意味着效率更高。

    比如从摩托升格成卡车。

    陈玮选择了他所熟悉的MV3野战运输卡车车型，在军队里，它的类型全称是中型高机动性通用战术车辆，大名鼎鼎的一汽解放的杰作，击败了与之共同竞标的二汽东风、重汽、陕汽等一大堆行家。

    陈玮特意选择了6辆现役的MV3卡车，这些车看上去并没那么崭新，但保养完好，十分可靠。而要从南堡居民中挑出六名卡车司机也并不困难，虽然四年多不曾开车了，但稍加练习，这些司机们仍然可以平稳的前进。

    大早上，所有待出发的幸存者们便都面露惊奇的上了一字排开的六辆MV3野战运输卡车，熙熙攘攘的人群让卡车车厢显得有一些拥挤，但并不影响实际运输，人体的热量捎带着还解决了供暖问题。

    陈玮还将自己的那辆三轮摩托则给了袁云明，这小子兴奋极了，背着一支56式自动步枪带着他的小弟，自告奋勇的成了车队的侦察兵，负责探路。

    陈玮自己则置换出一辆1.5吨级的轻型猛士高机动越野车，乔知很兴奋的坐在副驾驶，大狗也很开心的跳上车，这下终于不用再吹冷风了。

    足足九辆车组成的车队轰鸣着离开，在曾经的世界也许算不上什么，但在如今的世界，这一幕却极为壮观。

    看着这一幕，那些选择留下的南堡幸存者们内心似乎有一点动摇，他们中的有些人开始质疑自己的决定了。

    “关门！”

    有一人高声喊道，南堡里剩下的人如梦初醒，赶紧把吊门给拉了上去。

    车队轰鸣着向目的地挺进。

    乔知好奇的问：“先生，这些车从哪里来的呀？”

    陈玮：“电台，会有人给我们送来。”

    乔知：“电台真是好东西呢。”

    陈玮轻轻点头，没说话。

    看了一眼后视镜，正保持着20公里/小时速度低速行驶的MV3卡车车队排列的十分整齐，一辆接一辆的越过原野，碾碎冻土颗粒，跟随在猛士机动车之后前进着。

    再往前，是那辆灵活的金刚狼全地形摩托。

    李大学生笑嘻嘻的：“张哥，你看我说什么了，一个能在一夜之间弄到六辆卡车的人，绝对不是一般人。”

    张劲点点头：“是啊，整个岳阳镇才多少卡车？现在缺油不少车都无法动弹，他倒好，一下子能整出这么多卡车来，可真是出人意料。”

    李大学生压低了声音：“而且这些可都是军车。”

    张劲瞪大了眼睛：“难不成他发现了一座军事基地？”

    李大学生摇摇头：“天知道，不过陈先生有办法就是了。”

    张劲想了想，点点头：“也是，人家还真是有办法。”

    说话间，猛士机动车突然加速，越过了金刚狼，朝着前方加速行进，一转眼便把车队落在了后面。

    张劲眨巴了一下眼睛，好奇的问：“啥情况？”

    “你们正常速度行进，我前去查看情况。”无线电中响起了陈玮的声音。

    一路疾驰，猛士机动车凭借着很强劲的动力和极佳的越野性能，迅速的抵达了山洞木屋之外。

    “乔知，回木屋把壁炉点起来。”陈玮交代道。

    乔知楞了一下，然后乖巧的点点头，和大狗一起回了山洞木屋，然后开始生火烧水，屋子里立刻亮堂堂了起来。

    陈玮则保持着低速行驶，安静的离开山洞木屋所在的高坡，行进了三四百米之后，抵达了这片冰冷的原野之上。

    打开微缩地球，陈玮的目光看向一座的建材仓库基地，庞大的货架仓库堪称连绵不绝，堆积着数目足以惊掉人眼球的各种建筑材料，足足可以建立一个城市。

    “一个大工程啊......”陈玮略微苦笑了一下。

    接着，蓝光闪烁，货架上的建材立刻开始一样样的消失，而原野上则凭空的出现了一件件建材，一级钢、二级钢、螺纹钢、水泥、中砂、西砂、矿渣、防冻剂、耐酸水泥、电气、电线电缆、粘合剂、润滑油、清洗剂、免烧砖，其中甚至还有一大堆家具，电灯、床、水龙头、餐桌、椅子，堆积如山，浩浩荡荡。

    这些零散性的物资十分方便，一次提取10吨，大量提取之后就能得到足够的物资。

    只是有些物资就不太好变了。

    比如挖掘机――在这种冻土上施工，挖掘机是不可缺乏的硬件设备，然而一台大型挖掘机的重量高达36吨，超过了置换的上限。无奈之下，陈玮只能选择4台自重8吨的小型挖掘机，用以暂时的施工使用。

    当卡车车队抵达目的地之时，所有人脸上的表情精彩的都有如见鬼一般。

第三十一章 土木工程师

 六辆载满了人的MV3军用运输卡车轰鸣着从原野上开了过来，这些卡车的轮胎表面都束缚着一圈铁链，用以防止在雪地上滑行，当卡车司机们看到原野上堆积如山的物资时，所有人脸上都露出了不可思议的表情。

    为首的金刚狼全地形车上，张劲和李大学生同样的一脸匪夷所思。

    “这也太夸张了吧？”李大学生惊叹道。

    张劲呆滞的点点头。

    在他们的面前，数以百吨的物资浩浩荡荡的，一眼望去根本数不出来种类，沉重的钢铁、扎实的水泥、闪光的玻璃、刺眼的铁丝，后方居然还有四辆轮式挖掘机，以及一桶桶排成排的汽油。

    看上去壮观极了。

    陈玮将微缩地球一个军营中的最后二十顶军用帐篷移到了现实世界中，然后回到车内，驱车至卡车车队前方。

    卡车上，所有人都是一脸惊愕，似乎还没缓过神来。

    “陈哥！”张劲直朝他招手。

    陈玮点点头，没说什么。

    张劲很是热情的说：“陈哥你可真够牛掰的！四年来，我从来没见过谁能搞到这么多物资，这回我是真服了，彻底服了！”

    “让人们下车吧，带着他们先把保暖帐篷撑起来，先度过今晚再说。”陈玮说道。

    张劲连连点头：“得嘞！”

    忙着招呼幸存者们下车，小孩和女人暂时留在车厢里，裹着新保暖棉衣的青壮年们身体里似乎蕴含着无穷的力量，原本愁眉不展的表情此刻已经被谈笑和希望代替了。

    这力量也许来自于昨天那顿饱餐，也许又是来自于对新生活的渴望，但毋庸置疑，每一个人此刻都是积极昂扬的。

    青壮男人们纷纷背着枪，从卡车上一跃而下，按照陈玮的安排向那一堆如山般的物资跑去，扛起大包小包，背着物资材料，带着无尽的力气，忙活起来。

    十几个人首先准备去生火，这大冷天的，没火取暖也许能生生把人吹成老冰棍。

    一个幸存者问道：“陈先生，这周围有树林么？”

    陈玮眉头微微一蹙：“树林？”

    幸存者点点头：“是的，我们去砍点木头，当做燃料，不然今晚没火取暖了。”

    陈玮：“不必了，看见那堆木质家具了么？”

    这个幸存者老老实实的点头：“看见了。”

    陈玮：“把它们劈开，就是燃料。”

    幸存者呆住了，好半天才反应过来：“把家具给拆了？”

    陈玮：“嗯。”

    幸存者：“这样不好吧，这些家具能换不少好东西呢，在岳阳镇，四年前的一张餐桌就能换十个土豆。”

    陈玮：“没关系，我已经让人去采集燃料了，你们先用着。”

    在那一头，张劲带的一队人马已经开始支撑帐篷了。

    帐篷的营地就设在那一大堆如山般的建材后面，正好可以抗风挡寒，墨绿色的军用帐篷原本就保持着支撑完毕的状态，此刻他们只需要固定住帐篷就行了，没那么复杂。

    当然，在此之前，他们还需要将地上的雪清理干净，否则帐篷里烤火的温度会让地上一片水迹流淌。

    那个听着陈玮命令的幸存者则带着七八个人劈开了几张餐桌，劈出了一大堆木条，然后生了七八堆篝火，为营地提供有限的热量。

    铺设完毕之后，幸存者们又开始搭建灶台，这灶台的搭建很容易，在地上掏出两个洞，然后中间联通，一个上头放锅，另一个添柴，既可以防风，也不会浓烟滚滚。

    排水沟也挖出来了，燃烧的火焰融化了地上的大雪，水流汩汩的从排水沟中流向营地外面，只是不一会儿，这些融化的水又冻成了冰块。

    这时候，陈玮找到了人群中一个正在挥舞着铁锹的中年男人。

    陈玮给他发了一支烟，礼貌的问：“王思昌先生么？我看个人技能登记表格，你在核爆之前是一名工程师？”

    中年男人惊喜的接过烟，很舍不得的放进了衣服里。

    见状，陈玮直接将一包烟递给了中年男人，直接把这个中年男人乐的合不拢嘴了。

    “我是一名土地工程师，在核爆之前，我按照上级的交代进行实地测绘和考察南堡地区。可没想到，那时核爆就突然发生了，唉，真是世事无常啊。”

    陈玮点头：“很好，你还记得你的专业知识么？”

    王思昌乐滋滋的吸着烟，点点头：“记得，都记得。”

    陈玮：“很好，那么营地的建设工作便交给你来负责了，这些人手由你来动用，你来制定计划，我给你开普通劳动力的四倍酬劳。”

    王思昌愣住了，嘴上叼着的烟都差点掉了下来。

    “我？我来负责？”

    陈玮：“没错，你来负责。”

    王思昌愣了半天，然后才反应了过来：“真的？”

    陈玮平静的点头：“真的。”

    王思昌一下子笑出声来：“好！陈先生，您放心，我一定把这活干好了！”

    陈玮微笑着说：“那么就请您费心了。”

    王思昌又楞了一下，觉得自己受到了极大的尊重，四年来，没人尊重过他的才华和学识，自己每天也只会为了一个土豆恳求和乞讨，可今天，他却突然间因为自己的知识而得到了无比丰厚的待遇。

    王思昌的眼角突然有一些湿润了。

    陈玮拍了拍他的肩膀，又微笑了一下，然后转身走向另一侧。

    王思昌突然抹了下眼角，大声喊道：“陈先生！等一下。”

    陈玮回头：“怎么了？”

    “陈先生，您的营地要做到多大的规模？如果就供给这接近二百来个人住下，那么我明天就能搞定全部的图纸和计划。”

    陈玮微微思考了一下，说：“不，规模不会这么小。”

    “人数方面首先按照3000人的规模进行规划，先搭建500人级的居住区，居住营地要永久性工程，为了安全尽量使用半地下结构，为了安全还要有一系列的军用规划，这部分我来实施，你主要负责钢筋混凝土的配比工作，以及建筑物的建设工作。”

    王思昌被吓得有点结巴：“三，三千人？”

 第三十二章 营地

王思昌环顾四周，不解的问：“三千人，我们哪儿有那么多人口啊。”

    陈玮：“以后会有的。”

    王思昌点点头：“那我今晚就开始工作。”

    陈玮：“过一会儿就会有人将具体资料、测绘工具交给你，这件事就拜托你了。”

    王思昌嘿嘿一笑：“保证完成任务！”

    稍后，李大学生扛着铁锹走了过来，领着王思昌走向一大堆物资之中的角落，仔细分辨一下。

    李大学生说：“王工程师，就是这里。陈先生交代了，这里所有的工具都交给你来调用，不够可以通知我，我去向陈先生申请。对了，我们还会派二十多个人给你调遣。”

    王思昌郑重的说：“谢谢你了，年轻人。”

    李大学生招招手：“没事儿没事儿，我先要去挖排水沟了，您先忙哈。”

    王思昌连连点头。

    王思昌清点了一下工具，发现家伙事倒是很全乎，几乎所有需要的东西都准备妥当了，――水准尺、自动安平水准仪、光学经纬仪、光学测距仪、陀螺经纬仪、全站仪一大堆东西满满当当的。

    边上还有不少的文件，似乎是地形图、航空摄影图之类的文件，比他当年的设备还要全乎。

    王思昌喃喃：“这陈先生到底是什么来头。”

    在其中一张地形图上，北边那座山洞木屋被用红星标注起来，那是整个原野上地势最高的位置了。

    按照标注，陈玮意向中的城市要以山洞木屋的坐标为中心，以此辐射逐步展开建筑物的扩张，并且提前为公路、下水道、地道等公共设施做好建设准备。

    除此之外，按照陈玮的交代，这座城市还需要为军事化让路，所以设计上还需要摈弃一部分传统思路。

    王思昌眉头微微皱了一下：“这样一来，需要的建设材料可就是海量的了，现在还没工业链作为支撑，这些材料能撑得起这么宏大的建设工程吗？”

    突然，他看见地图下方标注着一行临时写的小字。

    “不必顾忌建材问题，以最高标准进行设计。――陈玮”

    “那我可就放心大胆干了。”王思昌嘴角露出了微笑。

    这时候，营地里又飘来了阵阵的饭香味。

    那是此前那名厨子正在指挥着十几个妇女做饭，足够充裕的食材让这个厨子简直如鱼得水，得以在此施展自己的才华。

    这个厨子二话不说，大笔一挥就敲定了今天晚饭的菜单――炖肉汤、肉焖土豆、炒白菜，再加上一锅锅蒸米饭。

    饭菜的香味儿立刻便让营地上忙着干活的幸存者们干劲更足了。

    “兄弟们！把帐篷支起来之后吃饭！”

    “好嘞！”

    寒风中，营地里的火光渐渐更加明亮，营地也显得越来越热闹起来。

    山洞木屋之中，男人正静静的凝视着热闹的营地。

    乔知则在一边乖乖的站着。

    陈玮问：“你觉得怎么样？”

    乔知说：“先生，你好厉害。”

    陈玮：“且看下去吧。”

    乔知静静的点头。

    这时候，木屋的门被敲响了。

    张劲笑嘻嘻的站在门口，手里端着菜：“陈哥，乔丫头，吃饭吧，方厨子做的一手好菜！”

    陈玮：“方厨子？”

    张劲：“唔，就是南堡里的那个厨子，他之前在市里就是一号大厨，嘿嘿，咱们这儿可真是什么人才都有，他做的饭可够香的。”

    乔知堵了嘟小嘴，有点不认输的尝了一下这几道菜。

    “真的做得比我好吃诶。”她小声说道。

    张劲哈哈大笑：“各有特色！各有特色！乔丫头，你也差不到哪儿去！”

    乔知嘟着小嘴，挥舞了一下小拳头：“总有一天我会比他做的好吃的。”

    张劲：“陈哥，乔丫头，你们先吃着，我过会儿还要去营地上铲雪，先走了。”

    说完，这个汉子又风风火火的跑向营地，浑身都是干劲。

    营地上，人们都在忙活着，又吃了一顿饱饭之后，人们继续干活。

    排列的还算整齐的五十顶军用帐篷里面也生了火盆，再加上外面的建材挡住了寒风的呼啸，所以帐篷里还算暖和，而且还十分宽敞，四人一组居住，倒也算是比当初的窝棚舒服多了。

    陈玮接过林浠云递来的一份表格，问：“这是编制名单？”

    林浠云点点头：“没错，按照你的要求，我们对青壮年的幸存者们进行了军事化编制，以班、排、连组合。除去一些拥有特殊技能的幸存者，比如司机、工程师、厨师等，目前我们整合了十二个班、三个排、一个连。”

    陈玮：“今天是第一夜，就要求一排负责站岗放哨吧。”

    于是乎，二十四名背着56式自动步枪的青壮年们爬上了那如同小山一样的建材堆上放哨，同时，六辆MV3野战运输卡车大灯打开，提供着强有力的照明，足以抵御任何野兽或者人类的侵袭。

    这一夜平安无事。

    也许是因为没人知道，在这片冰冷的原野上，聚是一团火的人类文明正在重新点亮属于自己的光辉。

    人群前方，陈玮正提着一支自动步枪：“从今天开始，所有人都需要掌握使用武器技能。”

    台下一百七十多号人安静的看着陈玮。

    陈玮无比熟练的将这支自动步枪解体，然后又迅速将其组装回来。

    “这是一支56式自动步枪，当然，它并不是什么高科技的产品，只是一支上世纪的战争机器罢了，但它十分可靠和耐用。只不过，它的精度存在天然的缺陷，在单兵作战方面，其不适合一支现代化的军队。”

    台下的人们听的有一些迷糊。

    “所以，我为你们选择的武器为精度更高的武器，一个班装备4支自动步枪、1挺班用轻机枪、1支精确射击步枪，此外，你们还将额外配置火箭筒，榴弹发射器等火力加强武器，形成标准化的作战力量。”

    台下听的更加迷糊了。

    “我听说，你们之中有几位是退伍军人？”陈玮问道。

    三名汉子举起了手。

    陈玮点头：“很好，从今天开始，你们负责组织军事训练，担任三个步兵排的排长。”

    其中一人：“陈先生，虽说我以前是侦察兵，但也没带过新兵啊，更别提任排长了。”

    另一人点点头：“我之前是坦克兵，现在也没坦克开，这咋带新兵啊？”

    最后一人弱弱的说：“那个，我之前是炮兵。”

    陈玮：“没关系，那就先进行第一步，教会他们如何用枪，从保养、校枪、装弹、更换零部件、标尺等全部教会，时间定为一周，能做到吗？”

    三名退伍军人互相看了对方一眼，然后声若洪钟：“保证完成任务！”

    陈玮：“很好。”

 第三十三章 挖掘与开枪

众人没想到，他们居然这么快就要进行军事训练了。

    而且这个陈先生似乎是直接把他们当成了正规军在训练，首先挑了三个曾经退伍的军人作为排长，剩下的人按照班进行编组，每人又增发了一套雪地迷彩服作为军装，再加上厚重的战术背心，看上去倒也算是一支精锐的模样。

    只是长期的饥饿让这些青壮年们看上去十分瘦弱，身体明显还不够壮实。

    陈玮站在台上，十分认真的说：“从今天开始，所有人都要以数字作为代号，从一起排，你们必须牢牢记住自己的代号。你们要牢牢记住，从此刻开始，你们都是军人，而不是一群散兵游勇，所以必须听从命令。”

    说话时，他似乎恢复了四年前那位少校军官的几分意气风发。

    三名排长和台下的‘新兵’们立刻高声喊：“是！”

    短时间内，这三个排的新兵们的任务还不是军事训练，他们得按照王思昌的规划先建设营地。

    在这种环境中，长期住帐篷的策略可不行，虽说军用帐篷的内部空间不小，可在如此冰冷的环境里，内部空间大于人体体积三倍会造成热量的散失，即使有火盆也不行。

    三个排挥舞着铁锹开始挖掘，同时，4辆轮式8吨级小型挖掘机也开始工作了，幸存者中有一些原本就是进城务工的工人，操作这些小型挖掘机更是不在话下。

    二话不说，王思昌标注出一块块区域，挖掘机操作人员便立刻开始操作起来，钢铁挖斗破开坚硬的冻土，将土方挖出，然后堆积在营地侧边，准备当做墙壁使用。

    王思昌在一边讲解道：“冻土这玩意儿可不是好东西，我们现在脚下踩的是因为核冬天化成的多年冻土，也被称之为永久冻土，如果几年后核冬天过去，冻胀和融沉会对土地附着建筑物造成巨大的破坏。”

    一个个深坑被挖掘而出之后，幸存者们开始铺设钢筋，另一边则在开始配比混凝土，水、水泥、砂、石被卷在一起，直接由一台自落式搅拌机械搅拌，形成源源不断的施工材料，浇筑在钢筋束之上。

    更后方，一个巨大的吊塔也在众人惊奇的目光中竖立起来了。

    这个巨大的吊塔直径赫然超过20米，是一座巨大的储备水塔，虽然周边没有水源，但人们直接将大量的白色积雪给灌了进去，然后在外部点燃木柴把雪慢慢的熔成水。

    锅炉房也建立起来了，下方加热炉和上方盛水锅，直接对水塔接下来的水机型加热，从而为营地提供足量的热能，还可以安装一套机械装置利用高压水蒸气提供机械能，很是方便。

    轰鸣的锅炉房开始熊熊燃烧，将水加热之后顺着几根水管通往营地，变成滚烫的开水，稍微冷却之后便被干的热火朝天的幸存者们咕咚咕咚的灌进了喉咙，喝的那叫一个畅快。

    在这个时代，能有足够的燃料去烧开一杯热水也是幸福。

    方厨子则继续忙活着准备中午饭，要供应接近二百人的伙食供应可不是一件容易的事，暂时还没任务的妇女们便被派遣给了他，整个一后勤女子军的编制模样。

    乔知则鬼头鬼脑的蹲在方厨子边上，方厨子每放一味调料，乔知都得拿着小本子记下来，学得认认真真，仔仔细细。

    每当方厨子奇怪的看向她时，乔知便立刻吐吐舌头，溜到一边，然后继续偷师。

    方厨子很忙，便不再管这个小姑娘了，他一声吆喝，在他后边的三十几个妇女立刻按照他的命令开始放盐，随后添了几根木条，把土洞里的火烧的更大，铁锅里的汤汁咕噜咕噜的冒着泡，香味四溢。

    “砰砰砰”

    一阵阵激烈的枪声传来，吓了正掌勺的方厨子一跳，然后紧张的抱着脑袋缩起来。

    “咋了咋了？怎么又开枪了？”

    一名中年女子笑呵呵的：“你个大男人怎么这么胆小，是咱们的人在练枪呢。”

    过不去然，刚刚干完活的1班已经被组织到了山坡上，开始练枪了。

    他们被分发到的是95-1式自动步枪，全是崭新的玩意儿，配备了全套的各种配件，从全息瞄准具、高倍白光瞄准具、消音器一律俱全，看上去像真是一支精锐才能使用的玩意儿。

    这是陈玮从自己当初部队的基地里置换而出的一批制式枪械，四年前，这是某支特种部队的标准配置。

    此刻，这些小伙子们正举着枪，朝着远处一个个靶子连连扣下扳机，他们的排长则站在队伍后方，把自己曾经在新兵连中学到的经验一样样的拿出来传授给这帮新兵蛋子，让他们在最短的时间内掌握如何使用枪械。

    这时候，新兵们看见了营地外那六辆被派遣出去砍伐树木作为燃料补充的MV3野战运输卡车回来了，卡车车厢里拖着满满当当的树干，坐在上面的人们则朝他们直挥手。

    毕竟不能每天都劈家具当燃料用。

    现在砍树可没以前南堡时期的幸存者抡斧子那么累了，中国东北历来有‘四大累’一说，拉大锯砍树就是其中一种，砍一棵大树能生生的把人累成一条败狗。

    可陈玮给他们标配了电锯，砍树便显得异常轻松。

    自动化的电锯轰鸣着在树干上斜着两个角度一顿切割，差不多之后再猛的往定向上踹上一脚，力道便可以轻松的把这棵大树踹到，然后再拖上卡车车厢，运回营地就行。

    回到营地之后再把大树给分割开来，一部分直接送给方厨子当燃料时，另一部分则被炼制成木炭，点燃之后便可以产生更高的温度，用以在晚上取暖。

    就这样，这座营地的的雏形便越来越完善了。

    陈玮在露面之后便不再出现了，他安静的坐在山洞木屋之中，黑背大狗则乖巧的趴在他的脚边，吐着舌头，时不时用头蹭一蹭男人的小腿。

    “这一次，希望能有些不一样吧。”陈玮默念道。

第三十四章 威胁

四年前。

    陈玮和战友们正安静的趴伏在沙漠中散兵坑里，执行着境外联合反恐作战任务，寒冷的中亚沙漠显得异常冷清，在夜视观测设备的视野中，那个黑漆漆的山洞则显得像一头巨兽的血盆大口。

    一名中尉从自己的战术背心中抽出一根能量棒，叼在嘴里，然后放下手中的QBZ-26自动步枪，扭头看向陈玮。

    中尉小声问：“我说老大，对付一帮只有AK47和RPG的恐怖分子，干什么整的这么复杂。攻击2无人机早就准备完毕了，几枚导弹砸下来，咱们就能撤退了。”

    陈玮轻轻放下观测设备：“这是一次联合反恐任务，不是我们自己的反恐任务，友军直升机的位置到哪里了？”

    中尉打开军用手持数据终端，用手挡住屏幕散发的光亮，然后查询屏幕友军标记。

    “4架米28和4架米24正在按照计划飞来，预计还需要23分钟能抵达战场。”

    陈玮：“IR标记确定了么？不要被友军火力误伤。”

    中尉点头：“已经统一过红外频率了，只要老毛子不出差错，我们就不会被他们的火力误伤。”

    陈玮：“引导火力打击，攻击2无人机搭载的弹药要一并倾泻而下，这种联合作战行动最重要的就是配合。”

    中尉小声笑了笑：“明白，一定配合。”

    陈玮白了他一眼：“你孩子前天出生了？”

    中尉嘴角立即露出一丝喜悦：“对啊，这还没来得及回去呢，等我回去了就申请假期，好好陪陪我那孩子。”

    陈玮：“说好了，认我做干爹。”

    中尉诧异道：“凭什么你当我干爹？”

    陈玮无可奈何：“我说你儿子，以后我就是他干爹了。”

    中尉笑嘻嘻的：“那得看你包多少份子钱了。”

    陈玮：“放心吧，少不了你的份子钱。”

    突然间，远处的天空亮了。

    屏幕上，六架俄军特种部队的直升机也失去了信号，核爆炸的高速高温冲击波从远方如肆虐的巨兽席卷而来，带着摧枯拉朽的气势，顷刻间掠过了整片沙漠。

    陈玮从床上惊醒，后背被冷汗浸透了。

    摇了摇头，陈玮站了起来，推开门，走向客厅，看向窗外的营地，点亮了一支烟。

    营地上的幸存者们仍然在一片繁忙的劳作着，在六辆MV3野战卡车的灯光照亮下，自落式水泥搅拌车正一刻不停的转动着，源源不断的产出混凝土，接着便被浇筑在每一个钢筋束之中，形成坚固而稳定的建筑结构。

    原野上堆积着的篝火旁，方厨子继续和他的妇女们一起煮着豆浆，炸着油条。

    方厨子笑的乐呵呵的，在几天之前，炸油条还只是一件不可想象的事，一锅热油可紧俏无比，可现在却能一批接一批的炸出各种人们喜爱的食物。

    王思昌接过李大学生送来的一根酥脆的油条和一杯新鲜热乎的豆浆，继续指挥着人们按照计划进行工程建设。

    按照王思昌的设计，营地外形将如同堡垒群一般成型。

    厚重的龟壳式墙壁可以保证热量不会散失，而坚硬的钢筋混凝土以及内置的一层钢铁则可以有效挡住火力打击，各个堡垒同时由地道和公路两种方式互相连接，紧密不可分割，像是一座要塞般不可撼动。

    堡垒内部则是五脏俱全，里面有各种家具，甚至还有电暖炉、电磁炉、抽水马桶之类的家具。在如今的世道，这简直可以堪称是五星级的豪华住所了。

    同时，仓库、水塔、锅炉、发电机、车库也将纷纷修建在中部位置，这些大型建筑物同样一律采用半地下结构，甚至有一些重要建筑采用了全地下结构，比方说弹药库和油料库，一旦全部建成，看上去将十分壮观。

    “围墙要修建在下方地势较低的坡上，一方面可以有效的挡住外敌的入侵攻击，一方面则不会挡住我们内部的视线，留出四个出入口给予车辆通过，围墙分三层，铁网和混凝土混建，高度要超过4米，上面拉设带刺铁丝网。”

    王思昌正指点着一队人负责对围墙进行修造，这时候，陈玮走了上来。

    “还在忙？”陈玮问道。

    王思昌赶紧放下图纸，点点头：“陈先生还没睡？”

    陈玮：“睡不着，出来看看。”

    王思昌说：“陈先生，按照计划，我们再过一周的时间就能完成初步的工程量，让所有人都有固定居所可以居住。两周之后，我们则可以完成大型建筑物的构造计划，进行大规模的联通，建立卫星营地。”

    李大学生跑了过来，手中端着一碗豆浆和油条：“陈先生，这天也快亮了，吃点早饭吧。”

    陈玮接过早饭，看了看四周：“你们的动作很快。”

    王思昌呵呵一笑：“是啊，当大家能看到希望时，谁都会奋力拼搏的，当初在南堡我们也是这样，现在能吃饱饭就更是如此了。”

    陈玮看了一眼头顶上翻滚的阴云，少见的笑了笑：“总有一天，我们要恢复曾经的文明。”

    李大学生：“陈先生，我就知道，跟着你一定是对的。”

    岳阳镇，七层楼上。

    中年男人紧紧皱着眉头：“你说南堡少了一大半的人？为何会这样，问清楚了么？金武义呢？”

    在他面前，一个低着头的人一五一十的汇报：“问清楚了，听说是一个男人到了南堡，然后拿出了大量的物资，衣服、枪械、粮油，收服了人心，最终领着一大半穷人走了，那个男人手中还有好几辆军用卡车。金武义则死了，被那个男人给杀了。”

    中年男人蹭的一下站了起来：“金武义被杀了？”

    “是的。”

    “尸体呢？”

    “被，被打成肉泥了。”

    中年男人脸上的表情有一丝错愕：“给我说清楚，南堡到底发生了什么！”

    几分钟之后。

    中年男人神情凝重了许多，他看向窗外规模很大的镇子，却叹了口气。

    “岳阳镇，恐怕要面临一个巨大的威胁了。”

 第三十五章 岳阳镇

 岳阳镇，七层楼上正因为南堡而吵闹着。

    一个壮汉摩拳擦掌的喊：“要我说，整顿人手一鼓作气杀过去，我们手上好几百人的兵力，手上还有十几门炮，直接杀过去，我们还能把他们的卡车和粮食都搞到手，过冬就不成问题了！”

    边上的一个老头哼了一声：“匹夫之勇！我们还没弄清他们的实力如何，但你用脑子想想，一个手中拥有那么多粮食和武器的势力，军力能差到哪里去？不要轻易冒险，别把我们手中仅有的这点本钱给葬送了！”

    壮汉对老头的想法不屑一顾：“要是每个人都像你这么软弱的话，我们岳阳镇早就被其他几个幸存势力给吞了，奶奶的，有什么好怕的，根据南堡人所说，他们一共也就一百来号人，我们一口气砸出去三十发炮弹，足够把他们轰碎了！”

    老头喊道：“李腾！你个莽汉懂个屁！炮弹那么紧俏，我们不知道花了多少物资才买了一批迫击炮弹储备起来，因为攻打一个势力就消耗个三分之一，那万一其他势力打过来了，我们拿什么抗衡？”

    坐在主位的中年男人压了一下手：“好了，都安静。”

    壮汉和老头闭上了嘴。

    中年男人看向壮汉：“李腾，清点完我们手上的兵力了么？”

    李腾：“清点完了张哥，这么长时间的整军备战，我们手上一共有七百多兵力，人手一支56半或者56冲，重武器方面，我们有28挺重机枪和高射机枪，还有12门迫击炮，火力很强，我可以保证，一次性就能把那个新势力打掉！”

    被称之为张哥的中年男人是整个岳阳镇最高掌权者，全名张立华，在四年前还是一名私企老板，主产面粉，当核爆发生之后，他凭着手中一仓库的面粉换得权力和人手，以此取得了极大的话语权。

    长此以往，他渐渐的获得了整个岳阳镇的领导权。

    张立华又看向老头：“物资和防御工作呢？准备如何了？”

    这老头曾经是他工厂的会计，是一名老会计了，深得信任。

    老头说：“还差一部分，估计还差两周左右的时间才能够让整个镇子撑过冬天，镇子的护城壕已经挖掘完毕了。还有东侧的围墙还是木质的，我们的混凝土不够，如果有野兽冲击，恐怕会面临一些问题。”

    张立华：“江阳镇的那些变异猪群？”

    老头摇摇头：“气温低下，地上也是寸草不生，可辐射猪群不知道为什么，规模竟然越来越大。”

    张立华皱了皱眉头：“得想办法解决了。”

    江阳镇，在核爆发生前，这是一个专注于养殖行业的镇子，联合周边村庄一共拥有三座养猪大场，年产商品猪足足超过100000头，靠着养殖行业和市场对猪肉的需求，江阳镇的GDP一路增长，发展势头很好。

    可就在四年前，周边城市突然遭遇了一枚200万吨级热核炸弹的轰击，核爆炸掀起了巨量的辐射尘埃，朝着城镇村庄笼罩而来，立刻便让整个江阳镇变成了一座死城，养猪场里的猪也是纷纷倒下，一片哀鸿遍野。

    然而没人能想到，在漫长的周期之后，也许是因为辐射尘埃的特殊性，又或许是因为基因突变，在那轰然倒塌的养猪场废墟之中，一头头吃了同类尸体变异之后显得更加粗壮的猪，居然成群的从尸体堆中站了起来。

    这些变异猪肌肉健壮、獠牙锋利，浑身是杀气，它们在死城之中聚集的越来越多，规模越来越大，以尸体为食，有时候还吃树木，如今族群已经超过一千多头，隐隐有扩张的趋势。

    对于江阳镇的邻居岳阳镇而言，这一千多头凶猛的变异猪群同样是个巨大的威胁。

    张立华说：“和北帮子的那些人谈的如何了？购买300支AK47自动步枪和45000发子弹的买卖。”

    老头：“他们要足足100吨面粉，开口价太大了。”

    张立华：“如果冬天来临之前还没谈妥，就按照这个价格给他们，这帮混蛋，以前还得求着我分他们一点吃的，现在可好，居然弄到了这么多枪。”

    老头：“我们是不是明年立春也出去搜一搜枪械什么的？光靠买可不行啊，太贵了。”

    张立华：“派一些人，下下周就直接出去搜寻。”

    老头点点头。

    “至于那个新势力，派遣一个小队，去侦察一下，看看他们到底实力如何。”

    壮汉点头：“明白了张哥，我亲自带人去。”

    “轰！”

    伴随着一声声轰鸣，一台冲击式水井钻机正在轰鸣着挖掘冻土，电动机通过传统装置驱动冲击机构，钻具切入并破碎岩层和土层，钢丝绳则将钻机往上拉动，钻出一个愈加深邃的地洞。

    一路向下挖掘了超过35米，地下水终于出现。

    人们发出一声欢呼，王思昌又指导着人们将一台离心叶片水泵安装到位。

    启动之后，地下水便迅速沿着叶轮的轴迅速流入，成吨成吨的地下水被强有力的推向地上，再通过水管送入高高在上的水塔，水塔已经与锅炉房联通，将水过滤烧开之后再接入各个PC水管，送往各个堡垒变成随时可热的生活用水。

    这以后，人们再想要用热水，就再也不需要一铲一铲的往水塔里送雪了。

    “各位，一口井不够，我们换个位置，继续向下挖掘，要一口气挖掘出五口大井！”王思昌高声喊道。

    “明白！”人们大声喊道。

    三班倒干活的幸存者们热火朝天的忙碌着，将营地变得越来越完善起来。

    在营地半径最深处，第一批半地下钢筋混凝土堡垒已经成型，水泥也已经干透了，家具纷纷被送入了堡垒内部，老人妇女孩童已经被先安排住了进去，每人都有一个独立的房间，待遇极好。

    由于柴油发电机暂时还没组装到位，所以电暖炉暂时还不能使用，堡垒仍旧使用火炉，但为了防止一氧化碳中毒，四人之中必须有一个轮流盯着火盆。

第三十六章 电气时代

那死老头真是晦气，畏首畏脑的，明明一次就能解决的事情，非得不停的往后拖，老东西活该整天闷在那儿算账。”

    壮汉从七层楼上走了下来，后面跟着一群手下，嘴里骂骂咧咧的。

    他叫刘东，四年前还曾是张立华手下的保安队长，此刻也已随着张立华的得势而一跃成为了整个岳阳镇的军队头头，手中权力很大，但却一直受限于那个死老头的压制，难以独当一面。

    “刘哥说的是，刘哥说的是。”手下奉承的递上一根烟。

    刘东哼了一声， 叼着烟高声朝前喊：“你们几个不长眼的，赶紧给老子移开铁丝网，老子要带人出去一趟！”

    前面几人看见这家伙，立刻点头如捣蒜，把缠绕在圆木上的铁丝网搬到一边，让出一条路来。

    刘东跳上一辆吉普车，拍拍司机肩膀，司机便一脚踩下油门，带着手底下几个人疾驰而出，吉普车在岳阳镇里一路上闹的鸡飞狗跳的，激起一阵喧嚣。

    “有勇无谋啊。”

    七层楼上，张立华摇了摇头。

    “一个初中毕业的家伙，能有什么谋略。张先生，要我说还是把他架空然后撤换了他的职位，给他一口饱饭吃就行了。”边上的老头不屑的说道。

    张立华：“可我还有用到他的地方。”

    老头便不吭声了。

    张立华：“安排一下，把镇子的围墙加固完善一点，实在不行就把壕沟挖掘的更深一点，必要时可以往里倒汽油，一定要小心防御那个变异猪群，千万不要让其攻入镇子内部。”

    老头：“您放心。”

    张立华招招手：“下去吧，有什么事情告诉我一声。”

    吉普车上。

    刘东看着外面的景象，不满的皱皱眉头：“奶奶的，岳阳镇的人越来越多了。”

    手下说：“没办法，整个地区就咱们这里最安全了，那些游荡的幸存者每个都争破了脑袋想要往咱这儿靠拢，城门外的幸存者还多呢。”

    刘东：“我们哪有那么多粮食养活他们，这些该死的穷鬼，每个都空荡荡的手来，坐等吃上一口饭。”

    手下叹了口气：“是啊，照这么下去，我们非得被他们吃绝户不可。”

    吉普车一路轰鸣着驶向岳阳镇南边的一个广场，那是岳阳镇最大的军营，驻扎着三四百号武装人员，围墙上架设着重机枪，广场上甚至还停着几辆轮式装甲车。

    吉普车开进军营之中。

    刘东接通大喇叭，下令：“第一大队的一百来号人，携带两周的食物，全部乘坐卡车吉普，准备跟我出发！”

    “刘哥，这是出啥事了？”军营里的一个手下小心翼翼的问道。

    刘东瞪了他一眼：“啥事？好事！别给老子废话，都带上枪，跟老子出发！”

    足足半个小时之后，一百多号人才准备妥当，给卡车装上越来越紧张的汽油，把一箱箱罐头和压缩饼干扔上卡车，在车厢里挤的满满当当的，车队这才准备出发。

    喇叭狂响，把挡路的人和商贩炸到一边去不挡路之后，这支蓝色混着绿色的卡车车队才正式开动起来，一路轰鸣着开出岳阳镇，朝着南堡方向开进。

    “出什么事了？”街道上的幸存者一头雾水。

    “不知道，看样子事情还不小，说不定是有人打过来了。”

    “打过来？岳阳镇不是最大的镇子了么，怎么还有人敢打我们？我们可有好几百号人呢。”

    “哼，别坐井观天了，岳阳镇虽然大，但是人家外部的势力可也差不到哪里去。知道北帮子那群犯人吗？我从小道消息听说，他们最近搞到手一批军火，现在可春风得意着呢。”

    “北帮子？就是从监狱里逃出来的那些犯人？他们居然做大了？这还有没有天理了。”

    “天理？天理早就把我们的城市轰成废土了！你还指望天理呢？赶紧自己备上一支枪防防身吧！”

    “我们也要学会用枪？”妇女们诧异的看向陈玮。

    面无表情的陈玮点点头：“是的，在这个时代，所有人都需要有自保的能力，包括女人。”

    摆在女人们面前的是一排排的05式微声冲锋枪。

    “4排50发弹匣，发射亚音速弹，在150米距离内也能有效穿透钢盔，且噪声极小，后坐力也不大，适合你们在营地之中用以自保。”

    女人们小心翼翼的举起这些对她们而言十分陌生的枪械，然后看了一眼简易靶场上正乒乒乓乓不停练枪的男人们，点了点头。

    “一排长！”陈玮喊道。

    远处一个男人看了过来，然后交代新兵们继续练枪，接着一路小跑过来，立定，敬礼，声若洪钟的报告。

    “报告陈指挥！”

    陈玮突然有了一丝亲切感，拍拍他的肩膀：“还记得军队里的作风，你很不错。”

    一排长嘿嘿一笑：“当初在南堡就因为这一套不受人待见，没想到现在倒有了发挥的地方了。”

    陈玮点点头：“你是侦察兵出身，所以我给你的任务加重一点，有信心完成么？”

    一排长高声喊：“请陈指挥下命令！”

    陈玮指着面前的女人们，说：“你负责教会这些女人如何使用和保养枪械，把她们也要训练成拥有一定进攻能力和完善防御能力的民兵。”

    一排长：“啊？”

    陈玮：“做不到？”

    一排长甩甩头，昂着头：“做得到！”

    陈玮：“那就执行命令吧。”

    一排长又低下头，小声问：“那陈指挥，我怎么练她们？和男兵一个标准吗？”

    陈玮：“你自己决定，我只要成效。”

    “是！”

    喧嚣的营地上又传来一阵轰鸣声，那是王思昌调校完毕的柴油发电机正式开始工作了。

    发电室在一个地下室内，一共拥有15个小型柴油发电机组成发电机组，通风设备和燃料供应系统都已经安装到位，可以24小时提供足量电能。

    柴油发电机这玩意儿体积小、灵活、轻便，虽然正常情况下柴油发电机一般作为应急电源使用，可在末世没有电网体系的情况下，这玩意儿作为日常使用供电的机器也是十分合适。

    此刻，这处营地已经被电气时代的光芒点亮了。

 第三十七章 周边

电力一下子接通后，整个原野营地上顿时间一片灯火通明。

    营地上正忙活着的人们立刻爆发出一阵巨大的欢呼，这些亮起的白炽灯带来了希望的光明，小孩子兴奋的跑来跑去，营地上立刻充满了快活的气氛。

    最内圈的一座坚固堡垒之中。

    几名刚刚结束工作的女幸存者回到了住所，她们兴奋的连上电线，启动了一台圆柱形电暖炉，然后在几双热切的眼睛里，那金属发热丝开始逐渐发光，电能转换为热能，陶瓷加热技术逐渐的让整个地堡都变得暖和起来。

    “太棒了！比烧火更暖和，热气更均匀！”一名女幸存者惊喜的喊道。

    “上面还能烧水呢。”

    另一个女幸存者在电暖炉上安置了一个装满水的铁壶，不一会儿，铁壶开始发出尖啸声，水蒸气从壶口喷出。

    女幸存者摸了摸自己长期寒风吹得有一些干涩的皮肤，微笑着说：“把水烧开了，还有加湿效果呢。”

    对面的女人点点头：“陈先生真是神通广大，也不知道从哪里弄到的电暖炉，听说每个地垒都能分到一台呢。”

    “而且还舍得给我们用。”另一名女幸存者补充道。

    把铁壶移开，几人又在电暖炉上放土豆和玉米，用来烤东西吃，一边烤一边闲聊。

    “对了，你们今天练枪了吗？”

    “练了练了，一排长林浩带着我们练的枪，我们足足打出去50发子弹呢，我打的还挺准呢。”

    “没错，咱们用的枪要比男兵们的枪小一点。听林排长介绍，我们的枪用的是手枪子弹，男兵打的则是步枪子弹，所以威力也小一点，不过用来近距离自保也算够用了。”

    “原来是这样，这几天足足打出去一万多发子弹，训练场上全是弹壳，真够厉害的，要放以前，我想都不敢想。”

    这时候，地堡门口探出一个脑袋，是方厨子。

    方厨子：“几位大姐，别闲聊了，赶紧出来做菜了。”

    “呸呸呸，谁是你大姐？我才二十五呢。”

    方厨子笑嘻嘻的：“我看你像是三十五。”

    “姓方的，信不信我揍你？”

    方厨子一下子缩回了脑袋：“赶紧出来，别耽误了晚饭。”

    他又小声嘟囔道：“这帮女人，真是够麻烦的。”

    “嗯？”

    迎面的乔知听到了，一脸不高兴的看着他。

    方厨子赶紧赔笑，谁都知道整个营地里要属乔知最讨那位陈先生的喜欢，他得罪谁都不敢得罪这个小丫头片子。

    “没没没，乔丫头我还忙着去做菜呢，你今晚想吃什么呀？”

    乔知眼睛一下子闪光了：“你要去做菜？”

    方厨子老实的点点头：“对啊。”

    乔知：“我跟你去！”

    方厨子不明所以：“啊？”

    乔知也不管那么多，拉着他就往炊事区跑，看来是打定主意要‘偷师学艺’了。

    山坡上的山洞木屋内。

    客厅上摆着一面地图，两侧则分别坐着王思昌、李大学生、林浠云、张劲以及三名排长。

    陈玮说：“谈谈吧，你们怎么分析当前局势。”

    几人面面相觑，倒是没人说话，还是李大学生先举起了手。

    陈玮点头：“说吧。”

    李大学生：“目前，附近势力最大的要属岳阳镇、北帮子、昆嵛、南昀山等数个区域。”

    “说详细一些。”

    李大学生点点头，开始分别在地图上标注地区。

    “岳阳镇是我和张哥来的地方，我们比较熟悉，目前的岳阳镇拥有三四千居民，大概有八百多人的武装力量，大部分是56式自动步枪，手里还有几辆装甲车和一些迫击炮。镇子的掌权者则是私企老板张立华，军队和粮食都掌握在他自己的手里，也堪称是岳阳镇的灵魂人物了。”

    “北帮子则不一样，在核爆之前，北帮子其实是一座大型监狱，关押着超过600多服刑人员。核爆之后，那儿可就反了天，犯人们砸开了铁门，夺取了枪械，得天独厚的是，监狱正好还有一部分粮食储备和严密的围墙，把监狱生生的变成了一座要塞，还和北方边境外交易枪支弹药。”

    “昆嵛是一个卫星地点，离城市有一定距离，前几年刚刚完成一轮轻工业转移，人口倒是不多，应该在四百到五百人左右。不过昆嵛区遭遇核爆的波及较小，再加上工业区很坚固，有不少的面粉粮食储备，还拥有了一定专业的军事力量，没人敢打那儿的主意。”

    “南昀山则最奇怪，四年前，山上有一座佛教寺庙。核爆之后，这座寺庙倒是没啥事，庙里的三百多和尚则艰苦的靠着一点农作物活了下来，生活清贫，也不随便下山，坚持清规戒律，所以倒也没人会去打扰他们，因为没什么油水。”

    李大学生一口气说完这么多，喝了杯热茶，还要继续说下去。

    陈玮欣赏的看了他一眼：“你知道的很详细嘛。”

    李大学生不好意思的挠挠头：“嘿嘿，知己知彼，百战不殆。”

    陈玮：“你继续。”

    李大学生：“再往外的区域就更复杂了，不过现在汽油紧张，所以最大的势力活动范围也不超过二百公里，一个个势力如同孤岛一般悬浮着，除了互通有无之外也不会轻易爆发冲突，因为这时候没人打得起仗。”

    “嗯。”

    李大学生：“可要是我们手中的物资一下子获得了极大的富裕，那就很难保证不会引起别人的眼红了。尤其在我们只有二百多号人，军事力量不够强大的情况下。行高于人、众必非之，匹夫无罪、怀璧其罪。”

    张劲挠挠头：“大学生，啥叫怀璧其罪？”

    李大学生无可奈何：“自己翻字典去。”

    应付完之后，李大学生接着说：“如果按照侵略性程度排列的话，那么北帮子应该第一、岳阳镇第二、昆嵛第三、南山第四，事实上，南昀山的势力现在应该也饿的没力气下山破戒了。”

    陈玮看了一眼地图：“可从地图上来看，北帮子势力距离我们更远。”

第三十八章 不速之客

那这么看来，岳阳镇对我们的威胁应该是排在首位了。”李大学生点点头。

    陈玮：“南堡也在岳阳镇的影响半径之内？”

    李大学生：“是的，南堡受到岳阳镇的保护，每年也会给岳阳镇运十几趟机床零件”

    陈玮：“这么说，岳阳镇很快就会知道我们在南堡的动作了。”

    李大学生点点头：“是的，预计不超过五天。”

    陈玮：“必须早做准备，不能等他们打上门来我们才反应过来。”

    “王工程师，营地的防御措施准备如何？”陈玮转头问道。

    王思昌点点头：“目前正在按照最高标准建设。除了8吨挖掘机在最外围掘出的一道护城壕、围式建立的一面钢筋混凝土墙及带刺铁丝网之外，我们还将继续挖掘出三道战壕，在外围再拉设出三道铁丝网，如果电力有富裕还会给铁丝网通电。随后，我们还会在四周建造t望塔，搭载大功率照明灯，完成防御体系。”

    陈玮：“这还不够。”

    王思昌掏出小本子：“陈先生您说，我们还需要补充些什么？”

    陈玮说：“一排长、二排长、三排长，还记得当初在部队里学的专业技能吗？比如雷场布置。”

    三位排长点了点头：“记得。”

    陈玮指了一下地图：“很好，明天开始，你们带人在营地之外构建雷区。我将会给你们运来一批反步兵地雷和定向地雷，你们带人按照最高密度铺设，以防御敌人的侵袭和野兽的冲击。”

    二排长问：“布设范围呢?”

    陈玮略一思索：“除了主要道路和活动区域，其他区域全部布上地雷。”

    三位排长：“是！”

    陈玮接着说：“除此之外，重武器明天上午也能到位。其中包含着高射机枪、自动榴弹发射器、火箭筒甚至机关炮等火力。我会在地图上标明火力点的具体部署位置，你们则带人尽快掌握这些重火力，二十四小时连轴培训，取得有效的防御半径。”

    “陈指挥，咱们手上还有重火力？”三排长惊喜的问道。

    陈玮点头：“没错，对了，我记得你说自己曾经是炮兵？”

    三排长连连点头，挺起胸膛：“是的，我曾经是高射炮兵。”

    陈玮说：“那就交给你来主导负责，要培训出合格的火力操作人员。”

    三排长激动的敬礼：“保证完成任务！”

    陈玮看向正在记录的王思昌：“除此之外，目前构建的地垒我也看过了，王工，它的防御能力如何？”

    王思昌立刻说道：“地垒的四周一律是钢筋混凝土，里面还有一层波纹钢板，重机枪都打不穿这层墙壁。天花板是一层圆木、一层砂石、一层波纹钢板和一面混凝土共同构成的，也足以抵挡近距离的爆炸或者射击，如果爆发战争，这些每一个都是坚固的堡垒。”

    陈玮：“每个地垒下方都挖通了地道？”

    王思昌：“是的，正在带人挖掘。按照您说的，每个地垒都如同蜘蛛网一样在地下互相连接，一旦爆发战斗或者冲突，我们立刻关闭所有地表出入口，整个营地都将变成一座地下活动的要塞。”

    陈玮：“做得很好，但还要兼顾到日后居民们的流通问题，如果人们组建了家庭，他们可能还需要搬家或者重新建房，此外，生活区和作战区尽量保持一定距离。”

    王思昌：“是的，目前男性以军事班组为标准分在不同宿舍，女性则四人一组独立居住。但日后人口一旦大规模增加，那么营地则必然需要军民分开，我们已经在规划中考虑到了这一点。”

    张劲：“王工王工，那咱们的那个车库呢？”

    王思昌哑然失笑：“张队长你就放心吧，半地下车库已经快建好了，最迟后天你的六辆卡车就能全部进驻。”

    拥有一定卡车驾驶经验的张劲此刻已经成了武装卡车车队的大队长，对于自己单位的事情也变得格外操心起来。

    张劲嘿嘿一笑：“好嘞好嘞。”

    陈玮：“目前电力供应和水力供应如何？”

    王思昌：“足够使用了，但考虑到日后人口规模继续上升，那么仅仅依靠小型柴油发电机和地下水恐怕无法满足需求。”

    陈玮说：“水源方面，这附近有一条结冰的河流，你带人去勘察一次。如果可以使用，则使用动力水泵或者直接引道改流而来。电力则暂时继续使用柴油发电机组满足，日后我们可以建立一个小型火力发电站。”

    王思昌有一些惊喜：“如果可以建设火力发电站的话，那就很方便了，我们可以将火力发电站建设在冰河边上，利用余热或者导出一部分热量熔化冰层，再利用水泵抽水进入营地。”

    陈玮：“本次会议暂时就到这里，各位都去忙吧。”

    原野上，一列杂七杂八的车队正在轰鸣着开向前方，刘东坐在一辆吉普车上，嘴里叼着烟骂骂咧咧的，旁边的手下则低声不语。

    打开车窗，把烟头丢了出去。

    刘东：“奶奶的，南堡的人说这些人往南去了，老子都转了这么长时间了，还没发现这些鸟人的踪迹，这他妈的不是浪费老子时间么！”

    边上的手下：“刘哥，冰天雪地的原野太广阔了，不太好找啊。”

    刘东哼了一声：“狗屁，说是还有六辆卡车呢，那么大的卡车就那么难找？继续往南开，老子就不信了，他们还能跑到天边去？”

    “刘哥刘哥！前面人好像发现了目标！”

    一个手下看见了前方一个人员正在打手电筒传递信号。

    刘东眼睛一亮：“停车！熄火，都给我下车步行，小声点靠过去！”

    杂七杂八的车队停稳，一列列擎着枪的武装人员从车上跳了下来，杂乱的分成三队，然后小心翼翼的跟着斥候往前走。

    直到他们看见了原野一个高坡上正干的热火朝天的营地，这些人才趴伏下来不再前进。

    刘东举起望远镜，向着营地看去，却一下子惊的说不出话来。

第三十九章 重火力

望远镜里，那个一片繁忙的营地上正干的热火朝天，营地上堆积着如山的钢筋、水泥、圆木，山坡上则是一道道提前挖掘的壕沟，还有各种标线，规划的很完整的模样。

    但这还不足以让刘东感到震惊，比这更大的场面他也见到过，岳阳镇建立防御建筑的场面可比这壮观多了。真正让他感到惊讶的，是山坡上那正在射击的一排精锐士兵。

    厚实保暖的雪地迷彩作战服、覆盖上半身的战术防弹背心、各种自己看不懂的先进装备、添加保暖内衬的防弹头盔、拥有各种战术组件的自动步枪，以及每个人脸上哪一副自信的神情，这些都是刘东四年来前所未见的东西。

    这时候，远处居然还飘来了一股肉香味儿，像是羊肉汤的味道。

    这股香味儿立刻让所有人的喉咙都一阵颤抖，咽了口唾沫――虽然岳阳镇不像南堡物资那么拮据，可粮食储备其实也好不到哪里去，足足三四千号人的需求可不是闹着玩的，大部分人想吃饱都还很难，就更别提能时常吃上一顿肉了。

    “这些穷鬼哪来的这么好的装备？居然还能吃上肉？”刘东不可置信的自言自语道。

    手下小声说：“也许是发现了某个野外驻扎的军营，北帮子那些人手里也有一批好枪，就是运气好撞上的。”

    刘东锤了一下地，忿忿的：“妈的，真是走了狗屎运！”

    扭过头，刘东又问：“你看见他们还有别的武器吗？”

    手下摇摇头：“没看见，应该只有枪了。”

    刘东点点头：“幸好这些穷鬼手里只有一批枪，要是有了机枪火炮之类的玩意儿，那这地方可就真的不好啃了。”

    手下点点头。

    刘东又问：“他们现在在干什么？”

    手下：“应该是在建设营地，嗯，他们挑了开阔原野上一个地势较高的丘陵地区作为营地，一旦建成，视野必然非常开阔，不过也非常容易暴露就是了。”

    刘东哼了一声：“他们等不到这一天了。”

    手下：“刘哥？咱们今天就动手？直接打他们一个措手不及？”

    刘东摇摇头：“不行，他们手里的枪不错，我们的人的枪法也没那么好，别白白送死。等下次，等下次老子把迫击炮和重机枪都带上，再来狠狠的对付他们，如果贸然动手，打赢了还好，打输了可就正要被那老头抓住话柄了。”

    手下连连点头，竖起大拇指：“刘哥真是深思熟虑！”

    刘东脸上浮现一丝得意神色：“好了，别他妈的拍马屁了，叫人都撤了，拍下几张照片带走。”

    很快，这些不速之客便悄悄的离开了原野。

    直到这时，陈玮放下了手中的单兵高倍数字侦测系统，在地图上标注了几个点，写上几个数字。

    “看到目标了吧？”

    三位排长点点头。

    陈玮说：“认识么？”

    “应该是岳阳镇的人，北帮子的人手里没卡车，更没汽油，而且都是寸头。”

    陈玮：“来者不善啊。”

    三位排长有一丝紧张，不免握紧了背着的95-1式自动步枪。

    “把几日后可能存在敌袭的消息通知下去，你们再带人在那个位置，把地雷布设的密集一些。”陈玮交代道。

    “是！”

    陈玮摆摆手：“把张劲给我叫来。”

    很快，正保养着卡车的张劲就兴冲冲的跑了过来：“陈哥，你叫我？”

    陈玮点点头：“今天晚上，带着你的车队去拉一批军火。”

    张劲楞了一下：“军火？在哪？”

    陈玮指了指地图：“这个位置。”

    张劲记在心头，然后点点头：“放心吧，一定全部运回来！”

    陈玮：“开车注意别撞毁了刚刚建成的混凝土墙，营地外刚挖了壕沟，别把卡车陷进去了。”

    “明白！”

    张劲二话不说就跑向车库，开始带人给卡车加油，打点人手。

    夜色落下之后，陈玮独自一人从山洞木屋之后开着一辆摩托，顺着一条小道离开了营地，悄无声息的离开了这里。

    刚离开没多久，乔知端着饭菜推开了木屋的门，发现里头空无一人，奇怪的诶了一声，然后又端着饭菜四处寻找陈玮。

    陈玮提前一个小时抵达了地图地点，然后启动了微缩地球。

    发着蓝光的微缩地球随即在他手中旋转着出现，上面的尽管历历在目，右手一推，景象以惊人的速度放大，穿透大气层进入地面，地面情景一路向前高速推进，最终停止在一座国防储备仓库之中。

    陈玮分十次点下了60支PF89式火箭筒、4门87式双联装25mm高射炮、4挺89式重机枪、4门87式迫击炮、4挺04式35mm自动榴弹发射器，以及相应的弹药和一大批66式反步兵定向雷、72式跳雷。

    除了四挺04自动榴弹发射器，其他武器一律选择的都是较为老式落后的型号，这些武器比较容易上手，也没什么科技含量，可以满足短时间的需求，更不至于惹人怀疑其来源。

    从微缩地球中置换出足够的武器之后，陈玮又离开此处，趴伏到一块岩石之后，等待运输车队到来。

    过了一阵子，张劲带领的6辆MV3野战运输卡车轰鸣着到达了，车灯照的这里亮如白昼。

    开了车门，张劲手脚利索的从为首一辆卡车上跳了下来。

    他拍拍手，啧啧称奇：“我的乖乖，真有这么多武器，一股枪油味，陈哥果然没吹牛。”回头，他朝车队招招手，大声喊：“兄弟们！是军火！大家赶紧把这些东西搬上卡车，然后快回去，方厨子今天炖了一锅羊肉汤，回去喝了暖身子！”

    “好嘞！”人们欢呼道。

    重机枪、火箭筒、自动榴弹发射器、迫击炮以及弹药都好说，说重不重的，两个人就能扛上卡车，足足把车厢塞的满满当当的。

    可那四门双25高射炮可就不好办了，足足1.5吨重，人力可搬不上卡车。还好曾经是炮兵的三排长亲自跟了过来，他指挥着人们把高射炮重新恢复成牵引运输状态，直接挂载在卡车后方，然后一路拖行开回营地。

    六辆MV3野战运输卡车轰鸣着返回之后，陈玮才开着摩托从另一条小路返回山洞木屋。

 第四十章 布雷

第二天一大早。

    所有的幸存者们都收到了岳阳镇不怀好意的通知，营地中立刻引起一片喧嚣。

    “他们想怎么样？”有人紧张的问道。

    另有人愤怒的说：“哼，他们还能想怎么样？看到咱们顿顿有肉得了红眼病了！一定是想抢夺咱们的物资！”

    边上人攥紧了拳头：“要是真的想把我们的好日子夺走，我就跟他们拼了！”

    “就是，跟他们拼了也不要过回以前那种饿的只能吃雪的日子了！”

    “跟他们拼了！”

    “奶奶的，谁怕谁，我们现在手头上有这么好的枪，说不定还能打赢他们！”

    “就是，以前只有那种单发老枪，现在有新枪还怕他个鸟！”

    “跟他们干！”

    “对，咱们听陈先生的，跟他们干！”

    场面逐渐变得热血沸腾起来，这些饿了四年的幸存者们胸膛中正迸发出一阵火热，眼睛里仿佛有一颗重燃的太阳。

    “各位，我们不用和他们拼个鱼死网破，我们有足够的实力去战胜一切敌人。”站在人群前面的陈玮说道。

    人们停止了话茬，纷纷看向陈玮。

    陈玮朝后看了一眼，示意的拍了拍手。

    三位排长明了的点点头，扯开了一块大帆布，露出了六辆卡车，以及卡车上满载的武器弹药。

    人群登时间倒抽了一口凉气――那是分门别类的机枪、火炮、机炮、火箭筒、地雷和数不清的弹药盒，这些可都是一等一的重火力！

    我的乖乖，这个陈先生究竟从何处得到了如此多的武器装备？太惊人了。

    不顾人群的议论，陈玮开始下令：“从今天开始，我们要在最短的时间内培训出一批机枪射手、一批榴弹射手、一批炮手，所有人都要掌握如何铺设地雷、如何发射火箭弹，成为真正合格的战士，守护我们的家园，你们有信心吗？”

    前面的三位排长却立刻高声喊：“有！”

    人群楞了一下，随后也爆发出一阵山呼海啸：“有信心！”

    陈玮看向三位排长：“这教学任务就交给你们了。”

    三位排长敬礼：“是！”

    很快，王思昌先安排一排在营地外围挖掘战壕。

    按照陈玮的交代，战壕一律采用‘之’字形挖掘，以此来有效避免炮弹在战壕内爆炸产生的弹片直射杀伤，同时，还在战壕两侧用塑料板固定，避免战壕被震塌方，战壕连接处构建暗堡火力点，下方挖掘反手雷坑，排水沟，构建小型急救所。

    战壕内壁则分散挖掘防炮洞，按照李大学生说的，这附近最猛的火力也就是82迫击炮或者40火箭筒，所以暂时只需要满足基本的火力防御能力即可，不需要按照防御重炮火力级别构造防空洞。

    三道主战壕则用交通壕与后方和互相连接，以方便运输弹药和物资，或者给予人员进行流通，利于隐蔽阵位部署。

    再往战壕纵深延伸而去，则是分别部署在四周的高射炮阵地，四门87式双25高射炮一律放平，对准外侧随时准备对地轰击，除此直线火力之外，则还有4门82迫击炮提供曲射火力支援。

    4挺89式重机枪则被搬入了战壕上的暗堡火力点内，连接上鲨齿一般的弹链，杀气森森的瞄准外围，一排长曾经是侦察兵，对这些重火力有一定了解，先培训出了2名说得过去的机枪射手，然后让这些人继续带出一批人，最后再选出最优秀的射手作为机枪手。

    迫击炮就有一点复杂了，三排长曾经是炮兵没错，但玩的是高射炮，没人有迫击炮的操作经验，于是只能由陈玮亲自教学了。

    加入了这些重火力之后，营地上人员编制迎来了第一次改变。

    首先，之前单纯的三个步兵排编制被取消了。

    陈玮集中所有的机炮和迫击炮重火力编排出一个火力支援排，由三排长直接担任火力支援排排长。

    一排和二排中加入机枪射手和榴弹射手，单兵火力立刻获得了极大的富余，甚至比野战军的单兵短距火力支援还要强悍。

    同时，因为人手不够，所以所有士兵在没有作战任务时有需要接受工程兵的训练，对机械、工事、工程等专业项目进行学习。

    这第一样便是布雷。

    “李光！给我滚过来！”原野上响起了一排长林浩的大嗓门。

    一个年轻人立刻惶恐的跑了过来：“林排长。”

    林浩阴沉着脸，指着插在地上的一枚66式定向地雷：“这是你布设的雷？”

    年轻人连连点头：“是的，林排长。”

    林浩破口大骂：“你他娘的布的什么雷？此面向敌这四个大字你看不见吗？你瞎了还是傻了？现在背一遍定向雷的性能特点！”

    年轻人小声说：“66式定向雷，是特殊的。”

    林浩声若洪钟：“抬起头来，声音大一点，让整个排都听到！”

    年轻人抬起头，大声喊道：“66式定向雷，是特殊的反步兵杀伤武器！地雷引爆时，800枚一点二毫米的钢珠破片会形成一度60度的水平弧面，并以扇形集束弹道喷射而出，杀伤面积为50米宽、1米高！”

    林浩：“背是背上了，可你按照要求做了吗？你把这一攻击面朝着我们自己的阵地，引爆时，爆炸冲击波会直接推动钢珠风暴盖向咱们自己的脸上，那时候会造成多大的伤亡？你想过没有？”

    年轻人低着头：“对不起排长，我错了。”

    林浩环顾四周，下令：“所有人都听好，我在强调一遍，布设地雷时一定要此面向敌！”

    “到时候一旦爆发战斗，我们会在30米后的战壕里使用手持脉冲引爆器引爆这些定向雷，如果插反了瞄准方向，到时候被轰成碎布的就是我们了！好不容易过上了好日子，千万别因为粗心大意丢了命！”

    “是！”整个排的人立刻喊道。

    接下来，新兵们继续按照要求布雷，大量的墨绿色66式定向雷依次朝着外围布置，密度很高，如果同时引爆，会立刻掀起一阵钢铁风暴，造成惊人的杀伤。

    而在更外围，二排的人则在部署72式跳雷，这些跳雷被埋在雪地里，上面撒上一层白雪，轻易不会被发现。

    72式跳雷也是战争利器，它其中包含足足650枚钢珠，地雷腾空爆炸之后半径14米范围内将没有任何死角，但这些杀伤破片却不会轻易致死，大概率会致残。

    一旦致残，伤兵至少需要两名正常士兵照顾和撤退，相当于一人的伤亡造成三人的战斗力消除，这是最简单的经济学原理，虽然听起来并不人道，但却十分高效。

    雷区一旦布置完毕，便会立刻标识在地图上，并且做好隐蔽的标记，首先保证自己人不会凭空一脚踩上这些死亡精灵。

    伴随着雷区的部署妥当，营地的安全性逐渐有了保障。

第四十一章 策略

“重机枪弹共计8个基数，8000发十二点七毫米口径机枪弹，重1360kg，四分之三存入弹药库，四分之一留守战备值班，好的，确认了。”

    “82毫米口径迫击炮弹共计4个基数，共计480枚迫击炮弹，重2544kg，四分之三存入弹药库，四分之一留守战备值班，好的，确认了。”

    ......

    林浠云坐在地下弹药库门口，在她面前，一队队新兵们正将一箱箱弹药运入弹药库中，每运入一箱弹药，林浠云都要认真仔细的清点记录着弹药状况。

    这是陈玮交代给她的任务，她要严格确认每一项武器弹药的规格、数量、重量，一来可以防止有人手脚不干净，偷了弹药出去交易，二来则可以确认部队的弹药消耗状况。

    最后一箱82迫击炮弹被安置在防潮货架上，林浠云才站了起来，将一份表格送给弹药库管理人。

    “好的，都记录完毕了。表格一式三份，一份留在弹药库备案，另一份保留在我这里，还有一份送给陈先生过目。所以弹药的任何调动，你都要小心记录下来，千万不要出差错。”

    “明白了，林姐，放心吧。”管理人点头。

    检查完这一批弹药之后，林浠云走出了地下弹药库，看了一眼辽阔却又灰暗的天空，她长长的呼了一口气。

    此时，她觉得这里比南堡更有希望。

    “张先生，我亲自带人查看过了，那儿可真不是一般的阔绰，光是水泥就摆满了一个山坡，钢筋、砂石更是堆积如山，还有六辆清一色的军用野战卡车，人人都穿着新衣服，手中还持着各种好枪，而且营地上还有一股羊肉的香味。”

    张立华有一丝惊讶的看着面前滔滔不绝的刘东：“你确定他们有这么多物资？”

    刘东定定的点头：“一定有，物资多的吓人，只是人不多，我看也就一二百人。要是咱们一波打过去，肯定收获颇丰！”

    张立华：“他们现在在做什么？”

    刘东：“在建立营地，真够有钱的，直接用钢筋混凝土造房子，而且还有一批士兵在练枪，他们简直不把子弹当物资，个个打的不亦乐乎，一刻也不带消停的。”

    张立华一下子站了起来：“你说他们有很多子弹？”

    刘东点点头：“没错，照这么个打法，我估计他们一天就能打出去几千发子弹，要是光训练就能以此速度消耗，手里的子弹肯定还握着几万发！甚至十几万发！”

    张立华眯了眯眼睛：“难不成真叫他们发现了一个军火库？”

    转念一想，他又问道：“刘东，他们手中只有枪吗？有没有火炮坦克之类的其他武器？”

    刘东：“没有，这些曾经的穷鬼现在手里只有枪，其他什么玩意儿都没有。张哥，我觉得这是我们的优势，就算他们的枪法再准，可加起来也就一百来人，我们调动三倍人马，足够把他们打个落花流水了！”

    张立华微微蹙着眉头，他在思考。

    边上的老头问：“刘东，他们还有什么特征？”

    刘东想了想，自信的摇摇头：“没了，他们就在原野上安营扎寨，我们一股脑打过去，肯定能打赢，别忘了，我们还有装甲车呢！”

    老头：“你可别遗漏了，要是出了什么差错，恐怕我们会面临更大的危机。”

    刘东哼了一声：“哪有什么危机，南堡那群人的战斗力我又不是不知道，一个个的连老式步枪都不曾打过几次，就算现在换了好枪，那些曾经的穷鬼也不是我们的对手！”

    张立华却皱着眉头道：“可就在几天前，我们的一支小队在支援南堡时被击败了，据他们所说，敌人手中有炮，他们几乎毫无反击能力。”

    刘东：“我看那只是他们因为害怕担责，所以找的说辞而已，张哥，不用怕，我们的装甲车可以挡住子弹，我们直接冲进去，他们将毫无反击之力。”

    张立华摇摇头：“不可大意，我们好不容易才积攒起了足够的力量在这片区域立足，绝对不能轻易的葬送在一次冒险之中。”

    刘东：“那张哥，我们怎么办？白白的把这块肥肉让给别人？”

    老头说：“我看还是不要冒险的好，很快就要入冬了，我们经不起一次巨大的战争消耗。打赢了还好，可要是打输了，那我们可就很被动了。”

    刘东脸上露出一丝怒意：“你这说的是什么话？我们岳阳镇这么大的地盘，足足上千人的军力，要枪有枪，要炮有炮，物资不缺，粮食足够，有什么好怕的，畏首畏尾的，能做成什么大事！”

    老头：“刘东，你简直没有文化！这叫权衡，你懂什么叫权衡吗？”

    刘东冷哼一声：“我倒是没你有文化，可是北帮子那些人也没文化，要是让他们抢了先，夺了这块肥肉，咱们就更被动了！”

    老头还想说话，一直沉默着的张立华却露出了一丝微笑。

    “让给北帮子？那倒也不是不行。”

    下一刻，张立华声音大了一点：“刘东，交给你一件差事。”

    刘东立刻抬起头来。

    张立华：“你明天带人去一趟北帮子那儿，告诉北帮子人这些情报，建议他们带人去啃下这块肥肉。”

    刘东楞了一下：“啊？”

    张立华笑了笑：“我们等到他们两败俱伤的时刻再出手，说不定能一举破除了这两件威胁势力，我们也许能一家独大也说不定。”

    刘东反应过来，眉开眼笑：“明白了张哥！”

    张立华看向老头：“你觉得如何？”

    老头点点头：“根据我们的线人汇报，北帮子的那些囚犯最近风头正盛。他们从周边村庄里抢了不少的物资，然后和北边进行武器交易，从边境线上搞到手中不少的武器弹药，如果继续让他们扩张下去，恐怕我们就危险了。”

    “要是真能鹬蚌相争渔翁得利，那可就太好了。”老头回味着点头。

    “到时候，我们分出两批人马，第一批埋伏南堡，等他们打的两败俱伤再突然出击摘桃子，另一批在直接伏击北帮子的营地，一旦主力尽出，我们就占领那座监狱，一石二鸟。”

第四十二章 借刀杀人计

谈及囚犯，人们心中第一想到的便是那些不服管教的凶神恶煞，而一旦提到北帮子监狱，周边地区的幸存者们心中便更加恐惧于这些穷凶极恶的家伙们。

    在偏僻的郊区，北帮子监狱曾经关押着大量的囚犯，盗窃犯、抢劫犯、杀人犯应有尽有，被判处死刑缓期执行、无期徒刑的也是一大堆，个个都不是好惹的家伙。

    四年前全球核爆之后，这些囚犯们夺取了几十支枪械，有了保命的本钱。

    在这之后，北帮子的囚犯们更是凭着从四处洗劫而来的物资，在边境上和另一面交易军火，生意越做越大，势力便也日渐庞大，为了震慑周边，这些囚犯们甚至还在监狱门口赫然摆了一门152毫米口径重型榴弹炮。

    虽然不会用，也没几枚炮弹，但光是把这门重炮摆在那儿，气势也足够唬人了。

    饶是刘东这个岳阳镇的恶棍，在北帮子也是瑟瑟发抖的主。

    北帮子势力的掌权者名叫朱戈，是一个故意杀人犯。

    要说他也是命好，刚被判处死刑缓期两年执行送入监狱，居然隔天就迎来了全球核爆，在这之后，他则凭着狠辣的计策和深邃的心机，居然在毫无根基的监狱里一路混上了北帮子的龙头位置，叫人谈之色变。

    此刻，朱戈正坐在曾经的监狱食堂，现在的‘议事厅’里，面无表情的看着面前的一封信。

    刘东则坐在他对面，脸上有一点紧张。

    “张立华他没说别的了？”朱戈淡淡的问道。

    刘东摇摇头：“张哥没说别的了。”

    朱戈放下信，冷笑着问：“这到手的宝贝，你们怎么肯让给我们？”

    刘东挠挠头，干笑着说：“朱哥，看你说的，我们也不是傻子。还是因为江阳镇的那个变异猪群，妈的那群辐射猪真是越来越多了，直朝着岳阳镇扩张。”

    “我们是实在分不出人手对付那个小营地了，得先挖壕沟建围墙。而且你看到照片了，那个小营地多的是建材和子弹，但我们岳阳镇不缺建材，只缺子弹。张哥说了，你们收拾完那个营地之后，只需要分我们三成的子弹就行了，我们别的一点不要。”

    朱戈眯了眯眼睛，冷声道：“你们还挺大方？”

    刘东干巴巴的笑着：“不不不，看朱戈您的意思，咱们两家互利共赢不是？”

    朱戈不耐烦的招招手：“你先回去吧，我考虑考虑。”

    刘东急切的劝道：“朱哥，这可真的是个好机会啊，您可千万别放弃了，过冬之前不收拾掉，往后可就麻烦了。”

    朱戈皱起了眉头，眼神凌厉：“我说了，你先回去，我不想再重复第三遍。”

    “好嘞好嘞，朱哥，我立马回去。”刘东吓得赶紧点头。

    ......

    “你怎么看？”朱戈看向身边的一个很是斯文的年轻人。

    年轻人叫边立，曾经是一名非法吸收公众存款的经济犯，身体瘦弱，在监狱里也就是一受人欺负的主，不过后来却遇上了朱戈，凭着脑子里的东西得到了朱戈的赏识，现在倒成了朱戈的谋士，北帮子势力的二号人物。

    边立看了看信件，轻轻微笑道：“论骗人，我看十个岳阳镇也不能和北帮子相比，北帮子监狱里曾经有超过七十多名诈骗犯，个个都是聪明人物，想要骗我们，可就真的差点火候了。”

    朱戈也笑了：“说的对。”

    边立说：“这一招很简单，借刀杀人罢了。”

    朱戈：“我也这么想。”

    边立揉了揉太阳穴，又生出了一丝疑惑：“不过看照片，这个营地的规模很小，人数也不多。按照岳阳镇的实力推算，应该可以轻而易举取胜才是，为何他们要借我们这把刀？”

    朱戈：“难道真是因为江阳镇的变异猪群？”

    边立笑了笑：“一个猪群，怎么可能让那个张立华借刀杀人？我猜，他们也许对那个营地有一些忌惮，至于忌惮的原因嘛，我觉得也并不难找。”

    朱戈点点头：“那么我们就更不能做人的手中刀了。”

    边立嘴角微笑又一次溢出：“但我们如果换换目标，说不定可以借来另一柄刀，替我们发挥力量。”

    朱戈眼睛一亮：“你是说把目标定在岳阳镇？”

    边立笑着点点头。

    朱戈：“派出一队人，去联系那个营地，对岳阳镇就说前去侦察，呵呵，岳阳镇想要一家独大，我就让他们一家独死。”

    “对了，那架警用直升机折腾起来了么？我记得我们之中是有过飞行员杀人的。”朱戈问道。

    边立点头道：“在地面试车了几次，更换了一些零件，飞行员说下一次就能起飞，燃油可以保证航程超过200公里。”

    朱戈点点头：“这事很重要，一定要保证完成。”

    边立：“明白。”

    ......

    “我去，这玩意儿是个啥？小型直升机么？”人们惊叹的看着面前的这个怪物。

    在他们面前，是一架墨绿色的只能坐下三人的旋翼机，结构简单，设计简洁。

    几分钟前，这架旋翼机刚从一辆MV3野战卡车的车厢下调运下来，要是没了头顶和尾部的螺旋桨，它看上去简直就是一辆摩托车。

    陈玮淡淡的说：“猎鹰旋翼机，十分安全的航空器。”

    “旋翼机？”有人提出疑问。

    陈玮点头介绍道：“是的，旋翼机。”

    “与直升机相比，它的区别在于其升力并非来源于头顶上的旋翼，而是尾部的推进旋翼，当旋翼机向前飞行时，会推动顶部旋翼产生一定的升力。”

    “所以即使其发动机在空中停车，猎鹰旋翼机的顶部螺旋桨也会被气流推动自转，升力逐渐下降，令旋翼机慢慢减速落下，硬降落也不会对机载人员的身体造成伤害。”

    又有人问：“这么小的旋翼机，能干什么用？”

    陈玮：“别看它小，它的性能很优越。这架猎鹰旋翼机最短只需20米即可滑跑起飞，载重高达250公斤，最高速度超过185km/h，航程超过500公里，面对缺乏野战防空能力的敌人而言，猎鹰旋翼机是防不胜防的小型武器，也是特种部队渗透的利器。”

    “可我们也不会开飞机啊。”

    陈玮笑了笑：“不难，不比飞机，它很容易上手。”

 第四十三章 猎鹰旋翼机

在刚刚干透了的公路上，几人将猎鹰旋翼机推到路上，陈玮坐上驾驶位，李大学生和张劲则惴惴不安的坐在后头，抓紧了扶手，小心翼翼的等着起飞。

    启动发动机，活塞式发动机立刻发出一阵呼啸，尾部旋翼立刻旋转起来，迅速产生一股推力，推动着这架旋翼机开始向前滑跑而去。

    才滑跑了二十米不到，这架猎鹰旋翼机便在顶部螺旋桨呼啸声中腾空而起，在人们的惊呼声中，墨绿色的旋翼机冲向天空，在空中呼啸着盘旋起来。

    张劲呆呆的说：“我的老天爷，真的能飞起来啊。”

    李大学生显得颇为兴奋，大风吹拂着他的头发，他看着地面：“飞起来了！飞起来了！”

    营地上的幸存者们发出一阵又一阵的欢呼声。

    陈玮压下操纵杆，发动机推力逐渐降低，于是推力逐渐减少，使得猎鹰旋翼机开始逐渐减速，向着地面缓缓降落而去。

    虽然四年不曾操纵过这玩意儿，但是曾经的专业技能和经验还是让陈玮得心应手，颇为老练的把这架旋翼机降落在营地的公路上，没出什么岔子。

    陈玮跳下旋翼机，面朝正在聚拢而来的幸存者们。

    “这一次我运来了4架猎鹰旋翼机，由我来教导你们如何驾驭和操纵。要迅速掌握这一装备，这将会是我们的千里眼，也是必要时刻的助力剂，加之其比较安全，不要求你们掌握飞行员全部的技术，只需要能够掌握如何起飞降落即可。”

    众人立刻点头，有几人更是直接举手：“我报名！”

    其中最积极的要属袁云明了，从南堡一路回来之后，他被编入了一排，在侦察班担任侦察兵职务，拥有一双鹰隼般的眼睛，头脑也比较灵活。

    “轰！”

    远方传来一声爆炸轰鸣，接着又是一阵欢呼声。

    众人纷纷朝着爆炸点望去，看见王思昌正在人群里高兴的朝陈玮挥着手。

    “陈先生！我们的地下总仓库已经爆破成功！”王思昌高声喊道。

    陈玮微笑着点点头：“很好。”

    王思昌又小心的说：“陈先生，建立整个工程还需要不少的水泥和钢筋，我做了一下统计，目前原野上堆积的建材数量恐怕不太够啊，我们是不是降低标准建造工程？”

    陈玮压了压手：“放心，建材足够，今晚张劲会带人去运输物资，会带给你足够的水泥和钢筋，尽管按照最高标准施工。”

    张劲这些日子接连得到陈玮的命令，一到深夜就带着6辆MV3野战卡车不断的跑运输，到处拉物资。

    他也不知道为什么深夜里总会有一处地方会堆满各种物资，有时候是武器，有时候是弹药，有时候是粮食，有时候是建材，不过这个糙汉倒也没半点起疑。

    在他眼里，陈玮早就不是一般人了。

    因为不是一般人，所以做事总会有些不一般的风格。

    此刻，经过了这些日子的繁忙，营地已经是焕然一新。

    在地势最高的山洞木屋之下，整个营地一片繁忙。

    核心位置则矗立或隐藏着大型建筑物，分别为地下弹药库、地下总仓库、半地下停车场、两台崭新的风力发电机、柴油发电机组、锅炉房、大直径储备水塔、简易教室、训练场等。

    再往外一些，则是一层层建立着的钢筋混凝土的坚固半地下地垒，地垒下方以地道相互连接，地道一律用钢筋加固，且配设灯具照明，比冰冷的地表上温热不少。地垒的类型也是各不相同，有的是小型仓库，有的是战斗堡垒，有的则是生活区，甚至还有炮台，几排堡垒也已经成了军营，轮番驻扎着三个排的兵力。

    接着是一道围墙和外围防线，围墙高大坚固，四周设立高达15米的t望塔楼，围墙上设铁丝网，四周开设钢铁大门，正常状态下关闭，除非张劲的卡车运输大队出发才会开门。

    围墙前方，小型挖掘机开挖的三道之字形战壕则十分复杂，战壕通过几道隐蔽的地道，透过围墙与后方营地相互连接，地表上也有小型交通壕与之连接，一道宽达5米的沥青公路直接通向战壕，在必要时刻可以直接由卡车给前线送物资。

    战壕前沿大概80米处，则是一道深邃的防城壕沟，里面插满了尖锐的铁钎，前后均设带刺铁丝网，后部铁丝网阵地上布设大量脉冲遥控的66式定向雷，铁丝网前方则是不受遥控的72式反步兵跳雷，防御体系十分完善。

    当天，除了新增的3架猎鹰旋翼机之外，陈玮还给营地增加了6辆MV3野战运输卡车和4辆金刚狼全地形车的装备，由于三个排的兵力实在不能再压缩了，于是只能由张劲又从女性之中选拔了六名司机，令营地的运力立刻翻了一番。

    “陈先生，咱们的营地叫什么名字呢？”林浠云问道。

    陈玮放下手里的统计表格：“叫什么名字？”

    乔知照例把两杯蜂蜜茶端在桌上，歪着小脑袋：“取名字？”

    林浠云点点头：“对呀，南堡、岳阳镇、北帮子都有名字，可我们一直称自己是营地，总觉得有一点不太正式。陈先生你看，这统计表格的抬头名都一直空着呢，不知道填什么。”

    这时候，山洞木屋的门被打开，是大咧咧的张劲。

    张劲把一份货运清单送了过来，笑嘻嘻的说：“那就叫陈堡呗，哦不，我们应该叫陈镇，不然可就被岳阳镇压下一头了。”

    乔知又泡了一杯蜂蜜茶，摇摇头：“一点都不好听，倒像个土匪山寨的名字。”

    张劲嘿嘿的笑：“咱们和土匪差不多，一群人聚在这儿可不就是山寨？嘿嘿，陈哥就是咱的土匪头子！”

    乔知撅噘嘴：“不许你胡说。”

    张劲做了个鬼脸：“好好好，乔丫头说不好听，那就不叫陈镇了。”

    乔知眼睛立刻又笑成了月牙。

    陈玮：“这里原是一片郊区，汤川区，我看就按照原名来吧。”

第四十四章 备战

 此刻汤川的空中，4架飞行器如同老鹰一般时不时的俯冲和盘旋，发出一阵阵的凄厉呼啸。

    那是3架实战型和1架教练型猎鹰旋翼机，几名胆大的试飞员正驾驭着这几架旋翼机一圈圈的盘旋着，在活塞发动机的呼啸中不时掠过地面，引起地面人们的一阵注目。

    和直升机不同，猎鹰旋翼机这玩意儿的机械结构甚至还没摩托车复杂，甚至都用不着专门的飞行员，一名受过教育的正常人只需要10个小时的培训就能学会如何驾驭。

    这不，才一天时间过去，四架猎鹰便全部都能在空中盘旋了，复杂动作还做不出，但起飞和降落却是轻而易举。

    陈玮在无线电中下令：“三座型猎鹰旋翼机会配备一名武器操作员，可以发射旋翼机下挂载的空地导弹，导弹射程8公里，激光制导，火力强劲。你们猎鹰中队现在开始逐次降落，由我来教导你们如何操作武器。”

    一架猎鹰旋翼机报告道：“陈指挥！我们发现有四辆车正在接近营地！但不是我们的人。”

    地面上的陈玮冷静的下令：“保持隐蔽，迅速返航，不要被他们发现了。”

    “明白了，陈指挥！”

    4架猎鹰旋翼机立刻按照命令，飞行员一偏操纵杆，4架旋翼机便立刻一转航向呼啸着贴着地皮返航，最后一路滑降着与地面接触减速，轮胎一阵摩擦之后稳稳停下。

    几名飞行员从旋翼机上跳下，二排的士兵们则立刻将这4架旋翼机一路推回简易机库里，然后拉上了铁门，刚刚将机库关上，二排的士兵们又跳上一辆MV3野战卡车，迅速朝着前沿阵地开去，做好战斗准备。

    卡车车厢。

    边立裹紧了一些身上的棉衣，目光有些深远的看向远方的一片灰白。

    卡车司机谄媚的笑着说：“不好意思啊边哥，最近这卡车的空调坏了，要是嫌冷我就给您换一辆车。”

    边立抬起手，冷冷的说：“不用了，安静一点开你的车。”

    卡车司机连连点头，不说话了。

    边立：“还有多久能到？”

    卡车司机：“按照岳阳镇在地图上标识的位置，应该就快到了。”

    边立：“到了之后别贸然前进，徐徐前进观察。”

    卡车司机：“知道了，边哥。”

    过了没多久，四辆卡车在发动机的一路轰鸣中抵达了汤川的附近，远远的，他们几乎能看见那座营地的模样了。

    “停车，把望远镜给我。”边立下令道。

    司机立刻听话的踩住刹车，把望远镜交到边立手中、

    边立举起了望远镜，可刚一观察，这个北帮子的军师就一下子没了平日里的镇静，眼神中不可避免的闪过一丝惊骇――那座营地的模样......和之前岳阳镇送来的照片可完全不同！

    完备坚固的城墙、深邃漫长的战壕、四周高耸的塔楼、中心的各种建筑物、以及那令人震撼的一大堆钢筋混凝土堡垒――这看上去简直就是一座完备的军事要塞，而不是一座简单的营地！

    边立的额头上渗出一层冷汗，如果岳阳镇之前送来的照片是真实的......那么这个营地的效率和力量可就太恐怖了，要是北帮子真的成了岳阳镇手里的杀人刀，恐怕北帮子也得元气大伤。

    边立：“怪不得自己不敢下手，张立华真够阴狠的，把这个铁核桃交给我们啃。”

    司机附和道：“边哥，咱们回去一定要和朱哥交代，狠狠的教训一顿岳阳镇！”

    边立抬起手：“不急，继续靠近，但不要有任何敌意表示，告诉手底下人，把平常里那股匪气收一收，探明虚实再说。”

    营地上，一片之前训练完毕的口令声正此起彼伏的响起。

    “一排二排！迅速进入防御阵地！”

    “火力支援排立刻进入作战阵位！”

    “高射炮台做好射击准备！”

    “机枪阵地做好射击准备！”

    “弹药分发完毕，第二个基数弹药准备运输！”

    “哨塔正在提供预警信号！”

    “非作战人员全部进入地堡，女性们做好防御战斗准备！”

    “雷区做好准备！”

    穿着迷彩作战服的战士们颇有一些紧张，但更多的是认真的准备，他们正以飞快的速度穿戴好全部的装备，擎着手中的95-1式自动步枪进入阵地， 枪膛擦的发亮，瞄准具也已校对完毕，秩序一声令下，四十几支自动步枪将爆发出猛烈的火力。

    “快点快点！敌人就快打上门了！把弹箱抬上来！”三排长高声喊道。

    在他的迅速调配下，炮兵们将大量的备用弹药箱安置在双联装25mm高射炮的下方，随时为高炮提供弹药供应，此刻，四门87式双25高炮已经全部调低射击角度，放平了炮口准备展开轰射。

    越靠近，边立的心就越是发凉。

    此刻的望远镜已经可以清楚看见那座铁盘一般的营地的外形了，他甚至可以看见几门87式高射炮的模样，那几门在冷冷的阳光之下反射着凛然杀气的自动火炮看上去简直叫人心底发凉。

    边立估计道：“要真是攻打这座营地，恐怕三百条人命都不够填的。”

    司机吓得左眼皮直跳，他知道北帮子一共才六百多人，要是为了攻打一座营地死伤大半，可就再无立足之地了。

    这时候，营地里的城门打开，三辆金刚狼全地形车一路轰鸣着疾驰而出，全地形车上坐着武装到牙齿的一排士兵，车上还架着一挺挂着弹链的通用机枪，三辆车扬起了一股巨浪般的雪尘，朝着四辆卡车的方向狂飙而来。

    边立眉头一皱：“他们想干什么？”

    司机惊慌的看向边立。

    边立说：“做好准备，一旦他们动手，我们也即刻还击。”

    三辆金刚狼全地形车以四50km/h的速度一路冲撞过来，最后在这四辆卡车前方直接急刹停下，一排长林浩少尉坐在为首的全地形车上。

    他把95-1自动步枪甩到身后去，摘下战术防弹头盔上固定的护目镜，大步流星的走向为首的那辆卡车。

第四十五章 谈判

林浩左手扶着在背后的95―1式自动步枪的前端，一旦情况有变，他可以用最快的速度将自动步枪抽出，并立刻还击。

    同时，身后三辆金刚狼全地形车上的7。62mm口径通用机枪也已经子弹上膛，机枪手虎视眈眈的瞄准着卡车的车厢，随时将整个弹箱里的子弹全部倾泻而出。

    而四辆卡车中，曾经的罪犯们也已经举起了手中的AK47或者56式自动步枪，小心翼翼的透着帆布的缝隙看着外面的三辆全副武装的全地形车。

    深吸一口气，林浩敲了敲卡车窗户。

    边立看似一脸平静的将车窗摇下，但左手在下方提着一支手枪，瞄准车门外的林浩。

    林浩语气生硬的问：“你们是谁？从哪里来？”

    边立挤出一个微笑，说：“麻烦通报一声，我们是北帮子的代表人员，来这里和你们谈判。”

    林浩眉头微微一皱：“北帮子？”

    边立点点头：“没错，北帮子，我们有要事和你们商议。”

    林浩留了一个心眼：“来可以，但我们要检查你们的车厢，还有，你方不得携带武器进入，派一名代表即可。”

    边立问：“我们只进去一辆卡车，其他三辆卡车全部留在外面，我只携带一队十人的护卫，如何？”

    林浩：“不行，这是上级的命令，不能携带任何武器，而且你们只能排一个代表进入我们的营地，没有商量。”

    边立咬了咬牙：“那行，我自己一个跟你们进去。”

    司机面色大变，急忙阻拦道：“边哥，不行啊，太危险了，要是你出事了，朱哥不会放过我们的！”

    边立抬手：“你们在这里等我，如果我有不测，立刻回北帮子通报情况，记住，千万不要留在这里复仇。”

    开了车门，边立跳下了卡车，在林浩的带领下上了一辆金刚狼全地形车，林浩拍了拍驾驶员的肩膀，接着，发动机一阵轰鸣，三辆体积较小的全地形车立刻在发动机的轰鸣中加速，迅猛如狼群一般远离而去。

    越靠近这座营地，边立就越是惊诧不已，伴随着钢门打开，三辆金刚狼。

    放近了看，看到的细枝末节才更加叫人害怕，这些人居然在用钢筋混凝土或者沥青这么昂贵的建材在铺设公路，而且公路质量和四年前的城市道路一般，简直叫人惊叹。

    而在公路两侧，已经日渐完备的建筑群虽然规模还不够大，但却也规划的十分完备，那些半地下式的地垒群前方也是平整的水泥地，叫人惊叹不已。

    “那是什么？”边立指着一座巨大的球形建筑问道。

    林浩：“水塔。”

    边立：“你们还有水塔？”

    林浩自豪的笑了笑：“这算什么？我们什么都有。”

    边立：“水从哪来？”

    林浩：“涉及秘密，无可奉告。”

    边立点点头，又仔细的看了看林浩的装具，这一身精锐的装备叫他实在是有些心理阴影――四年前，那些经常在监狱附近进行镇暴演习的军人们就曾经让铁窗里的罪犯们感到阵阵后怕。

    三辆金刚狼在车库前停稳，这时，边立才发现这个普通的地下车库内部却别有洞天，倾斜的地下结构里整齐的停着一排看不到头的MV3野战运输卡车，简直和正规军没什么两样。

    边立摇了摇头，此刻他觉得即使北帮子和岳阳镇加在一起，想要攻克这个内有乾坤的准军事要塞，恐怕也得崩碎了一口钢牙。

    林浩指着一边，叫了他：“这边请。”

    边立这才反应了过来，连连道：“好，请带路。”

    出了车库，登上一层台阶，上了山洞木屋的门口，木屋门口站着两名卫兵，在寒风中一动不动，和北帮子的那些无组织无纪律的罪犯们不同，他们的身体挺直，简直像是两柄无比锋利的刺刀。

    边立不禁有些疑惑了。。。。。。岳阳镇说这些人不久之前是南堡的穷鬼？这怎么可能呢？一群穷鬼怎么可能会有这样的气势？

    伴随着心中越来越大的疑惑，他走进了山洞木屋，随即看见了坐在客厅的陈玮，在熊熊燃烧的花岗岩壁炉前，火光照的这个男人令人捉摸不透。

    “请坐。”陈玮说道。

    边立有些惴惴不安的坐了下来、

    陈玮淡淡的说：“自我介绍。”

    边立觉得对面那个男人的气场十分强大，这股气场可远远不是那些杀人犯和抢劫犯能比的，那是一种掌控一切的感觉，而不是舍命一搏的放纵和疯狂。

    真是个可怕的男人，边立想到。

    “我叫边立，北帮子幸存势力的代表，这次由我来代表北帮子和你们协商，我们可以联手做成一件大事。”

    陈玮：“说清楚。”

    边立觉得自己被下了命令，可又不得不执行：“前些日子，岳阳镇派人给我们送来消息，要求我们与之联手向你们发起攻击。”

    陈玮笑了笑：“所以你们就来了？”

    边立赶紧解释道：“不不不，如果我们想要向你们发起攻击，就绝不会把计划向你们和盘托出，我这次来是想要和你们联手，共同攻克岳阳镇。”

    陈玮：“为什么？”

    边立一下子噎住了，是啊，为什么？

    好半天，边立才说道：“岳阳镇有大量的过冬物资，还有更多的资源，食物、燃料、枪械、弹药一样不缺，更是占据了这一地区咽喉和要道，拥有优势的地理位置和足够的人口，一旦拿下了岳阳镇，我们的实力将更加强大！”

    陈玮简短的回答：“我们不缺。”

    边立再一次噎住。。。。。。

    陈玮：“岳阳镇和你们之间的纠纷，不必与我们商量。我的唯一要求就是，你们双方不要干扰我们的任何活动。否则，任何后果由你们自行承担。”

    边立：“这样一来，恐怕会给你们自己竖敌啊。”

    陈玮：“我们不担心。”

    边立彻底没话说了。

    陈玮在无线电上敲了一下，然后指了指窗外。

    边立看见，堡垒上的一座87式双25mm高射炮立刻按照指令开火了，那是一阵惊人的炮火轰鸣声，长长的红色火炼冲天而起，勾勒出一道赤红色的光芒。

第四十六章 双方之计

高射炮的密集轰鸣声响彻了整个营地，按照陈玮的交代，三排长为了突出气势还特意安排了一个曳光弹箱，火药燃气引燃了曳光剂，瞬间便让高射炮弹在长空中拉出一道道暗红色的弹痕，如同短时间之内放飞了无数的烟火。

    边立怔了一下，然后才勉强挤出一丝笑容，说道：“贵方的实力可真是不得了。”

    “而我们的意思很明确，我们只想和贵方联合，你们很精锐，而我们数量更大，如果能共同击溃狼子野心的岳阳镇，此后该地区权力必将由我们掌握，我们五五分账。”

    陈玮说：“不，你们之间的战事，我方绝不加入。”

    边立皱了皱眉头：“这对贵方是很有利的条件。”

    陈玮说：“不需要。”

    边立嘴角抽抽，拒绝的可真是生冷啊……

    边立咬了咬牙：“你应该知道，在这个世道，没有人能置身事外。”

    陈玮却直接站了起来，说：“送客。”

    身后的张劲拍了拍边立的肩膀，大咧咧的说：“哥们儿，走呗？”

    边立看了看这个男人，脸色变得有些阴沉，轻哼一声，转身跟着张劲走出了山洞木屋。

    片刻之后，三辆金刚狼全地形车再一次呼啸而出，将边立送出营地，边立则阴沉着脸，下令车队返回北帮子监狱。

    “什么？这伙势力手中居然有他妈的机关炮，炮弹还很阔绰？哼哼，张立华这个混蛋，怪不得盘算着让我们去攻打这个营地，等着吧，我一定要让他知道什么叫自作聪明，在过冬之前，我要带人去把岳阳镇给捅个窟窿，让里头的人后悔莫及。”

    即使朱戈早已知道张立华的计策，但当确实看清了那个营地的真实模样之后，他却仍旧感到了被愚弄的一丝愠怒。

    边立：“可若是我们与岳阳镇拼个你死我活，难保那个势力不会趁机对我们突袭啊。”

    朱戈：“他们不是只有不到二百人吗？”

    边立摇摇头，说：“他们建筑齐备、道路发达、车辆众多、武器先进，即使人少，但力量却绝不能小觑。”

    朱戈问：“那我们联合他们一同攻击岳阳镇的计划呢？他们是否同意？还是说，他们打算站在岳阳镇的那一边？”

    边立仍旧摇摇头：“他们的意思是明哲保身，不愿意加入我们任何一方。”

    朱戈问：“他们就不怕我们和岳阳镇联合起来一同对付他们？”

    边立有些尴尬的神色：“貌似。。。。。。不怕。”

    朱戈哼了一声：“这样，用食物去加紧购置一批武器，如果能购买几门易操作的火炮就更好了，加紧准备，准备发起攻击。”

    边立：“发起攻击？向谁？”

    朱戈说：“当然是岳阳镇，那里的油水更足。”

    边立：“可是那个汤川营地会不会趁机向我们发难？”

    朱戈：“区区不足二百人的兵力，即使一起上也无法打破监狱的大门，我谅他们也没这个胆子。”

    在简易地图上狠狠的指了一下，朱戈说：“还有，告诉张立华，我同意他的计划，但食物和物资都要岳阳镇提供，我们的进攻车队会路过岳阳镇补充物资，让他们都准备妥当，别耽误了计划。”

    边立：“朱哥，你这是想假途灭虢？”

    朱戈狠厉的笑了笑：“我没你有文化，但应该就是你说的意思。”

    岳阳镇。

    上百名工人正在苦心修筑着薄弱地带的围墙，由于缺乏砖石水泥，围墙暂时只能用周边地区砍伐的树木建造，天寒地冻的，高大的圆木并不好找，于是只能用冻土填补缝隙和空缺，建立出一道臃肿不堪无比厚实的墙壁出来。

    监工喊道：“别磨磨蹭蹭的！赶紧把围墙修筑完毕，三天之内干完每人都能领一袋子土豆，三天之内干不完，可就只能领半袋子土豆了！”

    “李爷！兄弟们肚子空空的，哪还有力气干活，你不如先给我们吃上一顿饱的，弟兄们保证给你把活干的妥妥当当的！”一人喊道。

    监工哼了一声：“扯淡！早上每人才吃了一个土豆饼，饿他娘的什么饿？不想干就别干了，岳阳镇里有的是人手。”

    那人赶紧讪笑：“嘿嘿，没有的事儿，李爷，咱们一定好好干！咱们干的这么认真，还望李爷给我们加一点土豆啊！”

    这时候，一辆吉普车从这些工人的面前开了过去。

    车里的正是刘东。

    从北帮子离开之后，刘东首先还按照张立华的意思带着一些人蹲守在北帮子监狱附近稍事观察，可连日来没看出来半点动静，于是只能悻悻而归了。

    七层小楼，吉普车一路轰鸣着开进了车库。

    这些日子以来，岳阳镇也是在一直整军备战，除了必要的劳动力，张立华手中已经发展出一个团的规模，整编了超过一千人的兵力。

    张立华的手头上甚至还拥有一个炮兵大队和一个战车大队，炮兵大队主要配备的是迫击炮，准头倒是没什么概念，至于战车大队嘛，除了一辆运气好得到的92式步兵战车，还有四辆吉普和皮卡改装而成的车载重机枪，比较鱼龙混杂。

    除此之外，大多都是轻装步兵，装备的是靠着一直以来收购和得到的大量56式自动步枪或者AK47自动步枪，还有少量的95式自动步枪和03式自动步枪，只是5。8mm口径的步枪子弹比较稀缺而已。

    张立华：“按照我们的计划，只要那座监狱敢出击那座营地，我们就立刻断了监狱的后路，然后再回头把那两个元气大伤的家伙歼灭在野地上，打他们一个措手不及。”

    刘东点点头：“只要北帮子上了当，那一切可就都好办了，我们的兵力远远超过他们，在野外能很轻易的战胜他们！”

    张立华眼中闪着光：“到时候，你携带三分之一的人去负责攻击空虚的监狱大营，我带领其他的主力去野外包围攻击其他势力，最终一举统一整个地区势力！”

    刘东脸上有一丝欣喜，乐不可支的说：“都听你的，张哥，嘿嘿。”

第四十七章 肃杀

一个阴沉沉的下午，往日热闹的监狱已经没了往日的喧嚣，反而却露出一片肃杀之气。

    这些四年前还是罪犯的幸存者们此刻已经化成了这片原野上最凶狠的猎手，在朱戈的强硬命令中，足足四五百名罪犯从各自的监仓中鱼贯而出，他们携带着各种型号的武器，登上广场停着的卡车。

    朱戈站在熙熙攘攘的人群面前，面色阴沉，目光扫过人群，却没人敢于之对视。

    “各位，知道我们这次要去做什么吗？”朱戈冷声问道。

    人群渐渐的安静下来。

    其中一个身上扛着56式轻机枪的罪犯高声喊：“去干翻岳阳镇！”

    朱戈点点头：“没错，就是去干翻岳阳镇，四年了，你们在这个如同鸟笼子一样的监狱里闷不闷？”

    人群没人敢说话。

    朱戈冷冷笑了笑：“不管你们闷不闷，反正老子很闷，闷的快窒息了！”

    朱戈指着岳阳镇的方向：“你们再看看那个庞大的岳阳镇，哼，几千人口占据的地盘比我们大不知道多少倍，镇子里有漂亮的女人，还有四通八达的公路，几乎要什么有什么，你们想不想去换个地方？”

    罪犯人群立刻显得嘈杂起来，最终汇成一个高声：“想！”

    朱戈：“现在，我们手头上各个都是精兵强将，比岳阳镇的那些软货怂蛋强了不知道多少倍，可岳阳镇的那群饭桶还想要算计我们，你们愿不愿吃这个亏？”

    人群山呼海啸：“不愿意！”

    朱戈：“那要怎么做？”

    人群高喊：“干翻他们！”

    朱戈：“没错，干翻他们！出发吧！打赢了岳阳镇，每人都能领一个娘们儿，每人都能顿顿吃上肉！”

    罪犯人群立刻一片鬼哭狼嚎。

    监狱的大铁门被拉开，一辆接一辆的卡车轰鸣着开出了监狱，最前方的则是一辆黑色的警用防爆车，后面跟着一辆接一辆或抢夺或捡拾而回的卡车，被油漆喷着如同野兽一样狰狞。

    整个车队在一片吼声中向前挺进，最后一辆卡车上甚至还挂着那门沉重的152榴弹炮，卡车车厢上的罪犯们荷枪实弹，几乎武装到了牙齿。

    朱戈和边立以及其他头脑一起坐在那辆防御性最好的警用防暴车上，组成了整支车队的大脑。

    长龙般的车队卷着雪尘朝着岳阳镇的方向开去，浩浩荡荡。

    实际上，朱戈的手中拥有的燃料也并不是很多。而为了这次出击，朱戈一口气动用了三分之二的汽油，如果没能取胜打赢，恐怕整个监狱的这个冬天就会有点难熬了。

    但朱戈却并不担心，在他眼里，偌大的岳阳镇在没能大规模恢复农业种植和工业链条前也只是区区一块肥肉而已，并不是什么硬骨头。

    如果自己的人能够成功发起偷袭，届时整个岳阳镇就会顷刻之间如一盘散沙般不可避免的混乱起来，那么再接下来，便是简简单单的易主，掠夺食物和物资之类的易事罢了。

    岳阳镇。

    张立华已经答应了监狱势力要在岳阳镇补充给养的条件，不过他也留了个心眼，他直接将大量的物资直接堆积在岳阳镇的围墙之外，不让朱戈在镇子以内补充给养，并且还将手中的力量一部分部署在内围，防止生变。

    在曾经的汤川郊区，如今的汤川营地。

    陈玮正默默的看着地图，在他面前，依次坐着营地里的主要管理人员。

    一排长林浩、二排长陈轩、火力支援排排长林川、统计助力林浠云、猎鹰代中队长袁云明、特别助理李明予、炊事排长方厨子等人都在看着陈玮，等待着这位营地的灵魂人物发话。

    乔知则在一边乖乖的给花岗岩壁炉添着柴火，让通红的壁炉烤得整个山洞木屋暖洋洋的。

    “袁云明，说吧，你们看到了什么。”

    袁云明站了起来：“今天清晨，我们猎鹰中队起飞了两架猎鹰旋翼机进行侦察，发现北方监狱大门洞开，一长列车队正在朝着岳阳镇的方向开去。”

    陈玮：“你们的判断是什么？”

    袁云明怔了一下：“判断？”

    陈玮：“你现在代任猎鹰中队的中队长，需要具备自身一定的判断能力，说说你的看法。”

    袁云明想了半天，说：“也许他们是想去攻打岳阳镇？”

    陈玮：“说的很对，按照我的判断，他们正准备去对岳阳镇下手。”

    袁云明脸上露出一丝笑容。

    陈玮：“但这是一次十足的军事冒险行动。昨日，我亲自搭乘一架猎鹰旋翼机前去岳阳镇外围进行空中侦察，可以看见，岳阳镇已经修建了完整的城墙，城墙外也构筑了战壕和街垒，根据张劲所说，岳阳镇拥有着八百余人的力量。”

    “那么一旦朱戈的监狱势力无法突袭取胜，那么其攻势必将会陷入苦战，伤亡也将会无比惨重。”

    几人点点头，表示同意。

    陈玮从地图上抬起头来：“这样一来，我们的机会便到了。”

    几人一脸惊诧。

    陈玮：“鹬蚌相争渔翁得利这一套，不只有他们会用，我们也行。”

    张劲瞪大了眼睛：“陈哥，你上次不是和边立那家伙说咱们绝不参与这场战局吗？”

    陈玮笑了笑：“我们绝不参与，但没说不收拾残局。”

    张劲挠了挠头。

    李大学生提醒道：“兵不厌诈。”

    张劲这才恍然大悟的点点头。

    一排长林浩说道：“可是陈指挥，我们手头上的兵力不足百人。岳阳镇民众超过三千余人，监狱则超过八百人，一旦介入，我们恐怕会面临人手不足的问题啊。”

    陈玮说：“有时候决定一场战争走向的，也许只是一支突击队而已。”

    张劲倒是颇有干劲：“陈哥，你说吧，咱们怎么做？”

    陈玮颇有深意的笑了笑：“且看下一步走向吧。”

    当黄昏之时，空中那轮晦暗的太阳在核阴云中显得如即将熄灭的火种一般，原野一片阴暗，可见度直线下降。

    监狱浩荡的车队点亮了车灯，当然，有不少车的车灯已经在缺乏修复和保养中损坏了，也只能用手电筒作为代替。

    这时候，岳阳镇已经就在不远处了。

第四十八章 突袭

 不多时，监狱漫长的卡车车队已经开到了岳阳镇下，天色也已彻底黑沉沉了下去，凛冽的寒风呼啸着掀起一片片雪尘撞在车队上，叫卡车车厢里握紧了手里步枪的罪犯们多少有些紧张。

    黑色的警用防爆车里。

    几名斥候把岳阳镇把补给点设置在镇外平原上的消息告诉了朱戈。

    朱戈哑然失笑：“张立华安排人把物资放在镇子外面了？呵呵，这个小老板可真是把我们当傻子了。”

    边立喝了口茶，也点点头：“幸好我们做了提前准备，否则岳阳镇城墙那么坚固，我们还真不好下手。不过话说回来，这一招其实也够迂腐的，充满了二道贩子的小聪明。”

    边上另一个头脑也是哈哈大笑：“没错，要是我们真的想要发起攻击，这些囤积在平原上的物资简直轻而易举的就被我们顺走了，战事还没打响，就先给我们送一批物资，这个张立华，真叫人为他的智商担心。”

    边立也笑了笑：“朱哥，你准备什么时候动手？”

    朱戈看了一眼外面的天色，摆摆手：“不急，派人去把那批物资拉回来，正好我们也比较缺乏粮食汽油和弹药，等到明天凌晨时分，我们再准备突袭岳阳镇。”

    站在岳阳镇那木头、砖石、水泥和冻土共同修筑成的城墙上，岳阳镇守军可以透过望远镜看见那些罪犯们正将简易窝棚中的各种物资一样接一样的搬走。

    这是张立华之前答应过的物资，其中包含着大量的食物和弹药，甚至还有一些肉罐头，叫城墙上的守军看的心里痒痒的。

    只是这岳阳镇的大门一直紧紧关闭着，除了派遣一些人和罪犯们交接物资之外，岳阳镇的人就再也不和罪犯们的车队有任何联系了。

    此外，刘东还从军营里调来了四五挺重机枪，在城墙上朝着车队架了起来，以防不测。

    七层楼上。

    张立华问：“朱戈的那些罪犯有什么动静么？”

    刘东摇摇头：“没有，张哥，他们一直在城外搬着物资，现在天也快亮了，我估摸着他们快动身了。”

    张立华点点头：“这样就好，你一定要盯着这支车队，这些罪犯从前就不是什么好人，他们贪心不足蛇吞象，贪婪无比，不是好对付的主。一旦他们图谋不轨，你就给我立刻动手，先下手为强。”

    刘东：“放心吧张哥，我已经部署了不少人上城墙了，一旦他们想要冲过来，好几挺机枪能把他们生生达成碎渣子，况且我们的城墙坚固无比，他们根本冲不动的。”

    张立华看着窗外，经过一晚上的晦暗，天色渐渐也亮了。

    “一切都快安定了。”他默念道。

    天亮了。

    城墙上，岳阳镇的士兵们正看着那支罪犯的车队再一次启动发动机，一辆接一辆的卡车依次离开，很快，整支车队都要朝着一个方向转头，逐渐开过了岳阳镇的地界，逐渐朝着远方开去。

    城墙上的一名机枪手这才放开了手柄，松了口气。

    可这时，远远的一辆卡车又折返了回来。

    “怎么回事？”机枪手皱起了眉头。

    副射手：“呵呵，只是一辆卡车罢了，也许是忘了什么东西，又或者是要送什么东西回来吧。”

    机枪手也点点头，区区一辆卡车，实在是不足为虑。

    卡车越开越近了，岳阳镇上的武装人员们不知道发生了什么，很是好奇的看着这一辆孤单返回的卡车，在人们的目光里，这辆卡车的速度越来越快，笔直的朝着岳阳镇冲来！

    “它怎么越开越近了？”机枪手有点小心了。

    副射手也是有些紧张：“是啊，这货直直的朝着城门冲了过来，奶奶的，它想干什么？”

    车窗上，一人正在紧张的舞着手，嘴里似乎在嚷嚷着些什么，身子则被死死的捆绑在了座位上，不得动弹。

    机枪手：“不好，不对劲！这家伙一定不对劲！”

    副射手问：“要不要开枪？”

    机枪手愣了一下，他可不敢随便开枪，要是因为自己贸然扣下的扳机引起了两大势力之间的冲突，那可就得不偿失了。

    那辆卡车一路狂冲过来，居然加速到了七十码左右，速度快的叫人来不及反应，当刘东得知之时的时候，那辆卡车已经笔直的撞上了城墙，发出一声雷霆巨响。

    “轰！”

    巨响来源于卡车车厢中足足运载着超过两吨炸药，当卡车撞上城墙之时，车内的炸药被瞬间轰然引爆，足足两吨炸药顷刻间便将卡车撕得粉碎，一同化作翻腾而起的黑红色爆炸火球！

    强光和冲击波从卡车中排山倒海的扩散而出，整个岳阳镇都能听能听见这一声巨响。

    黑色浓烟立刻在澎湃的火球散去之后滚滚腾起，恐怖的冲击波立刻掀起了一阵天翻地覆的变化，那一段城墙瞬间便在巨大的爆炸中轰然坍塌，无数黑色的碎片横飞而出，火星四射。

    “发生什么了？”

    七层楼里的张立华也听到了那一声巨响，带着一丝惊诧的看向声音来袭方向。

    一人匆匆的报告：“张哥！罪犯的车队派遣了一辆卡车，卡车上装满了炸药，我们的城墙被轰塌了一截，开了一个大口子！”

    张立华猛然站了起来：“什么？”

    刘东面色一变：“坏了！朱戈那帮家伙对我们下手了！”

    张立华：“刘东！你立刻带人去防御！妈的这群罪犯真是一如既往的混蛋，带人去把他们给我杀光！一个都不要留！”

    刘东二话不说就跑了出去。

    岳阳镇外，罪犯们正虎视眈眈的看着那一段被炸塌的城墙。

    朱戈毫不迟疑的下令：“出击！拿下岳阳镇！”

    一辆辆卡车立刻调转方向，早就焊上去的挂架上立刻卡住了一面面拆下的钢板，满载着武装罪犯向岳阳镇冲锋而去，掀起滚滚雪尘，如同一场泥石流般冲向岳阳镇。

    而前方的岳阳镇，那被巨大爆炸轰击震晕过去的武装人员们甚至来不及反应过来，几挺机枪迟迟无法开火，当另一批人补充上城墙时，城墙外的武装罪犯们已经高速接近而来了。

    “砰砰砰”

    机枪猛烈扫射着，在几辆顶头的卡车前打出一连串的火花，可卡在车厢前的钢板却挡住了子弹，穿透效果并不好。

    朱戈露出了笑容，似乎已经看见了这一战的结局。

第四十九章 激战

罪犯们狠狠的向着岳阳镇发起了冲锋，趁着刚刚那枚‘巨大炸弹’爆炸弄出的动静，出其不意的发起了猛烈的进攻。

    城墙上，好不容易才从爆炸晕眩中反应过来的守军们这才扣下扳机，刘东此前调来仍然幸存的3挺89式重机枪和1挺85式重机枪立刻爆发出密集而惊人的怒吼声。

    枪口闪耀着十字形膛焰，数以百发的机枪弹从枪膛中火龙一半怒射而出，火线朝着一横列冲过来的罪犯卡车们扫过去，顷刻间便打出了无数璀璨的火花。

    罪犯们则咬着牙，狠狠踩下油门坚决不放松，卡车前插着的钢板正挡着机枪子弹的轰击，在溅起的无数火花的同时，钢板上还发出足以撕碎人耳膜的锐利金属撞击声。

    城墙上的机枪手似乎发现了这些卡车正面打不穿，于是又调转枪口，瞄准后面的车厢，然后再一次狠狠扣下扳机。

    这下子，瞬间便掀起了一阵腥风血雨。

    威力巨大的机枪子弹轻而易举的打穿了帆布或者铝板，伴随着强劲的动能在满载着罪犯的后车厢里一通冲击，罪犯们脆弱的生日挡不住子弹的穿透，立刻便扫的血肉横飞，车厢也被扫的千疮百孔。

    有的子弹甚至还打穿了车板，直直的劈入了油箱之中，高速旋转着将油箱打爆，几辆卡车底部立刻腾起明亮的火球，整辆车被直接顶上了天空，如同小孩子的玩具一般翻滚起来，溅起无数的碎片。

    但这挡不住罪犯们山呼海啸一般的冲击，他们疯狂的嘶吼着，发出一阵鬼哭狼嚎的怪响，朝着那段被炸塌的城墙冲击过去，顶住了防御火力，直接冲击进了岳阳镇，并且顺着坍塌的城墙向上方进攻。

    “下车！把岳阳镇的这群软蛋们统统杀光！”罪犯们咆哮道。

    卡车车厢被一脚踹开，无数擎着自动步枪的罪犯跳下了卡车，无比粗鲁的在各自的口令中四散开来，二话不说就扣下扳机，炙热的弹壳从枪膛中弹落，子弹呼啸着朝着各个方向飞去，溅起一片烟尘。

    “砰!”

    “砰!”

    “砰!”

    几名神枪手罪犯架着85式狙击步枪连连射击，在三四百米的距离上将城墙上的机枪手直接击毙，胸膛上的鲜血一缕迸射而出，机枪火力顿时哑了。

    远远地，刘东则亲自带人朝着缺口增援过来。

    他高声下令：“防御！把这些狗东西给我挡出去！杀一个的赏一个午餐肉罐头，杀两个奖一套内圈宅子！”

    在刘东的催促中，岳阳镇的至少一百来号人正马不停蹄的朝着缺口处增援而来，二话不说就直接开火，首先发威的是刘东安排的二十几支69式火箭筒，齐刷刷的一轮火箭弹火力覆盖呼啸而去，瞬间掀起一片电闪雷鸣。

    破片无比密集的互相交叉来袭，掀起一阵惨叫哀嚎，当烟尘散去之后，被火箭弹轰击的区域登时间便是一片残骸废墟，其中充斥着不少被轰碎的尸体，但在后方，仍有源源不断的罪犯正在冲击而来。

    岳阳镇和监狱之间的战斗立刻升级到了白热化的阶段，双方在街道上猛烈的战斗着，56式和AK47自动步枪的轰鸣响彻整个岳阳镇，金属风暴一般的子弹没准头的到处乱扫，砖瓦被打碎，圆木被劈断，几乎要把岳阳镇的一角打成了废墟。

    “扔燃烧瓶！奶奶的，烧死这帮软蛋！”罪犯们咆哮。

    “扔手雷！把这群该死的罪犯炸死！”岳阳镇的人马怒喊。

    双方你来我往，手雷和简易燃烧瓶不停的朝着对方的脑袋上砸过去，爆炸破片以及那沾染上就无法扑灭的烈焰席卷了镇子，将一道道街道化作一片片燃烧的火海，其中是浓烈的血腥味，更有弹壳弥留的火药味。

    一个罪犯狞笑着从一名守军的胸膛上拔出了枪身上那生锈的刺刀，狠狠的一脚踹翻面前的这人，可这时，前面有一枚打着旋的手雷甩了过来，轰的一声巨响就把这个武装罪犯炸出四五米开外。

    可对面的守军还没来得及夺取回阵地，罪犯们的一辆卡车已经轰鸣着开过了被炸塌的城墙缺口。

    这辆卡车的车厢上架着一挺大口径重机枪，上面的罪犯怪笑着扣下扳机，枪口顿时迸射出一道足足半米长的膛焰，密集的火线立刻把这里打的四分五裂，灰尘中夹杂着血雾，枪声中混合着惨叫。

    刘东缩在一个厚实的墙角后面，高声怒吼：“让他们把装甲车开过来！奶奶的，老子不信了，一群鸟枪换炮的罪犯能打赢我们岳阳镇！”

    朱戈正指挥着一群接一群的手下发起此起彼伏的冲锋，最先打进去的罪犯们已经顺着坍塌的城墙冲了上去，占据了这段城墙，趁势还夺取了城墙上的几挺机枪，朝着下面一顿猛扫，提供着强悍的火力支援。

    张立华正站在七层楼上眺望着远方的战事，此刻的他满头大汗，拳头攥紧，眉宇间是无比的担忧。

    他万万没想到，朱戈那家伙居然野心这么大，居然想要靠着手上的一大帮子罪犯鲸吞了自己的岳阳镇，原本自己制定的鹬蚌相争渔翁得利的计划肯定是失败了，甚至还会演变成一场赔本的生意，失算，真是失算了。

    边上的老头也是沉默不语，只是脸上同样有一丝愁苦，他看着七层楼下慌忙调动的各个队伍不说话。

    这些人原本都是打算等着监狱的人一离开就按照规划分别扑向两个方向，同时取得两个方向上的胜利，可现在都要集中起来对付曾经的猎物，这可真是一个讽刺的笑话。

    一阵轰鸣声，张立华看见了那辆92轮式步兵战车正从街道上开向战场的方向。

    他不禁诧异的问：“情况严峻到这个地步了？”

    老头的眉头皱的更紧了。

    “轰轰轰！”

    镇子另一侧响起了爆炸轰鸣，转眼看去，可以看见一道道烟柱正冲天而起，那是罪犯们手中的迫击炮，这些人从卡车上搬下了四五门迫击炮，对准城内就是一顿狂轰，连瞄准都不带瞄准的。

    张立华的眉头皱的更紧了，他看着楼顶上自己人的几座迫击炮阵地，质问道：“敌人一直在开炮，你们为什么不开炮支援？”

    迫击炮手苦着脸：“前线没给我们报坐标，我们打的炮弹也误差太大，害怕轰到自己人。”

    张立华有些气急败坏：“那就照着城外打！轰他们的卡车！”

    他算是看出来了，他手下的这群乌合之众压根不能算是一支军队，连炮都打不准，更别提什么步炮协同了！

第五十章 准备战斗

在8缸4冲程直喷式风冷增压柴油发动机提供的320马力推动下，岳阳镇手中唯一一辆92式步兵战车正轰鸣着开向缺口，车顶的那门ZPT90式25mm机关炮显得杀气十足。

    步战车驾驶员不是专业的装甲兵出身，不是很熟悉潜望镜的使用，所以步兵战车开的歪歪扭扭的，废了好大的功夫才开到了城墙坍塌的缺口附近。

    罪犯们正猛烈的向岳阳镇内部发起冲锋，一波接一波的如同浪潮般冲击着，岳阳镇守军们面对这群凶神恶煞般的罪犯，压力不断增长，死伤也越来越多，防线正逐渐失守。

    指挥这辆92式步战车的车长高声喊：“老王！开快点！开到街道中间去！李煜，准备开火！”

    92式步战车总算开了过来，直接顶在了罪犯的攻势前头，25mm机关炮塔已经上了弹箱，炮手透过高平两用可见光潜望镜瞄准街道尽头的坍塌城墙，可以看见前方有不少的罪犯正大开杀戒，火力无比猛烈。

    车长催促道：“李煜，你小子还等什么？开火！把他们轰成碎渣子！”

    炮手抹了一把脑门上的冷汗，咬咬牙，狠狠的按下了射击电门。

    ZPT90式机炮立刻爆发出一阵猛烈的轰鸣，25mm榴弹以100发/分的射速排成一道火线般呼啸而出，携带着远比子弹强劲的动能砸向罪犯人群，顷刻间掀起了一场死亡风暴。

    正气势如虹的罪犯们立刻间血肉横飞起来，在榴弹爆炸冲击波和破片的攻击下，脆弱的身体扬起一阵阵血雾和碎块，血腥无比，惨不忍睹。

    刘东立刻拍手称快，他就知道自己一直隐藏的这张王牌能发挥奇效，当初为了拖回这辆野地里重达14吨的步战车还报废了两辆卡车呢，现在好了，这玩意儿终于能发挥巨大的威力了。

    92式步战车已经成了战场上最凶猛的野兽，25毫米机关炮和7.62mm口径机枪猛烈的扫射着，炮管指到哪里哪里就是一片血肉横飞，饶是凶猛的罪犯们也没见过这等阵仗。

    在猛烈的火力下，罪犯那头显得一阵慌乱，攻势重重一挫，甚至有退下去的意思。

    “该死的，岳阳镇手里还有装甲车！”

    “我们的子弹打不穿他们的车体！”

    “不要慌乱，他们只有一辆车，重新组成攻势，一举拿下岳阳镇！”

    刘东则是春风得意，他二话不说：“把剩下的几辆机枪皮卡也调来，朝他们猛扫，一个都不要放过！”

    话音刚落，一声声尖啸在他的耳膜响起。

    ――那是几名罪犯扛着69式火箭筒从一侧的巷子里悄悄接近过来，他们爬上了天花板，直接居高临下的朝着92式步战车一通轰击，瞬间便把这辆步战车那顶部薄弱的装甲击穿，火箭弹在车内爆炸，三名车组成员立刻死亡，车体浓烟滚滚。

    刘东脸上的笑容停止了，他有一丝惊愕的看着被打爆的步战车，瞪大了眼睛。

    罪犯那头又响起了震耳的欢呼声，接着又继续冲了过来。

    刘东慌了神，赶紧调动各个小队聚集过来阻击，自己则在一群亲卫的保护下迅速向后撤退。

    “弟兄们！看见镇子中心最高的那座七层楼了吗？老大发话了，直接拿下那座楼，我们就能打赢这场仗，到时候咱们就应有尽有了！”

    “好嘞！”

    在朱戈的命令中，罪犯们不再向四周扩张，而是聚集成一个锋利的箭头，向着镇子中央的七层楼猛打猛攻，毫不迟疑，勇猛无比。

    岳阳镇的镇民可倒了大霉，这些穷凶极恶的罪犯可不管你是什么人，几乎是见到人就杀，他们手中的弹药十分阔绰，不必担心浪费，于是连连扣下扳机，将遇到的一切生灵全部射杀。

    岳阳镇的守军虽然兵力比朱戈阔绰，但兵力部署却太过于分散，短时间内居然在战场上一直被监狱的人压着打，街道上废墟瓦砾，鲜血横流，一片末日景象。

    坚固的七层楼上，张立华捏紧着拳头，他听着越来越近的枪炮声，有些烦闷不安的在办公室里绕来绕去，时不时的又向外看看，眼里满是愁容。

    借刀杀人，刀没借到，反而还崩了自己一手血，叫他胸中一口恶气难平。

    “刘东那儿情况怎么样？挡得住朱戈手下的几百号人吗？”张立华有些焦虑的问道。

    手下摇摇头：“我们的人顶上去二百多了，可是罪犯们的冲击势头太猛，连我们手上唯一的一辆装甲车都给击毁了，剩下的几辆机枪皮卡正在不断的开火阻截，但效果也不理想。”

    张立华一拍桌子：“告诉他！一定要挡住这些罪犯！再撑住两个小时，援兵马上就到！”

    “轰轰轰！”

    一连串的爆炸在七层楼附近炸响，那是朱戈手中的几门迫击炮在吊射着炮弹，爆炸声让人心中不免生出恐惧。

    汤川营地。

    几十名战士在凛冽的寒风中站在陈玮的前方，经过这些日子充足的肉食供应和科学训练，这些原本瘦削无力的青年已然恢复了曾经的精神，身体更是变得日渐强壮，气质焕然一新。

    三排四列的战士们全副武装，每一个都穿着厚实的白色迷彩特种战术保暖服，身上是以及装满了弹匣和手雷，插满了凯夫拉防弹插板的战术背心，头顶着保暖内衬的防弹头盔，端着同样喷绘迷彩的95-1式自动步枪，所有人都静静的注视着陈玮，着实是精锐无比。

    一排长林浩和二排长孙武分别站在前后两列的队伍前端，等待着陈玮下令。

    陈玮也是全副武装，他站在人群面前，说道：“就在此刻，岳阳镇和监狱正在爆发着激烈的战斗，根据我们派遣的侦察兵报告，整个岳阳镇的南角已经化作一片断壁颓垣，几百号人正杀的血肉横飞，战况日渐激烈。”

    几十名战士点点头。

    陈玮：“而我们，则要从这个时代中崛起，就必须要抓住一切的机会，随即才能真正的实现目标。”

    一排长和二排长知道，有事情要发生了。

    陈玮说：“林浩少尉。”

    一排长立刻喊道：“到！”

    陈玮：“命令一排立刻做好战斗准备，我将给你们派发8辆猛士型防弹高机动车，你部随时准备出发，并且随时准备向岳阳镇进军。”

    林浩：“是！”

第五十一章 出击！

岳阳镇和监狱势力的战场已经扩张到了整个镇子的南角。

    一条主街道和四道侧巷全部演变成了战场，岳阳镇的人甚至还自己推翻了一大排建筑物充当战壕和掩体，周围城墙上的守军也在拼命的向下宣泄火力，以全力杀伤穷凶极恶的罪犯们。

    罪犯们更是直接把迫击炮移到了前线，毫不吝啬的把炮弹砸在前方的防御工事上，顷刻间便炸的对方苦不堪言，而七层楼顶的迫击炮阵地则也算是找到了目标，双方互相跨射炮弹，刷新着对方的阵亡名单。

    逐渐稳住阵脚的岳阳镇守军拼死挡住了罪犯们的攻势，这下子倒是让城外的朱戈有些诧异了。

    “他们这么能打？”

    边立说：“在开战之前岳阳镇就想一口气吞掉我们两家，肯定进行了扩军备战，不过按照目前的局势来看，他们注定是坚持不了多久的。”

    朱戈：“何以见得？”

    边立笑了笑：“和我们不同，说到底，他们都是一群懦弱的民众罢了，时间一长，心理防线都会逐渐失守。我曾经非法集资之后，那些被骗了十几万的人居然会立刻昏厥过去，现在让他们长时间的身处血肉横飞的环境里，也许很快就会自己崩溃了。”

    朱戈点点头：“说的有道理。”

    朱戈说：“除此之外，我们的目标并非占据整个岳阳镇，我们的主力只攻击那栋七层楼，一旦攻克了七层楼上的张立华核心，我们很快就能占据整个岳阳镇。”

    朱戈挥下手掌：“告诉兄弟们，让他们加快推进速度，天黑之前要让岳阳镇易主！”

    一条街道上。

    十几名罪犯咬着牙再一次发起了冲锋，十几枚手榴弹冰雹般打着旋朝着对面的阵地甩了过去，在一阵爆炸声之后高声喊叫着冲锋，手中的自动步枪乱射个不停，气势十足。

    可在对面，岳阳镇守军却将幸存的一挺89式重机枪从碎砖中抬了出来，发出一阵密集的机枪扫射声，密集的火线之下，那十几名罪犯顷刻之间化作了空中一阵破碎的血肉碎块。

    刘东怒吼着：“撑住！我们的援军很快就到了！”

    身后的一名手下喊道：“刘哥！盘龙大道被炮弹炸塌的废墟挡住了，我们的吉普车开不过来，兄弟们正在搬开石块！”

    刘东：“妈的，都这个时候了还开他娘的什么吉普车？让他们跑步过来！记住！让他们一定要把重机枪给抬过来！不然我们挡不住这帮混蛋罪犯的！”

    实际上，岳阳镇守军的防御阵地正在一点一点的缩水，岳阳镇的守军既没罪犯们凶猛，更没罪犯们狠厉。――对面的重刑犯甚至还会将死人的头颅割下，和燃烧瓶捆在一起投掷过去，一颗颗燃烧头颅立马四处滚落，烧的头骨崩裂，脑浆烹熟，叫人看一眼就能吓得半死过去。

    不知不觉间，双方的伤亡已经超过了三位数。

    而汤川营地，已经变成了一台蓄势待发的战争机器。

    虽然人手不足，一排二排和火力支援排几乎是全部的主战兵力，看上去规模显得很是可怜，但是陈玮却显得很是自信，从容不迫的掌控了全局一般。

    他在地图上不停的圈圈点点，让几位排长有些看不懂他在思考些什么。

    在车库之中，按照班排编制的战士们则坐在猛士高机动车内，等待着出发的命令。

    考虑到冰天雪地里，驾驶金狼刚全地形车会不可避免的受到低温和寒风的影响，陈玮便又给战士们增派了8辆猛士高机动车，暖风和大功率空调让车内温暖如春，很是舒服。

    车库中，八辆雪地迷彩的高机动车停成一排，车顶加装着机枪和自动榴弹发射器的武器站，看上去就跟8辆轻型装甲车似的。

    在车库外的公路上，3架作战型猎鹰旋翼机也已经加注了燃料，活塞发动机预热完毕，防冻液也已经加注完毕，袁云明的机组打头阵，一声令下，便可随时起飞。

    在车库的后侧，则是张劲的MV3军用卡车车队，12辆军用卡车预热着发动机，其中一半是空厢状态，另一半则满载着弹药和物资，随时准备跟着那八辆猛士高机动车出击。

    剩下的金刚狼全地形车则在汤川营地的外围一圈一圈的行驶着，剩下的一架教练型猎鹰旋翼机也作为巡逻单位负责警戒，一旦有外敌扰袭，便会立刻向警戒部队报告。

    陈玮则静静的等待着，有时看一眼墙壁上挂着的钟表，然后继续在地图上圈圈点点，用测距尺标注出一个个红色的箭头，不断的测绘着各种角度。

    “女性幸存者们如今的枪械掌握情况如何？”陈玮突然抬头问道。

    林浩怔了一下，然后立刻回答：“所有妇女全部学会了如何使用05式微声冲锋枪，在150米距离内可以产生有效的杀伤力，手雷投掷距离则平均在35米左右，只适合近战。”

    陈玮：“足够自保了，一旦出击，我会留下火力支援排和所有的女性幸存者，你们肩负保卫营地的职责，三排长。”

    火力支援排长朱振少尉立刻答道：“到！”

    陈玮：“我不在营地时，由你负责全局指挥，林浠云和李大学生任副指挥，要确保汤川营地的安全。”

    朱振点点头：“明白，陈指挥！”

    陈玮站了起来，将搁在桌上的QBZ-17式自动步枪垮起，见状，几位排长也立刻站了起来，背上了崭新的QBZ-95-1式自动步枪等待陈玮发话。

    陈玮简短的说道：“出发，我们去收拾终局。”

    乔知眼巴巴的望向陈玮。

    陈玮小声道：“这次是单纯的军事行动，危险性很大。你留在这里，照看好屋子。”

    乔知乖乖的点点头。

    陈玮和两名排长出了山洞木屋，大狗则走在陈玮的前面，摇头晃脑的得意洋洋，像一只狗将军。

    “出发！”

    无线电里响起了陈玮的命令。

    两名战士迅速将车库大门拉开，车内驾驶员则把档位调整向前，油门踩下，一辆接一辆的军用车辆的发动机接连产生澎湃的动力，转速稳步提升。

    在引擎的阵阵嘶吼声中，8辆猛士高机动车和6辆MV3军用卡车开出了车库，沿着主公路向营地外开去，又在营地的公路上短暂停留。

    一排长、二排长和陈玮分别上了自己所属的车辆，接着车队再一次进发，开出了营地垒门，在原野上留下笔直的车辙印，直扑岳阳镇而去，如一道雪龙奔涌而去。

    第三方势力，登场了。

第五十二章 疯狂

战争，一个距离人们很远，又距离人们很近的词汇。

    但在此刻，战争的阴影已经笼罩住了所有人的心灵，无论是岳阳镇的平民百姓，还是朱戈手下穷凶极恶的罪犯，亦或是正在汤川营地等待结局的幸存者们，都在为自己的前途和命运心神不宁。

    三架猎鹰旋翼机在袁云明的率领之下呼啸着从车队的上空掠过，活塞发动机发出一阵轻微的呼啸声，引得车上的战士们一阵注目。

    袁云明裹紧了点身上的防风服，和封闭式机舱的直升机不同，猎鹰旋翼机完全相当于一辆能飞的摩托车，当它以40km/h的速度飞行时，灌进衣服的寒风足以叫人冷不丁的打个颤。

    “大家一定要跟着车队飞行！如果没油了就降落在车队附近，卡车上运载着足够的燃料，我们可以随时获得补充。记住，千万不要偏离航线，要是迷路了可就回不来了！”袁云明在无线电中大声喊道。

    “2号机明白！”

    “3号机明白！”

    战场上。

    朱戈皱着眉头跳下了黑色警用防爆车，他三下五除二的爬到车顶上去，手持望远镜看向枪炮声连天的岳阳镇内，边立见状也爬上车顶，站在了朱戈的边上。

    “怎么还没结束？反而打的更加激烈了？”朱戈自言自语道。

    边立也有一些不解：“是啊，岳阳镇的战斗意志怎么会这么强？天就要黑了，到时候战场环境可就不利于我们了。”

    “伤亡情况如何？”

    边立小声说：“死伤已经超过了一百余人。”

    朱戈踱了几步，说：“不能再拖延下去了，咱们不是把那门重炮带来了么？给我直接炮轰岳阳镇！”

    边立小声提醒道：“朱哥，可我们的人不会操练那门重炮啊，只能瞄成直线这门炮才能勉强打中目标。”

    朱戈哼了一声：“把重炮给我拖进城区，靠前部署，就打直线，在张立华的眼皮子底下轰出一条路来！”

    几辆卡车把那门66式152大口径榴弹炮前拉后顶的从城墙的坍塌处艰难的运入了城内，又一路冒着枪林弹雨靠前部署。

    八九名罪犯不熟练的依次打开大架、下架、助锄，然后一路摇动摇架，将榴弹炮身管对准前方的岳阳镇守军防线，推上一枚152杀爆弹，直接对准前方，然后狠狠的开了炮。

    一瞬间，整个岳阳镇都响起了最为剧烈的怒吼。

    半边街道猛然一震，赤红色的气浪从炮口汹涌的狂喷而出，烟焰冲天而起，炮弹拉出一道死亡的红色弹痕，以655m/s的速度电闪雷鸣的朝前撞击而去，奔雷闪电一般狠狠的轰入了前方二百米不到的岳阳镇守军阵地。

    “轰！”

    开炮声与炮弹爆炸声几乎同时响起，对面的阵地猛然一震，接着顷刻之间整个阵地之中腾起一团高亮的爆炸冲击波，阵地瞬间被撕裂开一个大口子，无数弹片如同金属风暴一般排山倒海的扩散而出，雷霆巨响叫人头晕目眩。

    “太疯狂了，这帮罪犯居然用重型榴弹炮打巷战。”张立华在七层楼上面色惨白。

    不多时，又是一声惊天动地的炮响，防线阵地上又被撕裂开一截，无数碎片被掀上了天空，混杂在其中的还有苦苦坚守的岳阳镇守军残破不堪的尸体。

    一声声巨响中，岳阳镇守军的士气正在不可避免的消散，不少人已经丢下了阵地，悄悄的向后退却了，这意味着罪犯们攻势面临的压力正在不断减少。

    胜利女神的天平，似乎正在向罪犯那边倒去。

    朱戈：“加派人手，一举击溃岳阳镇的守军，拿下七层楼，给我杀了张立华！”

    张立华：“调集人手，以最快的速度填补空缺，要是这一仗能打赢，我让所有有功的士兵都吃肉吃到饱！”

    刘东：“谁去把那门重炮给我炸了，岳阳镇三当家的位子就给谁了！”

    可这边却没人敢应声。

    刘东愤怒的拉着边上一个人：“你，给我上！”

    那人面色苦涩：“刘哥，不是兄弟们不敢上，可那些罪犯们在那门重炮附近部署了四五挺重机枪，十几个上去的兄弟都被打成碎块了，再上简直就是送死啊。”

    刘东：“让张哥手中的迫击炮阵地开炮，把那门重炮给我炸掉！”

    七层楼上的迫击炮阵地却始终难以发挥作用，这些半道出家的炮兵们压根没学过如何校炮和瞄准，有一发没一发的炮弹很难精确的打中目标，小炮弹的威力也不足以把大型目标给夷为平地。

    陈玮的作战车队在几小时内跨越了几十公里的原野，逼近了岳阳镇的西侧外围，在这里，隐约可以听见岳阳镇内传来的密集枪炮声。

    陈玮在无线电中下令：“停车。”

    所有车辆全部刹车停稳，三架猎鹰旋翼机则呼啸着从车队头顶又一次掠过，然后盘旋着在附近平整的地面上降落，一辆卡车开了过去，给这三架旋翼机补充油料。

    陈玮则下了车，将一架ZT5型手抛式小型侦察无人机放飞，这架仅重10kg的无人机在轻微的呼啸中加速向着远方飞去，摄像头开始对岳阳镇进行观测。

    陈玮则在车内平台上进行遥控，屏幕上时断时联的显示着岳阳镇内的景象，可以看见，整个岳阳镇的南角都已经成了一片废墟，岳阳镇守军伤亡颇为惨重，且朱戈手底下的兵力损失也不小，尸体成堆，街道血流成河。

    一排长林浩问：“陈指挥，我们什么时候介入？”

    陈玮摇摇头：“不急，他们还没拼到山穷水尽，两头相搏的饿虎之间，还容不得一柄长刀的存在。”

    林浩点点头。

    陈玮：“保持隐蔽，让战士们先吃饭，但是不要生火做饭，卡车里运载着野战自热食品，给战士们分发下去，吃饱了之后再准备战斗。”

    林浩下去传达命令了。

    陈玮又举起了无线电，按下3号频道：“袁云明，收到请回答。”

    袁云明立刻说道：“收到。”

    陈玮：“半小时之后起飞，对岳阳镇的外围实施空中监视，重点观测岳阳镇和监狱之间的道路，确定无援兵。”

第五十三章 绞肉机

 方厨子的炊事班并没有一同跟过来，他负责保障整个汤川营地的伙食供应，所以战士们也只能用野战自热食品将就一下了。

    但没关系，从运输大队搬过来的13式单兵自热食品足以满足战士们的口腹之欲，饿了好几年的战士们自然也不会嫌弃这些自热食品的口感，相反，他们吃起这些食物来也是十分珍惜。

    牛肉炒饭，橙子速溶饮料、腌黄瓜、酱牛肉、萝卜干、巧克力、压缩饼干和各种罐头，吃起来倒是别有一份风味，战士们坐在开着温暖空调的越野车里，举着勺子津津有味的吃着热气腾腾的食物，等待着作战的命令。

    而在岳阳镇上空，小型无人机正呼啸着掠过镇子上空，摄像头正将影像信息传至车载平台里，清楚的显示着岳阳镇内的所有动向。

    屏幕上，凶猛的罪犯们正在那门152重榴弹炮的轰鸣打开的缺口中肆无忌惮的杀戮着，而七魂六魄被轰没了四魂三魄的岳阳镇防御人员则开始不断的退缩，将七层楼的最终防线暴露在了罪犯们的攻势前方。

    刘东则带着一支小队进了七层楼上，慌忙的找到了张立华。

    他喊：“张哥！快收拾收拾准备撤退吧，那帮罪犯太他妈的凶残了，我们的人被那门重炮轰的鸡零狗碎的，几个兄弟就剩十几块碎渣子了，咱们再不撤可就来不及了！”

    张立华面露凶光，甩掉了刘东搭上来的手，恶狠狠的驳斥道：“撤？我们能撤到哪儿去？岳阳镇可是我们的基业！我们在镇子里可以称王称霸，可出了镇子我们甚至会饿死在路边！刘东，我们不能撤，要和这帮罪犯打到底！相信我，我们一定能打赢！”

    刘东咬了咬牙：“知道了张哥，我带人去把这群罪犯顶下去！”

    经过多年的经营，七层楼已经变成了一座坚固的要塞，即使是重型机枪也完全啃不动这座钢筋混凝土外焊着钢板的大家伙，每一层的墙壁上都开设了射击孔，架上重机枪便可以形成密不透风的射击火线，火力十分猛烈。

    罪犯们也拿这栋七层楼没办法，那门152重榴弹炮虽然可以给这栋楼开上几个大窟窿，但是嚣张的罪犯们早已经在巷战中把炮弹消耗光了。

    当朱戈知道了罪犯们的攻势进展时，他长舒了一口气，但眉头却没松开，他招招手，让那个送消息的盗窃犯回前线，看向一旁站着的边立。

    朱戈：“有什么办法么？”

    边立苦笑：“张立华用了四年建了这么一座要塞，可不是我们一朝一夕就能从外部攻破的，不过我们可以从地下试试。”

    朱戈：“哦？”

    边立：“因为低温和水泵毁损，岳阳镇的地下排水系统已经废弃多年了，也许我们可以从外围的下水道攻进去，出其不意的拿下这座大楼，混入人群甚至能活捉张立华。”

    朱戈露出一丝笑容：“很好，就按你说的办。”

    可二十分钟之后，前线的武装罪犯们传来了糟糕的消息。

    张立华早已经在七层楼外挖掘了七八米深的护楼壕沟，下水道的出入口也暴露在壕沟侧壁上，管道被用水泥和钢筋封了个结结实实，从地下打进去的计划已经不可能完成了。

    朱戈又看向边立：“现在该如何？”

    边立踱了几步，摇摇头：“没办法了，只能强攻了。”

    朱戈：“那就强攻吧，选择一个薄弱点，发起猛攻，拿下这座楼，结束这场战争！”

    边立叹息道：“只怕伤亡会特别大啊。”

    朱戈：“拿下了岳阳镇，我们将会有更多的人口，也就会有更多的军队，不破不立，趁着天黑就给我攻上去，一定要取胜！”

    黑夜对于进攻方更有优势，几名枪法精准的罪犯端着85式狙击步枪一枪打爆了探照灯，然后大批大批的罪犯分成好几个小群体，抛出一枚枚烟雾弹遮挡视线，朝着大楼猛攻而去。

    大楼外是一片漆黑，守军们不得不打出可贵的照明弹，又把手电筒和枪管绑在一起，在十几米的照亮区域中艰难的射击。

    当然，罪犯们也不知道该如何用一些诀窍让迫击炮在近距离直线轰击，超近距离上的迫击炮很难准确的命中大楼的侧墙，而火箭弹显然也无法在击穿钢板之后继续穿透厚重的墙壁，对大楼内的人造成什么有效伤亡，只能隔着墙用雨点般的子弹给守军挠痒痒。

    “冲锋！把那面吊桥给我放下来！”

    十几个罪犯在一名头目的命令下疯狂的发起了冲锋，可张立华在大门口上摆了足足四挺班用轻机枪和两挺重机枪，再加上充足储备的火力，打出来的金属风暴几乎可以覆盖一切范围，整条道路在一瞬间便化成了血肉横飞的人间炼狱，所有人都被拦腰斩断，炸成无数碎块。

    此时此刻，无论是罪犯还是守军，所有人脸上的表情都已经充满了决绝和疯狂，每个人都知道打输了这一场的命运一定是死亡，所以每个人都置之死地而后生，疯狂的向着自己的敌人倾泻着火力。

    枪膛迸发的火焰照亮了每个人神情凶狠的脸庞，弹壳四处横飞，前方的鲜血也在四处横飞，空气无比灼热，燃烧的汽油、破碎的尸体、横飞的子弹、爆炸的炮弹、飞射的弹片都在勾勒出一幅尸山血海般的浓烈油画。

    激战一夜，罪犯和守军的尸体几乎在七层楼内外堆满了，一股冲天而起的血腥气味叫人闻之丧胆，更恐怖的是，罪犯们还在岳阳镇里活捉了大量的平民百姓，逼迫他们一同去冲击七层楼，最终在七层楼那密集无比的火线下化作残缺不堪的尸体碎块。

    七层楼演变成了一座巨大的绞肉机，以此为圆心，张立华的手下们正将地下仓库里的子弹一箱箱的搬上去，化作一挺挺机枪轰鸣发射的死亡火线，打碎人的头颅，劈断人的身体，恐怖的战争景象令人几乎难以忍受。

第五十四章 攻心

当清晨的第一缕阳光穿透核阴云洒落大地时，岳阳镇那滚滚浓烟中仿佛也开了一道口子，涌入了一丝让人喘息的新鲜空气。

    经过一夜的血战，七层楼完全变成了一座尸山血海中的孤岛，无数残缺不堪的尸体围绕着七层楼铺满了一层，其中大部分是罪犯们驱赶岳阳镇平民发起冲锋造成的，守军们只管架起机枪火力全开，便造就了数以百计的尸体堆。

    朱戈一晚上不知道抽了多少根在这个时代相当昂贵的香烟，整个人都被笼罩在一片青色的烟尘之中，当手下把早餐送到他的面前时，他如同一头狮子猛然抬起头来，睁着布满红血丝的眼睛。

    “怎么样？攻下七层楼了吗？”他问。

    手下原是一名扒手，他满脸惶恐，摇摇头小声说：“还没有。”

    朱戈十分烦躁的把餐盘推到一边去，站起来看向镇子中心，过了一会儿又走回来一屁股坐了下来，满脸是愠怒，他没想到，坚固的岳阳镇城墙都能轻而易举的攻破，可他的军队反倒在一座高楼前无能为力了。

    “再驱赶一批平民，让他们继续冲，我倒要看看张立华手里有多少子弹储备！”他喊道。

    手下悄悄把从餐盘里顺出来的一块炸土豆藏在衣袖里，然后小心翼翼的点头。

    张立华正在坚固的房间里，透着一个窟窿眼看着外面的情况，这一夜守军也不好过，至少有一半的机枪因为长时间连续射击过热出了故障，还有不少人被流弹打穿了脖子或者脑袋，因为得不到有效的医疗而在房间里无比痛苦的嚎叫着，最终只能央求边上的兄弟给他一个痛快。

    而且子弹消耗速度也十分快，张立华在地下室储存了相当数量的弹药，可一夜之间的消耗却几乎都用在了平民的脑袋上，再这样下去，恐怕弹药只能坚持不到两天两夜了。

    “张哥，那些罪犯又要攻上来了。”

    刘东手中提着一支56式自动步枪，满脸硝烟和灰烬，很是疲惫的说道。

    张立华点点头：“还有多久？”

    刘东：“大概七八百米的样子，张哥，实在不行我们就从地道走吧，留得青山在，不愁没柴烧。”

    张立华皱了皱眉头，他手里确实还掌握着一条地道，这是后期他命令人秘密开挖的一条地道，深达十几米，绕过护楼壕通往一段废弃的下水道节点，可以一路撤出岳阳镇，可这是他最后报名的资本了。

    摇摇头，张立华说：“还没到时候。”

    刘东叹了口气：“兄弟们都快不行了。”

    张立华从办公桌里打开一个抽屉，抽出四条烟：“拿去给兄弟们分了，精神精神。”

    刘东摇摇头：“不是身体上支撑不住了，是精神上，杀了一夜人，好多人都快心理崩溃了。”

    张立华哑然了，片刻，他还是递出了烟：“拿去给兄弟们分了。”

    刘东无话可说，只好接过烟走出了办公室。

    这时候，七层楼外响起了一个大嗓门。

    “里面的兄弟听好了！我们不想杀你们，我们只想要张立华的人头！你们没必要为了一个自私的老板拼杀成这个地步，他从来没把你们当成兄弟，只是当成手下的工具罢了！”

    “如果你们愿意开门投降，并且张立华的脑袋送给我们朱大哥，我们可以立刻休战！以和为贵终究是好事，而且第一个杀了张立华的人还能得到一卡车的肉罐头，还能得到我们三当家的职位！”

    “可要是你们执意要打到底，那也行，记得昨天那门重型榴弹炮吗？我们今天下午三点就能把炮弹运过来！你们这栋楼是挺坚固，能挡住子弹的射击，可你们能挡住重炮的直接轰击吗？识时务者为俊杰，我相信你们之中没有傻子！”

    边立很满意的看着面前这个传销犯，拍了拍他的肩膀：“就这么喊，喊到他们不敢打出门投降为止。”

    传销犯得意的点点头：“放心吧边哥，这帮人和咱们专业的玩心理战一定会输的体无完肤的!”

    边立说：“好好干，我在朱哥那儿给你请功。”

    传销犯：“好嘞，我一定好好干！”

    岳阳镇外。

    经过一夜的修整，车队已经完全的实施了隐蔽工作，陈玮正坐在车厢里，嘴里叼着一截能量棒，一排长和二排长则坐在他的对面，等待着他下命令。

    “通知下去，所有人准备出击。”陈玮简短的下达了命令。

    一排长林浩和二排长孙武立刻传达命令，不一会儿，所有战士都举起了手中的自动步枪，等待着进攻时刻的到来。

    一排和二排共计六个作战班，每个作战班分配两辆作战型猛士高机动车，猛士车身上的那门重机枪和自动榴弹发射器并联武器站已完成作战准备，全部蓄势待发，一声令下便可冲下山坡，直扑岳阳镇。

    “不能让更多的平民死在这场无意义的攻防战中去了，也不能让罪犯们夺得那座坚固的七层楼，要在最后时刻瞬间攻入城区，用绝对的技术优势赢得这场战役。”

    所有人都在无线电中静静的听着陈玮的声音。

    “记住，不要轻易下车作战，要利用猛士越野车强大的机动力去攻击。车辆在高速下围绕七层楼进行穿插，并使用车顶武器站对敌人有生力量展开攻击。”

    “所有车辆不要停留在敌人的视线之中，更不要给敌人的火力瞄准和打击的时间窗口，等我下命令之时，两辆车一组，杀入岳阳镇内，扫清一切敌人，完整的接收这座重镇。”

    “陈指挥，我们的敌人是谁？”一排长林浩问道。

    陈玮说：“所有的罪犯，以及任何向你们开火或者可能开火的人，都是敌人。”

    “明白！”

    岳阳镇内。

    边立的攻心计谋似乎得到了验证，七层楼里的守军心思有一些松动，有些人还悄悄的从自己的楼层走向了张立华所在的六层，一车肉罐头的诱惑让他们蠢蠢欲动，免于死亡的承诺更让他们心驰神往。

第五十五章 山穷水尽

张立华自然也听到了大楼外的喊话，暗道不妙，赶紧让刘东带着一队人把守住自己的门口。

    刘东则端着枪进了办公室，脸上忧虑重重，小声道：“张哥，我看拖不了多久了，情况越来越危险了。”

    “你是说自己人，还是指外面的罪犯？”张立华紧张的问道。

    刘东继续压低着声音：“自己人，我刚刚上来的时候，看到不少人都在悄悄往六楼靠近，一脸的不怀好意。我想，要是战事不利于我们，恐怕.....”

    那个会计老头说：“恐怕自己人也会倒戈的。”

    刘东看向这个一直站在角落的老头，冷哼一声，说：“要不是你个老东西当初百般阻挠我的计划，事情怎么会演变成今天这个样子！”

    张立华压了压手：“好了，事到如今就别扣锅了，刘东，你有什么解决问题的策略吗？”

    刘东点点头，把枪放在桌上，贴着张立华的耳朵说：“张哥，我有二十几个手下，都是可靠能信的兄弟。要是现在就带上足够的食物和水通过地道撤退，我们说不定还能捡回一条命。”

    “就这么抛弃了岳阳镇？”张立华闭上了眼睛。

    “要是再拖下去，外面的人非得把咱们生吞活剥了不可！”刘东着急了。

    张立华：“我们还有多少人？”

    刘东说：“楼里大概还有一百来号人吧，可要是再拖下去，恐怕这一百来号人会在背后捅我们一刀的。”

    张立华看向会计老头，问：“你怎么看？”

    刘东很气愤：“张哥，都到这个地步了，你还听这个老东西的？”

    会计老头开口道：“我们不能撤。”

    刘东捏紧了拳头，眼睛里几乎要喷出火来，要是张立华不在，恐怕这个老头要被他活活打死了。

    张立华紧追问道：“为什么？”

    会计老头说：“一旦撤退，相当于丢弃了我们所有的资本，有了这栋大楼，我们还能继续熬下去，直到熬的朱戈也撑不下去为止。可要是逃了，我们就彻底的宣告了自己的失败，在这个世道，这几乎是判了自己的死刑。”

    顿了顿，会计老头接着说：“而且，我们还没有到山穷水尽的地步，罪犯们只拿下了一部分镇区，只要拖下去，我们的人还能从外围打进来，重新夺回镇子，这才应该是我们的目标。”

    刘东举起枪，子弹上膛：“妈的，你个老东西妖言惑众！老子的兄弟们都快死伤大半了，你还要老子熬下去，张哥，你说一句话，我立刻把这个老不死的枪毙了！”

    张立华阴沉着脸：“刘东，把枪放下。”

    刘东：“可张哥，他，”

    张立华瞪了瞪：“我叫你把枪放下!”

    刘东咬了咬牙，把枪放了下来，又看向那个老头。

    “老不死的，我问你，要是那些罪犯下午把炮弹运到了，我们这栋楼能撑得住炮轰吗？”

    会计老头摇了摇头：“我不知道。”

    刘东：“要是挡不住炮弹，我们该怎么办，直接被轰成血肉碎块吗？”

    会计老头：“真到了那时，我们再撤也来得及。”

    刘东捏紧了拳头，眼神里满是恨意。

    张立华稳住心神，强迫自己冷静下来，缓缓吐出四个字：“坚守待援！”

    “不好了！有人把吊桥放下来了！”楼里传来惊呼。

    “坏了！”

    “罪犯们要攻上来了！”

    “完了完了，这吊桥原本是一面纯钢工程结构，根本炸不断！”

    果不其然，居然真的有人顺了罪犯的意，打开了那面吊门，结结实实的横在了护楼壕之上，如同一面坚固的桥梁，护楼壕之外，是大群穷凶极恶的罪犯！

    刘东怒吼：“妈的，有叛徒！”

    刚刚稳住心神的张立华一下子慌乱起来，忙问：“刘东，没了吊桥，这栋楼还能坚持多久？”

    刘东端起枪，啐了口唾沫，忿忿的说：“怕是连五分钟都坚持不了，几挺机枪都打坏了，挡不住那群罪犯。张哥，你要是信我，那就现在撤，以后还能东山再起。要是信这个老不死的鬼话，那我们今天都得死在这儿！”

    张立华心乱如麻，纠结了十几秒后，他才定定的点点头，打开一个抽屉，从里面取出一支54式手枪，说：“撤，现在就撤。”

    会计老头阻止道：“可要是现在撤了，我们就输定了。”

    刘东直接把枪管顶在了这个老头的脑门上，力道之大居然直接撞出了一团淤青。

    “妈的，老子现在就毙了你，省得你在这而妖言惑众！”

    “刘东，放下枪，带着你的人马跟我走。”张立华阻止了他。

    接着，张立华打开地板上的一面暗门，露出了一个垂直井，里面是一根光滑的消防金属杆，只要抱着杆子一路滑下去，很快就能下降到地下十几米的那条秘密通道之中。

    “一个接一个，抱紧了滑下去，要是一松手可就得摔个半死了。”张立华说道。

    很快，一个接一个的身强力壮的手下都滑了下来，进入了地道之中，这时候，楼外的骚乱声更大了，似乎是罪犯们已经攻破了第一道防线，凶猛的如同泥石流一般涌入了大楼之中，正和守军们展开激烈的厮杀。

    “老会计呢？”

    看着最后关闭了暗门并且最后一个滑下来的刘东，地道中的张立华举着手电问道。

    刘东哼了一声：“那个老不死的？这把年纪的老东西身体早吃不消了，留着也是碍事，我把他给毙了。”

    张立华勃然大怒：“你把老会计给毙了？谁同意你这么做的？”

    刘东解释道：“张哥，他那把年纪下不来的，要是被罪犯们给活捉了，说不定还会把我们这条地道的秘密说出去，到时候咱们都活不了。而且张哥，他要是落在罪犯们的手里，肯定会更受罪！事已至此，坏人都让我来做好了！”

    上方的厮杀声更响了，其中还有手榴弹爆炸和枪械开火的轰鸣，声音回荡在这地下，如同重锤一般轰击着人们的心灵。

    张立华哑口无言，良久才重重的甩下手：“算了，走吧。”

第五十六章 屠杀

 当罪犯们攻入七层楼之时，陈玮的出击命令也已下达。

    在东风康明斯四缸增压中冷柴油机提供的澎湃动力下，8辆猛士高机动车轰鸣着从高坡上列成一队冲了下来，短短十秒内便加速至65km/h，车顶的自动武器站显得杀气腾腾，与此同时，3架猎鹰三座型旋翼机也已腾空而起，如同三只凶猛的秃鹫般直朝着岳阳镇飞扑而来。

    陈玮手中那锋利的长剑，出鞘了。

    西侧城墙早已无人看守，只剩下空荡荡的一面城门。

    于是一辆猛士高机动车加速超越车队，车顶上的自动武器站对准那面城门，40mm自动榴弹发射器眨眼间便打出一个长长的点射，一排高爆榴弹顿时间如同流星雨一般飞射而出，精准的砸在城门之上，爆炸声中，这面木门立刻被轰成了无数碎片。

    当燃烧的木门碎片还没完全落地之时，猛士车队就已经笔直的加速冲入了岳阳镇之内。

    镇子中心七层楼附近的罪犯们却对此一无所知，这些血战一天一夜的罪犯此刻似乎已经品尝到了胜利的滋味儿，他们在七层楼内大开杀戒，肃清剩下的残敌，并且找寻着张立华的尸首，好向朱戈邀功。

    朱戈也已面露自信的笑容，他已经迫不及待的要掌管整个岳阳镇了。

    陈玮在无线电中下令：“按照之前所说的战术安排，行动！”

    “一号车收到！”

    “二号车收到！”

    “三号车收到！”

    ......

    第一辆猛士高机动车轰鸣的开进了罪犯们的视野里，却一时间竟让罪犯们有些不知所措，他们面面相觑，搞不清楚状况――这是从哪一方的车？

    可当车顶的第一道火力笔直的向罪犯人群倾泻而去之时，整片天空似乎都要被撕碎了。

    这是一场多么恐怖的金属风暴啊，发出电锯一般密集怒吼的重型遥控机枪，打出一阵阵雷霆爆炸轰击的自动榴弹发射器，都在凶猛的激发声中投射着钢铁和炸药，这些弹雨在人群之中绽放和爆炸，顿时间便掀起一片片的死亡风暴，带来一场场的鲜血横飞。

    罪犯们立刻哭爹喊娘起来。

    而在车体内遥控武器的火力遥控员却毫无压力，这简直就像打游戏一样轻松，他们只顾着将屏幕上的十字丝对准罪犯最密集之处，然后按下发射按钮，车顶上的机枪和榴弹发射器便会轻而易举的将所有敌人轰的血肉横飞。

    即使躲在墙根后面也没用，武器站上可以光学传感，也可以红外热成像传感，在这种冰天雪地里，红外热成像的效果显得更加出类拔萃，遥控员们毫不留情的连连按下发射按钮，榴弹越过障碍物轰然爆炸，倾泻而下的弹片掠杀着所有生灵。

    “是张立华隐藏的秘密武器！反击！反击！”

    亲眼看着三四个人被一枚榴弹炸的血肉横飞，边立急忙高喊道。

    罪犯们慌张的调转了一挺重机枪的枪口，对准这辆来无影去无踪的猛士狂扫起来，只有几发子弹碰巧打中了车体，奈何只能与车体的防弹装甲溅起一串璀璨的火花，对车体内的成员毫无杀伤。

    这时候，第二辆，第三辆，第四辆，第五辆......一辆辆高机动车出现在罪犯的视野之中，车顶武器站猛烈的开火，疾风骤雨一般的弹雨杀伤着每一个暴露在弹道内的罪犯。

    顷刻之间，刚刚的胜利者成了惨烈的落败者，死伤无比惨重。

    空中，三架猎鹰旋翼机一直盘旋着，每一架旋翼机都挂载着两枚激光制导空地导弹，虎视眈眈的找寻着自己的目标。

    罪犯们最好祈祷自己的重要目标不要暴露在飞行员的视野里，否则精准的激光制导导弹将会瞬间从挂架上坠落点火飞射而出，凭借着战斗部强大的毁伤能力瞬间将其送上西天。

    比如朱戈的那辆黑色警用防爆车。

    袁云明正驾驭着一号猎鹰旋翼机在空中盘旋着，后座上的一人举着望远镜四处巡视，搜寻着陈玮口中有价值的目标，另一人则操纵着挂加上的那枚激光空地导弹，等待着发射窗口。

    “袁哥，咱这啥都看不见啊。”那人放下望远镜，揉了揉眼睛说道。

    袁云明压下操纵杆，猎鹰再一次拉出一个圈子，向外围飞去。

    他说：“继续观测，陈指挥说了，首要目标是一辆敌人的黑色防爆车，找到并摧毁它，就相当于直捣黄龙。”

    后座的观察手只好点点头，举着望远镜对地观测。

    虽然暂时找不到那辆黑色防爆车，但后座观察手却可以清晰的看见岳阳镇内的情况，八辆猛士高机动车正如同煞神一般在岳阳镇内横冲直撞，车顶上的自动武器站在轰鸣声中扫出一道道火线，将刚刚还春风得意的罪犯们统统扫成一片飞扬的血肉碎块。

    一旦任何一辆猛士车的弹药消耗殆尽，这辆车便会立刻加速驶出战场区域，由其他车辆负责交替掩护，这辆车内的步兵则立刻打开车顶舱盖，给遥控武器站更换上满当当的弹药箱，接着继续杀回城区，继续屠杀着城区内的罪犯们。

    镇子内的罪犯们早已经被这突如其来的打击打懵了，他们虽然凶残成性，可充其量也只是敢毫不迟疑的杀人罢了，就算是四年前最凶猛的连环杀人犯，也不曾经历过这种阵仗，如果打不穿这些猛士车的装甲，这八辆猛士车简直就相当于八辆轻型坦克，是近乎于无敌的存在。

    陈玮将自己的猛士车派遣给几名战士之后，便寻找了一处制高点爬了上去，身上临时换上了一身城市作战迷彩服，架着消音G28狙击步枪，对准三四百米开外的七层楼，开始搜寻自己的猎物。

    即使罪犯们手中的AK47和56式自动步枪的有效射程高达四百米，但因为缺乏日常的射击训练，这些罪犯们顶多也只能对一百米内的目标展开比较精准的射击。

    当这么一号狙击幽灵上线之后，这些罪犯们的末日就真的来了。

第五十七章 反目

一声轻微的呼啸。

    这枚狙击穿甲弹在空中拉出一道死亡线条，高速旋转着穿过一道墙壁间的缝隙、一层皮肉组织、颅骨、脑浆、后颅骨，随即带着剩下的动能飞出，在墙壁上留下一个猩红的碰撞弹孔。

    陈玮倒也不切换射击位置，而是继续移动枪口，气定神闲的瞄准下一个目标，然后均匀的扣下扳机，在轻微的枪声中再一次收割生命――他似乎吃准了罪犯们难以在复杂城市作战环境中发现自己这个不发出枪声和膛焰的狙击阵地，而且也吃准了罪犯的枪法难以威胁到自己的条件，所以显得格外从容和冷酷。

    又一枚弹壳从枪膛中跳跃而出，落到地面上发出一声清脆的碰撞。

    不知道第多少个罪犯被一枪打爆了头颅，在瞄准具中，陈玮似乎能闻到目标周围的一丝血腥味。

    可在嘈杂的战场上，七层楼附近的罪犯们似乎一直没有意识到有一名狙击手在时刻威胁他们的生命安全，因为在他们眼中，那八辆猛士高机动战车的威胁显然更胜一筹。

    一排和二排的进攻打得十分游刃有余，在防弹装甲的保护下，战士们并不担心武装罪犯们手中的自动武器，而打电子游戏一般操作轻易的遥控武器站却可以对轻步兵性质的罪犯们造成极为致命的威胁。

    当外围威胁被清除殆尽之时，城外部署指挥部的朱戈才知道了镇子里到底发生了什么。

    朱戈瞪大了眼睛：“什么？有很多装甲车开进了镇子里？是军队吗？”

    那个从镇子里死里逃生出来的手下连连点头：“我看像，装甲车的模样都是一样的，车顶上还配着机枪机炮，跟正规军很像，朱哥，兄弟们突然之间被杀了好多人！”

    朱戈紧皱着眉头，焦虑不安的走了几圈：“见鬼，末世都四年了，怎么会突然冲出来一支军队？那支军队有多大的规模，我们能顶住吗？”

    手下摇摇头：“边哥已经上去指挥了，但看样子不太乐观，我们的枪打在那些装甲车上一点用都没有，他们则反手一炮能把我们轰成碎片，兄弟们都快被打崩溃了。”

    朱戈：“边立怎么说？他的意见呢？”

    手下说：“我和边哥失去联系了，他本来在七层楼外的，最后被一队人保护进大楼了，朱哥，咱们撤回监狱吧，再拖下去我们恐怕会死无葬身之地的！”

    “发现了！”后座观察手喊道。

    袁云明立刻按照后座观察手的指引压下操纵杆，这架猎鹰旋翼机呼啸着冲了过去，武器操作员则略显生疏的启动激光制导设备，对准地面上那辆黑色警用防暴车，随后带着一丝兴奋和紧张的按下了发射按钮。

    激光制导导弹从挂架上首先被抛离，猎鹰旋翼机猛然一轻，向上一升，导弹下一刻在空中点火，拖曳着一道炫目的火光呼啸着坠向地面。

    朱戈和手下显然察觉到了来自空中的尖啸，他们抬头看去，可下一刻，这枚激光制导导弹瞬间砸在了地面上，可能是因为武器操作员的手法略微生疏，激光制导点与黑色警用防爆车发生了一部分的偏移，导弹激发的红色火球在几十米外轰然腾起。

    大部分的冲击波被防爆车挡住了，车后的朱戈面色惨白――该死的，这支军队手中还有武装直升机！他的罪犯们虽然穷凶极恶，可再凶悍的歹徒也无法和训练有素的军队对抗，自己的算盘打得那么响，可却在顷刻之间被摘了桃子。

    真是见鬼！

    怎么办？

    怎么办？

    “朱哥，赶快上车吧！天上的飞机明显发现我们了！再不撤可就来不及了！”手下拉着朱戈大声喊道。

    朱戈如梦初醒一般，忙点着头上了车，司机则立刻一脚踩下油门，黑色警用防暴车立刻加速朝着远方开去。

    袁云明：“不能让这货跑了！还有一枚导弹，一定要确保命中它！”

    后座武器操作员苦着脸：“袁哥，静止目标都很难命中，运动目标就更难瞄准锁定了。”

    袁云明咬了咬牙，拿起无线电：“陈哥，我们让那辆黑色防爆车跑了。”

    “知道了。”无线电那头的声音似乎没有任何情绪。

    陈玮放下无线电，打出弹匣中的最后一发子弹，将一个罪犯的头颅劈裂，随即离开了这处狙击阵地，习惯性的一脚把所有的弹壳扫了下去，抹掉了自己的痕迹。

    然后，陈玮从小楼上下来，以飞快的速度打开微缩地球，选择一处部队的车库，置换出一辆猛士高机动车。

    上了车，一脚油门踩下，东风康明斯柴油发动机轰鸣着推动这辆猛兽在街道上横冲直撞，直朝着城外飞去。

    “汇报目标的具体移动方位。”陈玮拿起了无线电。

    袁云明点点头：“黑色防爆车正向东北方向开去，速度大概在......50km/h左右，我们正在跟踪它。”

    “好的，实时汇报目标移动状况。”陈玮放下对讲，然后换挡，加速追击而去。

    “陈指挥！七层楼上的罪犯们向我们投降了！”一排长林浩兴冲冲的汇报道。

    陈玮：“好的，一排负责下车接收战俘，二排在车上戒备，一旦七层楼上的罪犯有任何的冒险举动，你们立刻全力开火，歼灭所有罪犯。”

    林浩：“明白了，陈指挥。”

    陈玮：“除此之外，着力查找那天拜访我们的监狱代表，严加看管。”

    林浩：“是！”

    而在一处充斥着寒冷空气的地下管道之中，张立华和刘东一行人正胆战心惊的听着镇子里的枪声。

    “上面怎么越打越激烈起来了？”张立华问道。

    刘东有些疲惫的坐了下来，把手里的自动步枪放在地上：“不知道，刚刚还有一阵炮声和车声，兴许是那帮罪犯在烧伤抢掠吧，我们在镇子西北角还有一些兄弟，可能他们在拼杀吧。”

    张立华：“那我们就去西北角，继续抵抗朱戈，说不定我们还能拿回岳阳镇的控制权！”

    刘东冷哼一声，眼睛里闪过一丝不屑：“事到如今，谁还会听你的。”

第五十八章 大局已定

张立华皱起了眉头：“你说什么？”

    刘东看都不看他，抽出一支烟点上，吐出一口烟气，然后才缓缓说道：“张哥，我敬重你才喊你一声张哥，要是没了我，你早就被手下人给打死献给朱戈邀功了，此刻你应该听我的，而不是继续对我们吆五喝六的，这样不好。”

    张立华有些惊怒：“你什么意思？”

    刘东冷哼道：“没什么意思，张哥，你是聪明人，你应该听得懂。”

    张立华一下子站了起来，很是愤怒，可他环顾四周，却发现刘东手底下的二十几个手下都有些不怀好意的盯着自己，像一群虎视眈眈的豺狼。

    “你们想干什么？刘东，你可别忘了，当初是我一路把你从小保安扶到了如今的位置！”张立华不免握紧了手中的54式手枪。

    刘东站了起来：“我知道，所以我到现在一直对你忠心耿耿，我只希望你能听我的。”

    张立华有一股脾气压在心头，可又无法爆发，好长时间，他似乎一下子疲倦了很多，无可奈何的说：“我听你的。”

    刘东这才点点头：“好，我们继续向北走，逃离岳阳镇。”

    岳阳镇外。

    黑色警用防爆车正一路疾驰，向北边监狱开去，那里是朱戈的大本营，只要占住那座坚固的监狱，他就还有本钱去和这支不知道从哪里来的军队进行抗衡。

    朱戈很紧张的看着头顶那架一直跟随着自己的‘武装直升机’，他惴惴不安的问：“能把它打下来吗？”

    几名手下摇摇头：“打不下来，太难瞄准了。”

    朱戈总觉得一丝不妙的预感正在袭来。

    轰的一声，在警用防爆车后侧的一个山坡上，一辆猛士高机动车如同野兽一般冲了出来，那是在猎鹰旋翼机空中指引一路追击而来的陈玮，整台车半个车身腾空，接着再一次狠狠的砸在地上，溅起无数的雪尘，接着在防弹轮胎的高速旋转中狠狠的追击而来！

    朱戈瞪大了眼睛，高声喊：“有追兵！干掉他们！”

    几名手下从窗户口露出了身子，擎着AK47和56式朝身后的那辆猛士狠狠射击，几梭子子弹真的打中了车身，可除了在防弹装甲和玻璃上溅射出一团火花之外便再无其他作用了。

    陈玮则面不改色，任凭前面那辆黑色警用防爆车在作无用功，自己一路加速，凭借着强大的越野性能居然生生的超越了这辆防爆车，一路向前突击而去，速度快的吓人。

    朱戈面露不解：“怎么回事？这车怎么超车了？”

    陈玮一路向前猛冲疾驰，直接超车横亘在了前方的一处山坡上，紧接着一个漂移停下车，立刻钻到了车后，启动了车顶上的遥控武器站，红外瞄准系统迅速锁定了目标，机枪和自动榴弹发射器指向那辆黑色警用防暴车。

    估算好提前量，陈玮按下了发射按钮。

    机枪和自动榴弹发射器几乎同时喷吐出了烈焰，死亡火线劈头盖脸的笼罩而来，弹壳狂喷飞舞，火龙怒卷向这辆黑色警用防爆车，顷刻之间便把这辆车用火海淹没了。

    朱戈只觉得一阵天旋地转，紧接着，12.7口径的穿甲机枪弹便从防弹玻璃的破裂之处轰扫而入，将防爆车内的一切穿透，高爆榴弹则一窝蜂般的钻了进去，然后轰然爆炸，将车内的一切统统轰成了血肉横飞的碎块。

    朱戈的一条腿生生的被斩断，痛苦的在横滚的车体内大声哀嚎，惨烈无比。

    空中，猎鹰旋翼机上的袁云明惊啧：“陈指挥可真够猛的，单枪匹马居然就干掉了这台车。”

    镇子里。

    七层楼上的罪犯们投降了。

    这些罪犯已经被吓破了胆子，他们中有的重刑犯此前就被军警抓捕过，此刻看到这些穿着作战服配着制式武器的人更是心灵阴影复发，根本没有办法再去硬拼了。

    至于其他人，在战车的轰鸣和火力的电锯声中也早已再无斗志，不得不在七层楼上扬起了白旗。

    短短一天内，这栋象征着掌控岳阳镇权力的七层楼竟两度易主。

    一排长林浩接管了战场，按照陈玮的指示，他开始下令罪犯们缴械投降，从七层楼上惴惴不安走下来的罪犯们举着双手，将手中的自动步枪枪弹分离，摆成两堆，然后在继续高举双手蹲到一侧。

    这一切都在四辆猛士高机动车和一排战士们的枪口下完成，面对这些致命而高效的杀人武器，罪犯们显然不敢继续向此前那样疯狂。

    一班长汇报道：“排长，一共六十七名罪犯，全部投降了。”

    林浩点点头：“你们先找出那个边立，然后通知张队长，让他们的卡车大队来接人，这些人都要送往战俘营里去。”

    当一排和二排负责战斗之时，张劲已经按照陈玮的交代带着运输大队去建出了一个极简易的战俘营――在野外搭上此前汤川营地用过的二十顶军用帐篷，再加上一圈带刺铁丝网，便完成了战俘营的构设。

    由于本次行动没有携带足够的手铐，一排的战士们便只好暂时利用铁丝捆住罪犯的双手，防止生变。

    林浩一个一个的认了过去，发现靠后位置一个满脸抹着黑灰的罪犯有点眼熟。

    林浩放下枪，从作战背心里抽出一张照片，打量了两眼，说：“哥们儿，我瞧着你有点眼熟啊。”

    那个罪犯眨了眨眼睛：“啥？”

    林浩又看了看照片，确定性的点点头：“就是你了，边立是吧？”

    那个罪犯拼命的使劲摇头。

    林浩可不管这么多，招招手，两名战士立刻把这货给单独带了出来，用铁丝捆住双手，接着关进了一辆猛士车，由两名战士负责看管。

    轰隆隆的一阵，几辆空厢状态的MV3军用卡车开了过来，战士们看押着这些罪犯上了车，然后一路押送至野外战俘营。

    同时，岳阳镇的民众们也发现了这些新的势力，有些不安的在墙壁后打量着这些陌生人。

第五十九章 地狱到天堂

 远远的，一辆猛士高机动车正疾驰返回岳阳镇。

    车里，没了一条腿的朱戈正苦苦哀嚎，脸色惨白，额头上全是冷汗，伤口被简易包扎，但依旧渗出鲜血，红的叫人心惊，这位曾经凶猛的大哥此刻哪还有一点凶神恶煞的样子，整个人活像是一只被阉割了的猪，动弹不得。

    猛士高机动车开入了镇子，然后停在了七层楼下。

    刚把车停稳，一列MV3军用卡车则轰轰隆隆的碾过一地的废墟，朝着城外的简易战俘营开去，车厢上尽是罪犯，他们的武器全部被没收，一个个看起来如同丧门犬一般垂头丧脑。

    陈玮从车上跳了下来，远远的林浩见状，立刻一路小跑过来。

    “陈指挥！”林浩敬礼道。

    陈玮压下手：“战局还没彻底平息，不要敬礼。”

    林浩立刻放下手：“明白了。”

    陈玮注意到了身后的那个铁丝捆着手的罪犯，正仇恨的看着自己。

    “边立？”陈玮轻声问道。

    边立咬着牙：“原来是你们！该死，我不该让兄弟们投降的。”

    陈玮说：“这是一个正确的选择，否则你的兄弟们今天都会白白死去。”

    边立捏紧了拳头：“我宁愿带着兄弟们去死，也不要被你们击败！”

    陈玮指了指车舱，朱戈的惨嚎声正从车厢内一阵阵的传来。

    陈玮说：“看看他的下场吧。”

    边立靠近过去看了一眼，他看见朱戈正奄奄一息的躺在座椅上，右边腿部空荡荡的，他被惊的往后倒退几步。

    陈玮站在他边上，说：“你应该清楚，即使你们硬拼到底，终究也不是钢铁和炸药的对手。况且，你的兄弟们也未必愿意和你一起拼到底，你们只是一群因为犯罪聚集起来的罪犯，而不是为了信仰在一起的战友，相信我，你做出了一个正确的决定。”

    边立不说话了。

    陈玮补充道：“当然，这也是你近些日子唯一一个正确的决定。”

    边立如同心头**了一刀，说不出话来。

    “好了，给了你们四年的假释期，可你们的假释表现却很差劲，我宣布，你的兄弟们现在就要重新回到监狱生活中去了，至于你，则需要替我去做一件事。”陈玮拍了拍边立的肩膀。

    简易战俘营。

    陈玮当然不能生生的饿死这群穷凶极恶的罪犯，他打开了微缩地球，随便从一家超市中置换出了几十箱方便面，这便算是最简单的日常口粮了。

    而在岳阳镇之中，主动权很快被陈玮掌握。

    原先的守军与罪犯已经拼杀的两败俱伤，大部分人已经放弃了防线躲回了家里瑟瑟发抖，当罪犯们得到管控，而张立华与刘东仓惶逃出了城镇之后，这些守军便也失去了完备的组织体系，再也不能有效的发挥力量了。

    陈玮靠着手中区区两个排的兵力，便轻松取得了岳阳镇的控制权。

    于是陈玮下令，一排和二排负责向全镇广播宣布岳阳镇易主的消息，并且安抚民众，维持镇子的秩序，当然，刚刚从战火之中得到平息的民众们自然对这个新生的权力组织十分畏惧，几乎没人敢从家里走上街道，秩序倒也用不着下力气维持。

    可这也不利于管理，陈玮手中的兵力太少了，岳阳镇此前近万人，区区两个排可不够用。

    所以，更能唤起民众放下戒备之心的东西登场了。

    足够的食物。

    一辆辆MV3野战卡车在张劲的带领下雄赳赳的开进了城镇，在镇子的广场上把车内的物资再一箱箱的卸下，这些东西在四年前都是极为普通的物资，可如今却是宝贝一样的东西。

    一袋袋大米、面粉、酵母、猪肉、牛肉、羊肉、腊肠、蔬菜、盐、糖、味精在广场上堆积如山，陈玮还将方厨子和他的炊事班还给了过来，直接在广场上搭锅架灶，二话不说就忙活了起来。

    猪肉下锅炖开、米饭热气蒸腾、馒头一笼笼上桌、肉汤一锅锅浇出，很快，这股诱人的香味儿就如同在南堡一般吸引了民众们的目光，更吸引了民众们心里的一丝丝渴望。

    接着，战士们拿着大喇叭在城镇里大声播报。

    播报的内容很简单。

    “大家出来吃饭了！有肉有菜有饭，不需要任何付出！大家可以好好的吃个过瘾！”

    可民众们仍然有些畏惧，几乎没人敢上街。

    好半天，才有少数的民众走上了街道，小心翼翼的问：“我们真的可以吃吗？”

    士兵们脸上挂着微笑，温和的回答：“当然可以。”

    民众们小心翼翼的尝了一口食物，然后瞬间从心底生出了曾经奇妙的感觉，喉咙吞咽着一口唾沫，肠胃察觉到了曾经优质蛋白质和碳水化合物的快感。

    那可是四年来勉强只够吃土豆得不来的感觉。

    吃！

    哪怕死了也得吃！

    这些平民立刻大口大口的狂吃起来，往嘴里拼命的扒拉着饭菜，几乎疯狂的狂吞着口中的饭菜和肉食，然后再灌上一口口香浓的肉汤，整个人都像是飞升了一般，整个人都几乎虚脱了。

    战士们则在一旁贴心的给这些平民装饭添菜，笑着说：“不要急，饭菜足够的，慢着点吃。”

    平民连连点头，然后继续疯狂的往嘴里扒拉饭菜，丝毫不听劝的样子让战士们面露苦笑――不长时间之前，他们也是一样的饿死鬼德行，谁也不必看不起谁。

    伴随着时间一分一秒的过去，整个岳阳镇的平民们都小心翼翼的走出了屋子，顺着人流一路走向广场，在那里，有着无数美味诱人的食物。

    方厨子的一个炊事班可不够生产出足够近万人的消耗的食物了，哪怕是三头六臂也不够使的，按照陈玮的意思，一排和二排又从岳阳镇当地中选拔了一批厨艺还算不错的平民，让他们吃饱了之后就直接去做菜，供给更多的人消耗。

    整个岳阳镇似乎从昨夜的那场灾难中突然又被推向了一场顶级的盛宴狂欢，所有平民从一夜的惴惴不安中全身心的投入到了胡吃海塞的喜悦中。

    可在遥远的地平线上，似乎却又有一支更有力的军队在开拔而来。

第六十章 人心安定

小半个镇子断壁残垣的岳阳镇居然在短短一个下午的时间内完成了从地狱向天堂的转变。

    陈玮随手变出来的大量粮食和肉类正源源不断的运入镇子，在火焰的炙烤和人们的欢呼声中变成一盘盘香气四溢的大餐，最后再被风卷残云般的一扫而空。

    无论是老人还是小孩，此刻都几乎彻底放下了心中的戒备，全身心的投入到了满桌丰盛的食物当中去。

    他们的牙齿和喉咙化作一台台绞肉机，把这些年没机会补充的动物蛋白质大量的吞咽入肠胃，再化作营养充实到肌肉和内脏的组成部分，人们尽情的吃着，尽情的欢呼着，空气中充满了喜悦的气氛。

    而陈玮则独自一人登上了此刻空无一人的七层楼。

    七层楼下一片欢声笑语，锅气和肉香已经冲淡了冰冷的寒风，冲淡了人们心中的冷淡和防备。

    可七层楼上却显得冷清无比，里面还有不少来不及清理出去的残缺尸体。

    这座七层楼是岳阳镇守军和罪犯们争夺权力的象征，大楼下的尸体已经被卡车推到了护楼壕里掩埋，七层楼内部走廊里的尸体却依旧横七竖八的，仿佛提醒着人们这里不久之前曾发生过一场惨烈的战役。

    这是岳阳镇的权力中心，是朱戈和张立华拼死一战的争夺对象，可此刻反而没人对这里感兴趣了，导致这栋无比坚固的大楼无人问津，也不知是讽刺，还是悲哀。

    打开办公室的门。

    陈玮首先看见了一个倒在地板上的老头，他的太阳穴被子弹近距离击穿，那枚步枪弹在打穿了这个老头的颅骨之后，携带着剩余的动能打中了墙壁，留下一个不深不浅的弹孔。

    陈玮环顾一圈，没发现什么，便又退了出去，朝着天台走去。

    天台上已然空无一人，那几座迫击炮阵地和机枪阵地早已在罪犯们一夜的强攻之中被迫撤退了，在那个金属风暴铺天盖地的夜里，守军们谁也不敢留在露天区域之中。

    陈玮走到天台边上，看了一眼偌大的岳阳镇，眼神悠远而漫长，没人能看出他的眼神中在思考着什么。

    “没法倒退回去了啊。。。。。。”好半天，陈玮才轻声说道。

    握了握拳头，陈玮转身，下了七层楼。

    岳阳镇原本是一座坚固的幸存者营地，经过罪犯们的强攻和破坏，镇子的东南角已然被彻底打成了废墟――那枚重型汽车炸弹将城墙炸塌了一段，城区内也有一部分建筑被摧垮，还有几座仓库不知道被谁点了，烧的浓烟滚滚，预计损失不会小。

    但对陈玮而言，物资并不算什么，只要时间允许，他可以从微缩地球中置换出足够目前所有人类需要的物资。

    现在，广场上的‘超大型食堂’已经容纳不下岳阳镇近万人的规模了，人头攒动，广场上一片人流如潮，热闹非凡。

    于是，陈玮又下达了新的命令，他让张劲的卡车大队满载着物资开到一条条街道去，让平民们直接按人领取物资，直接回到各自的家庭，独自烹饪食物吃。

    在这个乱世，一些美味的食物便足以收买人心了。

    果然，到了晚上，吃饱了的平民们看见战士们之时便没了此前的提防和抵触，取而代之的眼神中满是感激。

    街道上。

    “那不是张队长吗！”一个眼尖的男人看见了卡车里的张劲。

    张劲听见了自己的名字，踩下刹车，四处张望了一下。

    那个男人立刻挥舞双手，大声喊道：“张哥！是我小郭啊！我以前跟你混过一段时间的！张哥你还记得不？过年咱还一起吃过素饺子的！”

    张劲这才想起来了，这个小郭一年前确实在自己手下混过一段日子，他十分听话，头脑也很聪明，可后来被调去了监督工程队，负责监督修理城墙，从此就和自己没什么联系了。

    估计这货也是战事一爆发就逃回了家，这才从罪犯们手里捡了一条命，张劲想。

    正想着，小郭凑近过来：“张哥，你咋不在岳阳镇混了？你现在待着的又是哪一路神通啊？”

    张劲倒是十分直爽：“我？咱现在跟着我们陈哥做事。”

    小郭从衣服最里头掏出两根烟，烟上还有几块霉斑。

    他笑嘻嘻的给张劲递上：“张哥，来抽根烟，你说的那位陈哥又是什么高人？比张立华还厉害么？”

    张劲推开了小郭的手，从自己的战术背心里抽出一盒烟，丢给小郭一根。

    点上，张劲拍拍小郭的肩膀，说：“陈哥没下命令，我们可不能乱说，不过能告诉你的是，陈哥可比张立华那个孙子厉害多了。”

    小郭脸色一苦，可怜巴巴的说：“张哥，咱以前都是兄弟，实话和你说，我就是想找一条活路，你就帮帮弟弟呗。”

    张劲想了想，笑了笑：“那你就听哥的，再过几天有什么机会，你就好好抓住，越早抓住越好。”

    小郭云里雾里的，张劲则已经上了卡车，踩下油门，满载着物资朝着下一个街道开去。

    城外，袁云明正小心翼翼的操纵猎鹰旋翼机降落在一处原野上。

    后座上是林浠云和李大学生。

    按照陈玮的交代，林浠云和李大学生要负责战后重建工作的准备工作。

    林浠云已然成了一个活体数据库，她这次来，就是要负责统计岳阳镇的各项数据，人口、技能、物资、面积等各种数据，不比人口稀少的南堡，岳阳镇可是一座人口近万的幸存者大营地，受教育程度也比南堡更高。

    从某方面而言，岳阳镇的人口绝对是极为宝贵的资源。

    这其中，也许有人民教师、退伍军人、退役警察、工程师、公务人员、知识分子、专业工人等一大批高价值人才，可以在最短的时间内投入到生产当中去，重新构造人类文明的基本骨架。

    但此刻，这些人还是一群难民，需要人用钥匙去开启这个宝藏。

    李大学生也许就是这个钥匙，他的工作就是负责进行人员编制，要按照合理的比例去筹备人群分流工作，扩充兵力、重整工业、完善农业、城市建设等等每一个方面都需要合理的人口比例，以此来平衡整个城市的资质。

    他肩膀上的担子，可不是一般的沉重。

    小郭蹲在家门口，他已经美美的吃饱了一餐饭，那顿肉吃的可真是过瘾，叫人忍不住的回味。

    不过人一吃多，就容易思考事情。

    这不，小郭就已经思考起了自己的未来――如今岳阳镇已经被攻破，罪犯则被毫不留情的撵出了镇子，根据张劲所说和现实反馈，新的掌权者手头上明显有着极为宽裕的物资。

    如果能跟着这个新的势力走下去，自己的未来一定是光明的。。。。。。

    “砰砰砰砰。”

    这时候，大地上响起的震颤打断了小郭的思考。

第六十一章 拦截辐射猪群

在城墙上，可以看见远方昏暗的地平线一大片雪尘正纷扬而起，如平地泥石流一般壮观磅礴，锋线直指岳阳镇。

    在那雪尘之后的，隐隐是一片急速突进的黑色锋线，那是无数正狂奔的体型庞大的变异猪，它们身上散发着冲天的臭气，但獠牙锋利、眼神通红、端的是气势汹汹――这是从江阳镇袭来的辐射猪群！

    一直以来，这个辐射猪群都是岳阳镇的巨大威胁，但一直徘徊在江阳镇吃死尸和枯叶，并没有真正的骚扰岳阳镇，所以人们也就并没太放在心上，也并没有下定决心剿灭这个威胁。

    可就在今天，这个数量隐约突破了一千三百头的凶猛辐射猪群却直扑岳阳镇而来，群体速度赫然超过了50km/h，简直是要踏平岳阳镇的架势！

    张劲有些惊讶：“这个辐射猪群也存在好几年了，怎么偏偏这个时候冲过来了？”

    李大学生想了想，说道：“一定是一夜激战的枪炮声把这些辐射猪吸引过来的，真是无妄之灾！”

    陈玮则冷静的下达了命令：“命令一排、二排，以城墙构筑防线，准备拦截。”

    李大学生小声提醒道：“陈哥，这些猪都是皮糙肉厚的怪物，几百米距离上子弹都撂不倒它们，而且猪突速度极快，獠牙又锋利无比。张立华之前派出过一些小分队去江阳镇探查过，可没一人能活着回来的。”

    陈玮点点头：“相信我，在现代战争机器面前，它们毫无抵抗之力。”

    一排和二排迅速从分发食物的任务中被召唤了过来，东风猛士高机动车在街道中来去如风，径直开向城墙，将六十名战斗人员送上城墙上的战斗岗位。

    而在城墙上，陈玮则独自一人从微缩地球中置换出三十挺02式14.5毫米口径高射机枪，赫然排成一列，枪口直指辐射猪群，当战士们登上城墙之后，所有人都惊呆了，包括两名排长。

    “你们面前，一共三十挺02式高射机枪，将排列成宽达300m的正面防御阵地，弹药充裕，替换零件足够。一排二排，所有人立刻进入阵地，等待射击命令。”

    “记住，你们不必精确瞄准，而要以最高射速扫射，要在最短的时间内将最多的弹药打出去，枪管热了就更换枪管，子弹空了就换上子弹，零件损毁就直接换上一挺新的机枪。”陈玮下令道。

    所有人怔了一下，之后大声喊道：“是！”

    紧接着，战士们立刻跑向自己的战斗岗位。

    一挺挺02式钛合金重机枪在短时间内被以均匀的距离排列在城墙上，所有机枪阵位上都堆着足够的墨绿色弹药箱，匆忙上阵的临时机枪手们坐在了射击阵位上，擦亮高平两用瞄准镜，面色严峻的做好了开火准备。

    岳阳镇内。

    平民们不知道从哪儿也得知了辐射猪群来犯的消息，于是这些可怜的幸存者们便立刻从刚刚饱饭一顿的喜悦跌落到了谷底，他们瑟瑟发抖的跑回了家，关紧了家门，靠在墙壁上止不住的发抖，对于城墙坍塌的岳阳镇而言，一个庞大的辐射猪群可是压死骆驼的最后一根稻草了。

    陈玮已经没有人手去照顾这些民众了，他要全力指挥拦截行动。

    空中，三架猎鹰旋翼机已经全部冒险夜间起飞。

    这三架旋翼机在辐射猪群的头顶上一圈圈的盘旋着，汇报猪群与岳阳镇之间的距离，得亏这些辐射猪群并没有进化出智慧，战术就是无脑的猪突冲锋，所以不必担心事态变化。

    但辐射猪群也不是好惹的，它们从尸山血海中爬出来，力气比野牛还大，冲击速度比狮群还猛，一般人看了还真会顶不住。

    但无情的机枪可顶的住。

    “开火！”陈玮挥下手掌，冰冷的宣判了这个汹汹猪群的死刑。

    “轰！”

    一瞬间，三十条火龙在城墙上轰然喷薄而出，枪声密集到几乎能撕碎人耳膜，每一挺02式重机枪的枪口都闪耀起明亮的膛焰，火树银花一般映衬夜色，城墙一瞬间便被起伏的弹雨给照亮了一段。

    灼热的弹壳从枪膛之中抛射掉落，在城墙上砸的噼里啪啦的，而连成一条线的死亡火线正卷着强劲的动能从枪口扫射而出，在黑漆漆的夜空之中拉出一道明亮的钢铁瀑布，直朝着辐射猪群的脑袋上盖过去，毫不留情！

    三十道明亮的火线劈头盖脸的飞射而来，在空中拉出一道美丽的粗犷抛物线，落入了辐射猪群之中，顷刻间掀起了一场血肉横飞的惨烈景象，自动步枪在几百米的距离上可能无法一枪击毙一头凶猛的辐射猪。

    可接近15毫米口径的重机枪弹可就是另一种意义上的弹药了。

    02式重机枪的子弹转药量大的吓人，弹头重量自然也不在话下，所以动能极为强劲，出膛速度就接近1500m/s，甚至能在2000米距离上击穿轻型装甲车辆的装甲，其威力接近于一门轻型机炮，，是名副其实的步兵手中的‘开罐器’。

    连钢铁制造的装甲车辆都挡不住一发02式机枪弹药的轰击，更何况最多只有蛋白质和脂肪作为‘天然防弹衣’的辐射哺乳动物？

    而且陈玮所供应的，还是杀伤力更胜一筹的钨芯穿甲燃烧弹，即使是步战车都挡不住这玩意儿的摧残，猪皮和猪肉，更是只能在这种威力强劲的弹药下被轰的整个炸碎，然后熊熊燃烧。

    在战士们的瞄准镜中，这片横扫而出磅礴大雨一般的金属风暴，迤逦无比的成片落入了猪群，下一秒，辐射猪群之中立刻腾起了一大片横飞的血肉碎块，蔚为壮观。

    动能强劲的大口径机枪弹轻而易举的撕碎了那层看似糙厚的猪皮，然后一路穿透肌肉和脂肪，再在辐射猪的内脏之中横飞而过，高速旋转的子弹将动能尽情的在辐射猪体内宣泄而出，肠子、心脏、肾脏、胃部都被撕扯的粉碎。

    最后，机枪弹再从辐射猪的身体另一端穿透，彻底了结了这头辐射猪的生命，再一声痛苦的猪嚎中，这头身体一大半被轰的粉碎，半边身子骨还在燃烧药剂作用下熊熊燃烧的辐射猪轰然倒在地上，溅起一片尘土。

    下一秒，这头残缺的猪尸又被身后急速突进的辐射猪群给践踏成一堆肉泥，碎裂的残骸附着在泥土里，在燃烧药剂的作用下，肉泥像鬼火一般星星点点的燃烧着。

    景象显得十分诡异。

    倾泻而出的密集弹雨在极短时间内便造成了惊人的伤亡，这仿佛是一战战场上索姆河战役的重演，不同的是当初老旧的德军马克沁重机枪已经被换成了杀伤力更加凶残的大口径02式高射机枪，而对面的敌人则比英军要愚蠢不少，倒有点像是二战期间的某一支亚洲军队。

    辐射猪群并未像普通兽群一样被枪炮声吓倒，相反，在重机枪的嘶吼声中，这些辐射猪仿佛被抽了一鞭子似的，突击速度猛然提升了不少，红着眼睛继续朝着岳阳镇冲锋，四条腿迈的像是一台全功率的战车。

    可战士们却更换了一轮过热的枪管，接上全新的弹链，然后再一次猛然开火，将更加稠密的弹药扫射而出。

    岳阳镇的城墙都变成了发光的圆盘，在白光闪烁之中，猪群再一次血肉横飞！

第六十二章 鱼水

在机枪的枪口下，整个辐射猪群如同消融的红色积雪，一排接一排的辐射猪被拦腰斩断，高速旋转的机枪弹以1500m/s的初速无情的穿透一切阻挡在其弹道上的障碍物，在炙热的弹丸之后，是喷溅的液体和滚烫的肉块。

    城墙上，三十挺02式高射机枪正一律放平对准远处的猛烈扫射，鲨齿一般锋利的弹链被飞速吞入枪膛，化作沿着枪管高速射出的火炼，星星点点的扫向远方的猪群。

    猪群前仆后继的冲过来，然后一头接一头的被打碎了身体重重的摔倒在地上，战士们也已经没有了此前的胆怯和紧张，他们发现，在钢铁面前，那些长相骇人的猪充其量也只是一群血肉之躯的动物，它们将不得不轰然倒下。

    可战事似乎并不乐观。

    “陈指挥，虽然猪群已经被消灭了一大半了，不过后头的辐射猪还在往前猛冲，卷动起来像泥石流一样，它们离城墙只剩不到四百米的距离了！”空中的猎鹰旋翼机报告道。

    实际而言，在这个距离上，城墙上的机枪射手们不借助瞄准具也能轻易的看见，那大量浑身沾满血肉碎块显得无比狰狞的辐射猪正如大潮一般涌来，城墙如同一道脆弱的堤坝，似乎即将被冲垮一般。

    战士们几乎扣下扳机不松手了，后坐力震的周边烟尘腾起，枪口膛焰照耀着前方的无数血肉碎块腾起，辐射猪群的冲击速度实在太快了，被枪声刺激之后更是加速到了80km/h，一眨眼的功夫几乎就要冲到眼前来。

    枪管被燃爆的火药烫的通红，无数弹壳铺了一地，一头接一头的辐射猪被火线狠狠的撂倒。

    于是猪嚎声撕心裂肺的响起，可后头的辐射猪依旧红着眼睛往前猛冲，锋利的獠牙将前头的猪尸贯穿，脖颈狠狠一甩，将碍事的死猪甩到一边去，然后四条腿往前猛顶，冲向城墙！

    一排长林浩把钢盔甩到一边去，高声喊：“奶奶的，这群辐射猪快冲到面前了！兄弟们加把劲！”

    “干死这群猪！”

    “7号阵位的零件打坏了！边上的机枪阵地立刻提供交叉火力支援，给他们争取更换零件的时间!”

    “别换了，这群猪快冲到护城壕了，用自动步枪扫射！”

    没错，辐射猪群正冲击而来，领头的辐射猪已经一跃而起，以强有力的姿态居然生生的越过了宽达三米的护城壕，那身姿要是再瘦弱一点，简直跟一匹越过悬崖的骏马似的。

    可这时，陈玮举起了一个小小的手持脉冲引爆器。

    轻轻按下。

    “轰！”

    一阵强光闪耀而过，接着，通红的气浪在护城壕后方喷薄而出，汹涌的冲击波排成一波如浪，排山倒海的掀起了一阵惊人的杀伤――那是足足200枚66式定向雷排成一列被双电脉冲同时引爆的动静！

    这是陈玮收到警报第一时间做的防御布置，一个强大的密集型雷场。

    200枚66式定向地雷瞬间释放出16万枚钢珠和预制破片，这可是实打实的一场金属风暴，冲击在最前头的那头辐射猪在半空中便被这一幕金属风暴盖过去了，冲击力生生的把它给炸回了护城壕之后，浑身上下不知道被穿透了多少个血洞，摔在那儿死透了。

    护城壕前一排猪都被炸懵了，猪仰马翻，混乱无比。

    岳阳镇的民众也听到了这次大爆炸的动静，还以为是万钧的雷霆降落，在家里吓得瑟瑟发抖。

    但在城墙上，战士们抓住了机会，狠狠的再一次扣下扳机。

    高射机枪在极近距离上开火，掀起的火线立刻盖住了这群猪。穿透力甚至能贯穿两头猪的身体，前方顿时间一片尸山血海。

    三架猎鹰旋翼机也降低高度，呼啸着从猪群头顶上飞过，后座两名战士把一枚枚燃烧手雷甩了下去，那场面活像是三架小型轰炸机一般，旋翼下团团火球腾起，烧的经久不息。

    ......

    清晨，最后一声枪响消散在寒风之中。

    “总算是全拦截下来了。”李大学生说道。

    没错，一晚上的拦截激战之后，这个从江阳镇养猪大厂中孕育而出的一千多头辐射猪组成的超强猪群终于被消灭了。

    代价是数以万计的钨芯穿甲燃烧弹药被消耗一空，岳阳镇前方也是一片血流成河，腥臭味冲天而起。

    战士们无比疲惫的揉着被后坐力震的生疼的肩膀，将水倒在枪管上降温，立马激起了一阵水蒸气，几名战士甚至借着滚烫的枪管点着了烟，靠在城墙上休息起来。

    岳阳镇的平民们则小心翼翼的走出家门，发现虽然昨夜一夜枪声，可街道上并无辐射猛兽肆虐，景象和昨天也没什么两样，没自己想象中的混乱和恐怖。

    昨天的那些卡车今天甚至还开了出来，继续分发着食物，米、肉、油、盐一样不少。

    几个胆子大的则跑到了城墙上去，然后一个接一个的惊呆了。

    城墙前面是无数残缺不堪的猪尸，地上满是猩红的鲜血，原野上坑坑洼洼的，远方烧着的猪尸体堆冲天而起几道烟柱，简直是修罗地狱一般的场景。

    回过头来，他们看见了城墙上很是疲惫的战士们。

    一个平民小心翼翼的问一名战士：“这是你们昨夜挡住的？”

    这名年轻的战士点点头，小声道：“嗯。”

    平民张张嘴，然后到底没说什么，一溜烟的跑了。

    战士也没说什么，他很疲惫，打算闭上眼睛睡一会儿。

    可过了没多久，一阵喧闹把他吵醒了。

    城墙上，平民们正从自己的家里端来做好的饭菜，然后一样一样的往城墙上送，烧鸡、炒腊肠、大米饭、肉汤、包子等等五花八门，香味四溢的饭菜几乎要把战士们给包围了。

    “这是？”一排长林浩错愕的问道。

    平民眼中热忱，他们将食物往前送去，表达着自己心中的感谢，每一个人的眼中似乎都恢复了曾经的光芒。

    战士们眼中也有点湿润了。

    吃！

    狠狠的吃！

    一点也不能剩下！

第六十三章 规划

一夜的拦截激战让岳阳镇民众和这支陌生的军队之间发生了奇妙的化学反应。

    ――民众们短时间内迅速接纳了这支从未见过却激战一夜保卫他们的军队，而战士们则感到了十足的使命感和被依赖感，于是也尽责守职，纪律严明，秋毫不犯。

    人民子弟兵，军民鱼水情，这种特殊的人类社会情感似乎在核冬天纪元第四年复苏了，只能说是一种缘分吧。。

    陈玮正驱车在城镇中穿行，他刚视察结束城墙补修工作。

    透过车窗，他能看见战火的影响正在明显的消退而去，罪犯们之前在仓库点的几把大火均已被扑灭，重炮轰出来的废墟也被清理完毕，战役留下的几百条尸体都被运出了镇子，无论是罪犯的还是守军的尸骨都被埋在了坚硬的冻土之下，永远安眠了。

    整个岳阳镇已经恢复了往日的和平的景象。

    只是城外一千多头被宰了的辐射猪尸体暂时还没人管，也没人有功夫去管，幸亏天气寒冷，气温较低，血水全冻成了冰块，这才没造成什么大规模的尸瘟。

    路两侧，民众们眼中的惶惶不安已经无影无踪，取而代之的是人们热情的欢呼，他们挥着手向这辆东风猛士打招呼。

    陈玮难得的露出一丝笑容，继续驱车一路开向岳阳镇临时指挥部，指挥部仍旧是那栋七层楼。

    七层楼内的所有尸体都被搬离了出去，血迹也被冲刷了一遍，密布的弹孔暂时来不及修补，但这也只是临时指挥部，用不着费功夫，用塑料布遮住，能挡住寒风就足够了。

    一间改装成的会议室里已经安装了五台电暖炉，十分温暖。

    陈玮手下的一众人都已经到齐了，这段日子以来，他们每个人都有属于自己的工作，今天是汇报日，并且还需要拟定出下一步计划。

    陈玮走进了会议室，所有人立刻安静了下来。

    “林浠云，从你开始。”陈玮淡淡的说道。

    林浠云捧着一本资料表：“经过调查，我们确定了岳阳镇的人口构成，岳阳镇目前总人口为8742人，78.9%为岳阳镇的原户口居民，21.1%则为外来幸存者；男性人口为67.7%，女性人口32.3%；0-18岁的人口占比23%、18-45岁的人口占比51%、45-60岁人口占比18%,60-80岁的人口占比8%。”

    “大部分人口均接受了最基本的义务教育，其中有着高中以及本科以上学历的也十分常见，其中机械工程、材料科学、车辆工程、电子技术、金融法律等专业的本科生超过600多人，是十分有力的知识型力量。”

    “其中重点的几个方面，退伍和现役休假军人超过360人、空军或者民航飞行员12人、拥有驾照的人员则直接超过了2000人、本科毕业生超过600人、有小学至高中教师经验的超过130人，此外，还有9名工程师。”

    陈玮点点头，对她的工作效率很是满意。

    林浠云怔了一下，然后轻轻一笑，坐了下来。

    李大学生有一点吃惊：“岳阳镇有驾照的人员超过2000人啊，天呐，这可是足足两千名司机，太多了吧。”

    陈玮说：“全球核爆之前，我们国家有驾照的就有足足三亿人，这个比例不算奇怪，张劲，你继续说。”

    张劲挠了挠后脑勺，冲在座的各位一笑：“大家，我没啥文化，就是大老粗一个，各位不要介意哈。”

    众人轻声笑了笑，气氛轻松了许多。

    张劲说：“按陈哥交代的，运输大队每天都放开了从镇子外向城里运输物资。当然了，每一笔物资我们都详细记录下来了。现在基本上可以算出，岳阳镇所有平民加起来大概每天要消耗六千斤米面、五千斤肉食、七千四百斤蔬菜、换算之后是3吨米面、2.5吨肉、3.7吨蔬菜。”

    陈玮点点头：“干得不错。”

    张劲眨巴了一下眼睛：“陈哥，这些能干啥用啊？”

    陈玮解释道：“第一，能推算出这个镇子的食品需求量，为日后的计划提供数据；第二、通过碳水化合物和蛋白质的吸收比例，去推算当地人的身体健康状况；第三、算出目前核冬天环境对人体每日所需热量的影响。”

    张劲有些云里雾里的：“这么多门道啊，陈哥，你可真厉害。”

    陈玮没多说什么，继续看向李大学生：“到你了。”

    李大学生黑眼圈很重，一看这几天就没少加班加点的忙活。

    “在物资食物充裕的情况下，我列举出了以下的编制计划。”

    “首先是作为核心战斗力的军队编制，我们大概可以从岳阳镇目前的人口中征兵超过一千一百人。大家不必为这个数字感到惊讶，我们的条件与之前的岳阳镇完全不同，在不缺乏食物供应，也不缺乏工程机械，更不缺乏极耗人口的轻工业产品的情况下，可以放心大胆的将生产力向军队上靠拢，加强自身防御力和攻击力。”

    “至于具体的军事作战单位编制，我并不专业，可能还是得拥有实际军事作战经验的人去负责主编。”李大学生不好意思的朝着陈玮看去。

    陈玮摆摆手，示意他继续。

    李大学生接着说：“我建议，将军事力量分成两部分。一部分专门维持当地社会治安，恢复社会秩序，速度快，反应灵活，火力适中。另一部分则是专业的作战部队，专门负责高烈度的进攻和防御，火力猛、装备重、攻击强悍。”

    “算上已有的三个排，在日后共计1200人的兵力之中，我认为大概200人便足以维持汤川营地和岳阳镇的治安稳定，另外1000兵力则全部分配至作战部队。此前的战役中，我们2个排就可以打赢几百人的罪犯，足足1000人的专业军事力量，必然可以在这一区域彻底立足了。”

    “此外，在农业因为极低气温和缺乏阳光的情况下无法大规模恢复的情况下，我们在发展小规模农业的同时还要将主要人口向工业投入，工业代表着先进生产力，如果能恢复工业，我们将能进一步扩展，并借助工业的力量再一次提升农业产出。”

    李大学生滔滔不绝的说着，叫众人听的入了迷。

“岳阳镇是具备一定轻工业生产能力的，在张立华的管理下，岳阳镇向周边各个村庄和营地收集了大量的原材料和简易机械设备，并利用其原本轻工业产能在四年间具备了生产服装、颜料、盐分、部分化学材料、复装子弹、修理枪械火炮等能力。”

    “而这些能力的基础，便是机械设备和足够的工人，庆幸的是，这些工人在战役中并未受到巨大的损失，这也意味着我们可以完整的接收一批具有工作经验的工人。”

    “他们勤劳肯干，工作细致，任劳任怨，是高质量的劳动力，如果能够将其整合进入我们的体系之内，必然会大大发挥出我们的高生产力优势，岳阳镇甚至可以成为我们向外扩张影响力的材料原产地。”

    “有了这些人口的存在，军事、生产、经济都将会得到极大的复苏，这八千多人口，将毫无疑问成为我们的力量来源。”李明予渐渐的铺开了自己描述的画卷。

    “汤川营地目前正在扩建，但按照王思昌工程师所言，即使三期工程完工后，汤川营地的总人口规模也只有三千人左右。这当然无法容纳总人口已经近万的岳阳镇民众，当然，这二者之间显然无法相互替代，它们发挥的作用是不同的。”

    “两张底牌，我们缺一不可，所以我们一定要在汤川营地和岳阳镇之间建立强有力不可切断的联系，确保两大底牌的绝对稳定，最有效的，就是食物的供应和军队的控制。”

    说完，李大学生还在地图上标注了几个数字和几根线条，那是标注着与他的蓝图结合在一起的人口和距离数据，看得出来，他的本性是一个十足的行动派和理想主义者。

    陈玮鼓励的说道：“说的很不错，做了不少功课吧？”

    李大学生倒有点不好意思了，笑着摸了摸脸。

    陈玮说：“按照你的意思，我们的神经中枢还是要放在汤川营地，对吧？”

    李大学生：“汤川营地的工事更加坚固、重武器更加充足、防线更加科学，所有生产资料全部自给自足，我们的基本盘力量也大多在汤川营地，将神经中枢继续安置在汤川，十分安全。”

    陈玮：“控制岳阳镇方面的两个途径，按照你的意思，一是军队控制权，二是食物供应权？”

    李大学生点点头。

    陈玮却摇了摇头：“看似正确，实际上很难实现。”

    李大学生怔了一下。

    “我明白你的意思，征召一支上千人左右的团级作战部队，然后将其训练成和目前一排二排相同战斗力的军事力量，军官则一律由自己人担任，彻底掌握领导权和控制权，是吧？”

    李大学生老老实实的点点头。

    陈玮却摇摇头：“这样一来，这就是一支私人性质的军队了。而我则毋庸置疑的将成为一名军阀，也许每日只能醉心于权力的游戏了。”

    李大学生小声说：“可陈哥，所有人都是这么干的。”

    陈玮：“所以他们终究无法肩抗大任，”他看向四周，眼神坚毅：“四年前，我来自一支历史光荣，使命神圣的军队，在这支军队中，我们有一项誓言。”

    “忠于人民。”有过参军履历的一排长和二排长不自觉的脱口而出。

    陈玮一改往日的冷淡，眼神中射出一道霹雳闪电，点头道：“忠于人民，这不是简单的口号，我们要恢复文明，就绝不可让出发点偏移目标，我要的不是一支私人军队，而是一支守卫文明的强军。”

    李大学生看着陈玮，眼神滚烫。

    张劲虽然没怎么懂其中的内涵，但也听懂了几句。

    “所以，要让这支军队有信仰，信仰文明，信仰人民，而不是被区区一些棋子操纵，这样的军队，才能不被权力绊倒，才能不被自身束缚。”陈玮说道。

    “信仰文明，信仰人民。”李大学生小声重复着。

    陈玮接着说：“至于第二点，食物供应权，虽然并非无法做到，但比起固定地点的仓储库存，每天向岳阳镇运输食物的过程太过繁琐，而且分发食物更加难办。”

    “其实联系很容易建成，只要经济融为一体即可。不一定非得依靠食物，如果汤川营地后期建设完毕的电力、水力、运力设施一旦与岳阳镇全部挂钩，便不会再有人能具备割裂两个地区的能力了。”

    李大学生忙记录下来。

    “最后一件事，朱戈的监狱里还徘徊着接近三百名罪犯，这是最后的一支具备明显威胁性的势力，我们要在短时间内解决掉这个障碍，让岳阳镇尽快投入到再生产的过程中去。”陈玮说道。

    白茫茫的原野上，一辆越野卡车正顶着寒风向南边开去。

    这是一辆一直藏在岳阳镇排水口附近人工洞中的越野卡车，车厢里头有足够的食物储备和枪支弹药以及汽油储备，是张立华最后的逃命工具。

    “我们去哪儿呢？”张立华自言自语道。

    失去了岳阳镇这个大本营之后，他也算是虎落平阳了，连刘东这个曾经的小保安队长对他的态度都有了明显的变化。

    刘东：“总之要逃命，咱们二十几个兄弟，总不能落在罪犯们的手里，那比死了还难受。”

    张立华：“可总得找个地方落脚吧，时间一长，我们恐怕不是饿死就是冻死。我看要么去南昀山，要么去昆嵛区。”

    刘东冷笑道：“南昀山上那帮和尚都快把自己给饿死了，谁爱去谁去，老子可不去受那个窝囊气。至于昆嵛区么，罪犯们拿下了岳阳镇之后一定会找他们晦气的，老子刚逃出虎穴，可不想再进一回狼窝了。”

    张立华：“那你说去哪儿？”

    刘东眼珠子一转：“去南堡。”

    张立华皱起了眉头：“南堡？”

    刘东：“俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，南堡的人早就被拉空一回了，剩下不到一百号人和几条破枪，肯定没人注意。”

    嘿嘿一笑，刘东接着说：“而我们足足二十个兄弟全都是清一色的精锐，手上家伙事的火力比他们猛的多。我看占山为王，隔绝消息不是问题，说不定咱们日后还能东山再起呢！”

    张立华不得不承认，刘东这家伙的脑子确实有一点小聪明。

第六十四章 罪犯们的动向

  岳阳镇外，临时战俘营。

    选择投降的一百多号罪犯们就住在这儿，实话实说，这里的居住条件算不上很好，军用帐篷的帆布挡不住刺骨的寒风，活动区域有限，而且还被带刺铁丝网和地雷牢牢的圈住，每天的伙食充其量也只有泡面和午餐肉。

    不过罪犯们可不介意这些，有一口吃的也就满足了，而且顿顿能吃上午餐肉，伙食条件比他们之前还要提升不少，天气寒冷也无所谓，多烧点木头，再多加两床被子保证冻不死就行。

    这天，3辆东风猛士和5辆MV3军用野战运输卡车轰轰隆隆的开进了临时战俘营。

    罪犯们知道，这是运送给养的车队又来了，车上肯定是过冬的被子以及一箱箱的泡面和午餐肉，要是运气好，说不定里头还能有一条烟或者一瓶白酒呢。

    不过令他们有点失望的是，这5辆野战卡车全都是空厢状态，3辆东风猛士则停在他们前头，车上是3个武装到牙齿的作战小组。

    一名班长跳下车：“按照上级命令，对你们实施劳动改造，所有人午餐之后全部登上卡车，准备出发！”

    午餐照例还是老样子，把足足几大箱泡面扔到锅里用沸水煮，再把一盒盒午餐肉罐头扔进去一块炖开，短短几分钟之后便煮熟能吃了，罪犯捧着饭盒去打饭，然后回到各自的帐篷里埋头吃起来。

    战士们则毫不松懈，小心翼翼的盯着各个帐篷――这些被关押着的罪犯不久之前还是杀人不眨眼的嗜血暴徒，要是不盯着点恐怕会闹出大麻烦的。

    于是3辆东风猛士互相形成攻击角度，战士在里头盯着四周，卡车车队的车门全部锁死，车顶遥控武器站启动，一旦有变便立刻开火。

    吃完午饭之后，罪犯们在编号点名册记录之后统统上了卡车。为了安全起见，战士们照例用铁丝固定住他们的双手，确保不会在运输途中哗变。

    车队一路开往岳阳镇。

    一个盗窃犯眨了眨眼睛，有些害怕的问：“他们不会是想把我们给枪毙了吧？”

    边上是一个抢劫犯冷哼一声：“白痴，要是想枪毙了我们，至于浪费这么多天的粮食么。想杀的话他们早就动手了，放心好了，咱们这次死不掉。”

    盗窃犯点点头，可还是有些害怕的东张西望。

    他们的目的地，是辐射猪的尸体堆。

    这些日子岳阳镇一直忙着战后重建工作，虽然腾不出足够的人手清理猪尸，可也不代表要放任那一千多头辐射猪烂在外头了，没人手好办，灾难的始作俑者就是最好的人力资源。

    在严格的看管下，这些罪犯被委任了新的工作――清理猪尸。

    而边立则被请到了临时指挥部去。

    在会议室里，他见到了陈玮。

    “告诉你个消息，朱戈死了。”陈玮开门见山道。

    边立面色一变：“朱哥死了？”

    陈玮点头，将一份记录推到他的面前：“我寻找了一名医生给他治疗。不过医生说，朱戈的股动脉、股深动脉、外侧动脉、骼外动脉等所有的动脉全部被弹片切断，而岳阳镇没有进行手术的医疗条件和血库，所以救了一天一夜之后，他还是死了。”

    边立身体颤了颤。

    陈玮：“朱戈死了，对我的计划可能有一些影响，但可以弥补。所以我有一件事要交给你完成，完成之后，我给你自由。”

    “什么任务？”边立低着头，有些飘摇。

    陈玮：“你要去劝降监狱里剩下的罪犯，你曾经是监狱的二把手，有足够的威望去说服你的弟兄们，让他们向岳阳镇投降。”

    陈伟话还没说完，边立猛然抬起头来，捏紧了拳头：“你这个卑鄙小人，以为我还会相信你的话吗？”

    陈玮面色平静：“我怎么卑鄙了？”

    边立愤怒无比，大声喊道：“不久之前，你说过不参与我们和岳阳镇之间的争斗，可现在呢？你们的人不仅摘了桃子，还落井下石。我们原本应该掌握着整个岳阳镇，可此刻不得不为你在城外寒冷的原野中用铁钎撬着猪尸！”

    陈玮：“计谋罢了，你的失败，该归罪到你的愚蠢上去，而不要归罪于敌人的狡猾。”

    边立双眼通红，他几乎要扑上去和面前这个战胜自己的对手决斗了。

    可陈玮依旧是风轻云淡的静静看着他，边立反而不敢扑上去了，他曾经只是一个非法集资的诈骗犯，面对一个特种部队少校军官，气势上早已输的一败涂地。

    “好了，收起你的自尊心，如果你接受并完成了我的任务，到时候你可以获得自由。请相信我，完成这一点这对我而言没有任何损失。”陈玮平静的说道。

    边立握了握拳头，站在那儿一动不动的好久。

    陈玮倒也不打扰他，还递去一包烟和一个打火机，边立犹豫了一下，接过烟点上，不一会儿，屋子里变得灰蒙蒙的起来。

    足足三四个烟头丢在地上踩灭之后，边立咬了咬牙：“行，我照你说的办。”

    陈玮笑了笑：“很好，明智的选择。”

    当边立离开之后，一直在后头等着的李大学生走了出来，眉头微皱。

    “陈哥，我有些担心。”

    陈玮：“哦？担心些什么？”

    “我担心他回去会直接占地为王，带着剩下的罪犯并且依靠坚固的监狱和我们继续对抗，这样一来可就难办了，毕竟他和我们交过手，了解我们的战斗力。”李大学生直白的说道。

    陈玮满意的点点头：“这正是我的目的。”

    李大学生：“啊？”

    陈玮笑了笑：“等着看好戏吧。”

    “对了，汤川营地的动向如何？”陈玮问道。

    李大学生说：“王思昌工程师刚刚和我们联系过，汤川营地的二期工程即将要开展了，只是我们拉走了两个排的兵力，剩下的一个排人手明显不足，工程有些迟滞了。”

    陈玮：“人手不是问题，告诉王工，一周之内汤川营地就会得到五百名工人的补充，所以让他尽管放心大胆的铺开工程，尽快的将二期工程竣工，最迟也要在冬天到来之前完成。”

第六十五章 军队之骨架

边立带着陈玮的承诺返回了监狱。

    按照陈玮的保证，这些罪犯们如果选择投降，那么他们只需要继续在监狱里服几年刑就能重新获得自由，融入当地社会了，而如果继续龟缩在监狱之中负隅顽抗，那么所有罪犯都将被视作战犯而彻底剿灭。

    为了以示诚意，陈玮直接给了边立一辆吉普车，让他独自一人返回监狱。

    “只怕是放虎归山啊......”林浠云轻轻提醒道。

    陈玮说：“跑得了和尚，跑不了庙。”

    转过头，他问道：“征兵情况如何？”

    林浠云打开手里的墨绿色文件夹，说道：“一排和二排在镇南和镇北分别设立了两个征兵办，根据林浩和孙武的报告，民众的报名热情十分高涨，我们已将征兵的年龄区间设置在18-28岁之间，但初期报名数量仍然超过了2000人，符合报名条件的也有1400人之多。”

    陈玮：“都进行体检了么？”

    林浠云说：“体检了，体检由郭医生选人负责，这1400人身体素质全部符合要求、无疾病、身高体重标准、精神状态正常。”

    郭医生全名郭炜穆，他算是岳阳镇的老资格了。

    此前，这位老医生在三甲医院工作了二十年，既做过全科医生，也做过专科医生，回到岳阳镇当地之后又自己开了一家诊所，在岳阳镇小有名气。

    全球核爆之后，这位老医生也是解救了不少人，赢得了很多人的尊重，不少人护着他，所以没人敢去招惹这么一位德高望重的老医生，连张立华在位时都要招呼所有人都要对他客客气气的。

    此刻，这位老医生已经在陈玮的亲自拜访之下决定出山肩负起重振医疗事业的重任，第一件工作就是负责体检。

    林浠云说：“陈指挥，共计1423名新兵们已经被编入了南广场的临时军营，等待您下达命令。”

    陈玮继续问道：“其中有多少人有过参军服役经历？他们之前在部队的军衔和职务是什么？”

    林浠云翻到另一页：“共计362人，军衔最低为列兵，军衔最高为中校，所有人的职务全部被标注在后面。”

    陈玮点点头，接过报告看了起来。

    他第一眼就扫到了那名军衔最高的中校，名字是王勇，所填写的职务是一名重型合成旅的旅部参谋，曾经服役于西北方向的某一支重型合成旅，有过指挥学院的学习经历。

    是个人才，陈玮心道。

    除此之外，这362人中还有2名少校军官和17名尉级军官。

    两名少校的职务更加惊人，其中一名叫廖云腾，赫然来自空军某部，是歼-10C战机的飞行员。另一名则是陆航飞行员，于凡勇，飞的主力机型为直20通用直升机。

    剩下的尉级军官之中则散落着各种职务，后勤补给的、特种侦察的、炮兵分队的、步兵排连的、卡车运输的都有，基本上凑齐了一副现代军队的骨架。

    “很好，对这些人尽快进行考核，考核内容我来给，侧重于笔试，体能测试暂时就免了，一旦考核过关，立刻让这些军官服役，他们是一支军队的组织架构灵魂，一定要重视。”陈玮说道。

    林浠云点点头。

    “对了，通知林浩和孙武，尽快负责训练新兵的同时，他们也要加快学习军事理论知识，如果能力足够，他们将有机会担任起营长职务。”

    当陈玮的话传到征兵办的时候，林浩和孙武立刻激动起来，在他们眼中，营长可不是一般人能担任的。

    指挥作战里，连长和营长有着本质的区别，班组一档、排连二档，营团三挡，旅师四挡，要是自己能当上营长，那可是了不得的事情。

    真兴奋着呢，两辆东风猛士随后抵达两个征兵办，车上则运载着一大堆军事理论书籍和考核试卷，这些书临时组成了两个小型图书馆，供这些军人复习四年的空当。

    林浩和孙武二话不说就冲进了临时图书馆，狠狠的学了起来，颇有一种咬定青山不放松的气势。

    分别来自空军和陆航的两名少校飞行员则直接被从新兵营中被接到了岳阳镇临时指挥部。

    “你们是飞行员？”陈玮开门见山的问道。

    其中一人面容英气十足，声音洪亮的回答：“是的。”

    另一人则稍显内敛，点点头道：“我也是。”

    陈玮说：“自我介绍一下吧。”

    那名英气十足的飞行员首先开口，语气中不乏空军天生的骄傲。

    “我叫廖云腾，来自空军，飞过歼10C、歼16等先进战机，四年前短暂休假，之后准备去往沧州训练基地飞歼20，可惜遇上了全球核爆，没能如愿。”说到这儿，这名骄傲的战斗飞行员叹了口气。

    陆航飞行员说：“我叫于飞勇，之前服役于74军空中突击旅，飞的机型是直20，我也是休假回来之后遇到了核爆炸，我问了许多人，驻地挨了一发三万吨级核弹，和上级彻底失去联系了。”

    “还会飞行吗？”陈玮问道。

    廖云腾傲然道：“当然，我每个晚上都要重温一遍飞行过程，就算四年没能飞行了，但现在给我一架飞机，我照样能给你做出所有的机动动作，照样能击落一切目标！”

    于飞勇也腼腆的笑了笑：“我也是，航校里学的东西，一直不敢忘，要是把这给忘了，肯定会被教官指着鼻子骂死的。”

    “很好，”陈玮站了起来，伸出手：“二位同志，欢迎回到组织。”

    两名飞行员面面相觑：“你是？”

    陈玮：“我和你们一样，来自于那支伟大的军队。”

    两名飞行员摇了摇头：“我们之前也认识过不少战友，可惜失去了组织之后大家都散落在各地了，什么力量也发挥不出来。运气好的能吃饱，运气不好的只能去当苦力了。”

    陈玮眼神坚毅：“但从今天开始，一切都将会不一样的，请相信我。”

    两名飞行员迟疑了一下，然后握住了陈玮的手，他们似乎能感受到这只手上传递而来的热量和坚定。

第六十六章 筹备军团

廖云腾不知道面前这个男人的来历，但自从四年前的全球核爆之后，他就从来没见过谁的眉宇之中有如此的坚定和自信，那简直是正在燃烧的太阳，散发着光和热，仿佛决定着自己的未来。

    陈玮笑着说：“二位，你们很快就会有属于自己的战鹰去翱翔了。”

    廖云腾挠了挠脑袋：“这个世道，难道还有完好无损的战斗机和跑道？”

    陈玮神秘的笑了笑：“也许还不止如此。”

    一千四百多名新兵已经被安排入驻了新兵营之中。

    新兵营是旷野中的一大块区域，陈玮从微缩地球置换出了一百八十顶厚实的军用帐篷，这些墨绿色的帐篷在旷野上一排排的排列，像是墨绿色的土龙一般此起彼伏，帐篷之间留下了一条条野战公路，以连为单位分割成各个区域。

    每一名新兵都领到了两套厚实保暖的雪地迷彩作战服以及标准的军用制式武器，剃了蓬乱的头发，修建了粗糙的胡须，一下子有了精气神。

    除了基层军官，所有人一律被授予列兵军衔，在新兵训练中再选出成绩突出的尖子兵，归纳于日后的基层指战员培养队伍中去。

    同时，陈玮也开始拟定了下一轮军队编制。

    与之协作的是那名来自西北方向某重型合成旅的旅部参谋王勇中校，这名中校军官已经表现出了自己的高级专业指挥素质，在和陈玮的交流中，中校四年间的晦暗被一扫而空，取而代之的是专业才能得以施展的热情。

    “我认为如果装备不受限制的情况下，还可以增加一个直属空中打击分队的单位编制，大概一个连的规模即可。配备军用直升机，目的是在短时间内增增加兵力机动性，以发挥强大的战场效能。”王勇中校说着。

    李大学生说：“但我们目前缺乏专业的直升机飞行员，也没直升机。”

    王勇中校：“人才缺口倒是个不小的问题，这一点短时间内恐怕无法解决，航校毕业的专业陆航飞行员也得训练个几年，短时间内难以补上缺口，看来只能用吉普车作为机动工具替代了。”

    陈玮说：“用猎鹰旋翼机代替即可，等陆航飞行员人数培养出来了再利用直升机一对一替换。”

    王勇中校眼睛一亮：“猎鹰旋翼机？”

    陈玮：“没错，我记得你们军的特战旅也装备过一些猎鹰旋翼机。”

    王勇中校点点头：“是的，当年没上直11，我们军就直接装备了猎鹰旋翼机，那玩意儿倒是方便，特战旅的每一名战士都学习过，就连我们旅也有不少侦察连飞过那玩意儿，很简单。”

    陈玮：“现在的编制即为2个装甲步兵营、1个炮兵营、1个直属空中突击连、1个坦克连、1个警卫连、1个运输大队、1个工兵防化连，暂时不设防空连，共计一千五百兵力，战力相当于一个机械化合成步兵团。”

    王勇中校露出一丝担忧：“陈指挥，编制虽然好定，可一个机械化合成步兵团所需要的装备可不是小数字。按团级火力支援规模来算，光一个炮兵营就得24门122mm口径榴弹炮，一个坦克连是10辆主战坦克，两个装甲步兵营则足足需要60辆步兵战车和40辆主战坦克，这些装备当年自然不算什么，可放在今天可比登天还难了。”

    装备确实很难供应。

    因为此时，陈玮能够从微缩地球中置换出的物质重量上限还是10吨，轮式车辆大多还能咬咬牙搞出来，东风猛士车族和MV3野战卡车基本可以满足需要，92式轮式步战车和08式轮式战车这两个10吨以上和20吨以上的家伙暂时还动不了。

    可履带重型车辆可就不好办了，按照PLA一线精锐的装备来看，其04A式步兵战车战斗全重已经超过20吨，99A式主战坦克则更是超过了50吨，至于一些王牌部队配备的最新款堪称变态的99G主战坦克，那战斗全重更是吓人，拆成三大件也不可能变出来。

    陈玮点点头：“装备暂时短缺，但编制暂时还以此命名。新兵训练至少也需要一个月到三个月，在这三个月的时间内，我们要想出办法，再不济也能使用东风猛士车族作为临时替代。”

    王勇中校本就对那些看不见摸不着的重装备不抱希望，所以也没什么好失望的。

    他点点头说：“安装了装甲的东风猛士基本上可以满足需求了，附近罪犯手中最强大的火力也只是火箭推进榴弹而已，只要保持高机动，对我们应该造不成什么威胁。”

    陈玮倒是心思动了一动，这颗微缩地球的运行规则很有意思，这四年间他一直都只能置换出1吨的物质进入现实世界，而解决了南堡之后，质量上限则提升到了10吨。

    他原本认为，只要自己解决了岳阳镇，微缩地球的质量上限还能以此速度提升到100吨左右，那么自己将足以变出绝大部分的作战装备和大件物资，比如大型运输机等至关重要的设备，可自己这几天在置换各种物资时试了试，他的置换质量仍然只是10吨。

    因此，目前最靠谱的装备也只能是东风猛士吉普车和猎鹰旋翼机了。

    王勇中校负责筹备军事编制的细活，李大学生则负责筹备管理岳阳镇的临时行政单位，医疗、水力、电力、住宅都需要管理单位统筹运作，这些单位自然不可能凭空出现，需要进行合理的构架，才能让接近一万人的岳阳镇不会生乱。

    除此之外，岳阳镇还发生了一件大事。

    ――张劲指挥的运输大队规模一口气扩充了十倍，换句话说，原本的MV3野战运输卡车的数量一口气生生的达到了200辆，当200辆型号一样的卡车刚出现在镇子时，那如同钢铁长龙一般的车队根本无法一眼从头望到尾，整个岳阳镇的民众们都吓坏了，不知道的还以为一个师开进了镇子。

    随后，由张劲负责向全镇大规模招聘卡车司机。

    那个此前跟着张劲的小郭兴冲冲的报了名，由于身体太瘦弱，此前的征兵中他很遗憾的被淘汰了，所以张劲帮了他一个小忙，晚上让他自己练了几圈车，第二天考试审核的时候总算是顺利过关了。

    卡车数量虽然多，但并不浪费，百废待兴的岳阳镇需要大量的运输单位，不久之后要组建的军团后勤也需要大量的卡车，提前准备总是没错的。

    这不，才几天过去，五十辆MV3野战卡车就在张劲的带领下浩浩荡荡的开向了汤川营地，车队上运载着足足五百名招聘的工人和补充给的物资，气势十足。

第六十七章 饿狼

 汤川营地。

    这座堪称固若金汤的营地正一天比一天壮观起来，虽然缺少足够的工人，只能让三排的战士们和女性幸存者们日夜施工，不过在几台自动挖掘机的助力下，工程量仍然是一天比一天壮观，自落实搅拌机制造的混凝土不计成本的往地下钢筋束上浇灌。

    从远方看上去，汤川营地看上去已经隐隐约约的有了一座军事要塞的模样，堪称固若金汤。

    清晨。

    乔知照例给山洞木屋的花岗岩大壁炉点上烧的通红的木炭，然后做起了早饭，给平底锅里倒上一点油，女孩哼着歌曲煎起了鸡蛋和培根，如今的汤川营地一点也不缺物资，陈玮走时留下了几大地下仓库的食物，看样子足够整个营地吃上一年的。

    乔知是在模仿宫崎骏《哈尔的移动城堡》里的早餐，陈玮走之前怕她无聊，给她留下了几大箱子的光碟和CD放映机，里头什么内容都有，不过乔知最喜欢的还是这部动画电影，她觉得里面的那座移动城堡和山洞木屋有点像。

    都很安静和祥和。

    这时候，远方墙壁的大门打开了，然后传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。

    乔知眼睛一亮，急急忙忙的把平底锅里的培根和鸡蛋装进盘子，然后裹上一件防寒大衣，推开了木屋的门，朝着下方的道路上快步跑了过去。

    路上，人们正热情洋溢的和她打着招呼，大家已经把这个女孩当成了汤川营地的小公主，所有人都对她关爱有加，看到这个平时安安静静的女孩一路急促的跑向门口，人们倒是有些摸不着头脑了。

    在人们惊讶的眼神之中，50辆MV3军用卡车和4辆负责护卫的东风猛士一路开进了汤川营地，前头的25辆卡车在张劲的命令下一路开到营地前侧，然后全部打开了后车厢门。

    另外后方的25辆MV3野战卡车则直接开向地下停车场，这些卡车上满载着各种物资，准备通过地下通道一路送往地下大型防火仓库。

    一队队从岳阳镇来的工人们跳下车，很是震撼的看着铜墙铁壁一般的营地，更令他们惊讶的是在营地外的平原上，堆积着更加壮观的建材，无数的混凝土和钢筋堆积的浩浩荡荡，在核冬天纪元里，这也算是无比磅礴的一幕了。

    张劲跳下车，直嚷嚷：“都别闲着，跟这儿外头吹冷风会把人吹坏的，都跟上队伍，我们给你们安排住宿区，明天开始上班，一天八小时工作，八小时娱乐，八小时休息！”

    工人们点点头，有些刘姥姥进了大观园一样进了汤川营地，一路上指指点点，感觉啥都很新奇，那林立的水塔、新立的水塔、一排排的地垒吸引着他们的眼球，虽然这些玩意儿在四年前并不算什么，可现在却十分引人瞩目。

    王思昌干巴巴的张了张嘴，问张劲：“这是从哪来的这么多工人呐？”

    张劲笑嘻嘻的：“嘿嘿，王工，这是咱陈哥叫我拉回来的工人，说是完全配合你的工作，按照你的命令工作，说是赶工期，要在冬天到来之前就完成二期工程。”

    王思昌：“这是有多少人？”

    张劲伸出一张手：“整整五百人。”

    王思昌：“我的天，这可不简单呐。”

    那一头，赶过来凑热闹的方厨子傻了眼：“五百人？我去，这可是五百张口啊，干体力活的成年男人吃的比两个妇女还多，好几百张嘴呢，我可忙不过来。”

    张劲说：“陈哥说过了，你的炊事班可以扩招了，你负责招聘和培训，分成军民两个体系，要以最快的速度给整个营地提供足够的食物。”

    方厨子挠了挠头：“那今天呢？今天招人可来不及了。”

    张劲嘿嘿一笑：“陈哥说今天吃火锅。”

    这时候，乔知跌跌撞撞的跑了过来，左顾右盼。

    张劲招了招手：“乔丫头！”

    乔知听见了，一下子跑了过来，急急地问：“陈先生呢？”

    张劲：“陈哥还在岳阳镇主持大局呢。”

    乔知失望的撅了撅小嘴：“哦。”

    张劲嘿嘿一笑，又打开了车门：“陈哥叫我把它带回来陪你。”

    “汪！”

    一声狗吠，一条健壮的黑背从卡车车厢里一跃而出，如同一道黑色闪电般迅猛无比。

    乔知惊喜的捂住小嘴：“黑刀！”

    大黑狗听到一声熟悉的叫声，耳朵灵敏的动了动，然后激动的朝着乔知的方向冲了过来，结结实实的撞进了乔知的怀里。

    黑刀热情的在乔知的怀里蹭着狗脑袋，还伸出舌头舔她的小脸，乔知被痒痒得笑呵呵的，摸了摸黑刀的脑袋，这才把这条健壮的大黑狗给安抚了下去。

    这里无比热情，可在监狱之中，边立的心脏却坚硬的像是寒风吹了四年的岩石。

    他独自一人开着车回到了监狱之中，在他面前，是三四百留守的罪犯。

    “我们还有多少枪弹？”他冷冷的问道。

    罪犯们有些诧异，不明白的问：“边哥，咋了？岳阳镇那儿出啥事了？”

    边立眼神锐利的像是一把冰刀子：“朱哥死了。”

    罪犯们惊讶无比：“朱哥死了？咋回事儿？”

    边立点点头：“岳阳镇被我们击败之后，那个新崛起的营地摘了桃子，偷袭了我们，杀死了朱戈，俘虏了我们所有人，我寻找了一个劝你们投降的借口回来，为了复仇。”

    罪犯们很是诧异：“朱哥把咱们最厉害的几百人拉出去都被那些人打败了？”

    边立摇头：“不，没有正面的打败，他们伪装成一支军队，可耻的欺骗了我们，要是继续咬牙打下去，他们不可能会击败我们。”

    罪犯们：“那边哥，你现在想让我们怎么做？”

    边立说：“我们的这座监狱无比坚固，仓库里也囤积着大量的弹药和物资，我们手上还有几百人的兵力，我们要是坚守于此，他们没有办法击败我们。”

    “假以时日，我们来上一次闪电般的偷袭作战，甚至能够取而代之的拿下岳阳镇，彻底的占据整个城镇！”边立捏紧了拳头喊道。

第六十八章 学校和医院

边立一回到监狱便立刻掌握了局势，在这个此刻心肠冷酷的像刺刀刀刃的男人的命令下，整个监狱都进入了战争状态，几百号人连睡觉都枪不离手，四周哨塔每一个都起码有三四个人盯着周围动静，仓库的枪炮全部搬了出来，随时准备火力全开。

    四年前，监狱正巧有一个不要命的逃犯想要组织一伙人越狱，于是监狱方面顺势加强了保卫措施，其中一项措施就是多设两道铁丝网和修筑一道高墙。

    这成了边立所重点建设的外圈防线，这些年四处交易和搜刮得来的重火力有一个算一个，统统被部署在了这道墙壁之上，墙壁外用冻土和沙石堆厚，子弹打不穿，榴弹炸不烂。

    边立还限制了犯人们的出行，所有行动一律需要报备，防止有人偷偷向岳阳镇投降，他的目的很明确，就是要把所有人都绑在自己的战车上，点燃复仇的火焰。

    “轰！”一声巨响。

    在岳阳镇的新兵营外，一门国产PL96式122mm口径牵引榴弹炮正在几名炮兵的操作下喷出一团炙热的火红气浪，产生的巨啸立刻吸引了足足一千四百多名新兵的目光。

    不到两秒，1200m外腾起了一团火球，高爆弹正掀起一阵暴风圈般向周围扩散的冲击波，流沙火石到处乱腾，溅起一阵扬起的黑烟。

    “好！”新兵们热烈的鼓起了掌。

    一名炮手从炮盾后露出了脑袋，笑嘻嘻的挠着头，满脸不好意思。

    陈玮走上前去，拍了拍他的肩膀，鼓励的说道：“四年了，看来本事还没忘。”

    炮手点点头：“嘿嘿，不敢忘。”

    陈玮：“这门炮怎么样？”

    炮手满意的拍了拍墨绿色的炮架：“和我当初在部队的那门一样，成色挺新，精度也很棒，要是能再多几门和一些炮弹就好了。陈指挥，靠那些小口径迫击炮可扛不住大梁的，多来几门重炮，比啥都好使。”

    陈玮笑了笑：“要是炮弹足够，炮也足够，你能给我在三个月的时间内练出一个炮兵营么？”

    炮手瞠目结舌：“那可得不少火炮啊，陈指挥，你上哪弄这么多大口径重炮去？”

    陈玮：“这是我的任务，你呢，能完成这个任务吗？”

    炮手想了想，用力的点点头：“要是炮和炮弹都足够，那我也保证完成任务！”

    陈玮再一次拍了拍他的肩膀：“要是能做到，炮兵营营长给你当了。”

    炮手高声喊：“是！”

    要说那些155自行加榴炮之类的变态重家伙，陈玮还真不能从微缩地球中置换出来，几十吨的家伙就算是生产线上的半成品都搞不出来，不多对于96式122榴弹炮这种3.2吨的家伙，那还是不在话下的。

    在岳阳镇内某个不起眼的仓库之中，此刻就有24门崭新的PL96式122榴弹炮等待着部队的接收，为此，陈玮又增加了24辆MV3野战卡车作为火炮牵引车和弹药运输车，全部从某个集团军炮兵旅的编制中取出，抹去了编号，像模像样的。

    于是不久之后，岳阳镇外总是能回响起一阵阵巨大的炮声，如同打雷一样，很是壮观。

    新兵们则正常训练，训练强度很大，轻装五公里越野、攀登训练、四百米战术冲刺，拆卸保养步枪、基本格斗格杀术、班排战术、步炮协同、各型武器射击、测绘、防化、土木作业、爆破作业等等一大堆科目，完全是照着一支专业职业军队的目的在训练。

    这些高强度训练科目刚开始着实让这些长期营养不良的青年们很不习惯，不少人累的直接尿血了，不过却没人喊着要退出，毕竟这里的伙食可太好了，就算光吃肉不吃饭都能吃到饱，虽然训练艰苦了一些，可自己毕竟在每天以肉眼可见的速度变得强壮有力，没什么好说的，练吧！

    更有甚者，新兵营里分立的四个新兵训练营还开始你追我赶起来，竞争意识日益浓厚，在轻装五公里之时尤为显著，你一营超我一百米，那我二营就要甩你二百米出去，转眼一看，嘿，三营和四营正咬着牙朝着终点冲刺呢。

    岳阳镇内的建设也很不一般。

    首先，两大公共项目已然建成了雏形。

    第一个是学校。

    岳阳镇里0-14岁的孩童们足足有一千六百多号人，陈玮可不想让这些孩子们日后都变成一群文盲，一代比一代落后只会让一个文明走向死亡，他不希望看见文化的光芒在这些孩子身上熄灭。

    而唯有教育，才能真正的让孩子们如同早晨八九点钟的太阳，在这个冰冷的末日世界冉冉升起。

    有小学至高中教师经验的一百三十多名老师们全部被组织起来，进入了临时学校备课，教室是用简易活动板房构建的，但仍旧是干净明亮，黑板、粉笔、作业本、教材、电灯、钢笔等文具设备也是一应俱全，创造了目前最好的读书条件。

    当孩子们走进教室之时，几乎每一个人都泪汪汪的――他们都快把教室的样子给忘了。

    课程暂时被定为语文、数学、历史、地理、物理、化学这六门，最首要的任务是让学生们尽快的补上落下四年的功课。

    语文不用说，这是五千年文明留下的血脉，更是现代社会必须要掌握的语言项目，陈玮要求语文老师们授课内容删繁就简，但也要追寻古文之中的文字美感，要将根子里的东西印刻的更加深邃。

    数学则是严谨的科学，日后的物理和化学等理科项目都与此挂钩，连带着更将导致科学的发展前途，在末日之中，关键时刻会念一句古文不能救一群人的命，可利用数学武装起来的物化却真的可以将力道发挥在实处。

    历史和地理则让孩子们不会忘了本，他们将会记得人类文明曾经的辉煌，将会感受到太平洋有多么宽广，还将会知道太阳系有多么宏大，这让他们能用更多的视角去看这个世界。

    物理和化学将会让孩子们在未来的工业恢复之中有严谨的思绪和足够的理论基础，只有这样，人才与工业的结合才能成倍的提升生产力。

    第二个项目是医院。

    在郭炜穆老爷子的主导下，曾经有过医护经验的医生护士们有一个算一个，全部被被招入了岳阳镇医疗体系之中，内科、外科、妇产科、男科、儿科、五官科、肿瘤科等科室也是依次设立起来，陈玮直接从微缩地球中拿出了全部所需的药品和器械，生生的堆出了一个三甲医院的标准，连ICU病房都配置上了，医院规模刚一起步就大的吓人。

    随即，郭炜穆老爷子开始了第一次全岳阳镇人口健康状况调查工作，岳阳镇所有民众按照次序接受体检，老爷子的目标很明确――他要从根上让岳阳镇的民众们有个更好的未来。

第六十九章 备战

  这天，已经担任起团参谋长的王勇中校面色有一丝严峻的回到了岳阳镇临时指挥部。

    “陈指挥，侦察排刚刚得到的消息，监狱方面没有投降的意思，相反，犯人们正加紧构筑着防御工事，我们的侦察车刚刚接近监狱外围，就遭遇了机枪火力的扫射。”

    陈玮点点头，笑着说：“很好。”

    王勇有些没懂：“边立那家伙背后捅了我们一刀，这还很好？”

    陈玮说：“边立这个家伙要是真的带上那几百犯人投降，我还真不知道怎么安置他们，最后还是得把这几百不安定因素放在监狱之中，成为一把悬在我们头顶上的刀，随时会落下，既然如此，倒不如长痛不如短痛呢。”

    王勇眼睛一亮：“陈指挥，你是想让监狱那边先向我们宣战？”

    陈玮：“没错，让他们自己向我们宣战，这种态度反而更能够激发出我们战士的士气。王参谋长，新兵训练如何了？”

    王勇中校点点头：“一个月的训练下来，虽然还不能和从前的野战部队作战水平相比，但是和周边相比已然是天差地别了，光是炮兵营的24们96式122mm榴弹炮就足以称霸这一区域。”

    陈玮：“弹药储备和武器装备情况呢？”

    王勇中校得心应手的报出一连串数据：“根据陈指挥你提供得到武器弹药，我们已经将新兵们一律按照全球核爆之前现役野战部队的标准装备。每一个步兵班配备8支QBZ-95-1式自动步枪、一挺QBB-95式班用轻机枪、一支QBU-88式精确射击步枪，以及随带随打的DZJ08式一次性80mm火箭筒，火力配置科学而合理，弹药储备已经超过4个基数，足以满足任何一场战役的需要。”

    陈玮：“炮兵营的准备情况呢？”

    王勇中校：“也是4个基数，高爆弹、燃烧弹、杀爆弹、箭霰弹都储备齐全，火力全开足以摧毁整个监狱建筑群。”

    其实这些数据陈玮心中也清楚，但是他有心要检测一下这个四年不在军队之中的参谋长的真正水平，现在看来，在后勤数据处理上做的还算不错。

    “两个装甲步兵营从今天开始编制，一营长林浩，二营长孙武，步兵战车和坦克虽然暂时无法配置，所以就使用东风猛士作为替代载具，步兵战车型使用机枪和自动榴弹发射器作为武器，坦克就使用东风猛士配备25mm口径机炮炮塔，通知下去，准备作战。”陈玮发布了命令。

    “那可得二百多辆东风猛士啊，陈指挥，咱们上哪去弄这么多吉普车？而且这些车烧的都是柴油，这附近缺乏油料供应，部队容易瘫痪在原野上。”

    陈玮笑了笑：“我们手头上目前有二百辆更耗油的MV3野战卡车，每天都在四处轰鸣着行进，缺过燃料吗？”

    王勇中校噎住了：“这倒也是......”

    陈玮拍了拍他的肩膀：“同志，放开手脚去干吧，步战车会有的，坦克会有的，自行火炮也会有的。”

    王勇中校楞了一下：“陈指挥，你这是要去哪儿？”

    陈玮说：“出去一趟。”

    汤川营地。

    乔知抱着大狗坐在地毯上，安安静静的看着CD放映机，花岗岩大壁炉里燃烧着的火光在女孩的瞳孔之中反射着，温暖而又静谧。

    不一会儿，有人敲了敲木屋的门。

    乔知站起来，走出客厅打开了木门，是方厨子。

    方厨子捧着一个热气腾腾的砂锅，笑着说：“乔丫头，食堂刚刚熬的鸡汤，工人们还有半个小时才下班，先给你来上一份，里头有仨鸡腿呢。”

    乔知乖巧的点点头，接过了砂锅，笑着说：“谢谢你，方叔叔。”

    方厨子嘿嘿一笑：“客气啥，要不是你当初把陈先生拉过来救了咱们，咱们现在也没这个福分能喝上鸡汤。我那儿还有事就先走了，对了，乔丫头，我晚上托人把菜谱送给你。”

    乔丫头脸一红，果然她偷师的事情还是被方厨子知道了。

    转过头，黑刀眼巴巴的望着乔知，喉咙咕哝了一下。

    乔知点了点它的脑袋，笑着说：“你这个小馋狗，好啦，给你分一个鸡腿，可不能让别人知道了，会嫉妒你的。”

    黑刀好像能听懂似的，乖乖的汪了一声。

    这时候，屋外传来一阵汽车引擎呼啸，接着，木屋门又被敲响了。

    乔知放下砂锅，又跑向了门口：“方叔叔，还有事吗？”

    打开门，出现在她面前的不是方厨子，而是陈玮。

    乔知愣了愣神，然后不可置信的瞪大了眼睛，从眼神中流露出一丝惊喜，女孩捂住小嘴问：“陈先生！你回来了？”

    陈玮点点头，挂起了挡风大衣，点点头：“岳阳镇的局势暂时稳定了，回这里看看。”

    汪的一声，大黑狗如同一道黑色闪电般冲了过来，差点扑进了陈玮的怀里，然后又围绕着陈玮不停的打转。

    “才几天没见，怎么跟几年没见似的。”陈玮笑了笑，揉了揉狗脑袋。

    乔知傻乎乎的笑着。

    花岗岩大壁炉的火光似乎更亮了。

    “有吃的么？我还没吃饭。”陈玮坐回了那张老沙发里，问道。

    乔知连连点头，给陈玮盛了一碗浓香的鸡汤。

    接着，这个女孩又钻进了厨房忙活起来，厨房里面常备着各种食材，锅里蒸着的米饭已经快熟了，散发着阵阵清香。

    乔知又炒了几个小菜，都是些很快就能做好的菜，番茄炒蛋、蒜薹炒咸肉、土豆炒肉片，不多时，这些菜都摆上了木桌，连带着热气腾腾的鸡汤，算是做好了一顿丰盛的晚饭。

    陈玮没说什么就吃起了饭，乔知则在一边定定的看着他。

    吃了几口，陈玮抬起头：“盯着我看什么？”

    乔知：“陈先生，您的食欲比以前好很多了。”

    陈玮沉默片刻，说：“我自己都忘了曾经的习惯了。”

    乔知支着脑袋：“陈先生，给我讲讲您以前的故事吧。”

    陈玮放下筷子：“你会听不懂的，你不知道我是个什么样的人。”

    乔知眼神很坚定，说：“我能懂的，陈先生，您是个善良的人。”

第七十章 两个月后

陈玮没说什么，静静的看了一眼窗外，虽然寒风依旧凛冽，但工人们在营地上的口号声和各种工程机械的声响却驱散了冰冷，叫人们心中生出一些温度。

    ......

    入夜之后，陈玮独自出了山洞木屋，驱动一辆东风猛士，朝着远方无人的原野驶去，选了一处比较开阔的地区，陈玮停下车，伸出手，一个蓝色光球旋转着出现了。

    微缩地球直接定位到了中国湖北十堰的一处大型停车储备中心，在这里，一排排墨绿色的军用版第一代东风猛士越野车形成了气势磅礴的车阵，这些都是还没移交给作战部队的军用装备，但设备一应俱全，就差武器系统还没组装完毕了。

    陈玮深吸一口气，然后开始依次选择置换。

    深夜的寒冷旷野中，一辆辆墨绿色的东风猛士一辆接一辆的出现在地面上，陈玮每隔十米就置换出一辆猛士车，没多久，原野上就凭空的多出了一个巨大的战车阵列，接着，陈玮又从储备仓库中选择了一套套武器系统，大部分是车载重机枪和车载榴弹发射器，可以直接固定在车顶。

    将足足二百辆东风猛士，以及相应的武器弹药全部置换出来之后，岳阳镇正在训练的那个机械化步兵团的地面装备就算暂时齐全了。

    第二天，正在训练新兵的王勇中校收到了陈玮的命令，随后，这名参谋长带着两个连的部队亲自前往目标地点接受装备，当他看到足足二百多辆东风猛士组成的壮观阵列时，这位中校惊讶的瞪大了眼睛。

    “这些都是从哪来的军用越野车，居然都是新货，而且车载电子设备也没因为核爆的电磁脉冲损毁......”王勇心中惊讶无比。

    教会了有驾照的新兵们如何操控这些军用越野车之后，王勇中校派人将所有的装备全部装车，然后驱车返回岳阳镇，浩浩荡荡的车队还真是一眼望不到头，叫人心生澎湃激昂。

    ......

    时间一转眼已经过去了两个月。

    在这两个月的时间里，岳阳镇已经组建起了第一家机械维修厂。

    这家维修工厂主要利用搜寻的机床和陈玮从微缩地球中置换的10吨级轻型机械组成生产线和维修线，专门负责修理汽车和工程设备。

    ――由于全球核爆，一些超大当量的核弹爆炸产生的电磁脉冲对很多电路设备造成了不可逆的损坏，比如汽车，这些现代汽车因为电子技术而性能更加卓越和优秀，可也因为电子而无法使用，仪表盘、车载计算机、导航系统甚至电子打火器都成了废品。

    不过其中的一些车辆在替换了零部件还是能重新发挥作用的，比如38吨级的重型挖掘机，陈玮虽然拿不出这种沉重的大家伙，但是却可以从微缩地球中拿出足够的零部件对其损毁的零件进行一对一替换。

    在完成替换和除锈之后，岳阳镇居然在两个月里修复了六台38吨级重型挖掘机，这些大型挖掘机在工程建设中发挥了巨大的作用，修复断裂的城墙、移除激战之后残留的瓦砾、拆迁重建建筑物、甚至深埋辐射猪尸体等等，堪称工人们手中的六台当家法宝。

    军事建设则更是进步神速。

    两个装甲步兵营、一个坦克连、一个直属空中突击连、一个警卫连和一个工兵防化连的作战编制已经完成了，所有新兵已经全部被分配到了自己的岗位上，军衔也被授予完成，虽然还没有步战车和坦克，但整天呼啸驰骋的东风猛士越野车也很拉风。

    更拉风的则是炮兵营，那位炮手居然真的在三个月之内练出了一大批合格的炮兵，虽说水平还不能真的像全球核爆之前PLA的炮兵能把炮玩的出神入化，但却达到了实战火力支援的标准。

    这24门96式122mm口径榴弹炮威风的很，步兵们每天都羡慕的望着那群炮兵雷厉风行的开炮，一声声震耳欲聋震撼的风云变色，接着，远方一排排小黑点呼啸落下，掀起一片片翻腾的火海，那叫一个气势磅礴。

    这支训练有素的部队就这样一天一天变得更加精锐，这一千五百多名年轻的战士成了岳阳镇和汤川营地最为锋利的长刀和最为坚固的钢盾，这意味着六十公里之外边立掌握的监狱势力，也即将迎来属于自己的末日。

    在此之前，陈玮特意在岳阳镇安排了一次阅兵，以激发民众们的自豪感以及军队的集体荣誉感。

    阅兵场被安排在了岳阳镇之外，规模是整个团级作战部队，城墙上和城墙外均设立了一排排椅子作为观众席，连罪犯们都被限制在固定区域里进行观看，相信这次阅兵会给这些罪犯们留下深刻的印象的。

    城墙东面上方是一片人山人海，在中间的看台位置上是郭炜穆、李大学生、林浠云等人，陈玮站在最中央，身着军装，肩膀上却没挂着军衔，周边是无数热情的民众们，他们期待的等待着气势十足的阅兵到来。

    在城墙后方，已经列队的战士们很是兴奋，他们穿着崭新的雪地迷彩作战服，浑身上下是各种单兵战术装备，擦的锃亮的枪械举在胸膛，在各个选拔出来的基层指战员的命令声中，一个个步兵方阵和车辆方阵如弦上之箭，随时待发。

    一辆猛士开向城墙方向。

    热闹的民众们渐渐的安静下来，渐渐的，人们只能听到耳边的风声了，人们的目光转移到这辆东风猛士的方向。

    王勇中校大声喊道：“陈指挥！我团全部准备完毕，随时可以开始阅兵！请您下达命令！”

    站在城墙中央的陈玮下令：“开始阅兵。”

    王勇中校敬礼：“是！”

    伴随着恢弘的军乐响起，阅兵缓缓的拉开了帷幕，行走在最前方的是一面烈烈飘扬的军旗，军旗上印刻着闪电和利剑，如霹雳一般仿佛撕开了天空。

    “铿、铿、铿......”

    一声声军靴踏下大地，发出阵阵有力而整齐的轰鸣声，军团正式开过来了。

第七十一章 平定

密集而整齐的步兵方阵如同古代战阵一般向前推进，军靴齐刷刷的抬起，又齐刷刷的落下，发出阵阵雷声般的震撼，这些不久之前还是难民的战士们此刻挺着胸膛，高举着手中的步枪，气势如虹。

    城墙上和地面上的民众们一开始都有些愣了愣神，虽然这些战士们的正步水准无法和四年前阅兵场上那些机器般一丝不苟的前辈们相比，但如此整齐的方阵在一声声口令中开过来时，仍然震撼了他们四年来脆弱的神经。

    当距离城墙还有一小段距离时，步兵方阵的两名中尉领队高声喊。

    “劈！”

    伴随着咔嚓一声，步兵方阵做出了标准的劈刺动作，战士们将右肩上安装着多功能匕首的95-1式自动步枪向前劈去，瞬间便一气呵成的扬起一片反射着暗光的刺刀森林，一瞬间，一股冲天的杀气从方阵中呼啸而出，锐利无双，无比震撼。

    民众们也被这股杀气吓到了，但片刻之后，民众们报之以无比热烈的欢呼声，摇动着手中的鲜花和旗帜，眼神里折射着光辉，他们仿佛见到了文明回归的希望，一支高素养的职业化军队，也许就是第一步！

    而在另一边，被安排在限制区域的罪犯们则吓得满脸煞白，这股子气势简直和当初那些让他们怕的要死要活的军警一模一样，这绝不是什么乌合之众和伪装的武装人员，他们就是一支军队，一支战无不胜攻无不克的军队！

    “幸亏当初投降了，不然现在早人头落地了......”一个犯人喃喃。

    接着，柴油发动机的轰鸣声又传到了他们的耳膜之中。

    他们看见了钢铁洪流一般的战车方阵，这是装甲步兵营和坦克连的部队。

    东风猛士虽然比不上步兵战车和坦克来的沉重和壮观，但依然是标准的军用作战车辆，车顶上如林一般的12.7mm口径重机枪和40mm自动榴弹发射器依然威慑力十足，25毫米机炮炮塔更是令人，这些防弹越野车向前滚滚的推进着，看上去简直势不可挡。

    民众们的欢呼更加强烈了，热情如同火山喷发一般。

    再往后看去，一辆辆更加宽大的MV3军用卡车正跟随徐进而来，最前方的二十四辆MV3卡车吸引了所有人的目光――因为这些军用卡车尾部还拖曳着二十四门122mm大口径榴弹炮。

    在此刻，没有什么能比火炮这种战争之神更能吸引人们的目光了，尤其是这些长身管的师一级压制性火炮亮相时，更叫人们为之震撼，当初在岳阳镇激战中的单独一门152榴弹炮就造成了地动山摇的震撼，如今却有足足二十四门重炮，真是太夸张了。

    罪犯们脸更白了......

    这还没完，片刻之后，空中又传来了一阵活塞发动机的呼啸声。

    没错，是从空中传来的，于是民众们纷纷抬起头向天空开去，他们看见了二十四架以箭形队形飞来的猎鹰旋翼机，每一架旋翼机都挂载了两枚激光制导空地导弹。

    于飞勇少校正驾驭着一架三座型猎鹰旋翼机掠过岳阳镇低空，他已经被选拔成为了空中突击连连长，虽然目前还没有直升机载具，但是能有一架旋翼机让他冲上云霄，已经让这位有些木讷的少校感到十分满意了。

    “小袁，注意队形。”于飞勇在无线电中说道。

    袁云明立刻回复：“知道了，于连长。”

    二十四架猎鹰三座型旋翼机呼啸着掠过天空，地面上的民众们并不清楚旋翼机和直升机的差别，他们还以为一大批飞机掠了过来，急忙忙的向天空挥舞着手臂，有些人甚至热泪盈眶起来。

    “我们有希望了。”一个老人说着说着，眼泪掉了出来。

    最后，所有的兵力都参阅完成，装甲步兵营和坦克连全部在城墙前面停止形成固定阵列，气势磅礴，民众们则和战士们的眼神一样看向城墙中央，在那里，是陈玮的身影。

    陈玮面色平静，看着城墙下的一个个步兵方阵和战车方阵，刺刀发亮、战车整齐、火炮高昂，所有人都在静静的看着他。

    “出发。”陈玮无比简短下达了命令。

    “是！”

    没有任何的长篇大论，实际上，民众和战士们早已知道了最近要去荡平监狱势力的事情，而且很有可能就趁着阅兵结束气势如虹之时发起攻势。

    此刻，所有人都在等着一道命令的下达，然后化作一道赤练闪电去将那座监狱彻底撕碎。

    除了留守岳阳镇负责防务的装甲步兵二营，其余部队都就地转为攻击阵列，步兵们已经跳上了战车方阵中一辆辆东风猛士之中，越野车在东风康明斯引擎的澎湃动力中推进，在雪地上扬起一片白龙般的雪尘。

    再往后是炮兵营的24门96式122mm榴弹炮以及牵引车，随后是跟在一线作战部队后方的一辆辆燃料车和弹药车，运输大队在张劲的安排之下跟随在前锋后方10公里距离之内，随时补充物资弹药。

    低空中，一架架猎鹰旋翼机如同秃鹫一般呼啸着超越地面部队的阵列，凭借着机动性优势直接掠向远方，执行侦察任务，引起了地面部队的一阵阵欢呼。

    陈玮坐镇指挥车之中，几架小型彩虹无人机一直围绕着部队阵列盘旋，利用机鼻摄像头向移动指挥部提供着战场视图，看得出来，三个月的训练还是有一些成效的，虽然做不到其疾如风、其侵如火，但至少没出什么行进间的大乱子。

    当夜幕来临之时，各个部队都已经赶到了预定阵地，那座显得有些模糊的监狱已经出现在了最前方侦察排战士的眼中，他们用夜视仪观察着这座监狱，汇报着一切动向。

    而在距离监狱只有8公里的位置上，炮兵营也已经到达阵地，炮兵们正将一门门墨绿色的牵引式火炮从卡车上卸下来，有些吃力的把这些3.2吨的重家伙推入半地下式阵地，弹药车也正将炮弹运送下来，都是清一色的高爆弹。

    天色还没破晓，团指挥部的开炮命令就已经下达了。

    接下来，天地风云变色。

 第七十二章 火海

一发122毫米炮弹拉出一道闪着光的弧线，坠在了监狱前头几百米距离的一处空地上，闪耀如奔雷一般的火球和巨大的轰响立刻惊醒了整个监狱里的所有犯人。

    “什么情况？”

    “是炮声还是雷声？”

    “是炮声！西边的哨塔看见了一团火光！”

    “迫击炮吗？”

    “迫击炮没这么大的动静，也许是榴弹炮。”

    监狱里一片喧嚣嘈杂，犯人们从床上惊恐的爬了起来，伸手摸枪，急忙忙的冲出了自己的房间，而此刻，最前线的侦察班已经看见了炮弹的落点，他们及时的将偏差数据报了上去，给炮兵进行修正。

    之前那名炮手，此刻的炮兵营长，魏光中尉立刻亲自下达了修正之后的发射命令。

    “各炮注意！装订射击诸元！前方敌固定建筑物！标尺284，方向向左003，高低+2°！3号装药，全营4发急速射，预备，放！”魏光大声喊道。

    一声令下，阵地上高扬着炮管的24门96式122毫米大口径榴弹炮立刻统一调整发射角度，指向属于自己的目标。

    紧接着，在一名名炮长的命令中，这些重炮齐齐的爆发出了真正属于战争之神的怒吼，明亮的膛焰从炮口闪耀而出，几乎照亮了夜色，巨大的发射药气浪更是席卷了整个发射阵地，轻松的掀起一片烟尘和雪尘。

    与此同时，在凄厉的呼啸声中，一枚枚从炮膛中加速飞射出的超过30公斤重的高爆弹高速旋转着拉出一道道明亮的火线，跨越音速砸向目标，二十四枚炮弹如同一波钢铁雨点般落下。

    “轰轰轰！”

    边立所倚仗的坚固监狱在现代战争机器的火力下几乎不堪一击，滚雷一般的轰鸣声中，建筑物的钢筋混凝土结构立刻被超音速的高爆弹轻而易举的炸崩塌了，监狱西侧的围墙脆弱不堪的坍塌，即使前方堆积着冻土也不好使，炮弹巨大的冲击力足以扯碎一切人为的障碍！

    “妈的！他们真的有重炮，还有很多！”一名犯人吓得浑身瑟瑟发抖，居然直接尿了。

    炮膛拉开，一枚枚滚烫的冒着热气的弹壳抽离而出，紧接着，炮班将下一枚炮弹推进炮膛，又是一阵震耳欲聋的轰鸣齐射，魏光无比过瘾的拍着大腿，四年来，今夜的实战算是他最痛快的一个晚上了！

    二十四道弧光在空中拉出迤逦的抛物线，然后在终点炸出二十四团钢铁玫瑰一般的火球，冲击波排山倒海的扩散着，灼热的弹片不可一世的宣泄着。

    监狱西侧整道围墙承受着惊人的火力打击，几乎每一块砖瓦都被轰成了粉末，前方的几座塔楼也被齐刷刷的炮弹凭着高速打穿了基座，随之轰然坍塌，溅起一大片烟尘。

    可天空中的炮弹依然不断落下，四轮急速射，足足九十六枚高爆弹呼啸而坠，炸出了一大片火海的同时，更是将整个监狱西侧炸成了一片废墟，浓烟滚滚。

    魏光继续下达命令：“火力向前推进！自行装订射击诸元！换上杀爆弹和箭霰弹，8发速射，放！”

    炮班们将另一种型号的弹药装填进入炮膛，然后再一次狠狠的激发，在榴弹炮的巨大轰鸣声中，炮口的气浪再一次暴风圈般的扩散，一枚枚炮弹瞬间倾泻而出，劈头盖脸的砸向监狱目标，空气几乎都快被高速炮弹斩断了。

    监狱早已久乱成了一团，犯人们顶多用自动步枪火并过，哪里试过被炮群齐射的灾难，即使是边立也无法掌控整个监狱的人心，起码一百多号人抱头鼠窜，丢掉了自己要防卫的建筑物，朝着放风区域逃窜而去。

    这时候，一**杀爆弹和箭霰弹极速落下。

    杀爆弹不用说，这些预制破片杀伤爆破榴弹简直是对付步兵最有效的利器，冲击波、破片、钢珠三合一同时杀伤，在抱头鼠窜的人群中立刻掀起了一阵腥风血雨，一枚炮弹砸下去不知道有多少肢体要飞扬而起。

    箭霰弹更是致命，这种弹药的弹头里装填着大量头尾互相连接的小钢箭，用线绳卷成圆柱体层次叠装，当炮弹飞到目标上空时，时间引信点燃抛射药，巨大的冲击力立刻高速抛出弹头内的小钢箭，发出一片片空前密集的杀伤箭雨，造成惊人的伤亡。

    对于人体而言，这些钢箭简直就是对坦克发起致命打击的攻顶末敏弹，钢箭能生生穿透他们的头颅劈入胸膛，能直接一阵光影削掉半边身子，还能将两三个人射个对穿，端的是威力无双。

    八轮杀爆弹和箭霰弹呼啸而落之后，整个监狱一片坑坑洼洼，没坍塌的建筑物外围尽是横七竖八的残缺尸体，犯人们毫无还手之力，他们手中最远程的武器也根本无法威胁到八公里之外的炮兵阵地，只能眼睁睁的看着炮弹落下把他们炸的血肉横飞。

    很快，魏光命令炮兵营换上了燃烧弹药，这些炮弹一律配备凝固汽油弹头，齐刷刷的一轮射出之后，立刻掀起了一片火红色的烈焰海洋，这些凝固汽油星星点点的四处乱射，粘附在建筑物上熊熊燃烧，黑红色的火光卷动着滚滚的浓烟，接近上千度的烈焰烤炙着整个监狱。

    在最坚固的地下室坐镇指挥的边立此刻心乱如麻，他根本没想到这个该死的小营地的头脑手中居然握着这么多重炮和炮弹，光凭这些炮弹的威力就足以把手底下几百犯人的三魂六魄轰没了，更别提坚守复仇作战了。

    怪不得这个男人肯让自己独自回来，原来是有恃无恐，真是阴险。

    想到这里，边立狠狠的一拳砸在桌子上。

    “边二哥！南区仓库烧起来了，里面储备着我们接近一半过冬的粮食，现在正熊熊燃烧，我们带着人去尝试灭火，可压根不顶用，还有几个兄弟被那些火焰碰了一下，立刻烧成了火人！”

    “边哥！东侧的塔楼也塌了，上头的七八个人没一个能活着的，我们从残骸里搜到了那挺重机枪，可枪架摔坏了。”

    “边哥，大门没了，七八枚炮弹落下来，大门和隔离铁门全部倒了！”

    一名手下喊道：“坏了，大门被轰塌，敌人很轻易就能冲进来了！”

    另一名手下了冷哼一声：“围墙早就塌了，大门早他妈压根不顶用了！”回过头，这人看向边立：“边哥，我们现在该怎么办，向他们投降吗？”

第七十三章 猛烈进攻

  这真是一场不折不扣的灾难，看似坚不可摧的监狱在炮兵营不断的开火呼啸声中已经变成了一片废墟，浓烈的火光正冲天而起，跌宕的冲击波正轰塌所有的防线。

    边立阴沉着脸，捏紧拳头：“投降？你觉得他们会接受我们的投降吗？”

    那名手下愣住了。

    边立说：“他们根本没给我们投降的机会，而是直接动用重炮齐射，摆明了就是想直接杀了我们。事到如今，我们双方之间根本没有了回旋的余地。”

    那名手下犹豫了一会儿，然后问：“边哥，那咱们该怎么去做？”

    边立：“我们还有多少人？”

    手下：“不到二百了。”

    边立：“让他们守住中央楼，往里退，把所有东西都分发下去，我们要置之死地而后生了。”

    手下点点头，下去组织人手了。

    边立又转头对自己的心腹低声道：“准备好我们剩下的车辆。”

    炮兵营仍旧在开火，只是开火的频率正在逐渐降低，为了防止炮管过热，一门门96式122mm榴弹炮依次交替开火，将一枚枚高爆弹射入天穹，然后呼啸而坠。

    几十公斤炸药掀起的黑红色火球和一圈圈冲击波在监狱建筑群之中扩散着，几乎要把一切炸成了粉末状态，几座监仓早已分崩离析，仓库也已在熊熊大火中烧成了一座通红的火炬，直往天上喷吐着怪物般的浓烈烟柱。

    天已经逐渐亮起来了。

    装甲步兵一营的战士们能够看见远方腾起的一道道烟柱，以及炮弹爆炸时的雷霆巨响，他们为自己人的火力打击而欢欣鼓舞，不住的欢呼着。

    这时候，来自团部的命令下达了。

    林浩打开营指挥车的车门，看了一眼正被狂轰滥炸的监狱，深吸一口气，下达了他作为营长以来的第一道实战命令。

    “二十分钟之后，各连按指定计划，发起进攻！”

    这时候，三架猎鹰旋翼机掠过了作战部队上空，他们将作为空中侦察兵，提前对被炮击的监狱进行侦察，将所有信息一律上报到团指挥部之中。

    团指挥部。

    陈玮正在下达一条条命令：“命令直属坦克连在三十分钟之内机动至东南方向1131点，做好拦截准备，使用穿甲燃烧弹，不要有漏网之鱼的存在”

    “命令空中突击连，立刻对敌目标实施空中侦察，发现任何企图逃窜的车辆，立刻使用激光制导导弹发起空中打击，争取一次性全部摧毁。”

    “命令装甲步兵一营立刻发起进攻，在炮兵营的火力掩护下发起冲锋，左右钳形攻势，攻入监狱，肃清残敌，歼灭敌之有生力量。”

    “命令工兵连，伴随装甲步兵营抵近攻击，如果坍塌废墟围墙成为了障碍物，便立刻架桥和挖掘战壕，建设前进阵地。”

    “炮兵营继续轰击，使用高爆弹对敌监狱持续轰击，五分钟之后换上烟雾弹，遮挡敌之视线，供工兵连有足够的时间开通进攻通道。”

    “团指挥部前移三公里，进行前线指挥。”

    一道道命令之下，整个团都演变成了一台效率极高的战争机器，所有的作战单位都在命令中向前进发，有条不紊，一气呵成，空中呼啸着的炮弹和地面驰骋的战车一同发起了汹汹冲击，这座监狱已经变成了一座岌岌可危的水中浮萍，即将被暴风般的攻势彻底撕裂。

    魏光站在炮兵阵地上大声高吼：“同志们！再不开火下一次战斗就不知道到啥时候了。上级只给我们最后五分钟的炮袭时间，我们要争取在这点时间内打出所有的炮弹！加把劲儿，把炮弹都给我轰出去！”

    炮兵们热火朝天，他们早已脱下了厚重的上衣，露着膀子高效的运作着，炮兵将一枚枚炮弹推入炮膛，然后狠狠的激发，震耳欲聋的炮声在每一个人的耳膜中回荡着，炮口巨大的闪光和冲天的轰鸣让所有炮兵都过足了瘾。

    这种火力的宣泄和对敌人的轰击简直痛快无比！

    监狱立刻又迎来了一轮更加密集的炮火覆盖，高爆弹如同雨点一般纷纷坠落，在监狱之中炸出一片片密集无比的刺眼炸点，白色闪光和汹涌的热浪几乎要把这座监狱夷为平地，无数的残缺尸体和碎瓦砖块不停的被掀上天空，又不停的在重力下掉落，像是在炒一盘惨烈的菜肴。

    最后一轮掉下的是一枚枚发烟弹，一片腾起的乳白色烟雾遮住犯人的视线，在烟雾之后，以进攻阵列加速的一辆辆东风猛士正势不可挡的卷着狂风冲击而来。

    战士们在车上有一些紧张，大部分人都是第一次接触实战，虽然足足轰了一夜的炮兵营都快把监狱给直接拆迁了，但枪弹打在身上还是会要了自己命的，面对这些穷凶极恶的犯人，他们不知道能不能一样的狠。

    班长们在车上做心理工作，大部分班长都是来自南堡经历过岳阳镇实战的兵了，经历过枪林弹雨的洗礼，心里素质自然要强上许多。

    “大家不要紧张，我们身上穿着最好的战术防弹背心，头顶上是最好的防弹头盔，远距离的流弹根本打不死咱们，顶多就像挨了人一拳似的，没啥事儿。”

    “而且我们的枪械上还有光学瞄准具呢，枪械精度也比那些老枪更高，咱们这些日子里每个人的实弹打靶都合格了，咱们能一定能把他们按在地上打，别担心。”

    “即将冲破烟雾带了，机枪手上去准备实施火力压制，一旦冲进去，所有人立刻以车辆为防御阵地，稳步向前推进，小心废墟里可能还潜藏着一些犯人，要一寸一寸的清理干净！”班长说完，拉下了头盔上的防风护目镜。

    一辆辆东风猛士冲破了烟雾，冲进了监狱犯人的视线中，犯人手中仅存的几挺机枪火力立刻扫了过来，但是没用的，这些枪弹对覆盖着装甲的车辆难以造成任何威胁。

    而车顶上的机枪手和榴弹射手们却做好了准备，还击火力下一刻便至，稠密的12.7mm穿甲弹和40mm自动榴弹如同雨点一般扫射而来。

第七十四章 毫无悬念的胜利

 犯人们从来没见过这种阵仗，他们举着手中的自动步枪徒劳无功的扫射着，却根本打不中高速机动的东风猛士。就算侥幸打中了，这些7.62mm口径的步枪弹也难以贯穿装甲和防弹玻璃，只能溅起一连串火星，引来极为猛烈的还击火力。

    12.7mm口径车载重机枪与40mm自动榴弹发射器互相配合，一点一面，一穿一炸，爆炸飞射的破片与贯穿力极强的穿甲弹在战场上四处横飞，如同死神发来的请柬，收割着犯人们可悲的生命，直接送他们下地狱与十殿阎罗欢聚。

    当最前方的犯人火力被毫无悬疑的压制下去之后，一辆辆东风猛士降低了车速，车门打开，几乎武装到牙齿的步兵们从车上一跃而下，以车辆为防御阵地，迅速分散在四周，手中的95-1式自动步枪瞄准前方，打出一个个短促的三点射，前方一片血肉横飞。

    早已经被炮兵营轰成一片废墟的监狱建筑群已经成了最好的战场，步兵们在瓦砾之中按照各个排长的命令以班为单位互相穿插，三个月的新兵训练和不计其数的实弹射击训练让这些战士们精锐无比，单兵素质远超没有训练大纲的犯人们。

    林浩亲自带着营指挥部前移，就在进攻阵地上指挥战斗，他手下的三个步兵连正一左一右穿插切割着战场，迅如闪电，而中部的主攻力量打的也是有板有眼，稳扎稳打，短短半小时之内，战场主动权已经完全归属于他。

    “营属火力支援连呢？让他们迅速实施火力打击，把所有炮弹都给我打在中央主楼上！”林浩高声下达命令。

    六门归属于营指挥部的82mm迫击炮迅速拉开了阵仗，炮兵们将一枚枚炮弹滑入炮膛，接着在一声声震撼和呼啸声中，迫击炮弹尖啸着冲上天空，化作一个个小黑点，然后再带着凄厉的尖啸声坠落，生生的监狱中央主楼上连开了几个口子，无数砖瓦四处乱飞。

    “咻”

    一名战士扛着80毫米口径一次性火箭筒朝着一百米开外的一座犯人机枪阵地开了火，然后迅速扔开发射管，斜着滚向一旁，防止犯人的报复火力。

    火箭弹一掠而过短短的一百米距离，挟风裹火的砸中了这座89式重机枪阵地，云爆弹头掀起一阵通红的闪光，爆炸火球冲腾而起，当硝烟散去之后，这座机枪阵地已经被轰成了零件状态。

    “小王，打的漂亮！回去肯定有奖励！”班长拍手叫好。

    战士扶了扶防弹头盔，嘿嘿一笑，还没笑完，一连串流弹飞射过来，在他前头的砖瓦上扫出一片烟尘，他的左臂被擦伤了，衣服很快被映红了。

    班长高声朝着边上的一辆东风猛士喊：“奶奶的，李青垣！你小子怎么操作的机枪，给老子把敌人的火力压制下去！来两个人，把小王送到后头的救护越野车上去！”

    机枪射手点点头，转动枪口朝着远方轰射而去，枪膛吞噬着弹链，一连串的大威力死亡火线呼啸而出，扫的远方一片烟尘冲天而起，对方的火力明显被压下去了。

    趁着这个当口，两名战士扶住受伤的小王，朝着后方撤去。

    班长则给自己的自动步枪换上一个弹匣：“兄弟们，跟我上！杀光这些狗日的罪犯！”

    “打的真凶猛啊......”空中，袁云明咋舌道。

    于飞勇说：“小袁，不要分心，专注于我们的任务。”

    袁云明立刻转过了视线：“明白了，于连长。”

    此刻，三架猎鹰旋翼机正保持着安全的高度，一圈圈的在战场上空盘旋着，后座观察员举着望远镜观测着地面动向，时刻盯着有没有监狱势力的车辆出入。

    陈玮走下了指挥车辆，看了看远处枪炮声不断的监狱，脸上似乎没什么表情。

    王勇中校也走了下来：“陈指挥，一营长林浩同志刚刚汇报，我们的部队已经肃清了外围残敌，目前已经包围了中央主楼，即将发起最后的总攻了。”

    陈玮点点头：“嗯。”

    王勇中校有些奇怪的问：“陈指挥，您似乎不是很开心？”

    陈玮点点头，抽出一支烟点上，又递给王勇一根，说：“这一仗的结果早有预料，没什么值得兴奋的。”

    王勇挠挠头，不知道该怎么回应，于是问：“陈指挥，您之前在哪个部队服役？”

    陈玮淡淡的说：“不能说。”

    王勇没料到这个答案，咳了咳，一口烟气断断续续的：“不能说？”

    陈玮点点头：“之前服役的部队密级比较高，直属战区指挥，再往前是在东部服役，中校级别的军官一般无权过问。”

    王勇大概知道陈玮的来头了，说：“机密还是机密啊。”

    陈玮也点头：“没解密之前，机密永远是机密。”

    王勇又问：“陈指挥，你这四年来一直在做什么？”

    陈玮将烟头踩灭：“救过一些人，没救成，然后就在一个山洞里，窝着。”

    “轰！”

    监狱方向传来一声惊天动地的爆炸，接着，又是一连串的余爆，然后是一段断断续续的坍塌声，最后则传来了一阵欢呼声。

    很快，一名参谋从指挥车上跳了下来。

    他高声汇报道：“陈指挥！王参谋长！前线汇报，在一营的火力压制下，工兵连抵近部署，将足足1.8吨的爆破炸药安置在监狱中央主楼周围，随即同时引爆，整座四层高的中央主楼都已经彻底被炸塌，几乎所有犯人都被活埋在其中了！”

    陈玮笑了笑：“这个林浩看来脑子还不错，我把工兵连配给他使用，他还真就用到了实处。”

    王勇点点头：“是个不错的指挥人才。”

    监狱东南方向，被部署于此的坦克连正着急看着炮火连天的监狱，心里很痒痒。

    ――虽然这个坦克连目前一辆坦克都没有，只编制了18辆安装着25mm机关炮的重型猛士车，但心中却仍然有一股装甲部队的傲气，实际上，光凭着团部直属坦克连的头衔，这个连的兵就足以在团里横着走了。

    可此刻，他们却苦于捞不到一点点的作战任务，这样传出去，以后一定会被兄弟部队笑话的。

第七十五章 凯旋

这时候，一辆猛士上的机炮射手突然喊道：“连长，前方有动静！”

    热成像仪里，三个正发着白光的目标正从监狱战场之中冲出来，那白光代表着汽车发动机产生的热量，似乎正直接冲向他们所驻守的区域位置。

    连长大喜过望，立刻下令：“所有车组全部做好开火准备，炮弹上膛，别急着开火，稳重一点等目标进入600米范围再统一开火，彻底歼灭这些漏网之鱼！”

    边立正阴沉着脸坐在一辆吉普里，他的手下们正惶惶不安的看着后头响着巨大轰鸣的监狱方向，那是装甲步兵一营的总攻节奏，在最后的关头，边立果断的抛下了他那一百多个手下，带着自己的心腹和亲卫乘着几辆车抓住机会逃离了监狱。

    只凭自己，也许永远无法与那个男人争斗，甚至......甚至那个男人可能从来就没把自己当作过他的对手，要不是走的快一些，恐怕自己也早已死无葬身之地了吧。

    想到这儿，边立的心里寒意十足。

    “再开快一点，这里还不安全。”边立催了一句。

    手下说：“边哥，这车烧的是柴油，我们只带了一点汽油，要是加速烧光了，我们就得换车了。”

    边哥想起来，这辆车当初还是那个男人为了表示诚意而送给他的那辆东风猛士，原本以为是东山再起的第一步，可现在却被自己当成了逃出生天的救命稻草，真是讽刺啊。

    边立捏了捏拳头：“那也开快一点，没油了大不了再换车。”

    手下只好点点头，踩下油门。

    可这时，远方一道火线闪过前方――是一排鲨齿般锋利的25mm口径穿甲燃烧弹正在扫射而来！

    早就憋足了劲的坦克连一出手就是大阵仗，八辆东风猛士停成一排，从隐蔽的山坡后方露出了车身，细长的25mm口径机炮直指目标，射手们在瞄准具中锁定目标，然后按下发射按钮，一枚枚弹壳从机炮一侧喷吐而出，火龙般的膛焰在车身前方闪耀，穿甲燃烧弹如同火流星一般扫了过去。

    八道火线交织着扫向那三辆车。

    边立高声喊：“刹车！刹车！”

    来不及了，一连串的25mm穿甲燃烧弹劈穿了这辆猛士的前引擎盖，装甲材料被机炮弹撕裂，灼热的碎屑在车体外四处狂喷，整辆车前端都燃起了大火，滚滚浓烟挡住了车内的视线。

    而后头的两辆民用车辆更惨，它们可没有什么防御装甲和防弹玻璃，面对穿透力十足的机炮炮弹，几乎一瞬间便被齐刷刷的炮弹劈断了，油箱里的汽油被引爆，轰的一声，后半截车身轰然腾起，掀起一团黑红色的火球。

    边立跌跌撞撞的踹开车门，从猛士里跳了下来，可接下来，耳膜里又传来一阵铁锤密集轰击般的声音，这辆猛士再次被一梭子的机炮炮弹命中，侧壁装甲再也无法挡住弹片，被生生的劈断了，几名没来得及逃出来的手下有一个算一个瞬间全死光了。

    边立趴在残骸后头，耳边尽是爆炸和轰击声，他四处张望，发现除了几辆正在熊熊燃烧的车辆残骸，再也没自己人存在了。

    咬咬牙，他企图朝着一侧的山坡跑去。

    可远方扫来的一连串火炼却打的雪尘冲天，堵死了他的逃跑路线。

    一路狼藉的被火力赶回了车残骸边上，边立这才发现自己的左腿挂了彩，一块爆炸的弹片插在自己左腿上，鲜血汩汩流下，剧烈的疼痛沿着神经传递至大脑之中，让他额头满是冷汗。

    一下子，他居然想到了死去的朱戈，边立惨笑了一下，他支撑着自己的身体靠在车辆残骸之上。

    这时候，远方的引擎声传来，可能是那些敌人要过来了吧......

    “妈的，一样的死法吗？老子可不想那么死。”边立喃喃道。

    他举起了手枪，顶在了自己的太阳穴上。

    “砰”

    一声枪响，一名战士将监狱里的最后一个犯人击毙，彻底的肃清了这座已经化为废墟的监狱战场。

    陈玮下令：“打扫战场，把敌人所有的武器全部聚齐，统一焚烧，注意，枪弹分离再焚烧。”

    王勇有一丝心疼的问：“都是56式和AK47，还能用的，全烧掉？”

    陈玮简短的回答：“全烧掉。”

    还不习惯财大气粗的战士们还有一些舍不得，不过还是严格的遵循着上级的命令，将战场上属于敌人的枪械都收拾起来，把弹匣和子弹退膛。

    工兵在堆积的如同一座小山般的枪械堆上泼了一桶汽油，点了把火，一瞬间，大火冲天而起，AK和56式的护木被纷纷点燃，燃起了一阵浓烟。

    而子弹堆则被埋进了废墟下方，把每个孔眼堵死，塞上几块C4炸药，引爆之后算是简便处理了这些武器弹药。

    “陈指挥！我们连把边立那个龟孙子打死了！”坦克连长兴奋的汇报道。

    陈玮简短的评价道：“干得漂亮。”

    坦克连长美滋滋的说：“陈指挥，我们这也算是大功一件了吧？”

    陈玮无情的回答：“不算。”

    坦克连长脸上的笑容僵住了。

    陈玮看向一边忍俊不禁的王勇中校，下令：“参谋长，命令全团，全军回撤。”

    王勇中校点头：“是！”

    短短一天的战斗结束之后，部队开始回撤岳阳镇，此次战役是这支部队的第一次实战，累计消耗各型炮弹1432发、子弹及榴弹130021发、火箭弹及手雷454枚/发、柴油及补给物资21吨，牺牲3人，重伤9人，轻伤13人，损失极为轻微。

    而监狱一方的三百多人则全部死亡，在这场惨烈的战役中，至少二百多名犯人根本没见到自己的步兵就被天上落下的炮弹或者榴弹要了命，剩下的也是在东风猛士的咆哮之中被机枪射杀，几乎毫无还手之力。

    势如破竹的战斗之下，大量的新兵们都经历过了铁与火的洗礼，心理素质算是得到了极大的锤炼，再也不是一群愣头青或者惊弓之鸟了。

    这支部队，成了后期那支向着遥远星空进发的钢铁军队的最初灵魂。

第七十六章

凯旋而归的军团们赢得了岳阳镇民众们热烈的欢呼，这场战役令人万分的激昂。

    ――几个月前，监狱的暴徒犯人们还能如猛兽一般杀入岳阳镇内造成末日般的动静，可就在短短几个月之后，自己的军队就把这些犯人以及他们的老窝杀了个片甲不留，军团的损失轻微的几乎可以疏忽不计，这简直是翻天覆地的大变换！

    岳阳镇万人空巷，城墙外是人山人海，他们欢欣鼓舞的朝着归来的这支军团挥着手，高声喊着万岁的口号，每一个人的脸上都挂着欢喜的表情。

    车上的战士们则打开车窗，同样欢笑着朝着两侧招手。

    “军人同志，咱们的陈指挥呢？”一人将几个熟鸡蛋递进一辆车，关切的问道。

    战士懵了懵的摇摇头，他也不知道陈玮的动向。

    此刻，陈玮正驱车带着于飞勇少校前往一处荒地，于飞勇一脸纳闷的不知道这是要带着自己做什么。

    反正战事一结束，于飞勇中校就被从直属空中突击连调到了团部，然后陈玮将整个团都交给了王勇参谋长指挥，本人则带着自己离开了大部队。

    “陈指挥，咱们这是要去哪儿啊？”于飞勇问道。

    陈玮说：“去接收装备。”

    于飞勇一脸纳闷：“什么装备？”

    陈玮：“部队搜索到的新型装备，应该合你的岗位。”

    十几分钟之后，陈玮先下了车，留下于飞勇一人在车上。

    又过了几分钟，他把于飞勇少校叫了过去，带着他绕过了一个小山坡，沿着一条道走向前方的开阔地，接着，于飞勇少校惊住了。

    在他面前，赫然停着一架墨绿色的Z20通用直升机！

    没错了，这就是一架有着‘中国黑鹰’之称的Z20通用直升机，十吨级通用直升机的模样十分流畅，旋翼微微垂下，舱门关闭，两侧的短翼下还挂载着作为火力支援单元的火箭发射巢和机枪吊舱，所有的光电设备和电子设备一应俱全，看上去和这个冷冰冰的时代简直格格不入。

    “四年的时间不进行维护保养，这还能飞么？”于飞勇自言自语道。

    陈玮说道：“试试，我也有过驾驶它的经验，可以配合你。”

    于飞勇点点头，打开了舱门，坐上了主驾驶的位置，陈玮也坐上了副驾驶，略微观察了一遍面前的显示系统，于飞勇闭上眼睛回忆了几分钟，然后深吸一口气，几乎已经形成肌肉记忆的依次操作，启动了这台飞行机器。

    额定功率高达1600KW的涡轴10发动机如同猛兽一般发出了低沉的轰鸣怒吼，五片旋翼高速的旋转起来，以惊人的速度掀起了一阵狂风，很快，一阵强大的推力将这架直升机给拖上了天空。

    于飞勇的眼睛里几乎发出光来，他带着一丝激动的推下了操纵杆，整架直升机立即以惊人的速度冲上了天空，爬升率十分惊人，于飞勇略一扫视座舱，发现所有数据全部正常，生出一丝不解。

    “这架直升机就跟刚保养过的一样，一点也没有废弃过四年的感觉，真是奇怪。”于飞勇喃喃道。

    一旁的陈玮问：“感觉怎么样？”

    于飞勇：“和我以前的战机没什么差别，好宝贝啊，真是好宝贝。”

    陈玮：“北斗导航系统暂时无法使用了，使用雷达导航吧，汤川营地配有无线电接收装置，可以一路指引我们飞向目标。”

    于飞勇点点头，推下操纵杆，直升机姿态向前倾斜，获取水平加速度，朝着汤川营地的方向一路呼啸而去，很快便把地面行军的大部队甩在了后头。

    从岳阳镇被拉到汤川营地的工人数量已经超过了一千一百人，数量庞大的工人极大的提升了工作效率，在王思昌的规划中，各型建筑物和地下设施都在工人们的运作下迅速有力的完工，而建筑材料的消耗速度更是快的吓人，此前陈玮从微缩地球中置换得到的建材几乎快要消耗殆尽了。

    从Z20机舱中向下看去，正逐步向外扩张如同一头钢筋混凝土巨兽的汤川营地显得格外壮观，尤其是西北方向的一长段灰白色长方形区域更吸引着于飞勇的眼球。

    “那是机场跑道？”于飞勇问道。

    陈玮点头：“按照规划图来看，是的。”

    于飞勇估摸了一下跑道的长度：“这应该都能起飞喷气式飞机了。”

    陈玮：“最终完成状态，这条跑道可以起降波音747级别的大型客机。”

    于飞勇诧异的回复：“可我们也没有喷气式飞机啊。”

    陈玮笑了笑：“一天以前，你敢相信我们会得到Z20通用直升机吗？”

    于飞勇有些恍然，不说话了。

    直升机径直降落在跑道上，吸引着整个汤川营地的目光。

    不多时，奉命赶赴汤川营地的一**猎鹰旋翼机也呼啸着飞来了，按照陈玮的命令，这些旋翼机依次在跑道上完成降落，担任副连长的是袁云明。

    这小子一下车就直朝着陈玮和于飞勇挥手，眼睛都瞪大了。

    “陈指挥，于连长！我去，那是货真价实的直升机啊！牛掰啊！”

    陈玮没理会这个一惊一乍的小年轻，他转头看向于飞勇，说道：“接下来的日子里，你要负责为我训练出一批飞行员来。”

    于飞勇：“可咱们只有一架Z20啊。”

    陈玮拍了拍他的肩膀：“以后还会有更多的直升机的。”

    一样被直属调令到汤川营地的还有廖云腾同志。

    这位意气风发的空军少校飞行员自从被编入军团之后就一直生着闷气，为了上天，廖云腾原本想着自己能在空中突击连找个位置将就着蹲一蹲――能飞歼20的王牌飞行员还飞不了一架陆军大老粗训练三天就能飞的旋翼机？

    可陈玮却舍不得把这么一号王牌飞行员送进一线部队里去冒险，所以一直把这位空军少校雪藏在后勤管理部门里负责清点弹药，算是很保险了。

    没能上天，反而被塞入了平淡的后方，廖云腾心中一直郁郁不得志，可在今天，事情似乎有了一些转机。

第七十七章

廖云腾少校一路被接到了还未完工的汤川机场。

    还在车里，这位少校便有些惊诧了――作为一名优秀的战斗飞行员，他闭着眼睛都能说出一个功能齐备的机场有什么建筑设施，只远远的扫了一眼，他就判断出这是一座军用机场的雏形。

    想到这儿，他竟有了一丝期待――机场有了，飞机还会远吗？

    车在机场边上稳稳的停下，这时候，廖云腾居然还看见了一架通用直升机，还有止不住绕着直升机一寸一寸检查着的兴奋无比的于飞勇，这小子看上去得意极了，就跟人生第二春到了似的。

    廖云腾下了车，他向陈玮敬礼：“陈指挥。”

    陈玮回礼，招招手，让廖云腾过去。

    “哪来的直升机？”廖云腾有一点羡慕的看了一眼于飞勇。

    于飞勇嘿嘿笑着说：“陈指挥发现的，保养状况非常好，随时能够起飞。”

    廖云腾：“奶奶的，你运气真好。”

    于飞勇笑嘻嘻的挠着头。

    陈玮说：“你的运气也不差。”

    廖云腾回过头来：“什么？”

    陈玮拍拍手，接着，他身后的一座机库大门缓缓向两侧打开，露出了机库之中一个绿色帆布罩着的东西，两三名战士将绿色帆布扯开，露出了真容。

    廖云腾刚想说话，可下一刻，他瞠目结舌，一句话也说不出来，就这么直愣愣的盯着机库看过去，整个人就跟被晴天霹雳劈了一般，着了魔似的呆住了。

    于飞勇也好奇的走了过来，下一刻，这位陆航飞行员也呆住了。

    在他们面前，赫然是一架9吨级的三代半多用途歼10C战斗机！

    廖云腾一脸懵逼：“我的天呐......”

    于飞勇问：“是不是什么展示模型？”

    廖云腾扫了一眼战机的细节，赶紧摇摇头：“不可能，这就是一架真机！”

    陈玮：“记得我之前问你还记得如何飞行吗？廖云腾同志，现在到你一飞冲天的时候了。”

    廖云腾整个人还是跟梦游一样，他不自觉的走了过去，轻轻的抚摸着机体蒙皮，像是在爱抚自己的爱人一般温柔。

    这架歼10C战机的编号虽已被擦除，但十分崭新，机体流线完美，机翼又锋锐逼人，进气口上没有哪怕一丝一毫的灰尘，涡扇发动机则冷冷的反射着阳光，显得如同一台艺术品般精致而又严谨，整体外形却又如同凶猛的战隼一般锐利，廖云腾简直要沉醉在其中了。

    可过了一会儿，这位空军飞行员又面色严肃的走了回来。

    “陈指挥，我有一些问题。”

    陈玮面色平静：“什么问题？”

    廖云腾说：“任何一国空军的第三代标准以上的三代机，在核爆之后的环境下废弃四年都不可能保养的如此完好，可这架歼10C简直像是从现役部队中直接飞来的一般新锐，这不科学。”

    于飞勇也有点纳闷，今天在荒野里发现的直20也是如此，机型完好的叫人吃惊，不像是放了四年的样子。

    陈玮没直接回答，他说：“装备的来源暂时还是机密，但我可以向你保证的是，这些装备的质量都可以得到保证，而如果你愿意，你将成为重新组建现代空军的先驱者，你愿意吗？”

    廖云腾点点头：“我愿意！”

    陈玮指了一下这架歼10C：“去试试吧，不过现在缺乏地勤，一切动作都要你自己来干了。”

    廖云腾意气风发，拍了拍胸口：“放心陈指挥，我没问题！”

    绕着战机检查了一圈所有的开口和连接点，廖云腾手脚麻利的爬上机舱，打开座舱，操纵鸭翼、垂直尾翼、三角翼的几个气动舵面测试，一边操作一边自己回头判断正确，然后又依次启动了显示系统，开始检查各种仪表数据。

    一切正常，廖云腾又飞快的穿上抗荷服，戴上飞行头盔，他朝着前头招了招手，大声喊道：“陈指挥，往后面撤一撤，小心发动机尾焰！”

    陈玮点点头，带着所有人后撤，给廖云腾留出了足够的空间。

    廖云腾深吸一口气，启动了WS10涡轮风扇发动机，推力缓缓的从喷口中产生，推动这架灰白色的歼10C滑出机库，朝着主跑道的中心线驶去，机场所有人都被这架战机吸引了目光，紧紧的盯着它。

    到达起飞位置之后，廖云腾锁紧刹车，手指准备点下燃油喷射启动器，他朝着陈玮竖起大拇指，远方的陈玮也朝他竖起了大拇指。

    “无线电通讯正常，准备起飞。”

    抓住最后的时间，廖云腾熟悉了一下座舱内的布局，这时候，仪表上的进气流量已经达到标准值，他接通加力燃烧室，松开刹车，歼10C立刻开始向前冲刺，尾部喷射出修长的尾焰，风驰电掣的朝着跑道尽头呼啸而去。

    “地速达到要求，开始拉升。”廖云腾有条不紊的汇报道。

    拉动操纵杆，无挂载的歼10C立刻冲向天空，轻盈而又锐利，整个汤川营地都能听见涡扇发动机撕裂长空的高声呼啸，简直如同雷霆万钧！

    看着这架一飞冲天的战机，整个汤川营地的人几乎都惊呆了。

    关闭加力燃烧室，启动经济巡航模式，这架歼10C在汤川营地呼啸着盘旋了一圈，迎来了地面人们的阵阵掌声，廖云腾心中更是激动无比。

    四年了，整整四年了，他朝思暮想的这一刻终于到来了。

    廖云腾推下节流阀，WS10发动机立刻喷射出更加惊人的动力，战机速度上升，在风驰电掣之中，这架歼10C如同一道空中闪电，撕裂了长空，冲向了厚重的云层。

    接下来，战机在高空中突破了音速，强大的推力让这架战机以惊人的速度穿透了空气，伴随着一圈云白色的激波荡开，以及一声令人震骇的轰鸣，这架歼10C瞬然突破了音速，仿佛撕裂了半边天空！

    足足二十分钟之后，廖云腾才驾驭着战机平稳的降落，战机尾部抛出一个减速伞，机轮旋转着缓缓减速，最终稳稳的停在跑道上，红白相间的减速伞迎风飞舞。

    仿佛一朵怒放的花。

第七十八章

 刚刚落地，这架歼10C便被一个班的战士们操纵车辆推入了机库，一架登机梯靠了过来，廖云腾打开舱盖，精神抖擞的从飞机上跳了下来。

    陈玮问：“感觉怎么样？”

    廖云腾高声回答：“感觉很爽！活像是又活了一遍！”

    陈玮笑了笑，指着后头的机库，说道：“廖云腾同志，机棚、供养车、空调车、洒水车、六轮推车、弹药、吊舱、维修设备、检测设备、记录表我都已经给你配套完全了。你的任务就是在最短的时间内运转起目前的空军编制，能完成吗？”

    廖云腾：“保证完成任务！”

    此刻，廖云腾恐怕是有史以来任务最繁重的一名战斗王牌飞行员了，由于缺乏空军战术体系，他不得不同时承担起空勤和地勤的双重职责，所幸，歼10C所需要的地面设备都未超过10吨的上限，再加上陈玮配给他一个班的人手，压力勉强还能承受。

    很快，廖云腾就忙活了起来，但却也乐在其中，他明确各项分工，将责任划定到每一个人的头上，一个班的战士都成了他的徒弟，跟在他后头不停的学习。

    接着，洒水车给机体蒙皮降温，廖云腾又打开检修舱口插入数据线，在外置电脑上进行数据处理，同时开始检查座舱内的航电情况，记录发动机工作时间，折叠减速伞塞入战机尾部，有条不紊的进行着各项工作。

    “目前，你部任务就是以汤川机场为圆心，在周边地区半径1000公里范围巡航。在巡航过程中，你要使用对地侦测吊舱进行对周边地区的侦察任务，最终将数据统计完毕之后提交给我，以供决策。”

    这是陈玮给廖云腾出的第二项任务。

    在此刻的地球上，所有的人类营地都如同一座座孤岛般互相闭塞，由于缺乏有效的长距离通讯装置和交通工具，各地人类互相的认知能力比从前的地球村状态已然被压缩了极大的数量级。

    隔绝几个市的距离，幸存者们便两眼一抹黑了，所以没人知道外面的世界是什么样。

    而喷气式飞机，作为人类最为迅捷的大气层内载人交通工具之一，将极大的延展陈玮的视野。

    按照预想的，汤川营地与岳阳镇已然逐渐被形成了一个整体，因为目前没有农业生产的需要，所以几乎所有的劳动力都被编入了工程队，由指挥部统一管理和调度，并按照生产量发放工资，还配发奖金以提升生产积极性。

    共计二十五个工程队被组织起来，首先的工程任务就是在汤川和岳阳镇之间修建一条四车道的混凝土公路，此后，MV3卡车车队的轰鸣声络绎不绝，运载着各种物资往来于双方之间，如同动脉一般交换着二者的产品。

    一支支工程队在各处如同工蚁一样忙碌着，这些既能填饱肚子还能看到生活希望的工人们工作热情十分高昂，按照王思昌的总体规划，他们一浪浪的挥动胳膊，操纵着各种机械，各种建筑物、基础设施、大型工程都在纷纷诞生。

    而陈玮每天也忙个不停――他每天都需要从微缩地球中置换出各种物资去填满各个仓库，然后去满足所有人的需求，这可是个很复杂的活。

    举个最简单的例子，俗话说民以食为天，可光是满足一万多号人的肚子就不简单了，再加上工程消耗的建材、军队消耗的弹药、车辆消耗的油料、民用消耗的物资。总和日物资消耗量超过1300吨，这就需要陈玮在各个仓库置换130次，工作量不小。

    为此，陈玮一直在研究如何才能继续提高置换质量上限，如果质量上限能一次性提升到100吨，那么很多问题就能迎刃而解了。

    比如空中运输机、大型雷达站、重型越野卡车、长波通讯系统等极具价值的设备，都将发挥出莫大的作用。

    “也许是人口的数量，也许是控制区域的面积，也许是造成的影响力？”陈玮自言自语道。

    说着，他选择了一辆超重型工程车辆，想要将其置换到现实中来，可那辆坦克却在微缩地球中纹丝不动，很明显，它已经超过了质量上限。

    陈玮叹了口气：“只能寄希望于接下来能够取得南昀山、昆嵛区等地的控制权了，希望到时候能够提升质量上限吧。”

    南昀山。

    山上寺庙里的几十个和尚早已奄奄一息，山上也没什么农作物和畜牧条件，在住持的带领下，和尚们同样只能靠着培育一点土豆为生，除了饿着肚子研究佛法外，他们就再也没力气做其他事了。

    住持正小声讲经：“佛门八苦，即是生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦，弃八苦，舍离别，四大皆空......”

    一个小和尚小声问：“八苦里没有饥苦？”

    住持摇摇头，如同一尊雕像：“无。”

    小和尚摸了摸自己的肚子：“我好饿，这也不算苦吗？”

    住持眼皮颤了颤：“不算。”

    小和尚：“那算什么呢？”

    住持思考良久：“算求不得苦。”

    小和尚好像悟到了什么东西。

    这时候，天空一阵狂风呼啸声传来。

    几十个和尚统一转头看向外边，气得住持想要骂醒这些家伙，无奈肚子空空，一点力气也没有。

    一架Z20通用直升机在于飞勇少校的驾驭下垂直降落，降落在寺庙的广场上，旋翼产生的狂风在呼啸声中吹散了半边广场的积雪，雪尘四处飞扬，不少瓦片几乎都要被掀翻了。

    “是佛祖降临吗？”一个饿得神志不清的老和尚问道。

    舱门打开，八名武装到牙齿的机降步兵从直升机上跳了下来，整齐的列队，跟在王勇中校的后头步伐整齐的走进了寺庙。

    住持被吓了一跳，小声问：“施主来自何方？”

    王勇中校取出一份文件，客气的微笑着说：“大师，根据上级命令，南昀山被征用了。”

第七十九章

 住持有一点惊讶：“征用南昀山？”

    王勇中校点头，从文件夹中取出一份征用文件：“根据上级命令，南昀山将被征用以修建一座大型远程对空搜索雷达以及其他信号接收设备，划归为军事单位。”

    住持低头问：“那么施主，你们希望贫僧去往何处？”

    王勇中校：“我们将安排你们去往岳阳镇，在岳阳镇，你们可以得到稳定的居所和充足的食物，当然，你们也需要从事生产劳动，遵循临时法律，获取居民资格。”

    住持：“岳阳镇？”

    王勇中校点头：“二十分钟后，三辆卡车将抵达南昀山，负责接送你们前往岳阳镇。”

    几十个和尚们一脸懵懂的上了卡车，一路前往岳阳镇。

    刚到镇子城墙门口，工作人员就开始挨个登记和尚们的姓名、出生日期、性别、健康状况，这些信息分别被记录在纸质文件和计算机中，通过局域网发往镇子后方的专门打印机中心，然后制作专门的身份证件。

    这些陈玮从微缩地球中置换出的各种电子设备让民众们重新感受到了现代科学的光芒，计算机、局域网络、有线电话这些东西不断出现在岳阳镇的商店和每家每户之中，方便着每个人的生活。

    城口，在和尚们的边上，昆嵛区的军人和民众们也在等记着自己的信息。

    昆嵛区的幸存者们的日子同样艰辛，他们虽然在工业区里有不少的重型设备，可这些设备却不能生产出源源不断的粮食和饮用水，在冰天雪地用土豆撑了四年的昆嵛区民众们个个是面黄肌瘦，军人们也已经饿成了一把骨头，再也没当初的精气神了。

    这天，十几辆卡车和东风猛士一路卷着风雪开到了昆嵛区，作为代表的是一营长林浩少校，他直接将一纸文件交给了昆嵛区的民众和军方，最后，一个中队的战士和二百多名民众选择和岳阳镇站在同一阵线上，来到了岳阳镇。

    战士们直接被编入军队编制之中，民众们之中有一些富有经验的老工人被编入了工程队，考核之后成为工程队副队长或者教导员，家属们则住进了岳阳镇新建的住宅之中，得到了温暖坚固的房屋和充沛足够的食物。

    而归于沉寂的昆嵛区，则在短暂的时间之后恢复了强大的生产力。

    整个昆嵛区的各个厂房都在工人们的操作下开始隆隆作响，一百二十台柴油发电机为此提供足够的电力，其他的生产原料一律由陈玮负责提供，昆嵛区大多生产的是衣服、鞋子以及自行车之类的轻工业产品。

    这对于目前的幸存者们而言，都是很有用的产品。

    但要维持这么一座工业区的运转，光靠柴油发电机可不行，于是王思昌工程师的又增加了建设一座火力发电机的任务，当然，大部分的成件都由陈玮提供，工程队要做的就是按照图纸去完成建筑建造。

    冷却塔、贮煤场、磨煤机、锅炉、汽轮发电机组、变压器等等各种设备开始出现在荒芜的白色原野上，而大量有着电力专业学习经验的工人们被单独组织起来，直接在原野上搭设帐篷，吃住同行，按照复杂的规划图去建立着庞大的火力发电厂。

    在汤川营地。

    “这附近是有煤矿矿脉资源的，在六安山一带就有七座矿井，有三家矿业公司，四年以前有一阵子开矿量高的吓人，工人们三班倒干活，有一些旅客跑到那周围去旅游，结果到了晚上脸都黑了，口罩都一片乌黑，后来六安山风景区都没人去玩了。”

    “火力发电站建设完毕之后，势必需要大量的煤矿作为热量来源，我们需要将影响范围延伸到六安山一带，去开采煤矿资源，否则光靠柴油储备，很难维持整个区域的日常供电。”王思昌说道。

    陈玮也点点头，他虽然可以从微缩地球中置换出无穷无尽的煤矿，但他要主管整个区域，不可能每天就在火力发电站的贮煤场呆着，开辟煤矿矿井，这是工业化道路上的一条必走不可的道路。

    王思昌说：“我们准备派出四个工程队，去对六安山矿脉进行勘探，这是审核材料。”

    陈玮没说什么，直接签署了同意，然后说：“除此之外，我把廖云腾同志派给你用，你可以直接申请空中侦察，对周边环境进行巡弋。”

    王思昌工程师眼睛一亮：“那可就太好了，这简直是如虎添翼。”

    汤川机场。

    虽然第二条主跑道还在建设之中，但目前汤川机场只有一架喷气式飞机，一条跑道就足够了。

    接到命令之后，廖云腾开着东风猛士直接抵达了机库，一个班的穿着蓝色制服的地勤在战机前方列队。

    班长（机械师）下口令：“立正！”

    廖云腾和班长互相敬礼，然后开始一丝不苟的检查战机情况，机翼下方挂载着对地侦测吊舱和副油箱，任务简报记录完毕，检查完毕之后，廖云腾冷舱启动战机，滑出机库，进入跑道。

    在WS10涡轮风扇发动机震耳欲聋的呼啸声中，歼10C沿着跑道风驰电掣的呼啸冲上了云霄，围绕机场盘旋一圈之后，廖云腾推下节流阀，轰鸣着冲向六安山方向。

    大地茫茫，从太空中倾泻而下的六万枚核弹砸的地球表面满目疮痍，曾经那些辉煌的城市、港口、机场大多都已经被剧烈的热量和强大的冲击波摧毁，偶尔有幸存之处也已废弃，太空中的卫星也早已无人使用，放眼望去，漫天都是厚重的核阴云。

    在这片天地之间呼啸翱翔，竟有一丝被洪荒抛弃的感觉。

    很快，按照数据计算，歼10C已经飞抵了六安山附近。

    廖云腾摇了摇头，集中注意力，接着设置自动飞行模式，让歼10C保持平飞状态，然后低头看向液晶显示器，启动了对地侦测吊舱，开始观察地面状况。

    这附近并没有核爆的巨大弹坑，也没有空中核爆造成的辐射状爆炸废墟，看得出来，这个除了一些矿井之外再无其他人造设施的山脉并没有遭遇核弹的冲击。

    于是他在表格上的‘无核爆影响’选项上勾了一笔。

第八十章 扩张之势

 六安山的煤矿、昆嵛区的工业、南昀山的雷达、岳阳镇的城市、汤川的基地和机场、原野上的火力发电站，这些幸存者们此前从未敢想的东西正一样接一样的出现，整个区域都在以惊人的速度开始复苏。

    可陈玮却发现，他所能置换的上限仍然一直局限于10吨左右，丝毫不曾波动。

    为此，他开始将目光投向了被核弹轰击的海岗市。

    海岗市此前遭遇了一枚三万吨级TNT的热核弹头轰击，核弹在城市上空中引爆，顷刻间释放出了巨大的威力，城区的西北角落以及主要的人口稠密区彻底化作了一片人间炼狱，只剩下部分的城市区域还幸存着。

    这部分城市区域则是新城区了，包含着几座大商场、几块房地产开发商还没来得及开发的地、以及一些厂房和轻工业生产车间，这四年的时间内也是被南堡的幸存者们搬空了不少物资，已经不再具备什么经济价值了。

    但陈玮却觉得，海岗市仍然有一定的价值。

    于是，由陈玮决定，新一轮的会议在岳阳镇召开。

    这一次参会的人数明显变多了――负责民事管理的李明予、半负责军事管理的王勇、负责医疗管理的郭炜穆、空军的廖云腾、统筹数据的林浠云、负责工程项目的王思昌、物流运输的张劲都陆续抵达了会议。

    在会议上，陈玮首先说道：“从地图上看，海岗市是周边几座城市的交通枢纽，往东延伸15公里还有一座工业港口。根据廖云腾同志的空中侦察，这座工业港口受到核弹爆炸的冲击有限，有几艘大型货轮还未沉没，疑似还有一些幸存者营地的存在，有一定的地理价值。”

    顿了顿，陈玮说道：“所以我认为，我们应该尽快的向海岗市扩张。”

    正逐渐成长起来的李明予有一丝忧虑，他说道：“陈指挥，海岗市之前挨了一发核弹，核辐射尘埃始终是个威胁，江阳镇的辐射猪群可够吓人的。而且另一点，岳阳镇与海岗市的直线距离超过60公里，离那座工业港口则更加遥远，接近70公里的距离，我们一口可吃不成个胖子啊。”

    陈玮说：“侦察小组已经前去测量过，海岗市平均核辐射水平已经降低到了0.018毫希/年，不会对人体造成威胁。第二点，我们目前有着大量的车辆交通工具和足够的燃料，距离并不是问题。”

    李明予点点头：“这样的话，我们倒是没有后顾之忧了，只是陈指挥，海岗市有什么开发价值呢？”

    陈玮说：“影响力。”

    一同参会的王勇中校：“影响力？”

    陈玮：“没错，想要做到复兴文明，我们就不可能永远的偏安一隅，拿下海岗市，可以将我们的影响力传递至临近的几个市，只有不断的扩大控制范围，才能获得足够的人口从而恢复我们曾经强大的生产力。”

    “野心十足啊......”到会的所有人都在心中感叹道。

    郭炜穆老爷子咳了咳，说道：“陈指挥，我也有个问题。”

    陈玮：“郭医生请讲。”

    郭炜穆说：“我们的医疗压力很大，目前的岳阳镇医疗中心容纳目前的患者已经很困难了，如果进一步收纳人口，却不能得到高素质的医疗人才，恐怕我们会忙不过来啊。”

    陈玮说：“这也不是问题，目前医疗压力大的困境，只是因为四年里积攒的病人太多了，撑过这一段时间之后，医疗压力会减轻不少的――毕竟能撑过这四年困境岁月的人口，身体素质都差不到哪里去。”

    郭炜穆老爷子点点头：“有道理。”

    张劲说道：“陈哥，我们手头上卡车的量不够啊。”

    李明予很惊诧：“不是有好几百辆卡车了么，还不够？”

    张劲点点头：“是挺多，但目前工程压力太大了，运输卡车数量不够用，光一个火力发电站工程项目就需要三分之一的运输卡车，再这样下去，恐怕部队里运送炮弹的卡车给调往工程队了。”

    王勇中校立刻否决道：“那可不行，军队的车辆和民用必须分开，就算炮兵营卡车暂时闲置，也不能调往工程队去，这是原则问题。”

    张劲：“知道了知道了，老王，我就这么一说，你怎么还当真了呢？”

    王勇这才点点头。

    陈玮：“这也不是问题，缺少多少卡车列张清单交给林浠云，我来给你们补充。”

    张劲：“得嘞，陈哥！”

    林浠云在自己的笔记本上又记下了一行字。

    “可咱们那些物资都是哪来的？感觉就跟从天上掉下来的一样，太阔绰了。”

    王思昌说道，他主管工程项目的建造，对建材的庞大数量一直感到吃惊和不解。

    其他人也很不解，在他们眼中，这大量的物资简直如同天上掉下来的一样，卡车车队源源不断的从仓库中运出，送往各个需要的地方去。可奇怪的是，一直以来，没人向仓库里运入过什么东西，这很难以解释。

    “这些都是机密，等时间到了，我会告诉你们事情的原委。”陈玮没有将微缩地球的事情说出去，接着，他又说：“但此刻，我可以保证，在复兴过程中，我们不会缺乏一切物资。”

    众人点点头，他们并不专注于深究物资的来源――物资的重要性一直都在于物资本身。只要知道不会缺乏物资这一事实，这就足够了。

    “陈指挥，我还有一件事。”廖云腾举起了手。

    陈玮：“说。”

    廖云腾说：“我看过统计数据表，林浠云同志进行过登记的岳阳镇人口中，有12人来自空军或者民航。其中4人是空军飞行员、5人是民航飞行员、剩下3人则是专业的高级机械师。陈指挥，我申请把这批人才调往汤川机场，民航情况我可能不太清楚，但我相信咱们空军飞行员的实力，短暂训练后就能重新返航蓝天。”

    陈玮：“你不说我也要把这批人调到汤川机场，林浠云同志已经做过详细的调查，4名空军飞行员之中，1人飞的是歼11B、1人飞的是歼16、1人飞的是轰6；5名民航飞行员中，2人飞的是空客A320、2人飞的波音737、还有一人飞的是长途的波音767,一周之内将全部抵达汤川机场。”

    廖云腾掰着手指头数数：“不对啊陈指挥，我们还少一个空军飞行员啊。”

    陈玮无奈的说：“剩下的一个是你自己。”

    廖云腾红了脸，众人则哈哈大笑。

第八十一章 冲上云霄

 汤川机场。

    四支工程队仍然在昼夜不停的施工着，在这些勤劳的工人和工程师们的努力下，数不清的钢筋混凝土灌了下去，工程机械设备的噪声不绝于耳，建设进度一直很迅猛，这不，机场的第二条主跑道几乎也快完工了。

    放眼看去，机场的面积几乎可以和此前建设的营地规模相比，那正高耸的机场塔楼如同一座巨人，俯瞰着整个营地，无比壮观。

    跑道一侧的排成一排的机库之中，廖云腾正看着面前站成一排的飞行员们，这些从灾难世界中恢复职业的飞行员们正跃跃欲试，每个人都捏紧了拳头，等着重返蓝天的那一刹那的到来。

    廖云腾看着面前的三名空军飞行员和五名民航飞行员，面色平静的说：“请三位空军的同志出列。”

    三名空军飞行员向前一步走。

    “你是轰炸机部队的王高白同志？”廖云腾问向其中一个身高略矮的飞行员。

    这名身高略矮的飞行员微笑着点点头：“被你看出来了？嘿嘿，我们开轰炸机的身高都不能太高，不然可坐不进机舱。”

    廖云腾也笑了，这些空军中的传统要求让他感受到了一种扑面而来的亲切感。

    他说：“王同志，我们目前还无法提供轰炸机给你飞行，而且轰炸机组需要不少人手，光靠你一人也无法正常值班。所以暂时你的职务需要暂时等待了。”

    王高白脸上难免有一丝失落，不过还是点点头：“我明白的，廖队长。”

    廖云腾安慰他说：“不过陈指挥表示，一旦等到轰炸机装备部队，你就将成为轰炸机大队的大队长，负责组建起第一支轰炸机大队。”

    王高白高声回答：“是！”

    廖云腾转头又看向另一边民航飞行员：“另外，各位民航的同志，虽然我们暂时无法提供客机，不过没关系，我们暂时也没有民航的需求，日后有了货机，你们也会被安排相应的飞行岗位的。”

    几名民航的同志倒是没什么失落，理解性的点点头：“好的。”

    廖云腾：“剩下的两人，贺超上尉、蒋云蔚上尉，从明天开始，正式编入战斗空勤编制。”

    “是！”二人喊道。

    这些日子里，陈玮又从微缩地球中置换出了两架歼10C战斗机和一架L15猎鹰高级教练机，供给飞行员们进行恢复训练，也让其他暂时无法正常执勤的飞行员过一把冲上云霄的瘾。

    一周之后，在主跑道上，三架灰白色的歼10C依次排列着，在廖云腾的带领下，三名飞行员一个接一个的松开刹车，点下燃油喷射器按钮，加力燃烧室在澎湃的呼啸声中启动，无比锐利的歼10C在涡轮风扇发动机的风驰电掣中在跑道上加速冲刺。

    当地速达到要求时，战机拉起，红色的尾焰烤炙着混凝土跑道，战机便一架接一架的冲上云霄，劈向漫天的核阴云。

    当三架歼10C以箭形队形整齐的在空中通过机场，虽然人们已经习以为常汤川机场不断的呼啸，但当三架战机一掠而过之时，人们仍旧高声欢呼起来。

    虽然三架歼10C仅仅保持着经济巡航速度，但从汤川机场一路飞向岳阳镇却只花了几分钟，比地面上来回驰骋的卡车车队快了不知道多少倍，当战机掠过在岳阳镇上空时，照例又引起了岳阳镇人们的一片欢呼声。

    廖云腾在无线电中说：“继续保持平飞状态，掠过海岗市之后再一路飞向海岸线，搜寻港口位置，注意点，过会儿要贴着海岸线飞，我们空军可不像海航那么经验丰富，这几年海空情况变化很大，别去冒险。”

    贺超说：“二号机收到。”

    蒋云蔚说：“三号机收到。”

    十几分钟之后，三架战机在海岸线上呼啸飞行着，透过座舱，可以看见一片疮痍的地面情况。

    海岗市遭遇的那枚三万吨级核爆产生的巨大威力让人口稠密区几乎瞬间被夷为平地，半边的弹坑宽阔呈辐射状排列，以此为圆心，几个小区的建筑物都彻底化作了一片粉末状态的废墟，惨烈无比。

    再往外延伸过去，其他城区也在核爆轰击的威力下化作了一片片坍塌的坟墓，不知道埋葬了多少生灵。只剩下部分低矮的建筑依旧完好无损，这其中就包含了设立在郊区为了避免土地成本的工业园以及部分仓储区，以及剩下的部分棚户区。

    廖云腾已然见怪不怪，这些遭遇核爆轰击的区域都千篇一律，海岗市遭遇的核爆辐射并不严重，辐射尘埃也已经降低到安全值，算是比较幸运的受影响区域了。

    不过这四年下来，由于粮食贫瘠，市区内的幸存者们已经跑了个七七八八，大部分都流亡到了岳阳镇，所以这里看上去就像是末世一般凄凉。

    在廖云腾左侧，蒋云蔚上尉叹了口气：“被毁成这样了，也不知道多少年才能恢复过来。”

    另一边的贺超上尉说：“这还算好的了，再往南边的元山市足足挨了一发200万吨级氢弹，整个城市都没了，惨烈无比。”

    廖云腾叹了口气：“执行任务，别闲聊了。”

    三架歼10c掠过了惨烈的海岗市上空，飞向海岸线，此刻的大海也不安生，岛屿国家遭遇的核攻击有的威力过剩，随即制造了大量辐射尘埃进入海底，大量鱼虾死亡，可四年的时间却也造就了一批变异的生物，没人知道它们什么怪样，但可以肯定的是，那些海洋怪物没一个是好惹的。

    “廖队长，发现港口了。”

    贺超说着，随即将数据链共享了过去。

    透过对地侦测吊舱提供的放大20倍地面景观，可以看见一座半圆弧形的港口正巍峨的矗立于海岸之间，在港口之后则是一排排仓库以及为了节省运费而就地建造的工厂，一座船舶修理厂的龙门吊在四年的风雨中依然傲立着，很是显眼。

    廖云腾下令：“启动红外侦测模式，看看下面还有没有幸存者存在。”

    冰天雪地中，人体的热信号应该很明显，果不其然，在中央主液晶屏幕上，地面上一个个散发着白光的信号源出现，每一个白点都代表着一个活人，看上去似乎还不少。

第八十二章 港口

岳阳镇，总指挥部，二楼，新设立的军事情报处理中心。

    几十名通过考试选拔而来的参谋正处理着各种来源的情报信息，最终将其综合整理出来。

    “根据歼10C战机挂载的对地侦测吊舱所拍摄的数据显示，红外信号方面，港口附近幸存者数量总计超过一千七百人，大部分人的身份应该是船员、港口职工、修船厂职工、附近物流工人以及家属。”

    “这一千七百多幸存者应该不会缺乏口粮，我们查询了四年前海岗市的进口货物登记表格，其中有不少的进口零食和大豆，其中其中一艘隶属于巴西远洋海顺公司的运输货轮，在3月份时载运了超过18000吨的大豆，如果保存得当，足以满足食物需求了。”

    “港口的工业设备也完好无损，港口前方一排排的厂房建筑物抵消了大部分海岗市核爆的冲击波，当冲击波抵近港口时，其已衰减到了人体可以接受的地步。”

    “同时，核爆之后产生的辐射尘埃在风向作用下，一路向内陆飘荡影响，所以并未波及至港口一带。”

    “又根据歼10C返航时拍摄的数据，连接海岗市与港口的公路除了靠近海岗市的部分已经损毁，其他路况仍然完好无损，可以满足卡车车队的快速机动。”

    最后，一名参谋总结道：“总的来说，凭我们目前共计一个整编团的战斗实力以及技术装备，我们基本上可以迅速有力的夺取港口这一目标，即使其幸存者与我们为敌，凭我们的力量也可以迅速战胜和平定任何阻碍。只是......”

    陈玮：“有问题就说，会议上什么都可以提。”

    参谋点点头：“只是陈指挥，我们综合判定之下，认为这座港口的价值太小了，目前近海海水结冰，港口又缺乏破冰船，拿下港口除了得到一些仓库和厂房，基本上没有其他作用。”

    众人点点头，他们的意见与这名参谋几乎一致。

    陈玮环顾四周，解释道：“是的，目前来看，这座港口确实价值不大，但你们是情报处理人员，目光要尽可能的放长远，将时间延伸十年甚至二十年，这座港口将是我们最为重要的扩张点。”

    众人抬起了头，目光有一点疑惑。

    陈玮打开了几张幻灯片，那竟然是几张海洋热量分布图。

    陈玮说:“众所周知，四年来，核爆产生的全球核阴云一直在高空折射阳光吸收热量，最终导致了全球地表温度的降低，我们进入到了末日般的冰河世纪。”

    众人点头，表示同意。

    陈玮话锋一转：“但根据观测发现，目前核阴云正逐渐向地面沉降或者飘散，阳光透过稀薄阴云温暖大地，使得部分地区的温度正在回升，这一点，在赤道海洋上体现的最为明显。”

    “此前，除了赤道一带，全球的近海岸线都已经因为低温而冰封万里。但从今年3月份开始，大海正逐渐体现出其巨大的复苏力量，赤道线上的温度更是极大的回升，北赤道暖流将一路作用于日本暖流，再一路作用于亚洲东北部沿海地区，很快，冰封的大海将彻底化冻，这座港口也是其中之一。”

    众人纷纷嗅到了一丝敏感的信息，如果海洋航线恢复运作，那么曾经的大航海时代必然将再一次焕然到来，这其中无论是军事价值还是经济价值，都不小。

    陈玮说：“到时候，依靠这座港口，我们可以沿海岸线迅速扩张，东亚、东南亚、东北亚都是最为重要的价值存在。”

    那名参谋恍然大悟：“我明白了。”

    此外，陈玮还有一点没说――目前，他能从微缩地球中置换出的物体质量只有10吨，即使日后能提升到100吨，满足地面和空中设备的需求，可在辽阔海洋上依然是不够用的。

    莫说十万吨级的核动力航母、万吨级的远洋驱逐舰、即使是056型轻型护卫舰这种1400吨级排水量的玩意儿，对他而言也是无法挑战的存在。

    所以港口中那几艘幸存的轮船，也是不可多得的优秀设备。

    陈玮站起身来，定了行动目标：“你们将情报信息确定之后，送往指挥部制定计划，大方向是在本月24号之前，要以海岗市为中间补给点，确定港口的归属权。”

    参谋们纷纷敬礼：“是！”

    几天后，于飞勇少校驾驭着一架直20从汤川机场出发径直飞往港口，机舱里坐着一个武装到牙齿的班和王勇中校。

    与此同时，三架由廖云腾少校指挥的歼10C则在更高的天空中飞向港口，与上一次不同，每架歼10C这次都在机翼下挂载着4枚250吨级的主动激光制导炸弹，一旦港口附近势力展露出敌意，那么他们将立刻迎来一场骇人的雷霆万钧般的空袭。

    墨绿色的直20呼啸着降落在港口的一处装卸场上，旋翼生成的寒风一圈圈的向外扩散，掀起的雪尘如同一场风暴般壮观。

    停稳之后，舱门推开，王勇中校和一个班的战士们从机舱上一跃而下，战士们组成一个防御阵型，王勇中校则回头朝着于飞勇竖起了大拇指。

    于飞勇点点头，但他并没有关闭涡轴发动机，发动机仍然保持着预热可随时起飞状态――若是有任何情况发生，他可以随时接上人立刻转移。

    王勇中校四周环顾了一圈，没发现有什么人存在。

    这时候，港口一座高耸的码头吊机传来了一声清脆的枪响，那上面站着一个哨兵，接着，后方一座生锈的堆积如山的集装箱上传来了一阵杂乱的脚步声，足足四五十个举着枪的男人小心翼翼的对准王勇中校。

    战士们立刻依托直升机，手中的95-1式自动步枪齐刷刷的举了起来，子弹上膛，所有人都在瞄准具中锁定了敌人的胸膛或者头颅，直20舱门位置的一挺7.62mm口径机载机枪也对准了人群，明晃晃的弹链看上去很吓人。

    王勇中校喊道：“各位别这样剑拔弩张，我们没有敌意。”

    对面的港口职工仍然十分谨慎，手中的枪不肯放下。

第八十三章 实力？

 双方紧张的剑拔弩张，训练有素的战士们和无比谨慎的港口员工谁也不肯把枪放下，都企图维持自己的武力威慑程度。

    此时，要是谁的手指一不小心扣下去，那么必将瞬间在此掀起一片腥风血雨。

    王勇摆摆手，示意自己人把枪放下。

    对面的港口职工们松了口气，但神经仍旧高度紧张，不肯放下枪，直到后方又跑来一个男人，对这些人窃窃私语几句，他们才放低了枪口。

    男人又走了过来，问王勇中校：“你们是谁？来这儿的目的是什么？”

    王勇中校说道：“岳阳镇参谋长王勇中校，奉上级命令，前来救援受灾群众，并接收港口。”

    那名男人一怔，这位中校说话可真有一套，三言两语就把港口所有权给收走了，还顺带着把他们的身份给变成了受灾群众，可真是汉字语言的艺术啊。。。。。。

    男人摇摇头：“我不能做主，不过李光华先生表示可以见见你。”

    王勇：“李光华先生？”

    男人点点头：“他是我们港口的总经理，李先生表示他只见你一人，而且你不能带枪。”

    王勇没有犹豫的点头说：“好的，我同意。”

    步兵班班长小声说：“参谋长，要是你进去了，我们无法保证您的安全。”

    王勇点头：“放心，这个责任我来承担。”

    男人领着王勇向港口内部走去，空旷的港口上一波波海风十分寒冷，但折了一个弯，两人走进堆积如山的集装箱内部之后，王勇才发现这座集装箱区中别有洞天。

    这座由上千座集装箱组成的城堡已经被完全改造了，它的内部已经成了一座繁忙的居民区，四周的缝隙全部被封死，上方也用帆布作为穹顶挡住，食物物资被储存在第一层，第二层的集装箱则被改成了一座座房间，供居民们在其中生活，内部各种系统应有尽有。

    而在集装箱堆下方的过道中，则点燃着一堆堆篝火，其中一些篝火甚至直接以船底机油作为燃料，燃烧产生的热量在这些钢铁建筑物群中传递，保证着足够的温度。

    绕过了四个大弯之后，这个男人领着王勇一路登上了一座由八个集装箱联通组成的建筑物之中，这里是集装箱区的核心区。

    在这里，王勇见到了四年前的港口总经理，此时已年有五十的李光华。

    “请坐。”

    李光华淡淡的说道，接着，他又倒了两杯滚烫的热茶。

    王勇还没开口，他又说道：“这是过滤海水之后烧开的水，泡的则是四年前一艘货船上运载的进口自斯里兰卡的锡兰高地红茶茶叶，应该没有核辐射，也没有下毒。你要是不怕的话就喝点，别有一番滋味。”李光华坐了下来。

    王勇哑然失笑，这个李先生倒是有点意思。

    李光华喝了口热茶，问：“我听手下人说，你是一位中校？”

    王勇坐的很端正，腰背挺直：“是的。”

    李光华眼神一抬：“你服役于哪支军队？”

    王勇：“我们的军队。”

    李光华倒愣了一下：“我没听说过军队恢复编制了啊？”

    王勇：“不，是重新建立了。”

    李光华眯了眯眼睛，思考了一会儿。

    “你们的目的是什么？”

    王勇说：“我说过了，重新接收港口，并且救助受灾群众。”

    李光华：“我们是受灾群众？”

    王勇点点头：“是的，港口虽然储备着不少的物资，能让你们平安的度过四年时间，但不能保证你们过一辈子衣食无忧的生活。”

    王勇推出几张海洋热量照片：“根据我们掌握的信息，北赤道暖流作用于日本暖流造成的海岸线回暖情况将在不久之后出现，你们积压储备在仓库和船底的大豆总有一天会彻底腐烂。当然，就算这些大豆不腐烂，可缺乏人体需要的必要微量元素也将致使你们出现各种健康问题。”

    李光华点了点头：“这确实是我们面临的威胁。”

    王勇说：“在这个问题上，我们可以帮助你们，如果愿意的话，你们能得到坚固的房屋、温暖的环境、充足的食物、妥善的医疗、强大的军队，比港口集装箱区的环境要好很多。”

    李光华：“你们不缺乏物资？”

    王勇平静的说：“不缺乏物资。”

    李光华摇摇头：“可现在是末日世界，人人自危，我不信有一个组织还有着兼济天下的体量，可我们港口手头握着的物资却很可能成为其他势力眼红的对象，我不能拿一千七百多条人命去冒险，除非你们能证明自己的实力。”

    王勇站起身来：“证明我方的实力？”

    李光华：“对，如果你能做到的话。”

    王勇思考了有一会儿，然后点点头：“好，那么麻烦李先生跟我出去一趟，这些实力得在外面才能看到。”

    李光华喝下最后一口热红茶：“那好，我陪你出去一趟。”

    二十分钟之后，通过直20上的高频通讯设备，王勇向岳阳镇发送了一则请求，几分钟之后，正在长空中呼啸盘旋的歼10C收到了一则命令。

    “炸冰面？用昂贵的激光制导炸弹？”廖云腾有些奇怪的问道。

    陈玮很简短的回复：“执行命令。”

    廖云腾点点头，他压低战机，一道肉眼看不见的激光从战机设备上射出，透过空气照亮在海洋冰层上，数据传输回来，屏幕上一个光点亮起，廖云腾按下发射按钮，挂架上的一枚250kg激光制导炸弹导引头被激活，然后沿着那道激光飞坠而下，无声无息的落了下去。

    不多时，这枚制导炸弹化作一道黑色残影，从高空中一头撞入了冰层中间，引信产生的电流瞬间引爆了弹体内置的几百公斤高能炸药，在一声轰鸣声中，一团黑红色的火球以雷霆万钧之势从冰层中冲天而起，磅礴壮观。

    港口上可以清楚的看见外围腾起的巨大火球，以及无数随着冲击波飞扬而起的冰渣，整个冰层活像是被雷神劈了一斧子似的颤抖起来，紧接着龟壳状态一样的高速向外破裂，冰层支离破碎，无数冰冷的海水则在冰层之下翻腾涌动，发出不安的潮汐声。

    炽烈的火球和冰冷的海洋融为一体，显得是那么的惊人。

    包括李光华在内，整个港口上所有的幸存者都惊呆了。。。。。。

第八十四章 磋商


李光华几乎被这枚重型航空炸弹造成的惊天动地的景象给炸懵了。

    ――那团冲天而起几百米高的爆炸激波简直无比磅礴，滚滚烟尘在冰层上卷动着冲天而起，几乎半边港口的冰层都已经在冲击波的作用下碎裂了，无数浮冰在浊浪之中互相碰撞，动静争斗吓人的。

    天空中，那架歼10C如闪电般一掠而过，涡扇发动机的怒吼响彻天空。

    “那。。。。。。那是你们的战机？”李光华有些不敢置信。

    王勇点头，指着头顶说：“此刻的天空中，就有三架歼10C在一圈圈的围绕港口进行巡航，每一架歼10C都挂载着4枚同等级的航空炸弹，李先生，这就是我们的实力。”

    李光华没说话。

    王勇接着说：“李先生，很明显的，如果我们对你方有敌意的话，那么顷刻之间这整个集装箱区都会化作一片翻腾的火海。所以请您放心，我们这次前来的目的单纯是为了合作共赢，没有恶意。”

    李光华闭上眼睛默默思考了一会儿：“没错，你们的武力是很强大。但是，我仍然需要一些证明，这一千七百条人命，我不能直接交出去，我得为他们负点责任。”

    王勇：“什么证明？”

    李光华开门见山：“我要去你们那里亲眼看一看。”

    王勇顿了一下：“我需要请示上级。”

    通过直20上的甚高频通讯系统，王勇中校再一次向总指挥部发送了高级请示，片刻之后，陈玮的回复便抵达了。

    ――“同意，并由我亲自与李先生磋商。”

    在另一边，港口职工们正无比担忧的劝阻着李光华，他们七嘴八舌的说个不停，总而言之就是不肯让李光华孤身离开港口。

    “李先生，咱可不能去啊，这要是中了计，我们没办法把您救回来！”

    “没错，李先生，我们在这里饿不死冻不死的，他们肯定是看上了我们手头里的物资。”

    “就是就是，虽然他们手里头有战斗机和炸弹，可也没什么大不了的，咱们大不了和他们拼了，说什么也不能让他们劫持您为人质！”

    李光华摇摇头说：“大家别担心，去他们那里是我自己单方面向那位中校提出的要求。”

    “啊？”港口职工们有些纳闷。

    李光华说：“如果我们双方真的可以合作共赢，那么这其实是一项正确的选择。”

    看了一眼远方辽阔的大海，李光华接着说：“大家想想，这港口内的物资储备总有一天会消耗殆尽、罐头的保质期也会有一天过去、集装箱总有一天会生锈破裂、燃料也会在未来消耗殆尽，我们也许能熬下去，可我们的孩子们呢？他们也许会被冰冷的海风吹上一辈子，更何况，孩子们也需要接受合格的教育，他们不仅要成人，而且还要成材，对吗？”

    港口职工们怔了会儿，叹了口气，这才不再继续阻拦了。

    ――想到了孩子们那些童真的脸庞，他们可真狠不下心去破坏那条发光的道路啊。

    “好了，别担心了。”冲着大家摆摆手，李光华登上了直20。

    随后，王勇拍了拍于飞勇的肩膀，飞行操纵杆推下，在涡轴―10发动机那额定功率1600KW的低沉怒吼声中，墨绿色的机体拔地而起，在强有力的上升气流中呼啸着升空返航。

    这时，空中三架歼10C从另一侧掠闪而过，如同三道空中闪电，风驰电掣，为这架直升机护航。

    不多时，直升机抵达了岳阳镇上空。

    日渐繁华的岳阳镇此刻一片欣欣向荣的气象，不少不够坚固的房屋已经被彻底的推倒重建了，新修的小区焕然一新，基础设施也很齐备，一条条公路四通八达，各种功能的城市建筑十分妥善，甚至还有一座大商场在营业，而在更远方，竖立的高压电线连接着远方的地平线，一片灯火通明。

    “你们这还有电力供应？”李光华问道。

    王勇笑着点点头：“是的，我们建造了一座火力发电站。”

    李光华有一丝惊诧的问：“火力发电站？煤从哪儿来？”

    王勇：“六安山的煤矿，各个工程队轮流挖矿，虽然效率低了点，但每一名工人一个月只需要工作两到三天，所以不至于在昏暗的地下工作的太过劳累，不影响身心健康。”

    李光华点点头，肯定道：“这是一项很有人性的办法。”

    接着，按照陈玮交代的意思，于飞勇又驾驶直升机一路巡航到了火力发电站、六安山煤矿开采基地、昆嵛区轻工业基地、还有正在筹建的南昀山雷达站上空，着实让李光华一阵阵惊诧。

    最终，这架直20降落到了汤川机场。

    一辆早已等待着的吉普车将王勇和李光华一路接出了机场，开入了汤川营地，最后开上山坡停在了山洞木屋的门口，门口有两名荷枪实弹的卫兵。

    “这里面是我们的最高指挥官，陈玮同志。”王勇小声提醒道。

    推开木门，花岗岩壁炉中燃烧着的火焰温暖着整个房间，李光华首先看见了一个洋溢着青春气息的女孩，那个女孩正将一块木炭送入壁炉之中。

    王勇笑着打招呼：“乔丫头，去叫一下陈指挥。”

    乔知答应的哎了一声，然后跑进了山洞木屋的里面。

    “这是我们陈指挥救出来的人。”王勇解释道。

    李光华点了点头。

    在客厅里，正研究地图的陈玮走了出来。

    “李先生？”陈玮笑着问道。

    “陈指挥？”

    这时候，乔知递来两杯热滚滚的蜂蜜茶。

    陈玮摆摆手，说：“叫我陈玮就好。”

    将一杯茶推过来，陈玮说：“李先生，你想得到的答案，在来时的路上得到了吗？”

    “得到了。”李光华语气中带着一丝敬意。

    陈玮说：“那么你的意向呢？”

    李光华干脆的说：“我同意合作共赢。”

    陈玮笑了笑：“很好。”

    李光华：“但我需要一些保证。”

    陈玮：“什么保证？”

    李光华：“我们的港口职工以及船员都需要得到和当地居民一样的待遇，不能有差别对待，不能有歧视和奴隶。”

    陈玮：“这是自然，只要双方和平完整移交港口，港口接受统一管理，那么所有幸存者都会恢复公民身份，从而得到最好的医疗、教育、卫生、食物、住所等待遇。”

第八十五章

李光华仔细的问：“能具体谈谈教育的方面吗？我们港口的员工们很关心这一点。”

    陈玮说：“这里仍然实施义务教育制度，接受教育不仅仅是权力，更是一项义务，这意味着所有公民都有这项去执行和维护这项制度义务。”

    李光华眼睛一亮。

    “当然，港口职工的孩子是不能按照年龄标准去上学了，得按照四年前的标准来。这学期的课程已经过了一个月，小孩们一旦落下就跟不上进度了，所以大部分孩子要重新办理入学手续。”

    李光华问：“那孩子们是走读还是寄宿？”

    陈玮点点头：“大部分孩子的家长们都去了工程队成为工人，工地不确定，不能及时照看孩子们。所以学校统一实施了寄宿制度，从而去尽可能的创造一个足够妥善的教育环境。”

    李光华眼神释然了一些：“太好了，太好了，我可真怕那几百个孩子耽误在我的手上啊。”

    陈玮问：“你们那儿有多少孩子？”

    李光华又生出一丝紧张，说：“大概三百多名孩子，你们的学校能容纳吗？如果不能的话，我们的孩子分批上学也行。”

    陈玮微笑着说：“不，学生们多多益善。”

    李光华松了口气：“太好了。”

    陈玮又说道：“李先生，你还有其他问题吗？”

    李光华摇摇头：“能解决孩子们的上学问题，这对我而言已经足够了。”

    陈玮点点头，正式的说：“那么李先生，我们需要谈一谈港口的未来了。”

    李光华坐稳了身子。

    “在未来几年内，港口将很可能恢复船舶停靠、货物装卸等功能。到那个时候，我希望你能继续领导港口工作。”陈玮说道。

    李光华眼睛一亮：“让港口重新运转起来？”

    陈玮点头：“我查询过资料，海岗市港口是附近沿海地区规模最大的港口之一，年吞吐量近亿吨，拥有共计六个作业区。再加上港口职工们在全球核爆中并未有太大的损失，如果海洋未来解冻，那么这座港口日后就有重新恢复运转的潜力，这一点，李先生应该比我更清楚。”

    李光华点点头，得心应手的说道：“是的，在四年前，海岗市港口刚刚完成了276亿元投资级的工程项目扩建。―15米等深线宽达5―7公里，长达63公里，与外海深水贯通，可容纳10万吨级的巨轮进出，外围屏障也修建完毕，可避风防浪，全年可作业时间超过320天。”

    “目前，港口有2个7万吨级的散货泊位、2个4万吨级的杂货泊位、2个2万吨级的泊位，港口目前停靠远洋货轮4艘、大型油轮3艘、集装箱船2艘、作业船3艘、救生船2艘、拖船8艘，这些船舶在核爆时都停靠在港口内侧泊位，船员也都在，所以并未受到什么损失。”李光华说的一气呵成。

    陈玮微笑着点头，说：“李先生，看来我选对人了。”

    李光华：“陈指挥，你真要恢复港口运作？”

    陈玮：“没错。”

    李光华有一丝纳闷：“可现在这世界一片末日景象，哪里还需要远洋运输啊？”

    陈玮笃定的说：“以后会需要的。”

    不管怎么说，彻底放心之后，李光华终于将港口给完整的移交了过来，这其中还包括港口内部的所有仓储区以及所有的船舶。

    而此前住在改造集装箱区的一千七百多港口职工和船员们则被直接送往岳阳镇暂时居住，这些职工在临走前仍然不敢放心，拼了命的把所有能带走的粮食全都带走，大部分是大豆和罐头之类的食物。

    不过想必等这些港口职工们在岳阳镇安定下来之后，在每天都能得到优质的猪牛肉等动物蛋白质供应的情况下，应该会主动舍弃掉这些快发霉了的植物蛋白食品的。

    第一批被迁往岳阳镇的500人级港口职工们抵达之后，李明予命令立刻登记个人信息，制作个人身份证，随后民政部门的人又给他们安排了住所，由于第一批迁移民众大部是有小孩的家庭单位，所以每一套住所的标准面积都超过80m^2，居住条件可谓相当不错了。

    这些港口职工们对岳阳镇发展的现状十分的吃惊，他们之前不是没听说过岳阳镇的名声，只是那时候岳阳镇四处势力割据，流亡的幸存者拥挤于一处，物资也并不多，情况并不理想。

    可现在，岳阳镇到了七八点就已一片灯火通明，崭新的混凝土道路两侧是一盏盏明亮的路灯，干劲十足的工人们结束了一天的工程，在街边的餐馆里笑哈哈的吃着饭菜，有的桌子还开了几瓶啤酒，喝的不亦乐乎。

    路上，时不时还会有一支车队轰隆的开过道路，这些车辆都是标准的墨绿军用涂装，不过上面不一定是军人，也许是从某个工程地区赶回来的工人们，每个人都很有奔头的样子，眼睛里都有光，希望的光。

    小心翼翼踏出住宅的港口员工们有些惶恐，但一阵银铃般的笑声却让他们得以放松――一长列的小孩正在欢声笑语中走过来，叽叽喳喳的，看上去很快乐的样子。

    一名港口职工问一个小孩：“孩子，你们这是要去干什么？”

    一个孩童大声回答：“叔叔，我们要去看电影呢！”

    港口职工一脸诧异：“看电影？”

    身后走来一名女老师，揉了揉这个小孩的头，说：“朱明，跟上班级，你又要掉队了哦！”

    孩童大声应了一声，赶紧又跟上了大部队，和他的朋友们有说有笑的，看上去快乐极了。

    女老师回过头笑着解释道：“孩子们刚下晚课，今天的集体活动是看电影，孩子们都很心急呢。”

    港口职工赶紧点了点头：“老师您忙，老师您忙。”

    “以后我们的孩子也能成材了。”

    回过头来，这名职工对他妻子说道，笑容热忱无比，仿佛看见了自己孩子日后在学校生活的身影。

    他的妻子微笑着点了点头，笑容里满是希冀。

第八十六章

第一支工程队也已经抵达了海岗市。

    他们的首要任务就将公路上的砖块清理干净，四年前核爆冲击波掀起的各种碎片四处横飞，落下之后就堵住了很大一部分的公路，这些残骸不大不小，人力不难清理，可车辆却是肯定无法通行了。

    所以为了加强日后岳阳镇与港口之间的联系，就必须要重新让这条大动脉发挥作用。

    这边忙着建设，而在军营里，一道最新的命令也下达了。

    ――按照陈玮的指示，除了必要留守的防御军事力量，目前战斗力和机动性最强的第一机步营、炮兵营、坦克连、空中突击连、歼10C中队都进入了一级战备状态，战士们的枪管还没来得及放凉，闪亮的子弹便已经再次上膛了。

    一营长林浩问：“王参谋长，咱们这次的目标是谁啊？”

    王勇在地图上指了指：“按照陈指挥的指示，此次出征的目标是元山市。”

    “元山市？”

    林浩皱了皱眉头，接着说：“我研究过元山市的城市特点，那是一座典型的重工业和交通枢纽城市，四年前是有很高的地理位置价值。可元山市却四年前直接遭遇了一枚200万吨级的核弹轰击，整个城市都被夷为平地了，我们还去那儿干什么？”

    王勇中校摇摇头：“这是陈指挥的命令，执行就是了。”

    元山市，位于南昀山以南，元岗湖以西，距离海岗市大约120公里，两座城市之间有铁路和公路相连，车程大概在3小时左右，该市主要生产车辆零配件、部分引擎、部分军用产品。

    但四年前，大部分有价值的城市建筑均已被核爆摧毁殆尽，相当一部分的铁路轨道和路基也已经被彻底的夷为平地，元山市基本上丧失了作为一座重工业城市应该具有的功能和价值了。

    陈玮原本也不想把有限的人力和物力投入到元山市项目去，毕竟这样一来担子容易摊的太大。可最近，一件重要事情的发生改变了陈玮的决策节奏。

    ――微缩地球的置换上限提升到了100吨级！

    是的，在将港口和海岗市部分市区纳入到自己的控制范围以后，置换质量上限的10吨红线终于被突破了，而且按照陈玮自己的设想那样，置换质量一下子翻了十倍。

    事情一下子不一样了。

    这意味着，四年前地球上任何100吨级以内的物体，此刻陈玮都可以轻松的转移到现实世界之中。

    空重28―44吨的波音737之类的民航客机，又或者是空重70吨左右的运20战略运输机，载重28吨的米26‘光晕’超重型运输直升机，这些都将成为跨越大范围基础设施损毁障碍的有力利器。

    第一点，元山市，作为一座四条干线铁路的交通枢纽，一旦有能修复火车站乃至周围被核爆摧毁的铁路轨道，那么强大的铁路网络必将带动周边数个城市乃至整个区域的文明复兴发展。

    第二点，如果能够取得更大的控制范围，那么微缩地球中的质量置换上限也许会进一步突破，下一次突破的重量将超过1000吨，到那时，几乎所有文明复兴所需要的陆上和空中设备都能出现！

    于是，陈玮决定快马加鞭，在拿下港口的同时，再加把劲儿向内陆推进一步，借助元山市的交通枢纽，去辐射控制周边的数座大城市。

    廖云腾很快接到了新的命令，本中队的三架歼10C战机轮流出动侦察，战机机翼下清一色挂载着对地侦测吊舱，接着呼啸着飞向元山市，执行对地侦察任务。

    结果发现，元山市附近核爆辐射已经降低到安全值以内，同时，核爆中心区域无任何生命体征的存在，但在元山市北边20公里处的云隆镇中倒是有大量的人体红外信号，人口规模可能超过了一万人。

    总指挥部，情报分析中心里。

    参谋们立刻开始进行作战研究和部署，研究起大量陈玮提供的文件，并且进一步的分析时势。

    一名参谋先提到说：“四年前，云隆镇的人口规模还是一座小镇，可现在却俨然是一座大镇了，足足一万人，比岳阳镇还多。”

    另一名参谋说：“是的，按照四年前的标准，镇级单位一般平均有三万人左右的人口。但随着生产资料和生活资料的严重不足以及核辐射威胁的伤害，目前能容纳七千人以上的可就算大镇了。”

    “更值得注意的是，云山市之前可有一家军工单位存在的，其主要生产的是69式后续改进型号的40mm口径火箭筒及弹药，仓库里还储备着一批民兵用剩的81式自动步枪，根据纸质文件，81式自动步枪数量为1200套，弹药刚好够一个基数。”又是一名参谋整理出了陈玮提供的一份文件。

    一人举起几张歼10C拍摄的高清照片：“而且根据歼10C的对地侦察，那几座关键性的军事储备仓库并没有遭到严重的损坏。但照片上，仓库大门却打开了，我们合理的推测结果是，云隆镇的人已经将这些枪械和弹药装备起来了。”

    “如果云隆镇的人能将这些武器装备起来，那么这个一万多人的镇子能造成的威力可不小啊。”王勇说道。

    一直没说话的陈玮开口了：“武力层面上不必担心，24门122mm口径榴弹炮和即将新装备部队的24门122mm模块化火箭炮，再加上3架可执行对地打击任务的歼10C战机，所投射的火力可以轻松摧毁云隆镇。”

    一名参谋问：“我们有没有可能和平接收云隆镇？就像我们之前接收港口那样，先派出代表与之协商，如果能和平接收，那么一切都好办了。”

    又一人点头说：“这个几率应该会很大，毕竟末日物资匮乏，而我们手中有着大量的物资，管理机构合理高效，人人都能看见希望，当地民众应该会倒向我们才对。”

    “不一定，谁知道云隆镇目前的掌权者在想什么，如果他能严格控制这座镇子，且希望继续在镇子里当个土皇帝，那么一定不会那么乖乖听话的，我看还是得派人去侦察再说。”有人提出了反对意见。

第八十七章

在参谋们正拟定着对元山市的计划的同时，部队的装备也得到了翻天覆地式的大换血，这是一场堪称脱胎换骨的改变。

    首先是第二个炮兵营――也就是目前正在组建的火箭炮营正在有条不紊的完成编制工作。

    这一次装备入役的是11式模块化火箭炮，在战士们瞠目结舌的眼神中，一辆辆墨绿色的火箭炮在卡车司机的驾驶下轰轰隆隆的开入军营，连带着还有40辆弹药运输车和装备保障车，近百辆车如铁流一般滚滚开入军营，磅礴大气。

    虽然实操炮手们还没被训练出来，但这种40管的122口径模块化火箭炮威力却极为强大，其装填速度快，发射密度高，发射射程远，打击精度高，如果24门火箭炮火力全开，那便会发射出足足960枚威力强劲的火箭弹，打击密度足以摧毁一座城镇。

    但很快，这股新奇就被另一股兴奋给替代了，所有的战士都能感觉到自己骨子里的那股血液在熊熊燃烧，烧的血脉偾张。

    ――在柴油发动机的轰鸣声中，各营和各连的重型装备也终于到位了，虽然目前放眼所及并无强悍之敌，但本着有备无患和未雨绸缪的原则，部队仍然要随时枕戈待旦。

    于是乎，那些原本用东风猛士越野车将就着的机械化部队终于脱胎换骨了，一辆辆如同钢铁怪兽般的04A式步兵战车和99A式主战坦克在无数战士们热忱的眼神中依次开入了军营车库。

    这些装甲坚不可摧，炮管修长锐利，炮塔棱角分明的先进战车是现代陆军最坚固的盾和最锋利的矛，从第一次世界大战中英国陆军全重18吨的小游民坦克在堑壕战中扬名立万开始，这些重型技术装备便成了一支高机动性的强大陆军的敲门砖。

    装备齐全之后，部队开始扩编。

    扩军计划早已被制定完毕，步兵团直接升格成装甲旅，其中坦克连被扩充为坦克营、两个机械化步兵营直接更换重装备、炮兵编制增加为两个营、替换下的东风猛士额外组建两个快速反应营、其他编制暂时不变。

    最终，军团编制形成五个主战营、两个火力支援营、一个空中突击连组成的强大拳头，当部队训练完成之后，这股强大的力量足以横扫周围的任何一个势力。

    同时，汤川机场上的飞机也变多了。

    在机场跑道上，足足3架歼10C、1架歼16、2架JL10高级教练机、1架运9、1架轰运教7教练机组成了此刻汤川机场的全部阵容，别看空中军团的规模不大，但其剑锋却十分锐利。

    所有飞行员几乎全都可以上岗了，民航飞行员们依次作为副驾驶在轰运教―7教练机上进行训练，飞行教官由王高白同志担任，训练考核完成之后，这些民航飞行员有机会进一步上运输机和轰炸机飞行。

    陆军和空军都在厉兵秣马，但他们暂时还不知道自己的敌人究竟是谁。

    云隆镇那个人口超过一万的镇子虽然看上去很强大，但却不能算是自己够格的对手，也许几架战机一轮投弹就能把这个镇子给炸成一片火海。

    再说了，如果有和平解决的方式，陈玮也不希望诉诸于武力解决。

    那么目标究竟是谁呢？

    当有人问陈玮这个问题之时，这个在末世中沉寂了四年的男人却没有回答，而是静静的看了一眼头顶的天空，在浩瀚的苍穹中，核阴云密布。

    “砰！”

    一大块近海冰层在满载排水量超过9000吨的巴尔克利号导弹驱逐舰的舰体下被生生撞断，这艘属于宙斯盾级阿利伯克II级驱逐舰的新锐战舰于2001年在英格尔斯造船厂建造完毕，舰体正当成熟堪用之时。

    威廉姆斯中校站在舰桥内，表情阴沉的看着被核爆摧毁的一片萧条的诺福克海军基地港口，在经历了2个月的航行之后，在全球核爆中幸存的巴尔克利号导弹驱逐舰终于返回了弗吉尼亚州。

    四年前，巴尔克利号导弹驱逐舰被派驻执行八个月的海外部署任务，由于当时脱离了航母编队单独前往哈利法克斯方向，这条战舰得以从全球核爆之中得以幸存。

    这四年来，威廉姆斯中校指挥着这艘军舰四处流浪，全球大部分的超大型港口已经被摧毁殆尽了，他不得不沿岸寻找补给，从一些小港口之中得到足够的食物、零件、燃料，耗费了漫长的时间和搜寻，这艘战舰今天回到了自己的母港，也是此前最大的海军基地。

    作为大西洋舰队的驻地，面积高达4631英亩的诺福克海军基地驻扎着三支航母大队，长达11000米的港口足以容纳75艘军舰和134架各型飞机，强大的兵力部署和庞大的基地配置迎来了太空中的核弹打击，1枚100万吨TNT级的核弹从空中落下，瞬间掀起了一场死亡风暴，强大的冲击波在基地中掀起了一阵海啸，核弹爆炸中心的一些钢铁设施直接被极高的温度给熔化了，外围的景象也是一片萧条。

    “中校，诺福克海军基地已经被彻底摧毁了。”大副小声说道。

    威廉姆斯中校没说话，这幅一片狼藉的景象他已见过许多次了，但当看到这个曾经象征着世界最强海军的基地此刻的景象之后，威廉姆斯中校心中有些悲怆。

    “那是艾森豪威尔号吧？”

    威廉姆斯中校指着远方，那是一艘被核爆冲击波产生的巨大海啸推动而搁浅的大型航空母舰。

    大副举起望远镜：“CVN―69，是的舰长，是艾森豪威尔号航母。”

    威廉姆斯中校：“没想到这艘巨舰也搁浅了。”

    大副说：“如果核辐射得以消除，这艘航母上储备的零件应该会很有效果。”

    威廉姆斯中校语气坚定的说：“相信我，一枚核弹可不能将诺福克基地彻底摧毁，这里对我们有用的东西将是海量的。”

    “巴尔克利号，前进，当然，注意搜索敌人。”一道命令传遍了整艘驱逐舰。

    在舰首，那门富有第二代特色的62倍径127舰炮已经装填完毕了弹药。

第八十八章

亚洲北部，寒风呼啸的远东，俄军哈巴罗夫斯克参谋部。

    四年前，这里掌管着由原西伯利亚军区、远东军区、后贝加尔军区以及太平洋舰队在内所联合构建的东方军区，曾是北极熊的亚洲指挥神经中枢之一，利爪虽然已不如上世纪那般强悍和锐利，可仍然不可小觑。

    但如今这里却一片萧条――四年前，8枚分配完毕目标的核弹头从天穹之间闪着光依次落下，哈巴罗夫斯克周边部署的一个团的S300地空导弹没能拦截住这些高速弹头，就这样被铁与火洞穿了自己最核心的防御胸膛，整个哈巴罗夫斯克地区一片核火球翻腾而起，宣告着指挥地区的全军覆灭。

    此外，东部军区的36个指挥所、12个装备保障仓储库、25个旅级作战单位绝大部分也都遭遇了核弹头的轰击，在冰天雪地的西伯利亚、符拉迪沃斯托克、后贝加尔地区，核火球不断的涌起，连带着摧毁的是一座座极为重要的设施和人员。

    四年以来，伴随着核冬天的低温威胁，这里俨然成了大片大片的无人区。

    很少见的，一支规模不小的车队在冻土上轰轰隆隆的碾了过去，放眼望去，这支车队中绝大部分都是军用车辆，旋风U军用卡车、虎式越野车、BTR90罗斯托克轮式步战车、甚至还隐隐约约有T90主战坦克的身影，乍一看去，这些仍然喷绘着标准的俄军野战迷彩的车辆简直像一支成建制的军队。

    但车队的指挥官，坐在一辆BTR90轮式步战车中的叶夫根尼上校心里却很清楚，这支车队实际上来源于被核爆轰得四分五裂的各个作战单位，来源极为复杂。

    四年前，当核爆火球在远东冲腾而起之时，叶夫根尼上校作为一名参谋正巧离开哈巴罗夫斯克参谋部，他被派驻视察一支机降突击旅，从而躲过一劫。

    这四年来，凭借着自己对整个远东方向的了解，叶夫根尼上校一直四处搜寻，勉强聚拢了散布在广阔远东的各个部队零件，把这些打乱打碎了的军队重新编制在一起，不可谓不辛苦。

    这不，前几天，他亲自带着一个机械化营的兵力前出了阿穆尔州方向，根据叶夫根尼上校的记忆，那里此前部署着即将进行演习的第58集团军第205独立摩步旅，这支以轮式车辆为主的部队如果能在核爆下幸存，将会是很大的助力。

    可几天几夜的搜寻下来，前出车队却一无所获。

    叶夫根尼上校通过步战车的射击孔看了看两侧，抓起无线电，下令：“马克西姆，注意观察3点钟和9点钟方向，我总感觉那里会有希望。”

    “上校，也许是你几天没睡觉的缘故了。”营长马克西姆少校说道。

    叶夫根尼摇摇头：“即使是10万吨级的核爆影响范围，被摧毁的也只是第205独立摩步旅的主要兵力，按照其部署计划，应当至少会有1-3个连幸存。”

    马克西姆少校小声问：“那如果核爆超出十万吨级呢？”

    叶夫根尼叹了口气：“那么我们就白来一趟了。”

    这时候，远方突然升空了两枚红色信号弹。

    叶夫根尼心头一喜：“先头侦察有发现，加速前进！”

    几个小时之后，叶夫根尼上校带着搜寻而来几乎快饿死的两个摩步连返回了自己的大本营――不是受到重创的哈巴罗夫斯克，而是原太平洋舰队的总部，符拉迪沃斯托克，也就是海参崴。

    叶夫根尼之所以将自己的大本营选在这儿，是因为虽然这座曾经红旗太平洋舰队最为重要的基地也遭遇了核弹的轰击，但和悲惨的诺福克海军基地不同，它遭遇的轰击远远要小的多，只有10万吨级当量，虽然基地也被轰成了一片废墟，但修复之后仍然有一定的价值。

    而且，太平洋舰队并未全军覆灭。

    原隶属于太平洋舰队第36水面作战师的无畏号导弹驱逐舰，隶属于第44反潜作战旅的潘捷列耶夫号导弹驱逐舰以及一艘1171型登陆舰因为远离港口训练而未受到重创，。

    三艘军舰返回港口之后，这一下子壮大了叶夫根尼的力量。

    晚上，车队回到了符拉迪沃斯托克，叶夫根尼立刻马不停蹄的召开了一轮会议。

    “各位，今天是我们最后一次搜寻计划了，这四年来，我和大家几乎聚拢了整个远东范围内的所有零星部队，终于达到了今天的规模，就在此刻，符拉迪沃斯托克一共有超过12000人，其中五分之四是军人，有超过600辆各型车辆，160门各型火炮，8架直升机，3艘军舰。”

    每个人脸上的表情都有些振奋，这些数字听上去可真不错。

    可叶夫根尼话锋一转：“可情况正变得不利于我们。”

    大家脸上一时间有些惊讶。

    叶夫根尼叹了口气，说：“四年来，我们的计划消耗了大量的物资。首先是燃料，车辆的发动机和柴油发电机一直在烧着我们那捉襟见肘柴油，我很悲观的提醒大家，三年前无畏号驱逐舰在近海搜寻到的那艘油轮内的存货已经被我们消耗殆尽了。”

    叶夫根尼站了起来，看了一眼远方结冰的海洋：“按照这个速度，一年之后我们就要烧木头，两年之后我们就会被冻成一群冰雕。”

    “没错，因为核冬天低气温的原因，近海海面已经全部低温结冰，如果缺乏足够的燃料，三艘军舰将被封死于冰层之中，动弹不得。”

    敏捷号导弹驱逐舰舰长，此刻有着太平洋舰队全部指挥权的斯潘捷那中校说道。

    叶夫根尼点点头：“然后是食物，实际上，我们的食物只能维持4个月的供应了。”

    “那么我们该怎么办，上校？”马克西姆少校问道。

    叶夫根尼上校：“我们只有转移了，要去一个更加温暖的地方。”

    “更加温暖的地方，在哪里？”

    叶夫根尼上校：“南方。”

第八十九章

云隆镇。

    作为谈判代表的王勇这次可实实在在的阔气了一把。

    此次，陈玮一口气给了他一个加强连的兵力，再加上张劲手底下的一支运输大队，浩浩荡荡几百辆车如同一条长龙，沿着城际高速公路径直开向元山市，在车队中间，甚至还有加强到营的6辆轮式120毫米迫击炮，简直威风凛凛。

    云隆镇自然不敢怠慢，作为镇子掌权者的是此前是一名老军人，原本还有几分傲气，以为王勇是哪里游荡而来的土匪，招呼着四五百人擎着枪结结实实的构筑了一道防线，准备拦截住这些车辆，好好教训这些土匪一次，让他们不敢打云隆镇的主意。

    可是当他看见了标准的制服和统一的车辆时，他心生嘀咕，下令手下人不要开枪，派出了自己的代表与王勇联络。

    知道了对方的身份之后，这位老军人二话不说就同意了云隆镇归属管理的要求，王勇一时间很诧异――他还没提条件呢。

    不过当王勇进入云隆镇之后，他发现此时云隆镇的情况确实支撑不了多久了，虽然枪支弹药不少，可粮食却少的可怜，情况比此前的岳阳镇更糟，每日食物供应几乎已经到了生存线以下了。

    “怎么回事？”王勇问道。

    老军人回答：“元山市遭遇的核爆威力太大了，我问过一些学过这东西的人，推算爆炸当量足足超过400万吨炸药，真他奶奶的吓人，郊区附近根本没有仓库能在这种等级的核爆下幸存。而且元山市之前就是一座重工业城市，粮食太有限了。”

    王勇点点头，下一刻，他下令运输大队开入了云隆镇，战士们帮忙将卡车上运载的大量食物卸下来，一瞬间，整个云隆镇的人就跟饿久了的狼崽子一样眼中发光。

    “这是第一批援助物资，明天就会有第二批到达。”王勇说道。

    老军人一脸瞠目结舌的表情：“我的天呐，你们哪里来的这么多吃食？”

    王勇已经习惯了这种反应和表情，摆了摆手：“日后再说，先让大家吃饱一顿饭吧。”

    老军人点点头：“好好好。”

    云隆镇的空气中少见的飘起了肉香。

    可镇子另一头，却多出了一些不和谐的声音。

    老军人说：“他们都不是什么好东西，规模也有一千多号人吧，有枪有炮的，应该是不愿意让出镇子西北角的控制权。嘴上喊着不信任，不过给他们的肉却一点没少吃，哼，真够不要脸的。”

    王勇问：“为什么不信任？”

    老军人：“那些人来咱们云隆镇四年了，一直没信任过咱们的镇子，他们之中还有一些囚犯和黑社会哩，本来心路就不正，脑子里龌龊的很，你们要是不来，我很快也得收拾他们了。”

    王勇笑了笑：“他们领头的叫什么？”

    老军人说：“叶长庚，以前是本地的黑恶势力团伙老大。”

    王勇点点头，笑了笑：“这件事交给我来处理。”

    下午，王勇带着一个加强连的兵力“友好”的请来了叶长庚一行人，带着老军人一行人出了镇子，说是进行一场庆祝表演。

    二十分钟后，一架轰运教7从中空中徐徐拉过，王高白同志按下按钮，一长串的凝固汽油弹从机舱中倾泻而下，如同雨点一般落在前方的原野上，顷刻间便生生的炸出一道长达四五百米的翻腾火海，登时间便让叶长庚满脸煞白，两股战战。

    到了晚上，不和谐的声音全都消失了。

    龙湾。

    一艘巨大的黑色的钢铁巨鲸正无声无息的在海面下向前挺进，防潜网和水下监听阵列似乎已经沉寂了，令这艘黑色巨鲸径直驶入了近海，几乎没有任何的阻碍。

    这是一艘096级战略核潜艇，一艘排水量接近20000吨的第三代战略导弹核潜艇。

    四年前，这艘巨舰是能与北风之神级和哥伦比亚级在海洋中共同角逐的世界毁灭者，其脊背上运载着的22座巨浪潜射洲际导弹发射筒则可以在海洋中的任何一个角落用220枚核子弹头去将一个中等国家彻底的用核爆夷为平地。

    当然，四年后的今天，地球上基本上也没有什么目标够资格去挨一轮096的打击了。

    李长杰上校正站在CIC舱室内，仔细的处理着所有的数据，轮机舱刚刚汇报完数据，显示反应堆在四年的时间内仍然保持着正常工作状态。

    目前，096级上运载着的第三代先进自然循环堆和磁流体推进系统是世界上最为先进的水下推进系统，但在轮机舱之中，轮机兵们的日子仍然枯燥，终日作响的汽轮机和发电机组可以令任何的普通人感到烦躁不安，但对于二十年如一日工作在这个岗位上的轮机兵们而言，这已经成了生活的一部分。

    通过依托山体直接开凿于悬崖中的水下通道，096级战略核潜艇的磁流体推进系统令其安静的驶入了山体之中，这里是核潜艇洞库基地，曾经也是亚洲最为强大的海下狼群停泊基地。

    “希望战友和同志们在基地里安然无恙。”政委说道。

    李长杰上校点点头，说：“龙湾基地原本就按照核战级别建立，它能承受住核爆轰击，只可惜上面原本那些郁郁葱葱的森林，此刻也许只剩一些焦炭了。”

    政委：“龙湾基地的树原本就是战士们亲手种植的，我相信不久之后，龙湾将重新回一片绿色的海洋。”

    很快，巨大的黑色钢铁长鲸浮出了水面，保持着低速巡航，强力灯光系统开启，照亮山体中开凿的水下隧道，却显得十分冰冷，穿过隧道抵达一处停止泊位时，黑色的穹顶更是叫人心中生出一丝无力感。

    “老李，基地好像没人了。”政委的语气中带着一丝不确定。

    李长杰说：“开舱门，让特战小队去看一下。”

    潜艇围壳打开舱门，一支四年前搭载096级核潜艇作为训练平台的海军特种作战小队扔下了三艘简易充气冲锋舟，在潜艇强力照明系统的光束下向停泊位码头驶去。

    除了发动机的声音，整个基地内都静悄悄的。

    突然间，码头上方的一座联通人员保障区的楼梯口上亮起了几道光亮。

    接着，李长杰上校听到了熟悉的声音，终于露出了微笑。

    “431艇！我的老天爷，431艇回来了！”

第九十章

094级战略核潜艇缓缓的停靠在了漆黑的洞库基地之中。

    是的，龙湾基地并未在这场触目惊心的全球核爆之中被摧毁，即使上空有一枚五十万吨TNT级别的核爆排山倒海，这座坚不可摧的基地却仍然安然无恙，基地当时中的另一艘094战略核潜艇和097攻击核潜艇也没有遭遇破坏。

    靠着基地中储存着的物资以及两艘先进核潜艇上几乎无限的电力，龙湾基地的幸存军人们一直在这里坚持着，等待着上级的命令再一次响起。

    一直被憋在这个094这个近两万吨的钢铁壳子中的潜艇兵们终于有机会走出了潜艇，他们不禁长长的喘了几口气，只是因为头顶上是几百米的厚重山体，见不到阳光有一丝可惜。

    李长杰最后走上了码头，朝着基地官兵们敬了个礼。

    其中一名基地军官敬了个礼，十分惊诧的问：“天啊，094级战略核潜艇上一共也就储备了9个月的物资，李艇长，你们怎么坚持到现在的？”

    李长杰：“三年前在海上遇上了一艘国际货轮，我们便主动上浮与之协商，靠着那艘货轮里头的压缩食品和罐头，我们勉强坚持了几年。”

    基地军官点点头：“同志，你们辛苦了。”

    李长杰摇摇头，说：“长时间海上生存，我们比较缺乏维生素，战士们的健康状况有一些问题，如果基地还有一些药物或者蔬菜水果的话，能不能给我们一点补给？”

    基地军官：“有有有，种菜是我们的光荣传统嘛，借助核潜艇上的反应堆产生的热量和光照，我们种了一些大白菜和胡萝卜，今晚就给你们改善一下伙食。”

    李长杰郑重的点头：“太感谢你们了。”

    基地军官笑着摇摇头：“咱们都是同志。”

    “砰砰砰”

    “同志们，加把劲！陈指挥说了，如果能在这个月内让火车通到元山市，咱们每个人都能有一千五百元的奖金！够咱们连着吃上两个月猪肉的！”

    元山市，在被核爆摧毁的铁路线上，工程队正按照图纸要求修筑着铁路，他们将数不清的石块、枕木、铁轨砸了下去，使这道钢铁生命线不断的向前延伸，工人们挥洒着汗水，夯实地基、筑牢枕木、铺上轨道，十二支工程队加班加点，三班倒的干活，正在全力恢复着铁路运输。

    站在此刻正修建着大型雷达站的南云山顶，你可以清楚的看见，以云隆镇为前进阵地，高压电线一路拉到了修筑工地之上，使得这里的夜间依然亮如白昼，那简直是一道道光路，正在四处交织着延伸向一起。

    汤川营地。

    李大学生正向陈玮汇报着最近的进展。

    “陈指挥，我们已经出名了！”李大学生的语气中不乏振奋。

    陈玮倒是依旧很平静：“哦？”

    李大学生的语气中不乏兴奋：“在汤川营地、岳阳镇、海岗市、海岗港口、云隆镇、昆嵛区连成一片之后，邻近的所有城乡的幸存者都投向了我们，我们这里的消息越传越广，昨天就有七百多人投向了岳阳镇、除此之外，还有邻近的十七个堡子表示愿意接受我们的统一管理。”

    陈玮：“有量化数据吗？”

    李大学生说：“我们统计了一下人口数据，已经超过3万人了！按照这个速度进行下去，1个月之后我们的总人口就会抵近4万，得知了消息的幸存者们正全速向我们这里靠近。”

    陈玮点点头：“很好，李明予，你的任务就是继续扩大影响范围，记住，不要担心人口多了食物不够吃的问题，我们的一切物资都很充沛，人口越多越好。”

    李大学生点头：“是！陈指挥。”

    陈玮突然提了一句：“投降我们的堡子中，有南堡吗？”

    李大学生怔了一下：“没有，很奇怪，南堡应该是最先得知这些消息的存在才对，要不要我去查查？”

    陈玮：“不用你们民政单位的去查了，这事我来办。”

    二十分钟之后，部队里的一个侦察连收到了命令，在半小时之内，足足30辆东风猛士作战车呼啸着冲出了军营，径直的开向南堡方向。

    南堡。

    刘东面色阴沉的坐在水泥宅子里，听着手下人的汇报。

    在不久之前，这座宅子里的金武义被林浠云打的血肉横飞，然后南堡一大半人又被陈玮拉走去了汤川营地，南堡剩下的中产者还没过上几天自以为的好日子，就迎来了岳阳镇混战之后溃逃而来的刘东一行人。

    这下他们可惨了，山中无老虎，猴子称大王，更何况刘东可不是一只猴子，他有足足十几号有着自动火力的手下和一些小聪明，比南堡这些只有几杆鸟枪的幸存者强了不知道多少倍。

    不多时，刘东便率领手下用武力统治了整个南堡，他的第一步命令就是把所有物资集中到自己手中，每天按计划分发食物给南堡幸存者，从根本上取得了南堡的控制权。

    曾经统治着岳阳镇的张立华手中没了力量，已经沦为了刘东的附庸，早已没了当初的权威和尊严，变成了一个可有可无的军师，只保留着最后一丝丝体面。

    这座曾经归金武义住的水泥宅子便名正言顺的成了刘东的皇宫。

    只是刘东有些搞不清楚水泥宅子下方那个地下室的用途是什么，里头还有些血迹和镣铐之类的，刘东还以为是金武义偷偷宰猪吃肉的地方，便也往里面存了一些肉食和粮食作为备用。

    他万万没想到，就在今天晚上，这个不引人注目的堡子会迎来一支侦察连的到访。

    侦查连长徐继东上尉是一名退伍军人，退伍前是一名侦察排长，重新入役之后直接升职成了侦查连长，头脑清晰，体力很棒，思维活络，在攻击边立监狱时表现就很突出。

    根据徐继东上尉下的命令便足以看出他的谨慎――在距离南堡还有一公里时，所有东风猛士都按命令关闭了车灯，低速向前靠近，尽量不发出噪声。

    直到目标出现在视野之中。

第九十一章

徐继东上尉：“一排二排，左右两翼前出侦察。”

    几辆东风猛士车徐徐超越了主力部队，从两翼绕过开上山坡，车停稳，一根侦察长杆竖起，光电红外侦察探头对南堡进行侦察，将数据传输向指挥车。

    “六个明哨，没有暗哨，巡逻队形同虚设，连长，光凭我们就能拿下这座堡子。”一排长说道。

    徐继东上尉：“防御设施呢？”

    一排长：“只有一圈木墙加上外围挖掘的护城壕，我们排可以轻松取下堡子南门，为主力部队扼守一个口子，从而拿下整个南堡。”

    徐继东上尉略一思索，打开了与旅部的通讯系统，汇报了南堡的情况。

    上级很快回复：“确认力量对比后，可深入控制侦察。”

    徐继东哑然失笑，这道命令可有点意思，简直和直接占领没什么两样了。

    “发起进攻，不要误伤平民，在最短的时间内控制目标。”徐继东说道。

    一声令下，所有猛士全部开启了车灯，瞬间，夜幕中的野外出现了一群钢铁猛兽，几辆82毫米车载迫击炮则扬起了修长的炮管，连续发射出了十几枚照明弹，燃烧的镁粉照亮了夜空，一瞬间唤醒了整个南堡。

    “什么情况？”刘东从床上利索的爬起来，把前几天霸占的一个女人扔在一旁，冲出了房屋。

    “刘哥，出事了！”一个手下慌慌张张的跑了进来。

    来不及了，南堡的木门已经在爆炸声中轰然坠下，一辆辆猛士装甲车以迅雷不及掩耳之势冲进了南堡，直接冲向中央的水泥宅子方向，几个刘东的手下举起了手中的枪械连连射击，可下一秒就被东风猛士上的车载重机枪连腰斩断，瞬间血肉横飞。

    还枚来得及逃出水泥宅子，两辆东风猛士在引擎的轰鸣中横在了宅子门口，两挺黑洞洞的高射机枪放平指着院子之中，车门打开，一名名武装到牙齿的精锐侦察兵举着手中的自动步枪，高声喊着缴枪不杀。

    裤子还没穿好的刘东看着面前的军车，瞠目结舌：“什么情况？”

    徐继东上尉从车后走了过来，问：“你是？”

    刘东：“你们是？”

    徐继东上尉：“我们从岳阳镇而来，上级判断南堡出了些小问题，派我们来查看，你就是南堡的掌权者吧。”

    刘东干干巴巴的点点头，递上一根烟：“我是，不过岳阳镇不是被那些囚犯给占了吗？”

    徐继东上尉推开那支烟：“那是老黄历了。”

    刘东心生纳闷。

    徐继东：“我们掌握了可靠的情报，显示你在此前带人霸占了南堡是吗？”

    刘东一瞬间变了脸色。

    徐继东上尉：“如果是一些小事我们可以既往不咎，但我们询问了周围群众，显示你还曾强抢民女？”

    刘东：“不不不，长官，不是的，我们是你情我愿。”

    徐继东上尉摆摆手：“这些到时候会有法庭审判的，你可以举证，这不是我们的活了，一排，把这小子带走。”

    几名身强体壮的侦察兵二话不说，走上来就把这货给押了下去。

    天亮时，南堡的归属权已经到了陈玮的手中。

    这些当初没选择跟陈玮走的南堡居民们此刻堪称追悔莫及，他们万万没想到外面的世界已经发生了天翻地覆的改变，当他们还在屋子里精打细算的吃着土豆时，外面的工程队们却每一天都在大口吃肉吃白面馒头，人人都有了新家，人人都有了住宅，人人都精神焕发。

    可这一切都与他们无关了――只因为当初的懦弱和犹豫。

    但此刻他们还有机会：当排队轮到他们打印身份证之后，他们也将获得公民待遇，只要体检过关就能加入工程队，不过他们自然无法在汤川营地居住和生活了，第一个吃螃蟹的不是他们，他们的任务或许将是火力发电站的扩建，或许是南堡大型仓储区的建立，总而言之，他们的生活将会比现在好上许多，但也并非是一步进入天堂。

    “轰！”

    一声声震耳欲聋的炮响，这是俄式2S35联盟SV自行火炮的轰鸣，在叶夫根尼上校的命令下，他手中的26辆联盟SV自行火炮正扬起修长的炮管，在冰天雪地中调整射击诸元，然后迸发出属于战争之神的轰鸣，这些高爆弹一枚接一枚的砸在了港口外被冻结的海水上，砸出一道又一道的口子。

    “尼基塔，车上备弹还有多少发？”一名少校问。

    一辆联盟SV自行火炮的车长回答：“43发。”

    少校说：“叶夫根尼上校下令，将车上备弹全部打光，火力不断向外延伸，给舰队破开一道冰路，后勤部队会给你们补充弹药的！”

    车长高声回答：“明白！”

    “轰轰轰！”

    高爆弹如同一阵暴雨，此起彼伏的砸在远处的寒冰上，冻结的海面不断扬起一阵阵腾飞的冰屑，冲天而起纷纷扬扬，当炮弹轰击次数越来越多，冰层结构开始断裂，露出了下方的浊浪。

    “点火！”斯潘捷那中校舰长下令。

    蒸汽轮机锅炉轰然点火，叶夫根尼上校挤出的最后一点舰用燃料全部分配给了三艘军舰，汹涌的蒸汽开始产生动力，在港口上一阵阵从战舰烟囱上腾起的滚滚浓烟中，敏捷号导弹驱逐舰、潘捷列耶夫号导弹驱逐舰、鳄鱼级坦克登陆舰开始在几艘拖船的拖曳上缓缓的驶出了碎冰浮渣的港口。

    他们将一路开向结冰并不严重的深海，然后突破北亚关键海峡的阻挡，最终驶向南方，他们需要一个更多阳光的地区，也许是金兰湾，也许没那么远。

    鳄鱼级坦克登陆舰中运载着三百名精锐的步兵和二十辆BTR轮式步战车，他们将成为先锋，在必要时刻率先发动攻击。

    叶夫根尼上校的陆上主力部队则分批撤出符拉迪沃斯托克，由于燃料不足，那些沉重而耗油的T90主战坦克和T72主战坦克暂时将不得跟随主力部队前进，而是清一色选用更轻便的轮式车辆。

    沿着尚未被完全摧毁的公路，叶夫根尼上校的触角即将向着陈玮刺去。

第九十二章

转眼间，时间已经过去了两个月。

    在这两个月的时间内，全力施工的工程队没有一点怠慢，通往元山市的铁路已经联通，陈玮从微缩地球中置换而出的列车在统一管制下轰鸣着来回运输，车上是两地需要的各种设备、物资、燃料、粮食。

    为了防止流寇和劫匪的争夺，除了驻扎必要的列车警卫人员之外，陈玮还对列车进行了一定程度的改装，在主要车厢上均安装了重型机枪遥控武器站，火车头前方还顶着一辆装甲列车，上头是放平的双联装25毫米高射炮以及六座自主调整射击角度的57mm口径火箭发射巢，一般的流寇可奈何不了这些沉重的钢铁长龙。

    汤川机场也已经全面建立，整个机场跑道未采用一般民航机场的双平行跑道，而是如同五角星一样向四周延伸出五条宽阔的跑道，其中两条可以起降波音747级别的大型飞机，这种中心扩散式的机场设计有助于战时生存，在尽可能短的时间内让尽可能多的战机快速升空。

    空军的编制也在不断扩大之中，在跑道一侧修建的机库里，崭新的先进战机和运输机几乎排成了一条长龙，虽然新一批飞行员还在训练之中，但第一批50名飞行员已经具备了初步飞行JL10高级教练机的能力，假以时日，他们都将成为合格的战斗机或者轰炸机飞行员。

    12架歼10C则组成了陈玮手中最为锋利的空中长剑，12名辛苦培养出的飞行员在廖云腾的一手调教下具备了不俗的作战能力。

    廖云腾任中队长兼任第一小队长，贺超上尉和蒋云蔚上尉则分别担任第二和第三小队的小队长，分别指挥四架歼10C，在南昀山雷达站的引导下基本上可以涵盖周边空域的执勤状况，并执行作战任务。

    与此同时，第一架轰6K轰炸机也推出了机库。

    王高白总算练出了可以凑成一个轰炸机组的飞行员，虽然其中一些家伙还十分生疏，但王高白知道他们的水平，基本上也可以完成飞行任务了，他的副飞行员之前是民航的一位同志，在狭窄的轰炸机舱里刚开始明显有一点不适应，不过经过他的调教，执行长时间飞行任务也越来越得心应手了。

    作战旅所面临的战场则越来越广阔起来，周边的流寇和劫匪一直是各个幸存者营地所面临的心病，陈玮则二话不说指挥着作战旅席卷四方，将所有的劫匪和流寇全部纳入了打击目标之中。

    作战模式很简单，锁定目标位置，合成炮兵营拉出来一顿猛轰，上百枚122毫米火箭弹一股脑的从长空中倾泻而下，瞬间便会把那些山寨劫匪窝子轰的火光冲天，心理防线崩溃的劫匪们四处逃窜，机械化步兵营则趁机收割人头，坦克甚至连高压滑膛炮都懒的开，简直浪费炮弹，并列机枪和高射机枪对准这些曾经穷凶极恶、无恶不作的劫匪猛烈扫射，打的那叫一个血肉横飞。

    04A式步兵战车则在坦克的推进掩护下向前高速冲击，车上的100mm低压线膛炮和30mm机关炮成了对付轻步兵性质目标最强大的武器，一枚枚榴霰弹在低沉的呼啸声中发射而出，在空中拉出一道道平直的抛物线，落在肉眼可见的人堆之中爆开，碎裂的弹片和钢珠将会轻易的掀起一阵死亡暴风雨，无人能救。

    短短一个月时间内，以海岗市和元山市为半径，周边上百公里的所有土匪和劫匪势力基本上都被清扫一空，至于漏网之鱼，新成立的空中突击连表示：我全包圆了。

    是的，在于飞勇少校的一手操练下，空中突击连总算是建立起来了，6架Z20通用直升机是这个连的基本骨架，值得一提的是，袁云明也成了这个连的直升机飞行员之一，短短两个月的培训，虽然不能把他练成一个王牌直升机飞行员，但是于飞勇的要求底线也不高，能起飞降落前进后撤看得懂各种数据就足够了。

    这6架直20满载着机降步兵四处出击，它们负责扫清逃窜的劫匪和流寇，在冰天雪地的环境之中，直升机上的红外探测系统可以很轻易的发现这些目标，而一旦被发现，基本上这些流寇的下场就被确定了。

    六架直升机会先在前方道路上放下武装到牙齿的精锐机降步兵，然后如同恶魔一样从树梢高度杀出，短翼下挂载的火箭发射巢和机炮吊舱猛烈开火，烈焰的强光几乎要照亮雪地，猛烈的火力基本上一个照面可以横扫掉大半的劫匪幸存者。

    紧接着，惊慌失措的劫匪们会愚蠢的一头撞进机降步兵提前布下的伏击圈中，一时间，狙击步枪、火箭筒、通用机枪、自动步枪的火力绵密的交织在一起，产生着惊人的杀伤威力，可劫匪们除了枪口膛焰却什么也看不见，穿着雪地迷彩战斗服的机降步兵们基本上不用面临什么风险便可以大胜而归。

    工业港口。

    施工队正在对港口进行修缮，虽然海面冻结的如同一块巨大的雕塑，但是表面已经明显有了解冻的迹象，天气正在升温。

    当然，自然解冻实在太慢了，于是乎曾经在凌汛期间经常出动的轰6的身影再一次掠过冰层上空，这是王高白制定的训练方阵，一方面可以人工暴力解冻，另一方面则是训练投弹水平。

    在如同恶魔的轰6的呼啸声中，弹舱打开，成吨的50公斤小型无制导炸弹如同竹筒倒豆子一样倾泻而下，冰雹般狠狠的砸在港口外部的海面上，在震耳欲聋的爆炸声和地动山摇的震撼之后，外部的结冰海面一片分崩离析，无数浊浪从冰层下涌出，显得十分壮观。

    陆军拿土匪练手，空军拿冰层练手，在这样的场景下，陈玮已经将目光投向了尚未建立的海军，为了日后向赤道方向推进，海面也将是主战场之一，必须早做准备了。

第九十三章

雪原上。

    一列长龙般的钢铁列车正在引擎的轰鸣声中呼啸而过，这是一条绿皮军列，从修复的海岗市火车站出发，目的地是元山市火车站，军列上运载着数以千吨的物资，在这个冰冷的末日世界里，这简直是上帝手中的财富，足以吸引所有幸存者。

    但列车上荷枪实弹的警卫以及车厢的武器炮塔则冷冷的斩断了一切可能的途径，它奉劝所有的劫匪千万不要冒险，否则很可能就会变成散布在雪原上的无数血肉碎块。

    列车轰鸣着开入了元山市的新火车站，这座火车站规模自然不可与此前元山市的那座交通枢纽相提并论，目前车站连穹顶都还没建设完毕，到目前为止，也就一条铁路已经完全开工罢了。

    但光凭借着这一条铁路，整个元山市都已经复活了，足足一万多人在这里扎根、建设、扩张、拓建，让这座城市偏远外围的郊区重新有了人味儿。

    相比之下，龙湾基地则显得有一点冷清了。

    李长杰上校站在龙湾最高的一座山上，眺望着远方绵延百里的冰层和苍茫冰冷的森林，以及一座深邃巨大的核爆弹坑，长久，他叹了口气，这里曾经是最强大的潜艇基地，可现在，基地的军人们却只能在地下坚守着，等待着那也许永远不会到来的命令。

    “南方内陆的气候怎么样？”李长杰上校问身边的军人。

    边上的中校摇了摇头：“唉，不景气，一片萧条，我们此前想要救援受灾同胞，可是人太多了，而且鱼龙混杂，很难分辨好人坏人，加上距离和地形的原因，我们这里已经成了一座孤岛了，地下孤岛。”

    李长杰上校问：“外面还幸存多少人？”

    中校苦笑了一下：“没人统计过，不过虽然全球核爆，但核爆炸主要集中在大型城市和重工业基地之中，四年前人口应该还能剩下三分之一。可四年的粮食短缺和温度冰冷，也许只能剩下六分之一了。”

    李长杰皱了皱眉头：“天灾人祸啊。”

    中校说：“李艇长，你们从大洋深处上回来，沿岸情况如何？”

    李长杰也摇摇头：“都不太行，虽然远洋海面尚未结冰，可大型船只基本上都缺乏足够的燃料，我们拦住的不少船只都已经成了鬼船，沿岸情况一处比一处惨淡，这世界都快千疮百孔了。”

    中校问：“李艇长，我们还能找到组织吗？”

    李长杰：“我们使用潜艇上的长波通讯系统联系过上级了，一直没有得到回复，四年前的全球核爆太突然了，太空预警系统甚至没有任何反应，除了本身在坚固掩体中工作的部门，其他在地表上的工作地点也许都已被彻底毁灭了。”

    中校眼神变得迷茫起来，他又何尝不知道这些事实呢。

    “轰！”

    两门联盟SV自行榴弹炮正装填高爆弹，将阻挡公路的坍塌石块轰开，叶夫根尼上校的脸上带着一些淡淡的忧虑，他的脑海中一直计算着油料的消耗速度以及物资的剩余量，从符拉迪沃斯托克出发的车队每天的耗油量可不小，清一色的军用车辆，个顶个的油老虎，得亏坦克和自行火炮这些第二批重装备还未出发，否则按现在的速度，车队在路上一半就得瘫痪了。

    如果交通道路保持完整，那么车队只需要三天便能跨过边境线，可惜道路上因为核爆而废弃的车辆太多，再加上山体高地轰塌的碎块也挡住了部分公路，导致叶夫根尼上校如今已经耗费了超过八天的时间，才勉强越过了边境线。

    而这支车队的兵锋所向，似乎正是海岗市。

    海面上，曾经的俄海军太平洋舰队如今仅剩的三艘军舰也在离开海参崴港口之后一路向南航行，越过那道狭窄的海峡之后，这三艘灰色的军舰便折了一个弯，径直驶入了黄海，按照计划，他们即将在某个港口与叶夫根尼上校的地面部队汇合，也许能搜寻到一些物资和燃油，然后便继续向南方挺进，或者在这里继续生存一阵子。

    大副说：“我们很难破开厚重的冰层，也许我们得停靠在冰海上，让地面部队的人通过冰层给我们输送物资了。”

    斯潘捷那中校说：“叶夫根尼上校到现在都还没能抵达这座城市吗？舰载直升机是否还能够起飞进行对地观测？”

    大副摇摇头：“暂时无法起飞。”

    斯潘捷那中校叹了口气：“保持经济巡航状态吧，等待叶夫根尼上校的通知。”

    大副点头：“明白，舰长，我们要打开对空搜索雷达和对海搜索雷达吗？”

    斯潘捷那摇摇头：“电子系统的使用寿命所剩无几了，这里威胁并不严重，关闭雷达吧，省一点电力维持通讯系统的工作。”

    “明白！”

    斯潘捷那中校不知道，正是因为他这一错误的命令，导致了整个南进集群对此地的实力严重低估。

    高空中，2架歼10C正在广阔的海洋上空呼啸而过，这两架战机隶属于廖云腾直接指挥的第1小队，今天的任务是侦察海洋状况及海水解冻速度，巡航高度很高，肉眼难以发现。

    但战机上的侦察吊舱以及32倍率观测系统却可以发现海洋上的这三个不速之客。

    “使用加密通讯系统，向上级汇报。”一名新飞行员说道。

    “战舰？”总指挥部内，陈玮皱了皱眉头。

    不一会儿，侦察数据传递到了高清屏幕上。

    “图像已经分析完毕，并且与数据库进行了详细的核对，得出结论三艘战舰分别为现代级导弹驱逐舰、无畏级导弹驱逐舰、鳄鱼级登陆舰，此前应隶属于俄海军太平洋舰队编制。”

    “老毛子到咱这儿来干什么？看上去不好对付啊。”王勇皱了皱眉头。

    陈玮：“也许是海参崴的物资消耗殆尽了。”

    参谋说：“这三艘战舰的对地打击能力都不强，除了76mm口径和130mm口径舰炮之外，其装备的鱼雷、反舰导弹、反潜导弹、防空导弹都很难对我们造成什么威胁。”







