《残阳帝国》


 1 核潜艇穿越

    程大洋死死地抱住潜望镜，看着地板上的一滩自己的呕吐物，仍然有些晕眩。

    他在核潜艇上当差那么多年，早就不记得晕船为何物了，但是今天，脸真的丢得大了。好在突如其来的海底地震已经过去，周围其他人也都东倒西歪，差不多把苦胆都吐出来了。

    一分钟前，临时艇长程大洋以为潜艇会在骇人的漩涡中解体，或者直接被海底的裂缝吞没。现在潜艇的水平旋转已经开始减缓，地板的斜度也渐渐恢复了。这场突如其来的地震似乎停止了？

    指挥舱内一片狼藉，应急的红色照明灯，在此起彼伏的咳嗽声中有气无力地闪烁着。艇长瞄了一眼指挥席前面的显示器；导航、火控、声纳、辅机，以及那个让他心惊肉跳的“反应堆控制”，都在故障警告之列，潜艇各处的水密门还行，内部气压和后部舱室的放射物指标均正常。

    “各部门长报告当前损坏情况。”回过神来的艇长手握通话器，开始鉴定损失。

    “机电部门情况严重，动力系统严重故障，汽轮机紧急停车。无人值守区管道压力下降，可能有回路蒸汽泄漏，正在进一步调查。”

    “弹道导弹主控制室电气故障，射控计算机正在重启，1到10号导弹发射管保护性锁死……11、12号发射管完好。”

    “鱼雷舱报告，暂无设备故障，但是有人头部负伤。”

    “信舵报告，操艇动力不足，速度下降到了6节，舵效正在消失，需要对压载水舱再平衡。”

    “机电补充报告，汽轮发电机已经停转，全艇有断电可能性，需要使用电池。”

    艇长平静地站在指挥舱的正中平台上，等着一个接一个的坏消息从耳边飘过，这样的时刻，假装镇定就是他的职责，因为指挥舱里的所有人都在焦急地看着他。

    他当然清楚所有这些问题的轻重缓急，动力部分的故障必然是最棘手的，相对而言那些战略导弹的问题倒并不算是当务之急。虽然目前还只是蒸汽轮机以及汽轮发电机报警，但是他有迹象表明，冷却回路可能有重大隐患。即使按照最低的处置标准，他现在也应该立即将潜艇浮上水面，疏散大部分人员到甲板和附近海面上，只留下应急损管人员来处置故障；但是他权衡再三，觉得现在还不能这么做，头上这片任务海区的情况较为复杂，某国的p3c来往的异常频繁，一旦上浮被他们拍到了照片，难免会开动宣传机器，聒噪个没完。

    “航海长，航迹自绘不显示了，你那里怎么搞的？”他通过通话器问海图室。

    “误差超临界水平了，惯性导航不起作用了，需要上浮利用卫星导航重新校验位置。”通话器那头，航海长陶建设轻巧地将一摊子问题又推了回来。

    “哎，能不能测量一下海底重力分布进行导航校验？”

    “试过了，干涉仪数据与数据库数据严重不匹配，我怀疑刚才的地震除了破坏了海底地貌，连带改变了本地区的重力分布！”

    潜艇差不多已经找不到自己位置了，虽然程大洋对上浮方案一万个不情愿，但是所有可以低调解决问题的办法好像都行不通。常识上，潜望镜或者其他天线伸出海面超过20秒钟，就有相当的机会被周边严密的空中搜索雷达发现，更别说整艘潜艇冒冒失失浮出水面了。

    艇长还不想屈服，他又冒出了一个念头，或许可以在附近找到一艘慢吞吞的商船来判断主航道？到了温州外海再浮出水面，至少不会被支队长骂个狗血喷头。

    这次，其实是程大洋第一次以主官身份执行任务。他接收这条新潜艇时的阻力很大的，据说在竞争419号艇艇长的人选中，他的排名一度从第一，跌落到了第三。反对者的主要理由是他太过年轻，在副艇长岗位上多多少少有过几次失误。除此之外，还有另一些传言，传说司令部某高层认为他的名字不是很吉利。

    无论传言是否属实，总之在正式任命悄悄远离他而去的时候，总参情报局的紧急任务突然下达，一下子把程大洋从谷底捞了起来。

    这次限定5天内必须出动的紧急任务，表面上很简单，只是跟踪一艘日本防卫省技术研究本部下辖的科考测绘船“春日丸”号，同时带上情报局的一个特别分队的人员和设备，由情报局的一名上校来收集春日丸的信息并进行分析。不知道为什么，在总参情报局的名单上，程大洋倒是比其他竞争对手都要靠前。最后上级只能妥协，让他担任了419号核潜艇的“临时艇长”，作为正式任命前的最后考察。

    任务开始的前10天还算顺利，直到20分钟前，没来由地遭遇了海底地质变化，一股强大的海底涡流差点把潜艇晃散架；现在419号表面上脱险了，而实际上却陷入了更大的危机当中。

    “报告艇长，二回路管道检测到蒸汽泄露，确认为保护性分离汽轮机的主因，目前堆芯热度提升很快。”

    “有多快？”

    “……比你想象的快。”机电长舒平从容应对了一句废话，他的资格比程大洋老，并不怎么把代理艇长放在眼里。

    “有没有检出放射性……”

    “暂时没有，不过屏蔽层内循环减慢，不是好苗头，另外还有冷却不足的问题。”

    “能不能维持最小功率，至少确保冷却回路？”

    “不行，汽轮发电机主线路全部损毁；目前冷却泵功率不足，冷却回路马上就会处于自然循环状态……十分钟……至多十五分钟内，必须紧急停堆，然后转用辅助动力启动冷却泵工作。”

    “也就是说必须进行‘紧急处置’？”

    “是的，我明确建议按照‘紧急情况’处置。疏散艇内不必要人员，只留下我的部门和损管人员，可能的话，立即通知司令部，派出几艘支援船来。”

    “用拖船拖回去？”

    “那倒也不一定，不过不要对修复报太大希望。”

    419号正面临着空前严重的反应堆欠冷故障，或者，已经可以称之为严重事故了，这种事在中国海军历史上还是第一次，不过在外国同行中，倒是有不少死伤惨重的前车之鉴可以参考。

    “这他妈的，到底算是什么事？”程大洋转过头来，想找到总参派驻到艇上的情报头子林秀轩上校，几天前，就是他带来的这项倒霉的任务。林秀轩刚才好像还在，不过转眼间不知道死到哪里去了。

    回想起来，整件事情确实太过蹊跷，大约一个小时前，419正在慢车靠近主机停转的“春日丸”号，对方一无察觉。谁也不知道这艘充满阴谋的日本船为什么会突然下锚，停在了民用船只避之唯恐不及的“龙三角”地带。

    随后那艘日本船悄悄投下了一个爆炸装置。爆炸引发了一系列海底地壳的反应。躲在暗处监视的419号声纳听到海底如同开锅一般骇人的动静，这艘近万吨的弹道导弹潜艇倒车不及，被一个超级漩涡抓住，如同一叶纸片一样，围绕水流旋转起来，无法摆脱。

    在大自然狂暴的力量面前，一百六十兆瓦的强大动力显得微不足道。程大洋转的七荤八素的时候还在想：是不是真是自己的名字不吉利？

    “对了，声纳室有谁听了春日丸的动静？”

    “声纳记录到她在急流中进水下沉了。可以用主动声呐确认沉没位置。”

    “狗日的，真他妈的活该。”

    程大洋狠狠骂了一句，他知道春日丸号是带着重大阴谋来这里的，现在这个阴谋只能永远藏在海底了，当然不排除林秀轩知道一些情况。

    “指挥舱，主回路蒸汽压力还在持续增加。”通话器那头，机电长有些急躁起来，“不管你怎么做决定，都必须快。”

    程大洋无奈地转向身后的政委寻求最后意见，只看到面色惨白的政委苦笑着点了点头。

    “全艇注意，实施紧急停堆处置，这不是演习，重复一遍，不是演习。”

    随着他的话音，核潜艇各甲板主要通道里的刺耳警报响了起来，这预示这潜艇将要紧急上浮。

    “主压载水舱进水，艇艏平衡舵15°仰角。紧急上浮。”

    “反应堆控制室，放下控制棒，实施停堆。”

    随着指挥舱的指令，艇上每个人都可以感觉到潜艇开始缓缓上升了。

    几分钟后潜艇到达了通气管深度，辅助柴油机立即开始运转起来，电力得到了部分恢复，这意味着终于可以重新启动冷却泵了，事态好歹得到了第一步的控制。

    潜望镜上一个绿色的发光二级管亮起，艇长转过作训帽，提起潜望镜，然后将头顶到目镜上的护额垫上。

    程大洋迅速查看了从正北到西南的大约200°的方位，搜索了海平面，再接着转向西面，查看了大陆方向，看上去风浪不大，能见度很好，略微有些雨点打在物镜上，只是看不到一艘船只。紧接着他又进行了360°的对空搜索，一样没有任何的发现。

    “艇长，没有接收到北斗导航卫星信号，一颗也没有找到。”航海长平静地报告了今天的第n件怪事。

    “gps行不行？”

    “也不行，大概桅杆上接收装置出了什么毛病。”

    程大洋也觉得奇怪，以往在这样的区域升起潜望镜，桅杆上的被动探测设备，很快就会记录下各种无线电脉冲信号，包括通讯设备设备发出的信号，以及军舰、民船导航雷达发出的，但是今天则不然，几乎没有接收到什么信号。

    “豁出去了，观通长，打开对海/空搜索雷达，立即向司令部报告紧急状况，要求派遣支援船只。同时收听一下周围有没有在海事频道上呼叫的船只？让司令部一并处理。”

    他倒是宅心仁厚，这个关头还能想到地震区域附近是否有其他的遇难船只，需要一并搭救。

    “找不到通讯卫星……求救电报已经由电台发出，司令部暂无回应。”

    419号如同进入了一个被屏蔽的世界中。

    “今天的洋相算出大了。有谁看到总参的林秀轩了，看到了叫他到围壳上找我。”

    丢下最后一句话，艇长套上一件雨衣，走出指挥舱，随着拥挤的人群，从主升降通道爬到了围壳上，他将在这里继续指挥潜艇。

    此时潜艇已经完全浮出了海面，并且失去了主要动力，作为一艘核潜艇，这显然是最失败、最难堪的一刻，按照惯例，各怀鬼胎的周边国家飞机，马上会飞过来拍照取证，或许到了明天，他们的报纸上，就会充斥着嘲笑中国潜艇部队发生严重故障的文章了。

    按照既定的程序，所有紧急处置部门以外的人员，全部穿上橘红色的救生衣，从前升降口聚集到前甲板上。水手长领着大伙儿给同样色调的救生阀充气，然后推入海中。

    虽然已经实施了紧急停堆，但是反应堆的衰变余热仍有可能导致巨大的危险，按照标准程序，最初的几个钟头只能如此狼狈，泡在海水里，总好过泡在可能带有放射性物质的冷凝积水里。

    围壳上的士官，已经升起了一面猎猎的红色国旗，另有一名水兵在前甲板上升起了带有蓝色条纹的海军旗。目测当下浪高不足1米，海况至多3级，晴空万里，风景宜人，不过刚才，海面上恐怕是恶浪滔天才对。

    “报告艇长，搜索雷达发现东北方向有一支船队通过，距离36公里，规模很大。”

    站在他身旁的值班人员作了例行报告。

    程大洋正在关注下面甲板上人员的紧急疏散，没怎么在意值班长的报告，这一带有通向台湾海峡的主航道，有一些船倒是不稀奇。

    “什么情况？”

    “船队由16艘大型船只组成，队形很密集，均速17.5节，自北向南前进。”

    “队形很密集？什么船？”

    “雷达无法识别船型，只能从尺寸判定为远洋散货轮，其中有3艘长度超过200米，研判为巴拿马型油轮？”

    “巴拿马型油轮的航速怎么可能超过15节？”程大洋这才抬起头来，略赶到一些奇怪。

    “不知道。我从来没有见到过民用船以这么规整的纵队航行的。”围壳上的值班长说道，常识告诉他，其中一些船甚至比美国海军的提康德罗加级巡洋舰还要大出很多，但是比尼米兹级航母和两栖攻击舰小，所以不大可能是一支舰队。

    艇长不说话，举起望远镜朝大致正东的方向查看。看到了淡淡的黑色云雾正在海平线上慢慢的移动着，他摇了摇头以示不解，要么船队里有几艘船只的锅炉有毛病，要么就是其中有一些船在烧煤或者重油。

    “声呐室里还有人吗？能不能用窄带分析一下他们的主机类型？”

    “次要部门都撤上来了，这是你的命令。”

    “今天的怪事儿还真他妈多。”

    围壳指挥台上的自动报警开始嘀嘀作响，这次是对空警戒雷达发现了低速目标，正在从东北方向接近；速度很低，像是一架无人机，雷达系统仍然无法识别出机型。

    “简直出鬼了。”艇长恨恨地砸了一下身后的潜望镜。到目前为止，所有的观测设备里只有光学潜望镜是可靠的。

    “报告艇长，译电室截获一封日语假名电文，在4430千赫。”

    “拿到舰桥上。”

    不一会有人爬上围壳，将一张纸塞到他手上，他心不在焉地展开看了看。

    “镇守府至急电第六十七番。第12根据地通讯部发出，驻久米岛无线电通讯导航分队，于明日，12时05分进行导航信号测试。16年7月1日，大凑要港部通讯室，吉田。”

    “这都是什么乱起八糟的玩意儿？”艇长把电报纸揉巴揉巴，扔到到了海里，他不记得自卫队有这样的单位，通讯格式和使用的频段都很不规范，很明显那台电报机既没有跳频设置，也没有连接到任何的加密机上，这显然不是自卫队的风格。

    “艇长，收听到微弱的中波电台广播，基隆港方向，好像是日语广告。”

    “知道了，回到原岗位继续监听。”

    “是。”

    就在距离一团糟的419号弹道导弹核潜艇大约20公里外的天空中，一架慢慢飞行的95式水上侦察机，正在做围绕第7战队后卫部队的防御性侦察，它侦察的主要范围包是古岛以西海域，确认没有从菲律宾出发的美国海军潜水舰，停在在这一带海面上充电。

    早上长时间的飞行，让飞行兵曹长大田望有些困倦，他希望尽快找到自己的巡洋舰――“最上”号，然后可以好好谁上一觉。

    舰队的无线电静默令，让导航工作变得极为困难。军令部严令舰队必须“静默进行”，以避开菲律宾巴布延海峡内的美军监听单位，除此之外，附近岛屿上的无线电导航设施都根据镇守府命令，在测试中，也带来了间歇性的航向测量问题。兵曹长只能通过测量120公里外，功率只有区区1.5千瓦的台北放送局的播音，来判断自己的位置。电台里一个九州口音的女声，一直在推销中岛佐一药房的征露丸。长达45分钟的广告结束后，紧接着是工间广播体操播放时间，简直没有半点可以听的东西。

    以大田这十来年当兵的经验看，最近的种种反常迹象，都意味着帝国海军马上就会有大动作了，他听说政府正在给法国维希政府施压，迫使其放弃中南半岛的一些港口和基地，这次舰队的突然南下集结三亚，恐怕是与配合陆军占领这些港口的准军事行动有关。

    他身后的观察员高山，突然狠狠地拍了大田的肩膀，然后指着太阳下面隐隐可见的海岸。

    “瞧，海岸。”

    “啊，是基隆港，终于看到了。”大田使劲地点了点头，“看来航向没有问题。”

    观察员高山和夫的大腿上铺着地图和六分仪，手里拿着望远镜不时四处观察，看上去比大田认真得多。他的两样主要工作就是领航以及侦察，当然如果有敌机靠近，他还必须操作一挺可以360°回旋的机枪进行反击，不过，现在是昭和16年，国民政府早就丢失了整个沿海地带逃到内陆去了，所以东海海面上应该不可能有什么敌机窜到眼前了，这种过分安逸的局面，让急于表现的高山有些着急。米内内阁一直在向美国退让，似乎外务省正急于修复两国关系。

    一缕阳光透过雨云，照耀下刺眼的海面上，有一样黑色的漂浮物引起了高山的警觉。他使劲调节望远镜，不禁喜出望外，那是一艘停止不动的潜艇，旁边还有一些黄色的救生艇。

    一等飞行兵高山和夫拿起通话器：“曹长，2点钟方向，好像是美国人的潜水舰？”

    “应该是我们的潜水舰吧？”

    “是不是过去看看？”

    “我说高山，如果我们多绕一圈，可能就赶不上集合时间了，田中大佐是不会停下来等我们太久的。”

    “兵曹长，看上去真的很可疑啊，我是说……他们的旗子，是红色的。”

    “多半是第19潜水队的那帮家伙在充电吧？听说他们也要去三亚。”

    大田觉得高山未免有些大惊小怪，帝国海军旗不也是红色的吗？

    “但是那艘潜艇的后甲板拱起了一大块，可能藏着特攻装备，完全不像是我们的潜艇。”

    观察员的这句话最终还是引起了大田的警惕心，于是他权衡了一下，决定浪费一点时间转向西面去看看。不过大田并不确定能有什么收获，高山眼力固然很好，但是新兵毕竟没什么经验，经常会犯下一些草木皆兵的低级错误。

    程大洋紧锁愁眉站在围壳上，一直等着雷达探测到的那架，刚从东北方向原航线上掉头飞向自己的飞机现身，但是那架飞机实在太慢了，左等右等还没有出现在视线内。倒是之前一直踪迹不见的林秀轩突然从他眼前冒了出来。

    “林处长，你还知道出来？我问你，这到底是怎么回事？”

    “老程，咱们必须最好作最坏的打算。”林秀轩说了一句意义不明的话。

    “呵呵，还能有什么更坏的情况？你还嫌我们不够狼狈？”艇长气呼呼说道。

    “我是说……”林处长突然停了下来，他听到了天边的嗡嗡声，看来不需多言，程大洋很快就会明白到底是怎么回事了。

    “看，东北面有一架飞机。”

    甲板上有人喊了一嗓子。于是围壳上，前甲板上，以及海面救生艇上的人都向那里望去。程大洋有望远镜，此时稍微占些便宜。

    那是一架程大洋一时不能够识别的灰色双翼飞机，机体下面有长长的浮筒，机翼下还有2根小型浮筒，显然具备在海面上起降的能力。飞机转弯时可以看到红色的日本国旗，但是旁边没有白色的“海上自卫队”字样。

    程大洋张大嘴看了一会儿，发现后座上的家伙也拿着望远镜与自己对视，这个傻逼倒是不怕捂出痱子，头上戴了里翻毛的皮革帽子，上面套着护目镜，麂皮毛翻领夹克里紧束着白色围巾，上唇留着仁丹胡子；更有意思的是，在这个衣着不伦不类的家伙背后，还竖着一挺机枪。

 2

    艇长的思绪一时有些停顿，他觉得自己大概看到了什么不干净的东西，为什么会有一个在遥远时代就应该下地狱的死人，正在天上飞？

    “我说，还是让水手长去取几样防空武器上来比较好。”

    林处长恰如其分地插进一句话。

    “这里是公海，亮出武器太过挑衅，再说艇上也没有储备防空导弹。”

    “相信我，已经没有什么领海和公海了，我的登艇器材里有一些导弹，就储存在围壳里。”

    “什么？你带着防空导弹上了我的潜艇啊？”

    程大洋傻傻看着林秀轩，他自然完全搞不清目前到底是什么状况，这也不能怪他，任何人无端闯进一个如此反常的世界，都难免大脑会短路一段时间。

    “艇长同志，我们大概已经陷入巨大的危险中了。”林秀轩说了一句意义不明的话，自顾自钻到下面去了。

    程大洋拼命的摇了摇头，恨不得用头撞旁边的潜望镜，他只想赶快把自己从这场荒诞的梦中弄醒，但是没有成功。

    兵曹长大田围着这艘奇怪的潜艇飞了两圈，也惊得说不出话来。他从来没有见过这么大的潜水舰。身后的高山已经放下了望远镜，正在飞速翻阅舰艇识别手册，他翻过了所有的海军列强，正在看字母s下的瑞典部分，但是仍然没有找到任何一艘潜艇是这样的，哪怕在外形上有一点点接近的都没有。

    “兵曹长，怕是有4000吨吧？”

    “依我看，至少6000吨。”大田摇了摇头，“我说高山，这个大家伙好像是坏了吧，你看他们的人都疏散到海面上了。奇怪啊，这面海军旗怎么没见过？”

    “我们该怎么办？也许应该立即与‘最上’号通话？”

    “不行，小泽长官严令不得使用无线电通讯，违令者军法处置。”

    两人无奈只得一路继续围着下面的潜艇飞行，希望飞近一些，能找到更多可以判别的细节。

    “他们的国旗我也从来没有见过，肯定不是苏联的？”

    “但是那些人的脸分明是东亚人啊？”高山说道，他实在想不出，除了日本，还有哪个落后的亚洲国家能够造出潜水舰。

    “也许是我们自己的潜水运输舰吧？”大田狐疑道，“这件事太过蹊跷，用你的照相机拍几张照片，然后我们赶紧回去，交给上级来办。”

    于是大田操纵这架飞机继续降低高度，希望后座的高山能够在平稳状态下，拍下照片。

    从甲板下面重新回到围壳的林秀轩，手里提着一枚红缨6型防空导弹。艇长冷眼一撇间，吓了一跳，看来这个家伙是动真格的，今天不给自己惹下大祸是绝不罢休了。

    “我操，你犯什么神经？”

    “我们不能在这个‘年代’提前暴露，必须趁它还没来得及报告前，把它干掉。”

    林秀轩一边说着常人无法理解的疯话，一边去掉了导弹前端的盖子露出整流罩，水兵们也都看着他，不知道这个家伙接下来要演哪出。

    “别乱来，也许只是民间的傻逼在扮演鬼子飞行员。”

    “有没有截获这架飞机发出的电文或者无线电通话？”林处长不理会艇长的假设，直接问他关心的部分。

    “还没有……那又怎么样？”

    “很好，还来得及。说着话，林秀轩已经下到了前甲板上，并将导弹扛到肩上，甲板上的人大部分都疏散到了海里，空荡荡的前甲板正好可以发射。与此同时，上面的日本飞行员也开始用照相机对419号进行拍照。

    “狗日的，尽管拍好了，反正你马上就要喂王八了。”林处长冷笑道。

    “这里是公海……”程大洋跟着下到前甲板，几步挡到了林秀轩前面，好歹他是临时艇长，这里可还是他说了算。

    高山看到了潜艇甲板上有一些躁动，难免紧张起来，他又看到其中一个人扛着一根细细的绿色管状物，很像是一根为防空火力射击提供射击诸元的合像测距仪，虽然没有看到艇上有任何的对空火炮，但是缺少历练的菜鸟一下子就抓瞎了。他从一侧拽过机枪，狂吼着对着下面的潜艇咔咔咔地扫射起来，刹那间，滚烫的弹壳顿时如瀑布一样落下，有一些掉在了他的裤裆里，但是他已然感觉不到了。

    林秀轩一把抓住艇长，就势向旁边一滚，一排子弹扫过前甲板，在海面上激起一道水墙，击中了水中的几只救生艇，立即听到了有人中弹的惨叫声和救生艇漏气的声音。

    “狗日的疯了？还真开枪？”

    程大洋失声大叫起来，他发现自己肥大的雨衣上被刮开一个巨大的破洞，索性没有打中。

    日本飞机有些心虚，拉起来就向南跑。在大约70海里外，第7战队的4艘“最上”级重巡洋舰正在新竹外海等待着各舰放出去的侦察机返航。但是事关重大，等回去再报告，大田还是觉得大为不妥。

    兵曹长一眼瞥到了正东淡淡的烟雾，没错，那里是庞大南下舰队的后卫――第、第3、第4水雷战队以及地5战队的16艘军舰，包括13艘较轻型的巡洋舰、驱逐舰，以及3艘“妙高”级的重巡洋舰。它们正沿着半天前第7战队通过的航线前进，最终的目的地是越南南部，军令部希望法国人看到了如此壮盛的军威，可以放弃不切实际的抵抗念头。

    “或许可以不动用电台，让后卫舰队派出一艘军舰过来查看一下？”大田毕竟是老兵，一下子想出了办法。

    他取出信号抢，向后扳动击锤，然后向着天上扣动了扳机。一颗红色信号弹尖叫着窜上了云层。

    林秀轩暗叫不好，一肩膀撞开碍手碍脚的艇长，几步跨到弹痕累累的甲板正中。

    “有事我担着，你快去救人。”

    丢下这句话，情报处长扳动了冷却瓶下方的旋钮，果断接通了电源。导弹导引头开始进行不可逆转的冷却，随后他用简单的机械瞄准具，对准了那架慢的出奇的“敌机”。

    95式水上侦察机一直在奋力爬升，大田在淞沪战场上执行过侦察和炮火修正任务，还曾冒着民国海军“平海”号巡洋舰的炮火，投下过60公斤的小炸弹，可谓战斗经验丰富，他知道只要拉高，就能迅速逃离一般舰艇上微不足道的小口径武器的射程，反正他没看到这艘奇怪潜艇上有什么大口径武器。他对高山歇斯底里地乱开枪非常生气，但是此刻不是骂人的时候。

    气压高度表显示到了490米，大田想，这下应该安全了吧？

    林秀轩听到了耳边滴滴的提示响声，导引头已经捕捉到了那架蠢笨飞机的热源，于是他毫不犹豫地扣下了扳机。

    导弹呼啸而出，旋转着展开十字弹翼，沿着一道弧线直追目标。这枚导弹经历过现代战争考验，可以应付9g以上机动的目标，对付一般的红外曳光弹干扰也不在话下，设计导弹的人不可能设想到，竟然要对付这么落后的目标。

    爬升中的大田转过头，到了一道火光从甲板上跃起，他以为对方可能也发射了一发强力的信号弹？但是眼看着这团火竟然转弯飞向了自己。

    “高山你这个笨蛋，看看你招来了什么鬼东西……”

    话音未落，导弹就击中了95式水上侦察机。剧烈的爆炸中，这架脆弱的飞机犹如一团着了火的纸，在空中解体成几部分，掉落下来。一名日本飞行员似乎跳出了机舱，但是降落伞没打开，他就直接拍到了海面上，然后四仰八叉地浮在了那里。

    “老程，东面的日本舰队可能看见它发射的信号弹了，我们得立即想对策。”林秀轩对木然坐在甲板上的艇长喊道，对于自己惹出来的事端，全然没有半点愧疚。

    “现在没法加速，辅机动力不足……”

    “紧急下潜呢？”

    “也不行，那样会失去柴油机动力，连冷却泵也要停转。”

    “还有什么办法？”林秀轩大声道，“马上鬼子的舰队可能要转向我们了。”

    “我可以去准备鱼雷或者反舰导弹，”艇长厌恶地看了一眼林秀轩，“如果你能担保一切后果的话。”

    “小事一桩，一切后果由我承担。”

    眼见林处长将责任轻巧地担过去了，程大洋这才爬起来，走到升降通道口，然后又转过头来：“但愿它们不会全部掉头过来，我只能尽我的全力保护419号，但是武器通道不足；另外你记住，待会儿我还有很多话要问你！”

    “行，甲板上就交给我。务必用最快的速度将威胁解决掉，而且不能留给它们通讯的时间。”

    两人相视冷笑了一下，就此分头各干各的。林秀轩帮着水手长将受伤的艇员拉上潜艇，同时招呼附近海面上的人撤了回来。紧急处置的警报没有解除，伤员们以及战斗部门以外的人，暂时只能安置在前甲板上。

 3

    程大洋下到过道上，用通话器呼叫战斗部门人员迅速回到岗位。等着大部分战斗部门的人员就重新下到了潜艇里，混乱的过程浪费了整整10分钟。

    潜艇柴油机缓缓带动车叶转动，开始提速，侧舷的三元子阵声纳也恢复状态，捕捉到了正东敌舰队的声响。

    电子设备测量对方运动轨迹的同时，副艇长也开始对目标进行连续跟踪和诸元解算，这是攻击前的必要步骤，较之以前的首长司令部演习，效率陡然增加了不少；那架老掉牙的日本飞机无端发动攻击，谁都看到了，而现在419号仍然处于内外交困的局面当中，必须打起十二分的精神才行。

    程大洋调取了信号增益后的窄带声纹图，进行对比，很明显东面那支船队中的所有舰只都使用了同一种型号的蒸汽轮机，车叶转速特征为军舰。主机以外没有发现任何作为辅助动力的柴油机特有的声音特征。很快雷达兵报告，舰队中有一艘靠后的，正在转向这里，其余的舰只，仍然维持原来航线。

    如果那些真的是军舰，仅从规模判断，简直是海上自卫队将大部分主力舰都开来了。但是对手的机械相当过时，主机转速/舰船航速的匹配，与数据库内所有的军舰都无法对应，更不是燃气轮机当家的十十舰队的特征。实际上程大洋在水下十多年，从来没有听到过类似的机器高速运作起来的声音，即使是民用船只通常用的柴油机组，其往复式冲程发出的单调轰鸣声，也比这些船只要安静。

    “鱼雷舱。1号、2号鱼雷管立即装填鱼雷。”

    “我需要最新的目标位置变化以及速度。”

    在水下要靠着声纳获得的信息描绘对手的位置变化颇费周折，不过他现在有围壳上的海面搜索雷达可以利用，随时都可以跟新目标位置。前甲板人员暂时还无法清空，他觉得使用导弹不安全，于是选择使用鱼雷，当然选择使用鱼雷的另外一个意图，是因为发射鱼雷不容易被敌人观测到；他还记得林秀轩刚才说过：不能在这个“时代”提前暴露；虽然程大洋的理智，随时都在排斥“时空穿越”这种荒谬的可能性，但是理智的另一面一直在重复着黑格尔的那句老话：存在即是合理的。

    “1号鱼雷备便。”

    “2号鱼雷备便。”

    托敌人加速缓慢的福，程大洋在一团乱麻的情况下，还是完成了“接敌跟踪”；他通过雷达对目标测距，只等对手进入射程之内，这期间潜艇没有发现对方使用任何的搜索或者照射雷达。此时距离林秀轩击落那架奇怪的飞机，已经过去了0分钟。

    在柴油机的驱动下，419号潜艇也开始缓慢加速，程大洋不知道该驶向哪里，索性直接转向西面大陆方向，其实由于卫星导航失效，他还不能在海图上精确找到自己的位置，只能通过罗盘找到真北方向。

    潜艇向西航行的路线增加了与对手间的舷角，但是对于可以掉头攻击的线导鱼雷而言，目标只要高速直追，自然会自己掉进了射击可行域内。

    “艇长，敌人加速到0节以上了。已经在东北方向隐隐可见。”

    凭着那么老掉牙的机器，那艘军舰竟然能跑那么快？显然这艘船的动力部分应该占据了相当大的舱室才对。如果比拼速度的话，只有不到10节航速的419无论如何也跑不了。也就是说，除非对手发善心突然回转，这一战不可避免。

    虽然程大洋的脑子里仍然充满了各种疑问，但是并不妨碍他勾勒出自己的大致处境：第一，眼下犹如时空回朔一般的场面，确实是真实的；第二，这些使用过时武装的日本人非但会开火，而且非常果断。刚才要不是林秀轩拽住自己躲闪，可能这会儿……

    “林秀轩这个狗日的特务，名字像个娘娘腔，杀人倒是挺利落。”程大洋心里嘀咕着，“419号可不能输给这个特务。”

    他对这个情报处长没什么好印象，据说是背景不错的军内世家子，以前当过驻欧洲国家的外交官，再多的他不清楚，总之年纪不大军衔了得，必然是顺风顺水过来的，和自己这种18岁才第一次看到大海的矿工的儿子，完全不是一个阶层。

    现在他只知道林带来的这次任务的背后，肯定隐藏着天大的秘密。从刚才的表现看，林秀轩显然比艇上其他所有的人，都更先知道到底发生了什么。而追查“春日丸”的工作，实际上就是他主导的。

    “老程，林处长在上面传话，让你查看095方位。”拿着对讲机的政委潘春华提醒道，一下子打断了程大洋的思绪。

    “好的。把目镜视野，传到指挥舱显示器上。”

    有人操作光电桅杆转动，随后调节倍率。在显示器上，后面紧追的那艘船正在向一侧转舵，靠着极高的航速渐渐减小舷角。从动作看，显然是试图利用其速度优势包抄419号。同时，这艘船还在通过一组探照信号灯，向419号发射莫尔斯码构成的英语词组，这是一种传统的通讯方式。

    程大洋身旁的副艇长，同步翻译并念了出来：

    “前方潜水舰，已经进入日本帝国海疆，立即停车，通报身份。”

    这艘军舰的包抄动作，使得它自己的侧面也暴露在了419面前，在电子潜望镜拍摄到的放大图像中，敌舰外形一览无遗。

    “日本帝国海疆？这个怪胎在想什么呢？”

    程大洋自问认不出这艘军舰，因为这艘船实在太不像军舰了。艏楼上两门火炮炮塔分别指向相反的方向，看上去口径至少有127毫米，或者更大。巨大的吊架结构从舰桥上外露，横亘在主炮上方，程大洋判断是水上飞机弹射/回收装置。

    舰桥后方的桅杆上，有高耸的桅楼式观察所，其上部水平放置的一副长杆正在转动，很像是某种过时的合相测距设备，其下方的信号灯还在不停地闪烁着，信号内容与之前的相同，不停地重复着，要求419停车并通报身份的信号。

    第一根桅杆上除了一根圆形的侧向定位电线和一根犹如电线杆一样直挺挺的通讯天线，看不到其现代海军必备的各种无线电设备，既没有高速转动导航雷达，也没有指向天空的卫星通讯设备。

    桅杆后是更加奇葩的东西――四根长短不一的烟囱正在冒着滚滚的黑烟，显然这艘舰真的使用了一部分煤炭作为燃料。紧随其后是侧舷以及尾部座指向各异的主炮，以及第二部水上飞机弹射器，这次他无需怀疑弹射器的作用，因为巨大的架子上就停着一架水上飞机，与刚才被林秀轩击落的那架几乎一摸一样。

    船尾上有一面在恶风中恣意飘摇的日本海军旗――张牙舞爪的十六条旭日，这面旗子与自卫队的海军旗并无二至，但是另外挂着还有一面将官旗，与自卫队梅花形主官旗不同，仍然是以旭日为图案，但是缺一角，属于代将级别，说明这艘破船的舰长是一名大佐。

    “你们谁能识别这艘军舰。”

    指挥舱内鸦雀无声，虽然画面已近放大得很清晰了，但是仍然没有谁认得出远处的这个妖孽，或许很多人从视频资料里看过类似的船，但是在旧的黑白记录影片里，这种破船通常都是黑漆漆的，而这艘船是浅灰色的。

    “你们是怎么从指挥学院毕业的？竟然无法识别日本军舰？”代理艇长生气地训斥道，就好像他自己能认出来一样。

    “我想，”副艇长褚艾云犹豫着说道，“好像是一艘一战后生产的条约型巡洋舰。”

    “你能不能说点儿有用的？我想知道具体的型号以及舰名。”

    指挥舱陷入了长时间的沉默。

    此时值班军官已经开始使用尺寸外形模糊搜索的方式，飞速调阅系统的数据库。

    海军舰只的识别数据库内，一直保存着很多无用的舰船资料，有一些甚至可以追朔到100年前；尽管很多是已经拆毁或者沉没的旧船。

    自从海军舰艇上开始使用计算机之后，一些有用没用的陈旧信息也就代代传承了下来，反正电子信息又不占地方，通常会有人定期增添新下水的各国舰船识别信息，很少有人吃饱了饭去删减。

    “艇长，你看这艘。”值班长说道，程大洋快步走到了他的背后。

    那是一张黑白照片，是日本“川内”号巡洋舰于197年，停在佐世保军港内的照片，大致上和屏幕上的这艘船是一致的，只有一些小的细节不同，诸如号炮位的位置。

    指挥舱内再次陷入了一片死寂，资料显示，这艘军舰在194年底，被美国飞机击沉在了所罗门群岛。

    “艇长，对方继续发来信号：再不停车，它就要开火了。”

    “距离多大？”

    “20.7公里，不过它的速度很大，迟早会追上来”

    一个多小时内，这艘船已经把距离缩短了将近一半，显然它的火力至少在理论上，已经可能对419号构成威胁，并且上面的日本人应该是看出了419号无法下潜。

    “艇长，我们已经进入他们的火炮射程内，预计对手很快也会进入我方鱼雷的打击范围内。”

    “如果下潜，靠蓄电池能维持多久？”程大洋站在潜望镜前面问道。

    “如果算上冷却泵供电的话，至多维持2个小时。另外，主屏蔽层附近刚刚检出伽马射线，情况不是很妙。现在把艇面人员转移回艇内，具备相当风险。”

    “看来潜下去也不行，只有一战了。”

    程大洋走到电子海图桌边上，这里显示着419，以及尾随而来的敌舰的轨迹，如果调节倍率，还可以看到更多批次的目标，那支庞大的舰队一路向南离开了，并没有改变航线。

    看来日本人觉得派出一艘6000吨级的轻型巡洋舰已经足够了，所以全队没有减速或者转向的想法，搜索雷达可以在地球曲率起作用前，完整地监视/更新所有目标动向。现在的情况客观上对程大洋有利，千疮百孔的419号，很难同时应付这么多的目标，好在只来了一艘。

 4

    “有没有发现敌人的无线电联络？”

    “没有，不排除它们使用了指向型天线，不过观通设施没有发现它有类似的天线。也没有发现敌人主炮有火控雷达。”

    艇长迟疑了一下：“左舵30。”

    “左舵30。”信舵手重复道。

    地板开始转动起来，但是非常之慢，这种单桨单轴潜艇，在动力不足情况下的转弯总是很要命。

    “辅机全速。”

    “艇长，靠辅机那点儿动力，我们无论如何加速也甩不掉他们？”副艇长说道。

    “不用甩掉，只要占据内圈优势，他们想包抄，就让他们多跑些路，之只要拉开他们与主舰队的距离。一旦他们彻底脱离了舰队的旗语或者灯光通讯范围，就可以与其进行一对一较量了。”

    “一对一？”副艇长迟疑了一下，“明白了，干死他。”

    程大洋的计划异常周密，几乎考虑到了所有的方面。他当然清楚事情的轻重，19号现在一身的毛病，不光是无法下潜，而且武器通道不足，不可能与一支大型舰队对抗，尤其敌人还有空中力量。眼下敌人严格保持无线电静默，不管出于什么不可告人的目的，但事实上帮了他的忙，只要拉开川内号与舰队的距离，这艘直冲过来的6000吨级巡洋舰，就无法通过旗语或者灯光免于主舰队通互通消息，这样就可以不留后患地下手。当然，程大洋心里还暗藏着另一个念头，他希望先在法理上站住脚，再行适当反击，这里毕竟是公海。尽管19号已经陷入了怪诞到不容易理解的处境中，但是他还是希望能够做到有理、有节，至少将来翻开作战记录，好向司令部解释。

    “艇长，真的要打？”政委关切地问道。

    “视情况而定。不过我觉得，狗日的这么直追过来，战斗很难避免。”

    程大洋的算计中只有一个漏洞，那就是速度，尾追敌舰的速度已经到了33节（还在缓慢提高中）19以柴油动力驱动，只能在海面上全速跑到9节，一部分动力需要匀给冷却回路，现在航速不到8节。要不是之前敌舰谨慎地饶了个大圈子，这会儿都该撵上了。

    “30度，左。”舵手重复道，经过漫长的等待，19终于完成了艇长的舵令，转了30°再次将敌人甩到屁股后面。

    “定把。”

    “航向275，定把。”

    “报告，尾随敌舰继续催促我们停车。”

    “别管他。报告距离和舷角。”

    “雷达测距18.5公里，舷角170°。”

    “推测一个半小时内，就能追到我们边上。”

    正当程大洋策划反击的时刻，紧追不舍的日本巡洋舰那珂号（19误判为“川内”号的同型舰）的作战舰桥内。一脸严肃的秋山辉男大佐，正有些忐忑不安；当然他心怀不安，不是因为知道了自己正在使劲嘬死讨打，他压根不知道自己面对的是什么样的对手；秋山大佐犯愁的问题，是开炮打沉那艘潜艇还是逼停她？

    一早上，舰队都在向着高雄港航行，突然就看到了东面升空的2枚信号弹（其中1发其实是林秀轩发射的导弹），舰队指挥官当即命令落在编队最后的那珂号：“掉头过来看看。”

    但是离开舰队时，秋山没有得到具体的指令。只是发现了一架水上飞机的残骸后，秋山才觉得事情变得严重了，随后t望哨又发现了这艘国籍不明的潜艇，由于事先没有制定任何遭遇此类事件的预案，他才有些举棋不定。似乎那艘潜艇无法下潜，如果逼停它从而得到一些情报，应该比直接打沉更有意义，但是外交上行得通吗？

    “长官，不要再犹豫了，这艘潜水舰一定是美海军派来监视我们行动的，它很可能已经发现了我们舰队的动向，如果我们不果断将她击沉的话，敌人就把消息传到菲律宾，小泽长官的计划……”一名冲动的作战参谋直言进谏道，当然说的也是实情，这次南下行动事关重大，最怕提前被人洞悉。

    “铃木中尉，不要忘了大本营并没有对美英荷宣战。”秋山板着脸严肃说道。

    “长官，那架水上飞机残骸，你也看见了，敢于对帝国海军开火，等同于宣战了。我等不做决断，帝国国体何存？”

    “诸位无须多言，我觉得贸然开火不妥，也许会引发外交事端。”

    “长官，多等一刻，他们就要发报了？”

    “即使发报，这样的距离上，菲律宾也未必能接收到。”

    “但是很可能会被上海租界里的英美间谍接收到。”

    参谋一语，立即点醒了秋山大佐，他忽地一下，从舰长席上站了起来。

    “报告，敌舰继续向西北转向，仍然拒绝停车。”观察所传来新的报告。

    “距离？还有航速？”

    “主测距仪测量为10.5海里，射击指挥所认为距离变化率很大，目前估算敌人速度大约有9节。”

    秋山知道，对于一侧可用的5门10毫米50倍口径的主炮而言，这样的距离已经可以勉强开火，不过只能用较大的仰角曲射，这意味着炮弹在空中的飞行时间长达十几秒，这种射击必须对敌方的前进轨迹进行复杂计算，并且前几轮炮击也不可能击中，只能靠观测手估算炮弹几轮水柱远近，进行梯次修正，最终才有机会。如果抵近，用平直弹道对敌舰侧面投影进行直瞄攻击，就不必计算对方运动轨迹，只需要简单测量提前角即可。

    “能否发射侦察机追上去看看。”

    “报告，弹射器一早上都没有修好，暂时无法起飞。”

    事情看来很不巧，舰队天前在鹿儿岛以西海域，遭遇到了风暴，唯独毁坏了那珂号的后部弹射器。没有侦察机观察，似乎很难在这么远的距离上修正炮火。而桅杆上的合像测距仪，对类似目标的距离计算并不是很准确。

    一直以来，日本帝国的间谍，一直在偷偷收集敌对国家海军主要舰艇的桅杆高度数据，作为战时估算距离的一种后备方案，但是眼前的目标非但无法识别，而且也没有高耸的桅杆。或许长门号上的十米级长基线测距仪，可以测量得更精确些，但是那珂号的测距仪的精度，在远距离上，只能支持鱼雷攻击。

    “吉田中尉有把握在他们发出电文前击沉它吗？”秋山问道。

    “炮术长那个家伙嘛，8海里内没有问题，不过得先进行几次试射，相信就有把握击中。”

    “嗯，轮机，全速前进。”舰长秋山大声对着前面的一个传声筒喊道，然后对着另一个传声筒喊话：“射击指挥所，做好开火准备。”（是的，这艘旧船甚至没有电话交换机系统，还在使用传声筒）。

    随着秋山大佐的命令到达，锅炉舱内六十名打着赤膊的司炉兵，在奋力甩开膀子，向着十二台锅炉内拼命铲煤。

    那珂号原本的任务是到海南岛集结，随时等待外交变化，好掩护陆军在越南南部登陆（日军已经控制了越南北部）。为了保持行动的突然性，舰队调动异常机密，但是眼前这艘可疑潜艇横出一杠，很可能窥探到了庞大的舰队的南下动作，刚才脱离舰队时，妙高号上的三川军一中将，并没有给秋山大佐具体的指示，只是打出旗语，让那珂号：“自行决断”。这样模棱两可的命令，确实让秋山颇为头疼，他再次向东南转过头去，舰队已经消失在海平面上，只剩下了一片烟雾。

    19的雷达准确地跟踪到了“那珂”号的每一个动作，包括它将航速提高了骇人听闻的35节，巨大的噪音使得甲板下的声纳监听人员，疑心海面上有一列火车在行驶。

    “这些日本人是来硬拼的。”程大洋摇头道，他对这艘破船能以如此粗暴的方式追上来，表示很难理解。

    “是啊，自卫队的操舰动作和他们的祖宗一比，简直是在绣花。”副艇长褚艾云说道，他是指挥舱内最早确认了19所处年代与处境的人，程大洋则多少有些后知后觉。

    “艇长，狗日的猛扑过来，随时会射击。不如我们先下手。”

    “不忙，这么远距离，没有雷达测距，量他们打不准。对了，海面浪涌怎么样？”

    “2.5米，风速有所增加。”

    “很好，除了没有雷达，那艘破船的炮控系统应该很难克服复合横摇，可以再等等。”

    “放任敌人先动手？”

    “是的，最好等他们先动手。放心，我有分寸。在这个距离上，只有大口径火炮的平直弹道可能构成威胁，那几门小炮不顶事。”程大洋轻蔑地说道。众人也看不出他的镇定是真的还是假的，临时艇长城府挺深，一般人看容易从他的表情看出他的心思，实际上，他只是不想冒险在鱼雷射程的极限上发起攻击，毕竟鱼雷入水后要转180°，他想要的，是万无一失的把敌舰送到海底。

    “艇长，敌舰还在向一侧移动，似乎不想直追上来。”

    “呵呵，看来他们想发挥2、3号炮位的火力，或者，也可能担心我们会用尾部鱼雷管向他开火；看来，他们是不知道我们没有尾部鱼雷管，也不知道我们的命中角（舷角）有多大。嗯，再有20分钟后，怎么着也该进入中国临海了吧？”

    副艇长褚艾云叹了口气，他觉得自己的上级有时候真的过于死脑筋，火烧眉毛了，还在考虑法理上狗屁倒灶的事情，大概对潜艇穿越的事实，还处于将信将疑的恍惚状态。

    “鱼雷射击指挥仪计算齐射中线转角，注意，航程展开后进行二次转角诸元装定，0节航速，航行模式：深水。”

    “是。”

    “告诉t望台观通长员，我要拟一个回复。”

    “你还打算和鬼子交流一下？”副艇长褚艾云吃惊道，他比较直来直去，不太能了解艇长的心思。

    “堂堂中国海军，来而不往非礼也。”

 5

    那珂号上。秋山大佐再次试图依仗速度进行包抄，如程大洋预计的一样，他以为这样做可以避开敌人的尾部鱼雷。其次他也很想发挥艏楼上另一门炮口向后，射界不良的140毫米火炮的威力。这艘巡洋舰的设计上有些问题，七门140毫米主炮中有3门的射界很不理想，设计师为了追求航速，给12台巨大锅炉，以及上方多达四根的烟囱腾挪地方，做出了巨大的妥协，所以到了要开火的时候，航线总是挺变扭的。

    当然另一个问题是，桅杆上的火控系统相当简陋，每一门炮实际上使用各自的3.米合像测距仪，射击指挥所只能分配目标或者下达齐射之类的简单命令，没有对于梯次齐射协调的能力。

    实际上这艘轻型巡洋舰在编队中的通常角色，是在混战中，利用其高速度特点，偷偷占领有利位置，发射610毫酸素鱼雷。远距离炮战绝非它所长，尽管在中国沿岸，那珂号经常执行对内陆纵深地带的炮击任务，但是那只是因为对手太弱的原因。

    “大佐，我们已经逼近到6.海里了。只要进行很少几次试射，就有可能形成跨射。”铃木参谋，继续心急火燎地劝说他的长官下手。

    “对方有没有回应过我们的询问？”秋山仍然心怀忐忑地问?望军官，他倒是一直没有下开火的决心。

    “还没有……这些美国人简直是傲慢无礼。”

    “没错，实在无礼！”

    “为什么你们认为是美国人？他们的旗帜分明是红色的。”秋山问道。

    “这个么？一定是英美常用的奸计，他们故意用一面不存在的旗子来隐藏身份。”铃木轻巧地说道，好像还挺有道理。

    说话间，远处那艘遥远潜艇的围壳上突然闪起了灯光。作战舰桥内的所有日本军官全都举起了望远镜，并开始默念起来。

    信号由莫尔斯码组成的简单英文词汇构成：

    “我们是中国海军，你们已经进入了中国临海，降下军旗，立即后退，否则必遭击沉。”

    “……”

    这回轮到了“那珂”号的作战指挥室内一片沉默，沉默的时间长达1分钟之久。

    “岂有此理……哪里……哪里冒出来的中国海军？”一直假装镇定的秋山终于也沉不住气了，竟然结巴起来。

    “长官，他们在把你当猴子耍，哪里还有什么中国海军？中国的军舰早就自沉在长江里了。”

    “没错，把我们当成三岁小孩。简直欺人太甚。开炮吧长官，不要犹豫了！”

    部下的话，一下子把秋山的火撺掇起来了。几年前，当他还在中国派遣舰队的八重山号布雷舰上担任舰长时，已经亲眼见证了民国海军的毁灭，中国海军最后几艘英国制0吨级鱼雷艇，还是通过铁路大费周章地从香港运到长江里来的，这些微不足道的小艇对出云号展开了几次不成气候的偷袭，就拼耗光了，怎么一下子就有潜艇了？看来这些美国人，还真是把自己当马鹿了。

    “混蛋。全舰战斗警报。吉田，射击指挥所做好开火准备，务必十分钟内击沉敌舰。”

    秋山挥舞着拳头大喊道。他当然也应该意识到事情不会是那么简单，但是冲动还是占据了上风，于是他选择了日本人特有的解决问题的方式，果断、粗暴不计后果。

    其实让秋山舰长特别不能容忍的，不是敌人企图冒充中国海军糊弄他，而是落荒逃跑中的对手竟然要自己降旗，分明是没有将自己当成军舰，在航海惯例中，只有商船遇到军舰时，需要主动降旗，这才是让他感觉到受辱的原因。

    419号指挥舱内，那珂号的一举一动都逃不过各种传感器的侦察。

    “艇长，敌舰前甲板有人跑动，炮口在调整俯仰。”

    “嗯，应该是战斗警报了。”程大洋面无表情地点了点头，在他要求对手降旗的时候，已经猜到这种结果了，“海图室，目标进没进我国专属经济海域？”

    “应该差不多了吧？”

    由于一直没有得到卫星导航的位置修正，导航雷达也没有探测到海岸，海图室也不敢说的太死，不过航海长陶建设，刚才带着六分仪上过围壳，如果按照200海里计算的话，应该没有问题了。

    “艇长，敌人发来信号：贵舰再不停车，恕不多行警告，必击沉之。”

    “狗日的好像绷不住了。”程大洋抱手道，这是他要的效果，他就是要气气日本人。

    “但是措辞上，还是比你的回复客气。”

    边上副艇长褚艾云插了一句。

    观察位置上的信号兵随后报告，看到敌舰前甲板上腾起青烟，分明这是主炮在开火。指挥舱内的空气瞬间如同凝固，虽然程大洋一直在故作镇定，但是敌人的准头到底怎么样，其实谁也不知道。

    十几秒后，一颗炮弹从天而降，落在了大约20米外，溅起一道水柱。

    “落在10链外了。”

    接着第二发，落在了更远的地方，目测400米外。

    “2号炮位一发，40链开外。”

    指挥舱内所有的人都松了一口气，看来程大洋判断的没错，没有像样的主动测距设备，敌人根本无法在最初的几次射击中命中目标，而且从两次射击的距离看，敌人使用了非常大的修正间隔，应该至少有200米，这说明他们对自己的射击精度完全没有信心，故意增大了散布面积。不过话说回来，如果敌舰能够不断地对落点进行观察、修正，419号的风险难免会慢慢积累起来。

    程大洋瞄了一眼指挥台上的显示器，敌舰已经明显进入了以419号为中心的，近乎圆形的攻击范围内，如果鱼雷使用比较经济的40节航速，航程足够了。

    “鱼雷舱注意，一号鱼雷，发射。”

    艇长掐着秒表，下达发射命令，他临时放弃了齐射2枚的计划，因为他突然觉得对付这样的目标，一枚足够了。

    419号的前甲板先端，腾起白雾，分明是一枚鱼雷被压缩空气推出了鱼雷管。正在给一名伤员上夹板的林秀轩手上停了下来，直勾勾看着尾随的敌舰，他知道历史将会无可避免地发生偏差了。这让他突然有了一种难以名状的痛苦，直到伤员疼的嗷嗷大叫，才把他的注意力召唤回来。

    鱼雷稍微下沉了一段距离，开始抬头上行，积攒起速度后按照设定的第一次转角指令，进入第一次转弯，随后再进入第二次，划出了巨大却又紧凑的半圆形航迹。这枚鱼雷定深很大，除了最初发射时的压缩空气水沫外，完全看不到航迹，只能通过现代化的被动声呐能探测到，而目标应该不具备这样的探测能力。

    “一号鱼雷已经发射，稳定转向中。”

    艇长看到鱼雷已经对准了侧后急着送死的敌舰，相对速度高达70多节，敌人应该是完全没有察觉到死到临头。

    那珂号各炮位上的水兵无从知道死神的脚步已经接近，他们仍然在兴奋地装填弹药中，试图靠着3到4门140毫米火炮击毁大约12公里外，截面很小的潜艇。虽然方向指挥仪可以很精确地对准目标，但是由于缺乏陀螺回转仪（垂直稳定设备），高低射界的火炮稳定只能靠人工进行补偿进行。当然，有经验的枪炮军官还可以捕捉到军舰达到浪涌顶点时，非常短暂的稳定时机开火，但是这些粗放落后的方式，完全不足以支持秋山10分钟内击沉对手的命令。

    “第三发落点接近。190米外……第4发不知道飞到哪儿去了，没有观察到。”

    炮弹差不多都掉落到了远离潜艇的各个方向上，严格地说，并不算是形成跨射，而更像是各种误差在同时起作用。

    “那珂”号是为鱼雷战而设计的中等尺寸巡洋舰，它的主炮射击所异常简单；在每门炮拥有的单独而又简陋的指挥仪，没有精确的陀螺水平仪提供高低稳定，对舰体横摇进行补偿，也没有模拟计算机来为主炮提供同步的目标距离变化率解算。指挥所主要设备为一部独立的带有16倍测角望远镜的3.米测距仪，以及一部属于一战时代技术的积分计算机，用来为所有炮位估算距离变化率，所有的操炮口令通过简陋的传声筒传达，而非电话设备。

    由于光学测距不准，外加419过慢，使得距离变化率数值从来没有达到足够支持准确射击的数量级；以上所有这些的误差累加起来，盲目的炮击，在远距离上，被放大到可笑的地步。

    如同程大洋铁口直断的那样，这艘日舰在远距离上根本不足为虑。当然程大洋的预测只是猜中了结果，并没有足够的依据，镇定的面孔后面，419无法下潜的事实注定了这个险他必须冒一下，既然要冒险，不如装得深沉些。

    "

    "

 6

    作战舰桥内的秋山眼见发射的大部分炮弹偏得离谱，他开始开始有些后悔自己的莽撞了，原本可以稳住对方，等接近到更近的距离上，再对手的侧面展开致命一击，敌人分明无力下潜，自己又何必那么心急？

    这么长时间伤不到对手分毫，现在他不敢保证那艘潜艇有没有向菲律宾发报，如果暴露了帝国海军的动向，或者破坏了外交和谈，那问题可就严重了。不过秋山已经有所觉悟，如果因为击沉这艘潜艇而引起外交纷争，或者因为指挥不当而引发舰队调动的情报泄露，他一定会担起所有责任切腹自杀；他当然不会去想，自己的丧钟已经提前敲响了，壮烈自杀的想法，未免有些太长远和美好了。

    水下的鱼雷已经进入末端寻的阶段，被动声纳轻易地截获了这艘隆隆驶来的巡洋舰，它按照设定的攻击模式，径直钻到了敌舰下方中间的位置，然后起爆。

    这种起爆方式按照应对10万吨以上的油轮而设置。假想中的目标吨位很大，但是防护薄弱，隔舱不足……一如那珂号这样。

    攻击并非如同常见的，直接撞击水线以下的侧舷，以破坏装甲带为目的；而是在龙骨中段位置精确爆炸，通过巨大的向上冲击波，瞬间从中间折断船只，这样就可以以期待目标更快速的沉没，这也是林秀轩要求的不留后患的方式。

    程大洋从敌舰巨大的速度和吃水深度上判断它的防御好不了，于是只用了一颗鱼雷。他的眼光还算长远，大致已经预计到了这次任务中的武器补充，将是异常困难的。

    巨大爆炸引起的浪涌，将000吨的巡洋舰托出海面，落下时，军舰已经从中间断成了2截。

    碍于华盛顿条约的吨位限制，同时也为了增加极限航速（35节），这艘军舰没有防鱼雷的装甲带，海水从底部巨大的裂缝，直接涌进了底层储煤舱，随后灌进了锅炉舱，几秒钟内全舰失去了所有动力，全舰停电。

    巨大的爆炸声中，正在考虑如何体面向天皇谢罪的秋山大佐，从悲壮的剖腹梦中惊醒，他随即呼叫通讯室，立即向舰队呼救，但是已经来不及了，迅速竖起的舰艏，把他和其他几名舰桥中的军官直接抛到了海里。大佐在下落过程中撞到了一号炮塔上，落到水面时，差不多已经死了。

    整个攻击过程异常诡谲，那珂号桅杆上的观察站，始终没有看到对手施放任何武器。

    419号甲板上的伤员以及非战斗部门人员目睹了敌舰遭到攻击到沉没的全过程，弹药的精确打击，比之其巨大的爆炸威力，给所有人留下更深刻的印象。

    林秀轩站到了潜艇围壳上，看着那珂号迅速消失在了海平面上，应该来不及放下一只救生艇，一侧的潜望镜不断地斯斯转动，他知道下面的人也在观看这一幕。

    “你们艇上有多少武器？”他转过头问值班人员。

    “18枚鱼雷；另外8枚反舰导弹，10枚巡航导弹，2架无人机。”值班长顺口溜一样背了一遍。“不过那些都不算什么，我们最主要的武器是这些，”他说着，转身朝艇后拱起的弹道导弹发射筒扬了扬头。

    那里面是12个巨大的圆形盖子，下面是10枚战略导弹，以及2枚“紧急通信接管设备”（小型通讯卫星）

    林秀轩很清楚，从鱼雷管发射的武器，终究不可能逆转历史进程，但是后面这些大家伙可不太一样了，每一枚战略导弹的威力，大概是广岛那颗原子弹的50倍；尽管他无意中闯入这个时代，并不是为了改变历史，但是俗话怎么说来着：一切还是有备无患的好。此刻他还不知道，因为故障原因，这些导弹处于无法使用的状态中。

    指挥舱内，程大洋一直紧盯着另外15艘日本军舰的动作，地球曲率起作用后，雷达无法就行维持跟踪，但是潜艇声纳仍然可以借助声音在水中的传播，继续保持监视，副艇长正在描迹板上计算敌人航线，看上去敌人主舰队完全没有发现那珂号已经完蛋了，显然这是距离太大的原因，此刻所有的日舰，都在径直向南面的高雄港行驶。

    2个小时后，各种传感器都无法捕捉到信息了，这支庞大的舰队的航迹，开始从显示器上消失了。

    导航雷达探测到了东面的海岸，就在几十公里外了，显然已经非常接近祖国了。

    程大洋呆坐了很久，看着导航雷达带回的最熟悉的海岸信息，以往在这一带，他必须小心操艇，免得缠到渔民的网上，但是现在的海面上看不到一艘渔船。从扫描到的信息看，温州外海的岛屿俱在，但是灵霓大堤彻底消失了，洞头大桥也不见踪影。随后，毫不意外地发现台州湾椒江口的尺寸与记录不同，当然椒江大桥也不在那里。

    这一切到底是怎么一回事？是如何发生的？必须把林秀轩找来问个清楚。

    “水手长，”他终于下了决心，提起桌子上的对讲机，“林秀轩这个狗日的还在甲板上吗？”

    “刚刚看到在医疗室搬伤员。“

    “另外召集全体部门长到会议室，你告诉林处长，我和其他指挥部人员在那里等他。”

    “是。”

    渐渐西下的烈日，直晒着漆黑的419号潜艇，为了节省电力，潜艇已经将空调设备的功率调到了最低，以保持较高的水面航速，而第二回路的泄露问题，初步得到了解决，甲板上的人员也都回到了艇内。

    狭小的军官会议室内挤满了汗流浃背的人，会议桌周围都坐满了高阶军官，后面还站了一些级别较低的军官，只在桌子的末位空着一个空位子，那是给情报头子林秀轩留着的。

    门口过道上也都是三三两两的人，尽管程大洋宣布了清空过道的命令，但是眼下这种情况下，代理艇长命令也很难不打折扣地维持，艇上谁都想知道，这他妈到底是怎么一回事儿。最后程大洋也不管了，他只是严令值班人员不得脱离岗位。

    林秀轩带着情报组的2名组员，沿着狭小的通道走过来。一路上留在过道上的水兵纷纷让开路，然后在他们背后窃窃私语。林秀轩走到会议室门口，小声向2名组员嘀咕了几句，然后钻进了舱门。

    会议室内正在闹哄哄的讨论着什么，林处长一进入，立即平静下来，所有不友好的目光都聚集到了他的身上。

    正对面坐着的是程大洋，两旁是政委和主要部门长，后面站着的是副职军官，除了机电长没有露面，其余军官都到了。看场面，就像要开公审大会一样。

    林处长一屁股坐到为他而留到椅子上，微笑着环视四周。程大洋本想先冷场一会儿，让林秀轩在一片威势中感受到压力。不成想，他竟然主动掏出烟来，沿着桌子分发起来，原本肃杀的场面一下子松动起来，有几个没有立场的家伙，竟然伸手去接了，难免让艇长怒不可遏。

    “非吸烟区不许抽烟。”

    一嗓子下来，几只伸出去的手又缩了回来，只有副艇长褚艾云不知好歹地拿了一支。。

    “林处长，是你自己说，还是我来问？”

    “说什么？”

    林秀轩一脸无辜道。

    “再装蒜，我可就不客气了。”

    “对，我们就要不客气了。”副艇长一拍桌子，附和道，刚才拿的那支烟，已经夹到耳朵上了。

    门外的水兵一听有动静了，也都往里面挤，想搞清楚到底是怎么回事，但是被2名膀大腰圆，抱手站立的情报组人员完全挡住了。

    “好，我自己说。但是我有言在先，事情比较复杂，你们得耐着性子听我说。”

    “你只管老实说，我们不会冤枉一个好人。”程大洋沉着道。

    “没错，也绝不放走一个坏人。”副艇长褚艾云气呼呼接茬儿。

    黄昏时分，419号潜艇继续在海岸边上漫无目的的向北航行着，通气管里冒出的淡淡烟雾，很快就融化在了海面的微风当中。

    这艘潜艇的境地，并没有随着一场莫名其妙的胜利而有丝毫的好转。相反的，整个下午从沿岸收集到的各种荒诞不经的无线电信息，让水手们大致了解到到了处境的险恶和诡异。t望塔上的观测员向西方眺望，一轮如血的残阳正放射出万道妖冶的光芒，完全正压制着遥远的海岸线。

 7

    会议室内一片烟雾缭绕，临时艇长的禁烟命令，并没有得到很好的执行，现在大部分的人，包括一些平时不抽烟的人都点上了一根，大家紧锁愁眉，等着林处长接着把这个荒诞而又曲折的故事讲下去。

    “我们掌握的情况并不多，只知道这是一艘科学考察船，排水量两万五千吨，船籍不在日本，但是在名字是日语的，叫kasugamaru。”林秀轩说道。

    “嗯，然后呢？”程大洋一边听一边记录。

    “2012年，一艘日本打捞船，在传说中的‘龙三角’地区……呃……大约就是早上我们遭遇地震的地区偏西南，打捞起一艘是16世纪的葡萄牙沉船。”

    “葡萄牙？又是什么情况？”

    艇长再次坠入云里雾里。

    “哎，老程你别急，还是听我慢慢说。”林处长似对程大洋总是插嘴打断他略有不满。

    “沉船本身没什么问题，打捞船将大部分货物都带到鹿儿岛，包括压舱物里的铅块，结果却检测出了放射性物质，经过进一步鉴定，确认为浓度很低的铀的同位素。”

    众人不语，等着他说下去，到目前为止，谁也没有从这些纷乱的信息中找到什么头绪。

    “这件事过于蹊跷，立即就转到了日本防卫省以下的科学单位。负责的科学家叫做佐藤隆一，是一名物理学家。”

    “为什么是物理学家，我好像没怎么听明白？”程大洋继续肆无忌惮地打岔。

    “事情是这样的，因为在自然界只存在一般性放射性衰变；通常情况下，放射性的铀经过几次原子衰变，会变成铅206，而逆向衰变的情况通常只有在人工的情况下发生，例如使用粒子加速器。”

    “嗯，确实是这样，如果要让铀238变成钚239，只能在核反应堆里俘获了慢中子才可能发生。”艇长点了点头，但是还没弄懂这与现在怪异的处境有什么关联。

    “日本人早期的设想和你现在想的一样，认为是龙三角海底的环境有问题，虽然实际上确实有问题，但是不是他们想象的那样。”

    林秀轩死嘬了一口烟，看没有人要插嘴，继续讲了下去。

    “佐藤有一个奇怪的想法，他觉得如果用等效原理解释这件事，或许可以理解为海底存在着一个逆转的时空，所以放射性元素的衰变是相反的。”

    “哈哈哈，哪儿听来的小道故事，简直一派胡言……”副艇长褚艾云突然失控大笑起来，瞬间把整个凝重的气氛破坏了，直到发现没有人呼应，他这才尴尬地停了下来。

    “如果我说的都是假的，如何解释今天的遭遇？”

    众人不语，毕竟哲学家说过：存在的，就是合理的。

    与此同时，几十米外的指挥舱内。一名值班军官，发现雷达显示频上一串目标开始闪烁，他走过去，发现在西面又有新的目标群了，同时对空警戒雷达也有了发现，一个低速目标正从北方飞来，然后转弯。

    他知道必须报告，于是抓起通话器：

    “艇长，新接触，260方位有船队，垂距55公里，航线与我们平行。数量很大，保持12节航速。”

    “航线如何。”

    “一小时后可能到达最近距离。另外，015方位出现低速飞行器,10公里外，可以排除威胁。”

    “可以排除威胁？”

    “是的，不停地转弯，似乎围绕远处的什么东西。”

    程大洋犹豫了一会儿：“保持航向，继续监视。对了，晚上的月光怎么样？”

    “是下玄月，还在西侧地平线上和落日平行，不会有太大障碍。”

    “很好。”

    通话结束，新出现的目标，速度不快显得并不危险，会议得以继续进行，艇长示意林秀轩继续说下去。

    “林处长，我国又是怎么知道以上那些情况的？”艇长继续发问。

    “2014年，佐藤派遣的产业间谍龙泽久雄，以研究员身份潜入欧洲粒子物理实验室，窃取一些对他们有用的相关情报；当时我正在欧洲担任武官，上级察觉到其中蹊跷，派我对龙泽展开简单调查。一开始，当然认为是普通科技间谍，因为日本人也在搞这方面研究，但是规模小得多，我们希望了解他们的进度。直到有一次，我的人在布鲁塞尔的贝德福德酒店，录到了龙泽与国内的通话，通话内容足够让人任何理性的人感到目瞪口呆。当时我甚至以为是窃听器被发现，龙泽故意胡诌耍我们，但是接着龙泽又上传了大量窃取到的研究报告，显然他们是十分认真的。”

    “所有这些，就是为了时空穿越？”程大洋问道。

    “是的。我们的调查发现，日本人在开启时空通道领域的秘密研究，已经进行了2年零4个月；上级对这样确凿而又荒诞的情报，也是左右矛盾，无论如何他们已经领先了将近30个月，于是将我从欧洲召回，专门调查此事。”

    “后来就查到了春日丸了？”

    “没错，犹豫我们掌握到情报的时间太晚，来不及从技术上，验证穿越的可行性，但是时间不等人，日本人已经偷偷准备了一艘5万吨的商船，当然你们也知道，就是早上沉的春日丸号。并且已经开始了改装工作。我们掌握到的情报表明，日本政府为这次行动提供了大量的物资保障。货舱装载物品的清单里包括了各种武器设计图纸，各门现代科技的文字影像资料，用以开采深层石油的勘探、钻探设备，大型超级计算机，发电机设备，可以制造几可乱真假钞的精密制版设备，大规模集成电路生产装置……”

    林秀轩一口气背着春日丸的货舱清单，周围的人全都傻了眼，有几个还张大了嘴。

    “……数控机床、化工成套设备，抗生素生产装置，另外还有一些没有查明的，据猜测很可能有日本掌握的先进武器，或者是武器级钚239。”

    长时间的沉默后，程大洋终于说话：

    “虽然我对莫名其妙地陷入这个时代，非常的懊丧，但是能够见证春日丸号沉没，也不失为一件好事。”

    凝重的气氛顿时有平添了几分阴郁。

    “慢着，既然是一个通道，那么就是说，能过来还能回去？”褚艾云问道，这次他终于问到了点子上。

    “嗯，从龙泽在通话中，也表明了这种可能性的存在，但是我们还来不及搞清楚如何操纵这条通道，我认为凭借日本人在2016年的科技水平，不太可能搞出一个非常先进的装置，一定是利用了一些现成的办法，这一点佐藤自己应该也没太搞清楚，否则他也不会和春日丸号一起葬身海底了。”

    “先别管这些，也就是说，我们回去有望了？”

    指挥舱顿时大哗起来，希望突然展现，谁都想知道是否有这种可能性。

    “我想……前提是，我们能够搞到一些关键信息，如果打捞起春日丸号的部分货物，找到其中的敲门砖，或许可以复制日本人的办法，但是我认为即使搞明白了，凭借这个时代的技术，恐怕……”

    林秀轩说完这句，众人又泄了大半的气，能不能搞明白佐藤的把戏其实还是其次的，更要命的是419号根本不具备深海打捞能力，虽然可以确定春日丸号沉入了海底，但是具体位置还没有掌握。

    正当会议在跌宕和沉闷两种气氛的交替中进行时，指挥舱内的值班人员一直监视着海面与空中的目标。从侧舷声纳获得的柴油机噪音以及车叶特征分析，这些只是使用柴油机的民用船只，不过从船队队形的整齐程度看，显然在执行某项军事任务。

    在可疑船队到达最近位置时，值班长爬到了围壳上，如果外面月色还行的话，在这个距离上可能通过夜视设备，看清楚那些船的轮廓，不管他们有没有实施灯光管制。

    海面已经下起了雨，t望用望远镜完全看不见大致方向上的目标，这说明对方确实在实施灯光管制。

    值班长在潜望镜目镜中切换了微光显示，立即就可以分辨出昏暗的海平线，再转过几度，就看到一串低矮的轮廓在海面上慢悠悠地航行着。他放大了倍率，截取了横截面，然后使用电脑对照，当然他还是很有先见之明地将数据库相关船型的年代限制关闭，选择使用较为模糊而又开放式的搜索方式。

    计算机筛选的结果很快结果就出现了。

    船队最前面一只为占守级巡防舰。其后2艘，通过具体尺寸以及桅杆和烟囱的分布，确认是三井船舶公司在上个世纪30年代设计的吾妻山级远洋货船。这两艘船的吨位很大，比之领头的，不到1000吨的占守型巡防舰不知大出了多少。紧跟在后面的，是2艘浅马山级运输船，其后是3艘大阪船商制造的几内丸级货船，每一艘至少都有8000吨，从声纹上分析，几内丸级的机器较之之前的船都要旧些些，船队12节的航速，应该是被它们的速度上限拖累的。

 8

    “它们这是要去哪儿？去马来西亚？还是菲律宾？”

    眼看着一只只，早该沉入海底的货轮在海面航行，值班长不由得继续惊叹。

    会议室内，纠结的讨论还在继续。

    “……其实我还有一个问题，”程大洋说，“现在，我是指今天，到底是他妈的几几年，几月份？”

    这个问题他确实很想知道，时空通道的事情，他听得云里雾里。不过既然到了这里，首先应该掌握的情况，当然就是具体日子了。

    “早上截获的电报不是已经很清楚了？‘16年’指的是昭和16年，7月当然是指7月份。”

    “你确定？”

    “当然，按照这样的时间推算，今天是1941年7月1日，而我们撞上的所有这些南下的日本舰队，应该是去占领法属中南半岛的；历史上，日本将在这个月，迫使维希政府出让一部分越南领土，这一行动将成为压垮骆驼的最后一根稻草，美国政府会在月底釜底抽薪，停止对日本的石油和钢铁出口，最终导致日本人发动太平洋战争。而我们遇到的这支舰队，将来会组成小泽治三郎的南遣舰队，用来进攻马来亚和印度尼西亚。”

    “就是说，现在日本人还没有与美英宣战？”

    “如果我们没有过分干扰历史的话，日本与美英间争夺太平洋和印度洋的大战，应该还有5个月时间。如果我们站在对手的角度来思考，佐藤选定穿越到这个时间点，必然有其用意，你们有没有注意到，我刚才提到的装船货物里还有石油开采设备？”

    “没太注意。”褚艾云傻傻的说道。

    “我认为佐藤的本意，就是来阻止美日战争爆发的，他从我们的时代，带来了现成的油气田分布知识，而这个时代的日本人应该还完全不知道，日本人冒险发动太平洋战争的最终目的，就是为了夺取婆罗洲的石油，如果他们知道1941年日本的占领区内，就有很大一片油田，你们觉得会怎么样？”

    “大庆油田？”

    除了林秀轩之外的所有人都怔在那里，几乎透不过气来，今天他们已经震惊了很多次，但是这个阴谋故事的结尾，还是不由得让人倒吸一口冷气。

    舱壁上的通话器不合时宜地再次响起。

    “艇长，雷达发现一艘航空母舰。距离还远，但是我认为你应该来看一看。”

    “宣布全艇进入警戒，我马上就来。”

    程大洋霍地站起往外走，会议似乎是结束了。各部门长纷纷戴上帽子离开了，最后会议室内只剩下了林秀轩一个人，他舒展身体，把脚翘到了桌子上，不过眉头依然紧锁。突然掉落到了这个时代，他何尝不比这里任何一个人有更多疑问？

    其实刚才这里的军官们还都没有想到一个关键性的问题，419号突然闯入这个时代，会否对历史带来严重的影响？击落一架水上飞机是一回事，这种小型飞机即使在不打仗的年头，损失率也非常之高，应该很难引起日本海军的主意；但是击沉一艘6000吨的巡洋舰，就是另一回事了，中日战争已经进行了4个年头，日本海军从未在中国沿海损失过一艘像样的军舰（实际从195年甲午战争起，就是如此），他们必然会发觉，并展开调查，可以说历史由此已经发生了重大的变数。当然，为了保证419号自身的安全，这样的反击显然又是适当的。程大洋确实干的不错，在潜艇没有下潜能力和主要动力的情况下，沉着地将敌舰引诱到其它舰队视线外，干净利落地消灭掉了，这使得419号至少没有提前暴露出来，对于保证历史向着正确走向前进，以及419号能否重新穿越回去来说，都是至关重要的第一步。

    当然话也必须说回来，如果不是419号在地震中遭遇了严重故障，加上早上那架95式水上飞机的打扰，林秀轩本该让程大洋用高频主动声纳搜索一下春日丸沉没地地点。有了这些基本数据，他就可以确定春日丸号的损毁程度和周围的水文地理情况，进而制定一个可行的打捞计划，但是眼下的当务之急已经不是这些，必须赶紧找一可靠的地方停靠一下，先修好潜艇才对。整个海岸线都是日本人的，又该上哪儿去修理这艘潜艇？

    舱壁上红色的战斗警报灯，突然没来由地闪烁起来，林秀轩差点从椅子上摔下来，他突然冒出来一个念头，程大洋不会意气用事要大开杀戒吧？想到这里他立即翻身往外跑。

    程大洋正站在指挥舱中央，飞速翻看了会议期间，值班长的记录。新从北面冒出来的的那艘日本航母有2艘驱逐舰护送，之前雷达探测到的低速飞机，应该就是围绕它做环绕飞行的，可能是在进行夜间起降的训练。从得到的记录看，每次起飞一架，围绕飞行几周，然后降落。从航线判断，这艘航母应该是从上海附近出动，沿着海岸线活动，与之前的南下舰队的航线隔着40海里，显然目的地也不同，并且航母与飞行员之间，一直保持无线电通话。

    此刻419号虽然无法下潜，但是航线始终与这艘航母的警戒圈保持了相当距离，似乎可以偷偷从它边上溜过去。程大洋转过潜望镜，可以看到遥远的海平线上有一簇光亮，雷达测距为30公里，另有2艘驱逐舰一前一后，伴随前进；显然敌人不具备任何的无线电告警系统。

    “报告目标特征。”

    “小型舰队型航母。双轴动力，蒸汽轮机，从尺寸以及主机上初步判断是“龙骧”号航母。驱逐舰主机与航母类似，级别么……暂时无法分辨。”

    “狗日的，撞到枪口上了。鱼雷舱准备装填反舰导弹。”

    “不能开火。”

    林秀轩出现在门口，大声阻止道。

    “早上打下飞机的是你，这会儿拦着我打鬼子航母？”

    “听我说，即使我们不参与历史，日本人也会输掉战争，如果我们过分地干涉了历史，未必会有什么好的结果。更何我们有实力挑战整支日本海军吗？”

    “你可不要小看419，发射管里每一颗导弹的威力，都是广岛那颗的50倍。”程大洋不耐烦道，他觉得眼前的这个家伙明显小看了419的威力。

    “据我所知这些导弹还都处于不可发射的故障状态。”林一下子点出了419目前糟糕的处境。

    “放走敌人就会有好的结果？这是上级的意思？”

    程大洋愤愤道，他何尝不知道，自甲午以来，中国海空军还从来没有正经击沉过哪怕一艘日军的大型作战舰只（首开记录的，应该就是他自己），现在一艘航母撞到眼前，又是较为占优势的夜间，怎么能轻易放过？

    “是的，不干涉历史，是当初司令部想定中的重要原则，虽然当时上级也不认为日本人的穿越闹剧真的会实现。按照这一原则，我们应该悄悄地躲藏起来，不让这个时代的任何势力发现我们。”

    僵持了一会儿，程大洋终于点头：

    “不干涉历史的原则，确实有一定的合理性，但是我总觉得上级应该还有一些更深入的考虑才对，一定是你故意隐瞒了。”

    “哦？”林秀轩故做惊讶状。

    “我不是傻瓜，上级一定还有别的什么意图。如果只是跟踪春日丸这样的侦察任务，完全可以派一艘更加安静的攻击核潜艇来执行，而不是一艘419这样的弹道导弹核潜艇。”

    林处长一时无话可说，程大洋敏锐地洞悉了上级的两手准备。实际上，在尽量不干涉历史的原则以外，还有一项最重大的前提，就是防止日本逆转战局。当然，林秀轩故意没有提及这一点，只是因为春日丸号已经沉入海底，这样的可能性似乎已经烟消云散了。

    “好吧，完整的指示是，除非日本帝国有逆转战局的可能，否则我们不能干涉历史。所以，修好潜艇后，我们必须在暗处跟踪局势，直到12月7日，战争爆发，然后我们就设法打捞起春日丸，找到回去的线索，返回我们的年代。”

    “如果那一天战争没有爆发呢？”程大洋追问起来，有些抬杠的意思。

    “我还没有仔细想过，不过，没有石油，日本海军就是废铁，所以战争不可避免。而这艘潜艇本身的作战能力，只是最后的手段。我必须强调，只有在最极端的情况下……我想你应该明白我所指的哪种情况。”

    “鱼雷舱注意，”程大洋不太情愿抓起通话器，“战斗警报解除。”

    最终，程大洋选择了妥协，他的理智差不多被林处长唤醒了。

    作为弹道导弹核潜艇的艇长，他从来没想过有朝一日能够对抗一艘日本航母，尤其还在一个上级鞭长莫及的时代。当这个机会出现时，可以想象，诱惑几乎是难以抵挡的。但是他痛苦地权衡利害之后，还是决定放弃这个念头。至于林秀轩这个人，他还是持保留看法，尽管早上救过他一次，但是究其根本的话，419号目前的险境，也是他带来的

 9

    中日间这场艰苦的战争，最终还要经历漫长的3年零8个月，但是这就是历史；击沉龙骧号，所引发的变数会是什么？有可能导致日军大本营重新审视南下，甚至偷袭珍珠港的计划，非但会对太平洋这边的局面带来难以预测的后果，甚至会拖累到遥远的欧洲战场。此时此刻，美国参众两院，仍然处于孤立主义的昏睡当中；而中苏英三国，正经受着一连串的重大失利，完全看不到胜利的希望。最合理的选择，或许就是按照历史的逻辑，等待5个月后，日本的炸弹在珍珠港落下。想必佐藤隆一拼死穿越过来，正是要用大庆油田的资料，来阻止这次偷袭的发生。

    “林处长，这次或许你有道理，但是今后我们还要面对很多挑战，你要是一直干涉我的指挥，恐怕很难合作下去。”

    “关于这一点，其实司令对你我之间的权限有专门提及，起航时，这份命令由政委保专门管着，必须等到现在这种情况下，由你我政委三人一起拆封。”

    “是的，确实有一份命令，在我这里，我这就去取。”

    政委潘春华一经提醒，立即想起了离岸时，司令部确实送达了一封，指定在失去联络且情况严重时，需要三人同时在场拆封的命令。他马上转身离开，不一会儿真的取来一份封司令部公文。程大洋接过信封时，突然有了一种不祥的预感，他瞄了一眼胸有成竹的林秀轩，他似乎是知道命令内容的。

    艇长慢慢拆开信封，然后按照命令默念起来：

    41号核潜艇全体主官。你们拆开此命令，表示潜艇已经陷入了极端危险，且与司令部失联的境地。司令部特指派，军事主官程大洋中校，政治主官潘春华中校，情报处林秀轩上校三人，组成临时指挥小组，小组决策不论军衔，只以少数服从多数为唯一原则，临机处置一切。

    程大洋一眼扫过下面舰队司令员与政委大印，松了一口气，这项限定措施显然是限制军衔更高的林秀轩的，自己绝对不会吃亏，因为政委一定会站在自己这边。

    “很好，既然有上级命令，就按命令办。那么你不妨说说下一步的计划，我和政委也好一起参与讨论一下。”

    “首先，我想问一下，我们的燃油还能坚持多久？”

    “航行只是一个小头，冷却泵消耗的电力是不能中断的，初步估算在靠岸情况下，能坚持20天。所以必须尽快补充。如果我们需要重启核反应堆，柴油发电机的功率还嫌不足，大概需要另外的1.5兆瓦的电力，所以最好有外部的发电机，否则勉强行事，风险会很大。”

    “其余的损失呢？”

    “管道，电气部分需要修理，熔断的电缆需要跟换，还有导弹发射控制，”程大洋脱下帽子，擦了擦汗，一说到故障他就头大，“所有这些需要修理的部分，正在评估，我们艇上有一些自行修理能力，不过一定会有无法解决的零件，最好能有高精度的车床。”

    “那么我们只能先去这里。”林秀轩走到航迹自绘仪旁，向中国海岸线旁的一个地方一指。

    “去上海？”

    “不错，如果燃油充足，也可以去香港，但是现在行不通了。想就近搞到柴油和发电机，只能去那里。”

    “林处长，你有没有搞清形势？现在是141年7月，那里可是日占区。”

    “不错，那里确实是日占区，但是眼下，所有沿海地区都已经沦陷敌手，只有上海的租界还有5个月的孤岛时期，并且黄浦江边云集着一批近代化的工厂，非常适合我们寻找燃料和各种专业设备。”

    “从吴淞口进入黄浦江？那样太危险，航道太狭窄，而且我们又不能下潜。”程大洋连连摇头道。

    “你是不是还想沿着外滩开到万国洋行门口？”林秀轩长笑一声，“当然不能这么走，我们先去杭州湾，那里的海湾开口较为宽阔，水深也较大，且海湾内有几处无人岛，可以暂供我们躲藏。同时金山、奉贤的海岸，距离上海市区并不远，内河河道既可以行驶平底船，也可以避开海面上的敌人巡逻艇，对于我们从上海运回必要的燃油和比较大型的设备有利。”

    林秀轩的思考显然比之程大洋更深远些，他说的竟然还很有条理。

    “你确定能买到柴油？”

    “试试看吧，欧美各大石油公司在远东的分公司，基本都在上海，我想很有机会。我打算趁夜，将艇停靠在杭州湾内的无人岛旁，进行适当伪装，然后我亲自带一两个人乘坐小船从金山卫登陆，那里有几十里的芦苇遮挡，可以藏住橡皮艇。然后……侦察一番，确认路线后，就穿过日伪控制区进入租界。”

    林秀轩的这个计划可谓异想天开，竟然要将损坏的潜艇藏到日本人鼻子底下，当然这也是无奈之举，41号目前的状况，如果躲在嵊泗以东地区，离着上海太远，燃油补给势必十分的困难。

    “真是一个漏洞百出的傻计划，”程大洋苦笑着摇了摇头，“不过好像也没得选择。”

    “你们看，海湾中部的滩浒岛，距离两边杭州湾南北海岸都远，最适合我们临时停靠。0.6平方公里的荒岛，还有一个依山的港汊，根据160年的水文测绘记录，水深很大，应该是可以停靠潜艇，甚至可以在岛屿边上下潜到潜望镜深度。”

    “要是有人看到了怎么办？”

    “我们可以在岛的制高点上建立t望哨，作为警戒，其他的也就管不了那么多了。台风季马上到了，我估计这个年头操着无动力渔船的渔民不会出海太远，即使真的被渔民看到了，也不打紧，他们会误认为我们是日本人，躲远远的，不至于去报告日本人。”

    “即使能藏住潜艇，但是上海沿岸，到处都是日本人眼线，一看你穿着奇怪，就会把你抓到宪兵队或者特高科什么的鬼地方。”

    “我想没那么严重，日军正在准备太平洋战争，他们在江浙这些所谓“治安区”的兵力，正在收缩，这些地区应该主要靠汪伪在地方上的保甲势力，以及地痞流氓组成的维持会在统治，不会很严密；至于口音，我是上海人，我调查过你艇上成员的籍贯，水手长陆大成是金山本地人，可以让他和我一块儿去，这样语言上的问题就可以解决。”

    林秀轩真的是有备而来的，竟然连这些细节都调查过了。

    “日伪区的证件呢？良民证、户口本什么的，你不会也准备了吧？”

    “这个当然没有，只能见机行事了。如果能弄到一件，我在潜艇上的设备就能伪造出来。”

    “但是我们没有钱，怎么购买燃料？”一旁政委突然想起一件要紧的事情。

    “我想……能不能到轮机去拆一些贵金属？”林秀轩似乎除了对全体艇员了如指掌外，也很清楚在哪里可以找到值钱的东西，轮机舱里确实有一些需要绝对耐腐蚀的区域，使用了黄金零件。

    “开什么玩笑，想都不要想。”程大洋立即否决了林秀轩的提议。

    “行，那我上岸自己想想办法。”

    “报告，敌航母在我左舷通过，距离27公里。”

    他们正瞎琢磨，值班长报告了航母的最新动向。三个人立即转头看显示器，果然看到一个模糊的发光轮廓在向东南高速行驶。空中一个亮点从后方慢慢向其靠拢，然后合并为一体。

    “果然在进行夜间起降训练，看来发动战争的准备没有放松。”政委说道。

    “或者只是佯动，希望让海岸上的美英间谍看到它的影子，你想，“龙骧”号为什么这么靠近舟山海岸了？”林秀轩说道，“据我所知，这艘小型航母没有太大的作战价值，但是经常执行这样的欺敌任务。”

    “林处长，我希望我们有朝一日，不会因为今天的决定而后悔。放虎归山这种事，总是要留下后患的。”

    “不出两年，它就会被美军炸弹送进海底，何必急于一时？你现在把他打沉在舟山外海，他们倾巢出动，我们怎么在杭州湾立足。”

    “呵呵，就你歪理多。你记着，如果12月7日战争没有爆发，我可就不会这么束手束脚了，非得把狗日的联合舰队连同日军港口一起……”

    “那也得先修好你的导弹射控系统，不是吗？”

    “这个我知道，还用你提醒！”程大洋对林秀轩老是提这个茬儿很不满；他当然知道41号的前十个装战略导弹的发射筒都不能开启，只有11、12号发射筒可以使用，不过那只是两枚在核战争背景下才有使用价值的小型卫星，目前41号只能维持原有战斗力的5％左右，根本不可能挑战日本海军。

 10

    夜幕中，一轮弯月悄悄从孤独的419号潜艇上空划过。

    龙骧号率领的舰队，与419号潜艇隔着一段距离交错而过，渐渐走远了。419的雷达始终完整跟踪着这艘敌舰，对空搜索雷达观察到有2架舰载机因为始终无法完成夜间降落，最后向西方飞去，监听设备甚至截获了航母与舰载机在通讯频道内的一些通话，确定他们会降落在龙华机场。

    随着潜艇越来越靠近海岸，?望台已经可以看到星星点点的光芒在岸边闪烁。这些昏暗呆滞的灯光几乎不移动，似乎是小型渔船挂着灯在捕捉乌贼。这与程大洋曾经沿海岸航行的经历截然不同，显然这个年头的中国渔民还缺乏机械动力的船只，无法深入海洋太远。这大概就是林秀轩敢于直接驶入杭州湾的底气所在，当然杭州湾内不可能没有日本海军的舰艇，所以雷达还是一直在警惕地搜索着四周，紧紧跟踪着上百只小型渔船的动向，严防其中混杂着的大型船只。但是始终没有太大、太快的目标出现。林秀轩这个荒诞绝伦的计划，暂时还是可行的。

    “反应堆控制室，情况怎么样？”程大洋问道，他每隔30分钟就会向轮机问一遍同样的问题。

    “初步排除了蒸汽泄露故障，反应堆目前还算稳定，冷却泵可以应付衰变热量，暂时没有检出放射性泄露。”机电长的回答与30分钟前一模一样。

    “什么时候可以重启反应堆？”

    “还不知道，万幸目前发现损坏的都是周边的次要设备，我会列出一个零备件清单，如果有几台机床，我可以自行动手。”

    艇长沉默不语，他知道事情实在棘手，在这个时代或许可以找到柴油，但是潜艇的零件又上哪儿去找；机电长还想要机床？他更是想都不敢想。

    值班长已经按照程大洋的意图，准备趁着夜色进入杭州湾悄然进入海湾，导航雷达早已经将附近的岛屿清晰绘制出来，与数据库地图进行了对照，嘉兴到慈溪的杭州湾跨海大桥，以及连接洋山岛的东海大桥都不存在，一些滩涂的实际状况与记录也多少有改变。

    “左舷9公里，有大量低速船只。穿越嵊泗列岛有些困难，他们很可能会在月下看到我们。”航海长报告道。

    “修改航线，从岱山岛与衢山岛之间穿过去，不要太理会低速小船，只需留意较大的机动船只。”

    “明白。岱山南面观测到探照灯，我们从北面走？”

    “好的，从北面走。”

    显然即使被渔船看到也不会有什么重大的后果，渔民应该会把这艘艇当成日本人；只有高速艇可能是日伪的巡逻船只，必须小心应付。

    “方位095，11公里，发现低速行驶船只。”

    “好像是一艘吃水浅的内河炮艇。”

    从雷达显示上看，一堆小型渔船都在避让这艘航速大概9节的船只。很快围壳上的观察员看到了这艘船在大约公里外的海面上发出探照灯灯光，指挥舱内众人不语，显然这是一只不太大的小型炮艇。不一会儿，隆隆的炮声从海湾的那头传来，这艘船竟然对着岸上开起炮来。

    “处长，看起来日本人没有完全控制上海周边？”程大洋对着林秀轩说道。

    “也许是绍兴以西的忠义救国军在活动？或者是海北工委的我们的武装工作组？”

    “处长，你到底有没有个准？”

    “那还用问？当然没有。”

    1941年7月2日早上1点，潜艇已经非常靠近了航线的终点，滩浒岛。

    导航设备轻易找到了林秀轩指示的那处隐蔽港汊，同时程大洋开启龙骨下的高频声纳探测器来测绘海底地形，虽然数据库有水文地理资料，但是他总觉得资料库里1960年的数据太过时，或者确切地说，“太超前”，不适合作为依据。

    探测期间，日军的那艘热海级炮舰，前后向浙江方向打了20来炮，客观上替419号驱逐走了南岸的渔船，随后炮舰向宁波方向开去，港湾又恢复了安宁。搜索雷达对海面的探测表明，两岸大部分渔船的尺寸在5至8米之间，作业时距离海岸不超过3公里，或许在这个时代，还不需要深入海湾深处就能捕到渔获，也可能只是因为目前正值台风季的原因。

    滩浒岛的位置得天独厚，距离杭州湾两侧都较远，似乎两边的渔民都不会轻易接近这里。

    导航雷达与声纳的双重作用下，潜艇终于驶入了小小的港湾，岛上看不到灯光，可能是无人岛。

    潜艇花了不少时间终于靠上了北侧的悬崖，程大洋研究了附近地形后，决定不下锚，而是增加了潜深，直接将龙骨坐到坚硬平坦的岩石海床上，这样增加了系泊麻烦，但是减小了潜艇露出水面的部分。

    整个靠岸过程是程大洋这辈子，最糟糕的系泊体验，花了一个小时的时间，潜艇才渐渐停稳，最终前后甲板完全没入水中，只留下一部分围壳在水上，除了增加了隐蔽性，额外的好处是减小了迎风面。海军旗和国旗什么的，当然得收起来。白色的419字样，只能以后想办法涂抹掉了。完成这一切，程大洋派人乘坐橡皮舟带着系泊缆绳上岸，将两根揽缆绳固定在岸边礁石上。

    第一个登陆小队由2艘橡皮艇组成，由419号的艇面小组与林秀轩的情报人员混合组成，艇面小组只有一些平平无奇的自动步枪，比之情报组人马装备要差得很远，林秀轩的人都装备着热像夜视设备，在夜间无需照明也能执行任务。

    天亮前，这些人已经对这座岛屿搜索了2遍，除了发现了几间长久无人居住的破砖房，没有发现一个人。

    天亮后，程大洋终于可以站在围壳上环伺整个小港湾了，岛虽然不大，但是这个小海湾正好可以将潜艇藏住，也可以遮风避浪。

    岛上郁郁葱葱，长满了参天古树，似乎可以锯一些树枝来遮盖围壳，他观察到这里退潮以后，潜艇围壳仍然会露出较大的一部分。按照程大洋的设想，树枝可以用来将围壳从上方隐盖起来，除了防范渔民，还可以防路过的飞机发现。

    巡逻队在制高点上建立了观察哨，算是在这个岛子正式扎根了，当然也不可能长久，毕竟这座岛距离奉贤海岸只有24公里，距离慈溪也只有44公里。既然岛上有房子，自然不能指望永远没人能够到达。

    安顿好潜艇后，艇员们又将岛上的破屋子收拾了一下，当做临时病房，外伤失血的伤员需要新鲜空气和晒太阳，就暂时留在这里。

    一天前，潜艇被日军水上飞机扫射，一共有4人受伤，索性都没有大碍，潜艇上的医疗设施足够应付这些问题。

    这天下午。程大洋与林秀轩进行了一次闭门会议，政委请辞没有参加，他自称要到山上照顾伤员，并且事先表明，只有在双方僵持不下时他才出场，一般讨论以后就不参与了。

    两人在6个钟头里抽掉了50根香烟，在烟雾缭绕的军官会议室里，商议登陆的全盘细节，包括人员安排和携带物品。

    谁都不知道这个年头个的沿海居民都穿什么服装，潜艇上也不可能有合适的服装，于是决定就穿着作训服上岸，然后想办法换。

    上岸人员，暂定为三人。林秀轩自己当然得去，另外是水手长陆大成，他是金山本地人，虽然时空上隔着七十多年，但是本地口音应该差不多；最后一个人选是林秀轩情报组的组员马强，小伙子人高马大，射击、格斗、潜水、捕俘样样都行，带在身边可以防范万一。

    携带的物品有背负式20瓦短波数字电台一部，配套六节鞭状天线；手持v/u波段对讲机一部，这样就可以与潜艇保持语音联络，也可以接收到无人机情报。手枪3支，信号枪一支，夜视仪一部，照相机一部，还有一些单兵口粮。然后，他们又详细研究了主要通讯频道以及备用频道，特殊情况下的自适应跳频频段，确定上岸小组与潜艇的呼号分别为“黄鼠狼”和“黑龙”；然后约定了不同颜色信号弹使用的意义；无人机提供中继通讯以及其他支援的时机和方式等等。当然这些讨论再热闹，也无法解决一个严重的问题，就是没有这个时代的货币。这个重大缺陷似乎显示了，林秀轩以及上级对这次任务的认识其实也十分有限，虽然大致知道日本人的阴谋，但是并没有准备好面临一次真的穿越。当然，谁会料到日本人的穿越竟然会是这样狂暴的方式，春日丸甚至把自己都搭进去了，而419号现在需要在1941年靠岸修理。

    "

    "

 11

    岸上现在通用什么货币，两人讨论了半天无准确结论，估计不是旧法币就是日军的军票、伪政府的联银券、中储券之类的，一堆乱七八糟的东西；金条、银元肯定可以通讯无阻，但是上哪儿去弄？既然程大洋已经断绝了拆除艇上贵金属的可能，林秀轩也绝口不再提这些，不过程大洋隐约觉得，林秀轩带着马强那条壮汉上岸，大概有什么不可告人的意图。

    他昨天已然已经见识过马强的威力，开军官会议时，面无表情的马强就在门外抱着手站立，犹如一座190公分的铁塔，外面的水兵怎么都挤不进来；这成为了后来，会场内的军官们对林秀轩始终还算客气的一个说不出口的原因。

    商议完细节，林秀轩将他最担心的事情告知了艇长，就是击沉日本巡洋舰同样可能改变历史，他希望艇上的侦听部门和自己的情报小组，能到岛上最高处架设天线，以方便拦截到的各方面的通讯，一旦识别了重要的通讯频率，以后跟踪就会很容易，这个时代并不存在后世的那么多反监听的频率捷变技术，日本人对抗偷听的主要办法是加密。

    林秀轩觉得完全可以从电报中可以偷窥到一些对方的秘密。如果在70多年后，这样的要求十分的困难，因为四周充满了各种频段庞杂的电磁波；要想找到有用的，需要中情局的专业设备；但是在这个时代，完全没有混乱的电磁环境，只要有适当的分析软件，计算机可以从有限的通讯中分拣出重点，再由人工缩小范围，实际上，林秀轩甚至已经知道了日本舰队与总部/外务省与各国大使馆/各镇守府之间的通讯频道，他还知道日本人电报的加密原理，要想破解并不困难。

    历史研究表明，日本军方使用的四种加密方式，他们一直以为无懈可击，实际上当然是漏洞百出。

    虽然经过紫码伪装过的每一个日语假名,通过任意加密的方式，产生了近乎天文数字的组合，但是这种加密毕竟只对单词加密，文本长短和词句前后次序没有变化，对于二战以后的密码学而言，这种加密近乎儿戏，偷听一方完全可以通过穷举法，找到破解的敲门砖，当然前提是有一台超越二战科技的计算机，碰巧419号上就有。

    419号偶尔执行对美航母战斗群的无线电监视任务（这是她有无人机的一个原因），所以拥有相当出色的情报分析能力，如果能够截获足够多的加密通讯作为对照依据，破解秘钥不成问题。

    日本人对密码的盲目自信，来源于见识短浅。日军使用的最高级加密机，改造自德国人的恩尼格玛加密机；由于使用50个假名加密，较之使用26个字母加密的德国原装加密机而言，其组合数更大、似乎更加可靠，当然实际情况不是日本人或者德国人想象的那么简单，整个二战期间，就数这两个国家通过电台泄露的机密最多，可以说是千疮百孔。

    安排完以上这些，林秀轩就找来水手长陆大成和他的组员马强，三个人在会议室内继续商议登陆以及“找钱”的方案，程大洋猜测在林秀轩的计划中，必然会有一些违反纪律的行为，否则哪儿那么容易弄一大笔钱去买柴油和机器？虽然接触不长，但是林秀轩总给他一种为达目的不择手段的感觉，所以他不想掺乎这些事，一个人到艇后面查看修理状况去了。

    419号的大部分问题都已经得到了控制，靠岸后，油料消耗减到了最小，但是反应堆重启仍然没有把握，这个过程本身需要消耗大量的电力。不过现在还不是操心这些事情的时候，程大洋始终更担心林秀轩的行动，穿着奇怪的衣服，带着超越时代的东西，说不定一上岸就会被日本人抓住，然后日本就会把杭州湾翻个底朝天，就算是一艘炮艇，千疮百孔的419号也很难对付。

    为了防止最坏的可能性，程大洋还有一手备用手段，419号核潜艇上，有2架侦察用的无人飞机随时待命出动。

    这些飞机可以长时间地停在空中侦察地面，原来的主要用途，是在高空收集其他国家舰队的无线电情报，次要任务是用合成孔径雷达绘制高精度地图，为巡航导弹提供中段地形匹配制导的数据。但是这些还不是全部，实际上，这2架无人飞机可以通过更换任务模块扩展多种任务，甚至还可以直接携带激光照射设备以及50公斤的小型激光制导炸弹，执行特种支援任务；当然这种情况下潜艇必须浮在海面上，利用桅杆进行控制，现在倒是可以尝试一下。

    有了这些支援手段，419号上的指挥小组，就可以借助这些飞机在云层中观察林秀轩的周围，给情报处长提供视额外的情报，当然必要时可以直接展开精确打击。

    大约同一时间，通讯室人员真的利用潜艇内的器材，在滩浒岛的顶峰架设了几根天线，果然截获了不少往来的电报和广播，侦听人员开始利用计算机分析关键字，开始对其进行记录和分类，希望能够找到一些有用的东西。观通组则利用雷达监视海面，一整天，都没有渔船靠近这个小岛。

    7月3日凌晨3点。

    准备停当的三人登陆小组，终于登上了一艘带着马达的小橡皮舟，围壳上满满登登地站满了人，大家无声地目送着三人下了小艇，解开揽绳的一刻，就好像永诀一样。

    林秀轩调试了一下对讲机，然后与马强滑动双桨，平稳离开了潜艇。此间，围壳上不知道是谁，用手电发送了“祝一路平安”的信号。林秀轩对这种不吉利的送行方式不太买账，看也不看，只将折叠桨丢进小艇内，然后发动了汽油推进器。

    随着马达声越来越远，小艇迅速消失在了夜幕中。

    程大洋站在围壳上，挥了挥帽子，然后招呼水兵回潜艇。他的无人机正泡在水里，随时可以升空进行侦察。

    “他们会成功吗？”政委在一旁问道。

    “保不准，1937年日本人就是从这里登陆打赢了淞沪战役，这一带有江南最早的维持会，最顽固的汉奸势力，还他妈是汪伪清乡的模范地区，你看看他选的这个地方。”

    “你那儿听来的这些？”政委吃惊道。

    “呵呵，这是水手长刚才告诉我的。他是本地人，中学学过乡土史。”

    “那……就是说……很难了？”

    “是啊，林秀轩的计划漏洞百出，形同胡闹，不过除此之外，好像也没有有其他的办法了，你知道，419号现在有多困难，只能让他们去胡闹一下碰碰运气了。”

    清晨的薄雾中。轻快的橡皮艇渐渐靠近了金山戚家墩海岸。

    水手长陆大成趴在小艇前面，一直在用夜视仪观察海岸，这个地方，他上个月探亲时还到过，但是看到的景象已经截然不同了，海岸后退了至少2公里，雄伟的拦海大坝和沙滩游乐场上的摩天轮荡然无存，城市沙滩的位置，是一片密不透风的芦苇荡。

    “我爷爷说，当年这地方闹汉奸闹的厉害，可得小心些。”水手长说道，“凡事碰到生人，你们不要开口，由我来说话。”

    “行，我们见机行事。”

    “碰上汉奸，老子先活剥了他。”马强一边检查武器，一边冷冷说道。水手长对这个人不熟，只觉得这个大个子显得很粗鲁。林秀轩的那组人，他暗中都观察过，个顶个机灵，就属马强最不像搞情报的，活脱一个陆战队来的，加上一口的东北话，也不知道林处长怎么会选中他的。

    “小兄弟，可别冲动，情况不明，一切还是小心应对为好。”

    马强哼了一声，也不知道是不是答应了。小艇渐渐靠近滩涂，但是陆大成指引林秀轩绕开滩涂，向河汊里走。

    “这里烂泥滩又深又长，1937年日本人直接在这里和十里外的白沙湾登陆，一个中队陷在烂泥里半天，要不是从奉贤过来国军62师行动迟缓，登陆未必能够成功。”水手长解释道，“不过，我知道怎么上去，走张泾河出海口，到金卫村支流上寻个地方岸。那里是靠海的渔村，没有日本人据点，还有一片芦苇荡可以藏住小艇。”

    “多亏有你在，否则不知道怎么上岸。”林秀轩说道。

    “这些我也是听我爷爷说的，他说他十几岁时，被汉奸抓到乍浦修清乡隔离墙，后来黄八妹的游击队偷袭伪军，他趁机逃走，结果中了一枪，怕家里连做，不敢回家，就是躲在这一带。”

 12

    “那咱们就在金卫村登陆。”

    海岸上一片漆黑，虽然从夜视仪里可以看到岸上不远处有一片低矮破旧的房屋，但是都没有点灯。小艇开进海岸边的小河流，用手电照明，转了2个弯，显然河道与陆大成记忆中的有误，但是村落位置大致无误，最后三人找了一片缓坡停下，七手八脚将橡皮艇隐藏在长水草里，然后爬上了岸。头上正好是乌云遮住了弯月，林秀轩掏出对讲机，小声呼叫起来：

    “黄鼠狼呼叫黑龙。”

    “黑龙收到。”

    “黄鼠狼一切顺利。下一次通讯时间为凌晨5点。”

    他掐掉电台后，残月悄悄从乌云中露出脸来，可以看到眼前就是一片破败的小渔村。林秀轩打开手电，用最快的速度扫了一遍村子前的打谷场，看到一些倒扣的木船和挂在架子上渔网，还有一些晾晒在外面的衣物，以及一只惊醒了的狗。

    “走，咱们先去拿一些衣服。”林秀轩说道。

    “处长，这些可都是打渔、晒盐的穷人，家里多不出几条裤子。”水手长赶紧说道。

    “是这样？但是我们时间不多了，哪里有富户？”

    “朝北走几里的黄弄村，有一家姓黄的地主，比这里的渔民好些，但是院墙很高，不容易爬进去。”

    “太好了，说不定可以把钱的问题也解决了。”林秀轩说道

    “但是他们家也是好人，他孙子是我小学时的校长，挺老实巴交一人。”

    “同志，只是借一借嘛？将来我们回去了，我们可以加倍还给他孙子。或者附近有什么汉奸恶霸你指点一条路，让马强同志去替天行道？”

    “其他恶霸倒是听说过，但是记不全了。”

    “水手长，我们可没有时间耽误，天亮了就暴露了。”

    “嗨……还是去黄家吧。”

    水手长很无奈，被迫选了黄家。

    三个人一起身，一直竖着耳朵偷听的土狗立即开始狂吠起来，随后村里的其他狗也都像人来疯一样跟着叫成了一片。三个人只能再蹲下，等它们消停下来。只听见离着他们最近的一间小屋里，传出了婴儿啼哭声，随后有人划亮了火柴，点起了昏暗的油灯，吱呀一声，有人从窗户里探出头来。

    “家里的，外面出什么事情了？不会又是陈步青这个畜生，带兵下来抢东西了？一个女人声音惊恐说道，林秀轩注意到，女人一提起陈步青这三个字，小孩儿立刻不哭了。

    “你要死啊？”旁边的男人立即阻止道，“那个名字是乱叫的吗？当心给保长听到，可不得了。”

    马强从夜视仪中看到男人的脑袋警惕地从窗口伸出，环顾四周，就好像保长蹲在墙根下偷听似的。

    “没听到脚踏车声音，不像是警备队的人，一定是这只死狗乱叫，明早起来看我打断它的腿。”

    门外那只土狗委屈地低鸣了两声，转过头朝林秀轩呲了呲牙，然后趴了下来，看来是不准备再管这摊子闲事了。村里其他的狗没了领头的，也渐渐地停了下来。

    纸糊的窗户啪嗒落下后，过了一会儿，灯也灭了，可以听到女人开始哄孩子，男人渐渐打起了呼噜。

    “好，我们走。”

    三个人起身，绕开小村子网旁边的农田里走。田地里黑漆漆不知道种着什么，各种虫鸣此起彼伏不绝于耳，人经过时，虫子们都会稍停一下，然后继续聒噪。

    他们一脚深一脚浅地赶路，走出了一里地，最前面的马强，突然开口问道：“水手长，陈步青是谁？”

    “好像是伪县长吧，你问这个干什么？”

    “马强，我提醒你，可别乱来。”林秀轩郑重提醒道，显然他对这个话不多的部下知根知底。

    马强既不回头，也不答话。他背着沉重的电台以及其他装备，头上还带着夜视仪，走路比谁都轻快。

    马强时快时慢，始终提防着四周，有时候会停下来与远处探头探脑的土狗对峙一会儿，等那些乡下狗没趣离开了，才继续走动。

    走过张泾河上的一座灰色的石板桥，一座白色院墙远远地出现在三人眼前。

    “前面就是黄弄村村口的黄家老宅，后来是红光高级社的公共食堂，再后来是村里的小学校，前些年门口还挂了一个明清保护建筑的牌子，再后来么……被开发商铲平了。”

    水手长煞有介事介绍起来。

    林秀轩走到跟前，拧开电筒，光斑从墙上走过，果然是一座清代风格的乡村院落。只见粉墙上用黑色的颜料刷着一行刺眼大字：“唯有支持清乡运动，才能保障乡里安宁。”下面小字写着“中华民国金山县特别公署，民政科宣传股。”

    “走，看看怎么能进去？”林秀轩一挥手道。

    三个人绕着院墙走，只见另一面墙上写着：“东亚共荣，日中提携；乡里守望，共保平安。”显然汪伪的基层文宣人员，将黄家大院的高墙当做村口宣传栏在用。

    绕到南面的大门前，只见木门紧闭着，门上贴着告示，马强走近一看：

    “凡第五保相亲，需保长签发旅行证、通行路条者，每日请早，日落后勿扰。”落款写着：金卫镇第五保保长黄左良。

    “水手长，你不是说他们家是好人？怎么是保长？”马强咄咄问道。

    “我不知道啊，他孙子当年讲乡土历史课时，还说他们黄家抗日是有功的，与江浙的国军海北纵队，江南挺进队，余姚的新四军都有往来。”

    “就他妈是个骑墙两面派。”马强不屑道。

    “好了好了，扯着些没用的干什么？看看怎么进去吧？”

    三人又离开大门，到了西面围墙，马强见这里围墙最矮，将碍手碍脚的夜视仪取下，丢给林秀轩，然后紧走几步纵身一跃，如狸猫般攀住了墙头，一挺身，消失在了林秀轩的视野内。

    “这大个子还真……厉害？”

    “10层楼他也能徒手上去，这样的院墙算什么；对了，这保长家里，不会有看家护院的武装吧？”

    “不知道。本地是日本人江南最早的‘治安区’，乡绅当汉奸的多如牛毛，1945年国军回来后，枪毙的罪大恶极分子就有20多人，他们家一直没太大的事，只是66年被批过一次，应该只是被迫参加维持会组织的。”

    两人议论了一小会儿，只听见大门吱呀打开了一条缝，一只大手伸出来招了招，两人赶紧钻了进去。

    走进门洞，只见院子北面，是几间朝南开门的大瓦房，里面黑不溜秋，暂且不管。

    月光下的庭院倒是不小，确实可以充作乡村小学校。三面墙旁边各依靠着一把长扶梯，显然院落的主人有扒着墙头向四面观望的奇特习惯。

    西墙根下，还停着一辆粗笨的使用龙门撑脚的英国三枪牌自行车，自行车前杠上还挂着褡裢，后架上装着筐。墙边有几只呆头呆脑的鸡站立着，见了生人也不跑，只是发出很轻的咯咯声。

    庭院中央晒着一堆衣服，有一件长衫，其余是各种褂子和裤子，林秀轩打开手电细看，都是蜡染蓝白花围裙。他用手一摸，衣服大多是粗布材料，几乎每件都有补丁，可能是家里长工的衣服，只有那件藏青长衫没有补丁，用料也一般；话说回来，这间宅子本身也没有特别奢华的地方。

    黄家人的身材似乎不高，三个人只能将就着各自卷了一些衣服，很快发现根本没有马强可以穿的，身材较高的林秀轩也有些麻烦。

    “好像短了，这怎么办？”林秀轩摇了摇头。

    “将就点吧，处长。现在是什么年头？哪儿去找那么大的衣服？整个村里也未必有马强这么高的。”

    “算了算了。”

    林秀轩与陆大成各执手电四面搜索，马强突然抬手示意有情况，然后他掐了手电一哈腰，全无声息地窜到了大门后面，手枪已然在手上了。

    林秀轩也察觉到屋子里有动静，闪身躲到水缸后面，唯有陆大成眼见好地方都给占了，索性躲到墙角边的脚踏车后面，也不知道怎么想的。

    只听屋里啪嗒一声，有东西落地。然后堂屋大门慢慢开启了一条缝，里面的人大概想偷偷开门，但是这扇门的铰链实在不争气，吱吱呀呀响了起来。

    “不要开枪……不要开枪……”一个老迈、胆怯的声音说话道，“外面可是翠云姑娘来了？”

    “翠云姑娘？”水缸后面林秀轩暗暗吃了一惊，他想自己哪里像女流了？

    “八妹，来信我看了，叔叔我这个汉奸保长也是被逼无奈，是陈步青他们逼着做的，翠云你可不要开枪。”

    林秀轩带着夜视仪，从水缸后探出头来，看到一张老脸就在门后，正东张西望，心想：翠云是谁？一届女流能把个保长吓成这样？

    躲在门一侧的马强夜间视力不错，透过门缝发现对方没有武器，并且身后还躲着一位。他将手枪插回腰间，猛然挺身，将矮小的老头脖领子拧住，整个从里面拖了出来，老头四仰八叉摔倒在地，后面传来了女人的尖叫声，惊动了远处的看家狗，跟着叫了起来。

 13

    “老汉奸，敢叫宰了你！”马强将老头往脚下一踩，再伸手，将尖叫的女人也拎了出来，一把捂住嘴。那婆娘看到月光下铁塔一般的马强，一时吓傻，两股战栗，叫不出来了。

    地上老头倒是有几分见识，立即平静了下来。

    “啊，哪路的抗日豪杰？”

    马强的一句“老汉奸”，多少漏了底，黄左良开始试探起来。

    “好汉，我不是汉奸。国军江南挺进队大当家黄翠云，江湖上赫赫有名的双枪黄八妹，是老朽的侄女，刚在乍浦枪毙了日本守备队长米三均吉，各位豪杰想必不会没听说过吧？”

    见没人理会他，他琢磨可能盘错了家门。此时马强已经丢下老太婆，大喇喇拧开手电进屋搜查了。

    “对了，还有，还有，海北工委的于书记，和老朽也有交情。去年他写了条子来借粮，我二话没说……”

    “好了，”林秀轩从水缸后站起来，打断了老头的话，“我们和这些位好汉都没有关系，黄保长帮不帮日本人我们不管，兄弟今天来，只是借钱来的。”

    水手长陆大成真的没想到，林处长竟然这么直接，说出这样的话。实际上，林秀轩原本的计划，也就是取几件衣服，没成想老头夜里睡觉警觉，发现院子里有人走动，竟然撞破了。

    “又要借钱？”老头身后的女人一下子从痴呆状态中振奋起来，“哎呀我的老天爷，这世道，我们可怎么活啊？日本人要银元，陈步青要粮，国军这帮孬货吃了这么多败仗，躲到天目山，还要派人来收租收税，深更半夜还有不开眼的强盗上门，死了算了，我的老天爷……”她竟然就地躺倒，打滚哭闹起来。

    “老婆子你哭什么哭，给各位好汉见笑了，”老头呵斥住婆子，转过脸来赔笑“乡下人没见过世面，见笑了，见笑了。”

    黄左良虽然看不清林秀轩和陆大成的脸，但是此时已能看到眼前两个人的腋下，都夹着一卷衣服，听林的口音像是宁波那边的，想来只是流窜此间的一般蟊贼，于是稳住了老神。

    “好汉，别见怪乡下老太婆胡闹，衣服尽管拿去。”

    “吵闹无妨，今天我们只要钱，不要命。”林秀轩俯下身子晃着手枪说道，他用手电光直指对方眼睛，估计老头看不清他是脸，但是能看到枪。

    “切，这么小的枪，真就欺负我们乡下人没见过枪，”那个女人停止了哭闹，叽里咕噜起来，“我们家八妹左右手自来德双枪，那叫一个威风，比你这个大多了。”

    “我管你八大姑九大妹的，老爷我既然来了，就不能空手回去。”

    林秀轩厉声喝道，想一下子吓住了黄左良的老婆的，黄妻仍然有些不服气，但是不敢乱喊了。

    此时，马强已经从屋里出来了，手上还牵着一个瑟瑟发抖孩子，孩子走一步，地上一个水印，裤裆处还湿哒哒的，显然是吓尿了。

    “没找到大洋，就发现一个傻孩子。对了，还有桌子上一封信。”说着，他将一封信往前一递。

    “这是老朽我的孙子，大人的事情，与小孩子无涉。”

    老头赶紧一把搂住孙子，陆大成特意走近，用手电照了照这个吓得尿裤子的小孩儿，确认就是自己的小学校长，难免有些心酸。

    黄家的信件原本与任务无关，但是马强受过快速搜索的训练，一般文字都不会漏过。他递过来，必然是觉得有用的。林秀轩接过信封，沉甸甸的。

    信封上没有邮票也没有地址，只有黄左良三个字，都打了红叉。他倒出信纸时，发现里面竟然还有一发子弹，于是瞥了一眼老头，老头还在地上坐着，神态已经镇定了很多。林处长背过身打开手电，只见薄薄一张信纸上写着：

    叔父大人尊鉴：

    时值中华艰危，日寇荼毒，蒋委员长誓言与仇寇决死一战，全国上下无不奋力杀敌。然而叔父却不思报国，苟安乡里，与汉奸之流为伍。十数日前，侄女率部转战金丝娘桥，缴获汪逆《清乡日报》数份，其中日伪金山特别行署清乡准备会一期宣抚班训名单，叔父大名赫然在列。如此卖国行径，如何面对列祖列宗？

    侄女不日将率部回乡，必诛杀陈步青，还望叔父以民族大义为重，早日脱离仇敌，免得翠云忠孝难全，手上无情。

    肃此，恭请。

    江南挺进队司令，黄翠云。

    林秀轩飞速看过一遍，差不多看出名堂来了，字迹像是女人，但是语气粗悍，显然是绿林里的女流。

    看起来那老婆子用来吓唬自己的所谓“双枪黄八妹”原来对黄左良更狠，信里已经明言要大义灭亲了。他将信纸叠吧叠吧，塞回信封，扔给了黄左良，只是留着那颗9毫米子弹。那老婆子说，黄八妹的自来德双枪大过自己的64小砸炮，看来是没错的，潜艇里带来的这把把小枪确实给自己丢脸了。

    “钱，在哪里？我只问最后一遍。”

    林秀轩蹲下一字一板问道，声音不大，但是施加的威吓，足够让黄老爷子脑袋嗡的一下了。其实林处长也不愿意如此逼迫一个风烛残年的老头子，但是既然装狠，就得装得像。

    “好汉饶命，就在床底青砖下。”老头话一出口，就见身后老婆子狠狠拧了他一下。

    不等林秀轩眼色，马强已经进屋，不一会儿，取来一个首饰盒子。打开一看，果然有一些金银首饰和一叠票子。翻开纸币一看，纸币上印着一个古装老头，上面写着：日本银行兑换银券。下面写着：军用手票。

    “本子的军票？大洋呢？”

    “是啊，好汉，这年头哪儿还有大洋，早些年让梁弘志的江苏农民银行下乡强兑了一遭，今年汪精卫的南京储备银行又进村搜刮了一遍，这里就只有军票和中储券了吗，这里还有些首饰，是我婆娘的嫁妆，都拿去，都拿去。”

    这些军票显然不如首饰值钱。林秀轩面临着空前的思想斗争，眼看天就要亮了，不搞到钱是寸步难行，但是卷走这些东西，到底对还是不对？

    黄家虽然出面当了个伪保长，但是看这个怂样，显然不是什么欺压乡里的恶霸角色。陆大成也走到林秀轩一边，轻轻咳嗽一下，示意不必太恨，他看着屎尿横流的小孩儿，也越发有些不忍。林秀轩抬起头寻求马强意见，马强凌然转过头去，显然是不屑于干这种事。

    林处长一时心软，将“军票”塞进了口袋里，将首饰连同首饰盒丢还给了老头，然后嘱咐老头不许上报，否则马上带人回来要他老命，老头如鸡啄米一样点头称是，他身后婆娘也不再闹了。

    林秀轩又问了黄八妹的信什么时候到的，老头说，是昨天白天有人塞进门缝的，没看到送信人，他一夜担惊受怕，一听见外面动静，以为侄女来大义灭亲了，才会先问是不是翠云。

    村中已经有雄鸡开始打鸣，三个人收了一堆衣服转身离开黄家，出门后借着夜色跑进对面野树林里，下一步计划是向西边去，那里是金卫老镇，也是这次登陆侦察的主要去处。当然他们不能深入过远，否则对讲机可能失效，而白天使用大型电台需架设鞭状天线，既麻烦，又危险。

    他们摸黑蹲在树林里，商讨下一步对策，同时用夜视仪观察黄家的一举一动，看看是否会去县城，找日伪军来撑腰；如果去了，倒也无妨，反而方便无人机一路跟踪找到日伪军驻扎地。

    通过热像仪观察，只见那黄老爷从墙上伸出头来，东张西望了一番，又下去了，一直没有出门，也许不打算去找官府了。对于一个滑头的乡绅而言，这年头低调才是道理，不过黄左良最大的麻烦应该是他侄女的江南挺进队，这大概不是靠低调能够躲得过去的，保不准还真会去报告日伪。

    “他会不会去找他那个什么侄女？”水手长问道。

    “我看，他侄女来了说不定一枪先崩了他个老狗日。”马强说道。

    “林处长，不是说军票就是废纸吗？”

    “战后确实是废纸，但是这个年头，也不全是，要不然他还藏首饰盒子里？找机会用一用就知道了。”

    “处长，我们也不能老盯着他们家？”

    “嗯，本来就想让老程的无人机试一试，正好可以让他们盯着黄家，真要有什么异动，逃不出掌握。顺便还能对本地地形进行雷达测绘，以防万一。”

 14

    林秀轩和马强架起电台（需要上传地图），与30多公里外的419号进行对话。无人机早已经准备好了，不过这类任务必须依赖精确的定位，如今天上找不到一颗定位卫星，只能由林秀轩估算位置，然后画好住宅与张泾河的相对位置关系，上传到艇上。这样劳师动众搜索一座乡间房屋，势必要动用一些人力，不过未尝不是锻炼艇上人员的机会。

    30公里外的程大洋接收到电报后，立即下令起飞无人机。

    这架无人机早就泡在了水里，等待起飞，它原本可以折叠起来，从鱼雷管发射，不过那样折损寿命，最后还是从武器装载口抬出来，放到了水中，用缆绳系着。

    螺旋桨旋转起来后，有人解开缆绳，飞机嗡嗡地在海面上滑行了一段距离，闪了闪灯，缓缓升空而去。

    2名操作人员坐在指挥室的无人机控制台前，他们身后挤满了人，大家都想看看1941年的祖国是什么样子的。

    天色渐已转亮，光学监视设备可以直接使用，清晨云层很高，飞机高度定为3500米，这个高度光学设备可以提供分辨率0.3米以下的画面，足够识别一般车辆；而地上的人如果没有望远镜，基本不可能看到或者听到；当然为防万一，雷达告警器和其他的电子侦察设备同时在工作，不过一直没有回应。

    历史资料上显示，这个年代轴心国有一定的雷达技术，但是显然在这一带，担心雷达纯属多余。

    这架飞机的最大升限是16500米，在21世纪当然不算什么，但是在这个时代，这样的升限足够避开所有的活塞飞机。不过目前飞机正在进行对地形进行测绘和光学设备侦察，不宜飞的太高。机上的ku波段合成孔径雷达，可以很好地监视地面上诸如车辆和坦克之类的运动目标，分辨率非常之高，该雷达也可以同时进行地貌测绘，以备巡航导弹攻击之需，只要有了精确的地形地貌数据，即使没有卫星导航，导弹仍然可以使用地形匹配，进行中段导航，当然眼下还完全看不到有使用导弹的必要。

    飞机在日出时飞近海岸，首先看到的是几十里的烂泥滩涂，滩涂上连片的芦苇在风中起伏着，有几条河流的出海口隐藏期间。荒滩上竖立着一排排渔民捕鱼用的竹围子，在教科书上这些东西也称作“沪”，至少到了水手长上学的时代，金山乡下的这种原始的捕鱼方式还是没有改变，但是捕鱼的竹围子，已经改用了更加结实的尼龙材料，并且能捕到的鱼也越来越小了。

    按照林处长的描述，飞机沿着张泾河缓慢飞行，四面都是低矮破败的房子，形成了一堆堆沿河而居的自然村落。

    房屋的色调主要是白墙黑瓦，也有褐色的稻草顶棚，烂泥砌成的土黄色围墙。大部分房子朝南，门前多数倒扣着一两只小船，有的还晒着渔网。

    机腹下的镜头转动时，可以看到本地农田分割的很小，有的水田里已经有人在劳作了。村庄间河流纵横，反而陆上的道路非常狭窄。眼见着一个人牵着水牛下田，土路就占掉了大半，根本无法通行机动车辆，摩托车都很勉强。河流中的船只倒是来回穿梭，掉头灵便。看来小船是这个时年头的重要交通工具。

    “这就是江南的鱼米之乡？既没有电灯，也没有像样的公路。”有人惊叹道。

    “不奇怪，我记得哪本书上说过，在三四十年代，上海市区与周边农村的现代化程度，相差了100年。”政委解释道。

    “瞧，有人在河边洗衣服，嘿，用棒槌砸。”

    “对，还有光屁股小孩儿在游水。”

    “别看那些没用的，找到林处长指示的区域最要紧。”

    无人机很快找到了图上指点的那座灰色的，横跨过张泾河的小桥，其后就是一座方形庭院，这是方圆十里内唯一挺拔、像样的宅子。

    林秀轩是从电台里得到了无人机就位的消息，他自己则完全看不到头上的无人飞机。三人开始准备进行下一步侦察行动。无人机并不准备监视黄家太长时间，看黄老爷子的那个怂样，估摸着应该不会为了几块钱的军票去报官，即使去也可能是为了他侄女的事，他是本地维持会的保长，涉及到与日军作对的亲戚，自然是要去出首的，否则上面可以治他连坐之罪（日伪为了控制日占区人民，在1937年后，又恢复了封建时代的保甲连坐旧制）。

    当然，如果黄左良如果真的去报信，则可以让无人机偷偷跟着，找到本地伪政府的具体地点。

    伪政府的地点，陆大成一直说不清楚，只知道常设机关好像在朱泾镇附近，但是主要机构可能在嘉兴。

    三个人开始换衣服，林秀轩换上了黄左良的长衫，实在穿不下，只能换给陆大成，换了一件短褂和长裤，一提裤子到了小腿，实在太短了。

    马强就更惨了，他特别捡了一条最长的裤子，差不多只能遮到小腿肚子，这条已经发白的粗布裤子显然不是黄老爷子自己的，很可能是家里长工穿的，让他最无法容忍的是，屁股蛋子上还缝了两大块厚实的补丁，大概是原主人需要常年坐在地上，怕磨坏了，故意加厚了。

    “一定是他们家工人穿的，太厚了。”马强说着，憋着气勒上一根裤带。

    水手长中等身材，穿什么都没有问题，他换了藏青色长衫是黄左良的旧衣服，虽然有一些褪色，但是却显得体面，活像电视里演的那个年头的乡村教师。三个人换装完毕，互相看了看，怎么看怎么变扭。

    “糟了，忘了拿鞋了。”马强一拍大腿。

    “拿了也没用，”我昨天看过黄家的布鞋了，比我们的都要小几号，穿上了影响行动。

    “马强这身长工行头……加上脚上作训鞋，实在是不像。”

    “只能凑活着办了，等到了集镇上，买几双布鞋换了作训鞋，再给他换条大裤子就是了。”

    三人走出野树林，远远看见西面走来一个农人挥舞着树枝赶着三只猪过来。躲过去也不难，不过林秀轩希望检验一下伪装是否见效，于是示意水手长先过去，自己和马强等在后面。

    水手长陆大成直接从猪倌身边走过，没有引起对方的怀疑，看来过关了。随后林秀轩和马强也如法炮制迈开大步走去。

    只见那猪倌又黑又矮，骨瘦如柴，粗布小褂敞开着，下面穿着褪色的裤子，系着一根草绳，裤腿挽起到膝盖，脚上糊满了泥，大概刚走过一段水路。他前面蹦的欢实的几只猪，比之他们的主人更要l上几分，沿路到处拱着草堆，找粪便和昆虫来吃。

    猪倌远远看到两个高大的人物迎面走来，穿戴显得不伦不类，各自背着奇怪的背包和挎包；更可怕的是，这两人一前一后，列队前进，那精神头，难免让他想起日本人开进。猪倌一时面露恐惧，怯生生让开了道，一直退到身后西瓜地里。倒是一只背上长了癞疮的硬毛l猪；呼呼跑到了林秀轩脚边上，使劲蹭了几下，然后欢乐的跑开了。

    水手长见势，立即回过头来打掩护。

    “乡亲，两浦的盐场怎么走？”

    “先生，转西向南。”那猪倌取下了帽子，给穿长衫的陆大成欠身鞠躬，显然旧乡村间的礼数还在。

    “多谢老乡，多谢。”

    陆大成转身时，林秀轩与马强已经都从他边上过去了，走出了很远，那猪倌还在转身眺望这边，显然看出了什么马脚。

    三人走到村边上一座农家小院外蹲下，林秀轩这才说话：“是不是穿这身衣服不像？也许我们都太白净了？另外，像那个小哥儿那样，把裤腿得挽起来，就不显得短了。”

    “头发也不对，你们没见那小哥草窝一样的乱发？”陆大成说。

    林秀轩站起环顾四周，正巧看到身边有一户农家院落，破门紧闭，院墙里挂着两顶草帽。他还没说话，马强已经从破墙坳上一跃而入，取了两顶草帽再纵身跳出来。林秀轩和马强戴上帽子，至少可以挡着一点儿脸了。

    “我看这样，水手长，不如你做行商的老大，我们当你的伙计，怎么样？”

    “行，我就是下乡的收账老板，你们是……”

    “我们是打手。”马强道。

    “哪儿有浑身补丁的打手，我们是跟班吧，你们把帽子压低些，跟着我走。”

    计议停当，三人起身穿越黄弄村向西，林秀轩路过那家农户的时候，从兜里随便掏出一张军票，塞进门缝里，算是买草帽的钱。

    无人机从空中拍到了三人走路的样子，程大洋怎么看怎么不对劲，三个人自觉走成一溜，还挺整齐的。

 15

    此间，黄家大院有了动静，有几个人推着小车，跳着扁担进了大院，似乎是雇工到东家来干活了。从空中可以看到，黄老爷子在门口东瞧西望了一番，然后小心地关闭了大门，他与那几个人在院子里商量事情，黄家老太太不时在旁边手舞足蹈比划着什么，显得比谁都激动。过了一会儿，其中一人放下手上的扁担箩筐，推着自行车急匆匆出了门，一路向北去了。

    林秀轩和马强压低帽子，从瓜田旁的一处瓜棚经过，想试试这次伪装过关了没有，果然看瓜的老人只是瞄了两人一眼，并不多看，林处长难免心花怒放。但是马强的包袱里突然响起丝丝的声音，着实把看瓜棚的老头吓了一跳，手里的苍蝇拍都掉到了地上。

    三人赶紧走到半里外的甘蔗地里隐蔽，马强掏出了对讲机。

    “黑龙，还没到通讯时间，什么情况？”

    “黄鼠狼，你指定监视的那家人有动静了，刚才有人到了院子里，然后骑着自行车气匆匆出门了，和你们去的方向不同，向北走了。”

    “很好，跟踪骑车人，看他往哪里去。”

    “明白。还有，你们走路时散开些，怎么看都像行军，要是被抓了一点儿不冤。”

    “呵呵，知道了，我还真没注意。”

    三人鬼鬼祟祟走出甘蔗林，继续上路。一路到了金卫镇边上，找了一片林子猫起来，远远就看到了城头上飘扬的日本旗。

    这座城池始建于明朝，是乡民凑钱修来抗倭的，建造者怎么也不会想到有朝一日，城门上竟然插了一面倭寇的旗子。

    “怎么小镇里会有日本人？七月份了，日军应该收缩兵力才对？”林处长显然有些吃惊，他只是按照大概的历史作出判断――本地应该没有日军。

    “组长，如果有日本人，黄家要找救兵，不该向北，应该直接来这里才对。”马强说道，他与419号的艇员不同，通常不叫林秀轩处长，而是组长。

    “只是一面旗子，也许城里没有日本兵。”陆大成道，“还是我去打探一下的好，你们不会说本地话，还是留在这里等着。”

    “行，你先去看看，小心些。”

    陆大成的口音和穿戴似乎都没有问题，这种事情自然非他莫数，林秀轩对自己和马强能否出现在人多眼杂的地方没有信心，暂时只能远远地躲着，用望远镜看。

    只见水手长在远处拦下一个挑担的农民，打听起了什么。望远镜内的视野继续移动，转到金卫镇城墙上，就在日本旗下面的城垛上，齐刷刷挂着一排木笼子，里面全是腐烂的人头。日本旗子的旁边，同时插着汪伪的青天白日旗，但是比日本旗要矮一头，显然尊卑有别。这面旗子与国民党的旗帜类似，只是多了一块三角巾，上书：“反共、和平、建国”六个字。

    城门口没有看到日本兵或者汉奸武装的守卫，人员进出无阻。有大群的百姓，在城门口围观张贴的告示，内容看不清。再移动望远镜，城墙上刷的大字异常醒目：“强化治安，清乡反共。”

    此时陆大成也走到城门边上，挤进了围观的人群。过了2分钟，他挤了出来，在城门口张望了一番，又拦下一个老头问着什么。磨蹭了一会儿，提着长衫前摆，匆匆回来了。就这一会儿的功夫，水手长穿长衫装民国人，已经有模有样了，而两个吃情报饭的特工，却躲在树林里，不敢出去。

    陆大成回到树林里，将打探到的消息一一说明。

    原来城里根本没有日本人，这面旗子是本地维持会自作主张挂的，因为汪伪财政部督办的用中储券驱逐法币任务，从年初推行到现在，一直在乡间裹足不前，法币流通照样无阻，所以才想出挂日本旗吓唬老百姓的法子。

    整个金山县特区公署境内，如今没有日本兵，最近的日本兵远在平湖，也只有有一个中队，次近的在上海市区，那人数就多了去了。

    清乡主力是驻朱泾仓桥的伪政府警备队，有几百人。目前金卫镇上，只有镇维持会和一个派出所，有十来个管户口的伪警察。

    至于城墙上的人头，是不久前双枪黄八妹率部攻打新仓金四娘桥失利时，被打死的挺进队员，因为这些殉国者大多是本乡本土人，驻平湖日军要求金山县各维持会，派人去验明死者正身，按照保甲连坐法整治亲属，本地汉奸们灵机一动，觉得还可以借人头来威吓民间的反抗，于是又将尸体砍头，与日本旗一并展示。

    “这帮狗汉奸，老子……活剥了他们，”马强听到这里，一拳挥出打在身旁的杨树上，咔嚓一声，树干凹陷下去一块，整片树林里吵闹的知了都停了下来，有一只立足未稳的，还从树上跌落下来。被马强一脚踩陷进泥地里。

    “我们是在侦察的，切记意气用事。”林秀轩改用严肃的口气，再次提醒马强。

    马强不做声，拳头收回时，碎屑状的树皮纷纷掉落下来。

    “这么说，黄家是派人到朱泾找警备队了，来回近二百里路，今天怕是到不了了。”水手长插上一句。

    “来了又怎么样？”马强一脸的不屑。

    “嗯，就是来了也不能怎么样；既然城里没什么像样的武装，咱们进城。”林秀轩下了决心。

    处长分析了处境，黄老爷子告发他侄女的可能性更大，其实也无所谓，无人机头上盯着，谅他们玩出什么花样，也在掌控之中。

    三个人一前一后进了城。走到城门口一撇，果然是镇维持会发布的金四娘桥大捷的公告，大意是悍匪黄八妹不自量力，偷袭新仓政府，被日军击溃，折损五十七人，似无漏网，目前正在清点死尸，寻找黄八妹尸骸。

    低矮的城头上挂着高度腐烂的人头，只有成群的苍蝇飞来飞去，没有任何人看管，但是围观的人群中，并没有谁敢登上城楼去替这些乡邻收敛尸体，更没人敢去撅了那面日本旗。

    金卫老镇已经有了几百年的历史，上一次修路也不知道是什么时候，坑洼狭窄的市井街道上，凹陷坑洼，积满了臭水。主街两旁低矮的商铺只有一半开张，不少挑着柴，赶着鹅的商贩，就赤脚在街上行走，踩进污水里也不以为然。

    街边聚集的不少人，看上去神情呆滞，目光恍惚，或走、或站，或站在大太阳地下发呆。林秀轩注意到不少人将一方破布缝在衣襟上，上面写着户籍姓名，保长为谁。

    这是什么样的世界？什么样的一群人？

    “要柴吗？”有人喊道。

    林秀轩摆了摆手，避免说话，他的上海话带宁波口音，在这里容易露馅。

    “要小孩吗？行行好，家里养不活了，给口饭吃的就能养活。”

    又有一个声音问道。

    他们继续走。

    街边一家铺子刚刚拉开铺板，刚才还在街边发呆的人群，突然醒转起来，蜂拥着挤了进去。林秀轩抬头看，只见金子招牌上写着：《戒烟堂》。旁边还有小字：江苏省戒烟总局核准，金山地方土膏行公卖。

    门口伙计大声大声喊道：“行家都来看一看，宏济善堂波斯运抵正货。戒烟总局专营，绝无假货。”

    随即一个黑瘦的老头，被膀大腰圆的伙计从人群中揪出来，狠狠推下台阶。

    “前几日赊的账还没清，老不死的又来混？”

    老头横躺在污水中，犹在求饶：“行行好，赏个烟炮吧？”

    “去去去，没钱免进，再闹事打断你的腿！”

    “小兄弟，让我在门口闻一闻也行啊？”

    见无人理睬，老头支起身子，慢慢站立起来，毫无生气地慢慢消失在街口，如同一具行尸一般。

    “组长，这他妈什么鬼地方？看着乌烟瘴气的？”马强小声问道。

    “大烟馆，别多说话。”

    那名光头伙计犹站在门口，脖子上纹着一条龙，显然不是什么善茬儿，他叉着手上下打量起人群中桀骜的马强，两厢眼神一交锋，这名伙计很快被马强毫不退让的伶俐气势压住，自觉避开了马强的视线，不过他已经被吓到了，吆喝的声音都进而有了一些变调。

    阵阵腐烂恶臭扑鼻而来，多走了几步，赫然看到街脚旁倒闭的尸体，尸体上草草盖着一块破席子，席子上有红色万字标记，一双黑色的脚从席子下面漏出，上面围绕着一团苍蝇。行走两旁的人，掩鼻快行，并没有人多看一眼。

    再往前就是一家客栈，挂着“众福旅社”的招牌，旅社门口两侧分别插着五色维新政府旗子和汪伪青天白日旗。旅社对面，是镇上唯一的三层砖石建筑，牌匾上写着“金卫镇维持会”旁边竖着的牌子上写着，金卫镇警察署东门派出所。看来维持会和伪警察机构都在这里联合办公。

    "

    "

 16

    维持会门口站着一个穿黄色短袖制服的伪警察，大盖帽上是五色共和帽徽。日本人走马换将，扶持汪精卫替换梁鸿志的时间也不短了，但是乡下地方还来不及更换汪伪的青天白日帽徽。只见这个家伙歪戴着帽子，嘴里叼着香烟，站没个站相，腋下夹着一卷纸，手里提着一桶浆糊，可能要上哪里去贴告示，身上倒是没有武装。

    林秀轩偷眼观瞧，一楼派出所里，有一桌子的警察正在打牌，显得戒备不严。

    众福客栈似乎是这个小镇唯一的旅社，并且正对着伪政府可以实施监视。林秀轩示意陆大成去试探一下。三个人走到门口，立即有跑堂迎上前来，本来要帮着提行李，一看见马强的样子有些怯了，又缩了回去。

    水手长几步走上台阶，跨过门槛，一个买烟的小孩儿也不知道从哪里钻了出来，挤到前面：“哈德门，紫金山，老刀、大前门……”

    掌柜的赶紧过来，将小孩儿赶走了，“小赤佬，死一边儿去。”然后换过一副堆笑的嘴脸，“客人几位？”

    “哦，我们一共三个人。”

    掌柜上下打量了林秀轩和马强，他眼力不错，顿时有些起疑，最后目光落到了马强背着的包上。

    “三位可有旅行证？或者良民证也行？”

    “我们行走匆忙，没有带着这些个东西。”陆大成道。

    “那可就对不住这几位先生了，不是小店胆大欺客，只是惹不起日本人，这年头……”掌柜的唯唯诺诺，将陆大成拉到前堂柱子前，指着上面贴着一张告示：

    即日起，凡无旅行证、良民证、无保长签发路条之三无过往商旅，须向本乡保人或就近向各镇维持会申要证明，否则一律不得住店，旅店客栈明知故犯者，立即查封关张，绝不姑息。金山县公署公告。

    “先生，我们这里不比一般乡间客栈，离着‘那里’实在是太近了，”掌柜说着向对面维持会努了努嘴，“他们随时都来查户口、证件，小店真的担待不起。”

    眼看掌柜的无意留人，三人只得又退了出来

    漫无目的地在镇上晃了一圈，没见到第二家客店。倒是找到一家杂货铺子，挑选了一根扁担和两个筐，外加大号布鞋5双，陆大成掏出日本军票，掌柜略有些迟疑，但是也不敢说什么。

    “多少价？”

    “法币五角，”掌柜的环顾四周，“中储券一块，军票么，您给两块五好了，我这也是小本买卖，您各位不要为难小店。”

    陆大成丢下5块，取了扁担和筐就走。三个人找了个简陋巷子，换了鞋子，偷偷将装电台的包袱塞进筐里，其余的东西，连带换下来的作训服装和作训鞋子，装进另一个筐。马强挑着，一路出城。马强其实不会挑担，加之扁担前后重量不一，走的七倒八歪，但是他学的挺快，出城门时，差不多已经掌握了诀窍，一颤一颤走的挺像个挑夫样子了。

    出了城，没有了去路，要么回去，但是这一带敌人的部署，以及到上海的路还没有摸透。备用方案，当然可以用无人机追踪，但是林秀轩觉得不趁早掌握这个时代的风土人文，将来行动免不了还得跨过这道坎，所以他希望多待几天。

    “要不，我们到横浦镇碰碰运气？”陆大成提议道。

    “横浦镇？远吗？”

    “不远，大概两公里外。比金卫镇小，其实更隐蔽，据我所知解放前那里有客店。”

    “好，就去那里。”

    中午十分，三个人在陆大成带领下，前后走了不少冤枉路，终于到了横铺镇。

    这个镇没有城墙，实际上就是四面河流汇集处的一条街，比之金卫镇还要小很多，街道口有一家裁缝铺和一家打铁铺，另有一些售卖农具和种子的店铺。此刻天气正炎热，几乎没有路人；走到街尾，果然有一座二层楼的“福来客栈”，较之金卫镇的旅社要小了很多。

    三人走到店门口，只见墙边竹竿上挂着一排咸鱼，门口照例插着日本太阳旗和伪政府旗帜，但是除了青天白日和五色共和的旗帜，还多了一面杏黄太极旗，显得分外滑稽。水手长不解，回头看林秀轩。林秀轩倒还真的认识，这是上海最早的伪政权――上海大道政府的旗帜，这个不太为人所知的政府成立于1938年，由汉奸苏锡文担任上海市“督办”，政府基础是一群在813抗战中替日本人卖命的青帮流氓，幕后推手则是日本黑龙会，政府上下充斥着帮会气息。

    大道政府较之日本占领南京后成立的梁氏的维新政府其实更要早些，当然无论是苏锡文还是梁弘志，都已经被日本人无情抛弃了，此刻日本人正在力推炙手可热的国民党元老级人物汪精卫出任了南京（伪）国民政府代主席。

    林秀轩这一路走来，也看到不少店铺上插着一两面日伪旗子，但是旗子大多破损褪色，如同皱巴巴的尿布一样挂在路边，不难猜想，本地店家都是被迫插上这些旗子的，所以任凭日晒雨淋也不怎么上心，但是独有这这家客栈不但把所有汉奸政府的棋子都收集到手，而且洗得干干净净，尤其那面杏黄旗在烈日下迎风飘摆，显得格外耀眼。

    “这是大道政府的旗子，这家客栈有些不同名堂，当心些。”

    “处长，进步进去？”

    林秀轩犹豫了一会儿：“进去！。”

    走进大门，只见一楼空荡荡没人，只有4张桌子和十几把椅子。脏兮兮的桌子上放着油腻腻的筷笼，里面横七竖八插着些筷子，筷子头上还停着不少绿头苍蝇。

    林秀轩一眼扫过大长柜台，看到上摆着登记簿册，毛笔砚台，旁边墙上同样张贴着一张县公署的要求登记证件的告示。

    柜台后面贴着一张巨大的彩色海报，一名日本军官，微笑着抱着一个挥舞小日本旗和青天白日旗的中国小孩，背景是南京的城楼。下面用中文写着：为着亚洲的共同理想，日华需要协力。海报下方小字写着，台北大冢图绘社，昭和十三年二月印制。从时间看，印制造这件无耻宣传品的时候，距离日本人在南京灭绝人性的屠杀，刚过了两个月。

    林秀轩很有先见之明地挡在马强前面。

    “有人吗？”水手长喊道。

    里间终于有了脚步声响动，蓝布门帘一聊，走出了一个留着三绺短须，獐头鼠目的男子，手提着水烟，腿脚似乎还有些瘸。

    “三位可是要住店的外地客商？”

    “我是枫泾人，他们两位是我的伙计，不是本地人，想找个地方歇脚。”陆大成随口扯了个谎。

    “掌柜从头至尾打量了三人一番，目光在马强身上停留的时间最长。”

    “各位随身携带者证件吗？”

    “只是去浙江、江西跑一趟茶叶生意，一个多月，一时没有带着证件。”

    掌柜的迟疑了一会儿，陆大成的口音确实毫无破绽，他眯缝起眼睛，堆笑道：“其实也不要紧，警察署不常来这里，既然先生是枫泾人，敢问是枫泾哪一保的？”

    “第九保，对，第九保。”

    水手长赶紧胡诌道。

    “那保长可是周先生？”

    “对，周先生。没错。”

    “奥，请各位先生先行登记一下。”

    掌柜转身招呼来一个傻乎乎的伙计来登记，陆大成就在纸上瞎写一气起来，林秀轩站在一旁，不时偷偷提醒该怎么写。

    马强撂下挑子，在店堂里来回走了两趟，但是并不远离那副担子。他看到店里还贴着其他的日军宣传品，不由得驻足观看起来，墙上贴的一副是东亚各国庆祝庆贺日本天长节的彩色画，可以看到穿着马褂的满族小孩和穿长衫的汉族小孩，都围绕在日本军官身旁，高举双手欢呼天皇寿辰。

    另一副宣传画是讽刺蒋委员长的，名字叫做：《日华携手共同消灭全人类公敌蒋介石》。

    图画上一个猥琐的光头，被日军士兵踩在了脚下，刺刀都顶住屁股了，犹在向逃跑中的一个大鼻子金发男人呼救。大鼻子的裤子上绣着英国米字旗。马强在画前战力良久，脸色渐渐难看起来。

    掌柜的一直在偷眼观看这个大个子，此时端着水烟，慢慢走到一侧。

    “这位小兄弟哪里人啊？”

    “关外。”

    “那是满洲国人？”

    “我是中国人。”

    他昂着头，一句话将掌柜顶了回去，掌柜张口结舌无法应对。

    林秀轩赶紧到了一旁打圆场：“九一八就从关外逃难来这里的，改不了口了。”

    “哎，何苦逃难？这年头，逃到哪儿还不是日本人的天下？”掌柜的来了这么一句。

    马强正待说话，被林秀轩插话生生拦住。

    “谁说不是这个理儿？现在到哪儿都是日本人。”林秀轩说着掏出一根哈德门香烟，递给掌柜，这是他刚才花了五毛钱在烟摊上买的。

    掌柜立即堆笑接过，示意林马二人先坐，然后把自己的水烟撂倒一边；马强不想和他们坐一起，转过身自顾自走开，趁着掌柜和小伙计不注意，撩开蓝布帘子，看了一眼后面的伙房，只见里面堆满了各种蔬菜，墙上挂着几片风干的咸肉，伙房里还有一扇后门，但是除了掌柜和跑堂并没有第三个人。

 17

    “我一看你就不像伙计，恐怕是二当家。”马强走开的功夫，掌柜掏出火柴给林秀轩和自己点上烟。

    “老板好眼力。小姓林，确实给陆老板打下手，这些年攒了些钱，也有干股，算是二当家。敢问掌柜高姓？”

    “在下姓沈，躲避乡下开店，兵荒马乱的只为混口饭吃。”掌柜赔笑道。

    “掌柜的既然眼力这么好，不妨听听我的口音，像哪儿的。”

    此时，陆大成和挑着担子的马强都跟着跑堂伙计上楼进客房了，林秀轩索性留下，与掌柜攀谈起来。他敞开衣襟，不时用草帽扇风，一点儿也不拘谨。登陆这半天来，一开始确实有些进退失据，被路人看着古怪，不过她毕竟是个老情报，从金卫镇退出来时，又与几个人交谈过后，他已经摸到了一些伪装的门路，很快进入了角色。

    “听口音和那位老板不一样，肯定不是本地，但是不远，像是……上海……隐约又有些浙江那边的口音？”

    “老板果然见多识广，鄙人祖上宁波，父执辈到了上海滩讨生活，做过裁缝，也跑小买卖。如今连年打仗，不敢走远，只能到浙江走走，贩卖一些药材、茶叶。”

    “敢问是什么茶叶。”

    “哦，不瞒掌柜，是婺源茶。”

    “倒是好茶，可惜都在……那边，这买卖恐不好做。”掌柜压低嗓门，似有所指。

    “谁说不是啊？如今这南京、重庆两个国民政府，可苦了我们这些到处跑的，两面抽税不说，光是中储券换法币，就好似剥了一层皮。”

    “呵呵，我看老弟你的苦日子不会长远了，如今这日本人何等的厉害，再有个一年半载，重庆那边我看……也就要投降了。”

    “哦？此话怎么讲？”

    “嗨，林兄弟你没听五灯话匣子（矿石收音机）？重庆那边又在黄河北吃了大败仗，听说死的人把黄河都塞住了。”

    “有这回事？我这一月间都在乡下收购茶叶，还真没看过报纸。”

    “我这儿有，老弟拿去慢慢看。”

    说着话，掌柜的起身去柜台里取出一摞报纸，堆到了林秀轩眼前。林处长一打眼，都是些过期的南京新报，第一张上的大标题――《中条山战事惨烈，重庆方面丧师逾廿f》

    报纸日期为民国30年6月4日，大约是一个月前。

    林秀轩故作吃惊地张大了嘴，继续往下看去。

    “日本华北派遣军昨日讯。黄河以北战场清点已近完成。此战月余，日华北方面军，两路出击，皆或大胜，重庆方面之中央军第五、第十四集团军遭受重击。唐淮源上将以下二十万人不幸战殁。

    此一战，追究根本，乃是重庆方面穷兵黩武，逞兵开衅，而最终招致惨败。立法院陈院长昨日已亲自致电日本派遣军总司令冈村宁次大将，嘱托日军谨守日内瓦战俘待遇之公约，误伤我弃械之国军将士。同日，汪代主席再次呼吁重庆，早日在四大纲领之精神下，停止无希望之战事，勿再动员贫苦大众，充做英美炮灰。汪代主席泣血直承：这些无辜牺牲者，民国何尝善待过，蒋公弹指间，就轻飘飘送下黄泉。外人不痛惜我民族之生灵涂炭，我炎黄族人岂能不痛哉？

    ……此一战日军仅伤亡六百余，而中央军折损过二十余万，飘尸百里，堵塞黄河；何等残暴冷酷之人，才能将如此无意义之战局延续下去？战争若再持续，我华北、中原就要陷入千里无人烟之境地。”

    林秀轩假装吃惊地通读全文，文章看似平和实则下作，不但偷偷夸大了国军的伤亡，制造战争毫无希望的假象，而且还将人民的苦难与反抗侵略对立起来，汪逆舆论为了瓦解人民反抗，可谓用心良苦。当然，客观上也必须承认，中条山这一仗打得确实窝囊，敌人的宣传机构不可能不加以利用。

    此一刻，林秀轩也更加充分地认识到佐藤隆一这个穿越者选择这样的时间点，其用心是何其歹毒？

    太平洋战争爆发前，日军虽已深陷中国战场的泥潭，但是靠着工业化的优势，仍然稳执战局牛耳；自918以来，日寇十年来一路杀伐猛击，绝不给中国半点喘息的机会，意在灭亡中华，而中华民族中的一部分意志薄弱分子，已经沉沦到了自轻自贱，甘做日寇走卒境地。

    他知道沈掌柜的就在一旁偷看，自然不能表露真实心迹。现下必须装出一副麻木而又无所谓的样子，才能与占领区的气氛合拍，对他来说伪装不是难事，但是心中难免感慨：“还有漫长的4年，曙光才会重现，这些甘心做亡国奴的蠢货，何时才能醒悟？”

    如林秀轩所料，沈掌柜就这么一直在旁边暗暗观察林的表情，一时看不出什么情绪上的起伏，似乎只是对国军又创纪录吃了这么一个超级败仗有些吃惊，倒是没有半点愤怒，与挑担的大个子截然不同。

    沈掌柜留意这伙人，是因为刚才陆大成在无意间露出了一些马脚，枫泾镇一共只有七家保长，并没有第九保，且各保长里也没有有姓周的。随后他又看出，穿长衫的陆大成在这伙人里也不是领头的，破衣烂衫的林秀轩才是首要人物。而那个挑担的就更奇怪了，实际上掌柜的很久不曾经见过这样一个气宇轩昂的中国人了。

    现在，沈掌柜正在试探这个四平八稳的所谓二当家，他的破烂衣服显然只是一个掩护，与谈吐不符。最近上海周边的日军减少，从太湖过来的忠义救国军的探子，重庆的军统特工，乃至于新四军的工作组在乡下活动猖獗、上海的日本宪兵队正悬赏捕拿抗日分子，赏格远远比南京（伪）国民政府出的高，差不多只要抓住一人，就可以抵得上整间破旧的客栈了。

    “哦对了，林先生，我这儿还有一些新的。”

    “什么时候的？”林秀轩立即感兴趣起来，他很希望能得到一些最新的消息。

    “十天前的。”

    说着话，沈掌柜一瘸一拐又取来一张报纸。

    林秀轩假意客气，起身去接，无意间看到掌柜前臂上有朱雀纹身。

    他接过的这张《中华日报》的日期为民国三十年，6月23日，较之其他报纸算是新了不少。头版上斗大的标题写着，《德国撕毁协议，对苏联展空前猛烈之攻势》

    他草草看了一遍，内容主要是西方通讯社的消息，对战局的走势没有什么评论，只是认为德军在技术上要占据优势，文字中对德军动员兵力一级飞机坦克数量掌握得不准确，对苏联反击也很模糊，显然没有确切的消息。

    继续翻过第一版，第二版是汪伪立法院院长陈公博谈6月访日后的感想，是一篇中等篇幅的，论述中日关系走向的文章，标题为：《中日如何才能在这个时代共存？》，可以想象，如果不是突然爆发的苏德战争，汪伪二号人物的文章应该出现在头版才对。

    细看文章写道:

    “中国所要求的是独立自由，换言之，就是要求国家主权和行政完整……

    我希望双方在讨论和平条件时，把一切“特殊化“的事实，一概删削。中国所要求的是日本信赖中国。日本应该大大方方的给予中国以最好的和平条件，应昭示中国，日本不但无灭亡中国之意，并且也无控制中国之心，这样事实俱在，互信必生，中日的百年大计，也可以立时大定……

    中国四万万的人民正期待着合乎正义的和平条件，中日两国人士应该认识到自己的责任，不仅日本人应该替中国着想，中国也应该替日本着想。”

    这显然是一篇自欺欺人到荒唐的文字，如果拿去骗日本人：“大大方方给予最好的和平条件”，自然是骗不了的，只能拿来骗骗对前途绝望的中国人。所谓“日本人也该替中国人着想”之类向侵略者乞降的文字，微贱到了极点。眼下日本人正准备发动太平洋战争，看来还真用得着这帮走狗稳定占领区的民心。

    看了一会儿报纸，林秀轩告辞上楼。楼上总共只有四间客房，水手长订了最大一间，里面有三张床和三幅蚊帐。他走到门口时，马强正敞开膀子，坐在窗口监视外面路口，手里摇着大蒲扇，嘴里抱怨道：

    “太热了，这狗屁地方，也没个电扇。”

    “都把门窗都关上。”林秀轩进屋后说道。

    三人赶紧赶上木门和所有的窗户，屋子里顿时又闷热了不少。

    林将两人招到跟前，小声说道：

    “这里的掌柜的很可疑，我看到他手臂上有黄道会的朱雀纹身，很可能和日本人有勾结。一切还得小心。”

    “组长，我早就看出那不是个好东西，那儿有好人店里贴那么多日本人海报的？二楼我已经查看过了，另外三间屋子都没人，只有我们三个，一楼的门帘后面有出口，通向后面小河，店里只有掌柜的和一个伙计，暂时还算安全。”

 18

    马强只是偷看了一眼，就把大致情况了解清楚了。

    “好，下一步得打听一下去上海的方法，看看走铁路还是水路更合理。”

    林说道，对他而言找到铁路并不难，枫泾就有车站，但是如果要运输大件物资，江南水乡四通八达的河流更加的便捷隐蔽。

    “处长，去上海不急，但是就到了与419通讯的时间……距离太大，或许可以把电台天线架在屋子里？”

    水手长正说话，林处长突然摆手止住了他，然后慢慢走到门边上，凝神屏息站了一会儿，轻轻咳嗽一声：“沈掌柜，还有什么关照？”

    “乡下地方蚊子多，我特意拿来些蚊香来。”

    林秀轩等着马强和陆大成将箩筐内的电台、天线用衣服遮盖好，座到各自床上，才拉开门，只见掌柜的还真的托着一卷蚊香笑呵呵站在门廊下。

    “沈老板真是有心了。”

    “哪里的话，有什么需要尽管吩咐。我就在下面。”

    林秀轩接过蚊香，含笑目送沈老板一瘸一拐消失在楼道尽头，随后又听见见木头楼梯吱吱呀呀响个不停。

    “这个老狗日的，上来的时候，楼梯倒是没什么响动。”

    处长笑着摇了摇头，心里暗琢磨，那副假装衰弱的老骨头绝不是那么简单。门口那面姓黄太极旗，与掌柜手上的黄道纹身必然有着千丝万缕的关系。

    黄道会乃是813之前，日本华中派遣军特务机关长楠木实隆扶持青帮流氓常玉清所组建的情报组织，淞沪抗战时为日军刺探军情，鞍前马后出力不少，国军败退后，黄道会又获得了新的任务，为苏锡文的大道政府控制上海干了不少脏活，爆破、暗杀、绑票、贩毒无恶不作。林秀轩提醒自己，在这个邪年头，可得处处小心。

    回转身关上门，他又贴着墙听了一会儿，确定外面没人。马强和水手长已经聚拢到了身后，他继续压低嗓门说话。

    “听着，这里不安全，不能在这里使用电台，我们得出去。”

    “对，到野树林里去发报反而安全些。”

    “不过，不能都去，免得沈掌起疑心。”

    很快三个人就制定了计划，留下水手长看守其余行李，林秀轩和马强挑着电台出去，找没人僻静处完成例行的通讯，明天一早就离开这里去枫泾找火车站。

    就在三人商议的同时，坐在楼道下紧紧盯着楼上的沈掌柜，恨不得化作一阵妖风钻进上面的客房，看看这伙鬼鬼祟祟的客人到底在干着什么勾当。他已经转出后门看过了，楼上把窗户都关上了，现在可是仲夏时节，门窗紧闭反常之极，肯定是在商讨什么机密内情，刚才送蚊香时，他已经偷偷看了屋子里一眼，看到遮盖箩筐的旧衣服下面，露出了一个奇形怪状的帆布包，他不确定一般跑买卖的会不会有这种时髦的东西，但是至少不会鬼鬼祟祟地放在筐里。

    “卖茶叶药材？呵呵看你们什么时候现形。”

    掌柜的正在盘算下一步的计划，只听外面有丁零当啷的自行车声音。一个头上包着白布，穿着黑色丝绸褂子的瘦子推车到了门前，开口就喊：

    “师傅，岩井太君那里我都打听清楚了……尸首里没有黄八妹，妈了个巴子的，这个臭娘们果然命硬……不过太君还是夸了师傅您的消息准确……”

    “嘘！”

    沈掌柜赶紧止住来人说话，“小声点儿，这楼上有客人。”

    “客人？”

    来人傻傻眨巴着小眼睛，一时没有领会其意。

    “阿六头你来的正是时候，快到后面来，我有事慢慢告诉你。”掌柜招手把来人叫到了店堂后面，然后打发小伙计出去买菜，两个人就躲在门帘子后面商议起来。。

    林秀轩把一切准备停当，小心推开房门，见下面店堂里静悄悄没有人，反倒有些出乎预料，他原本猜想沈掌柜应该就在视线内，假模假样擦桌子扫地才对。他慢慢走下扶梯，马强挑着扁担走在后面，小心不在木板楼梯上踩出声响。一直到了楼下，也没见到掌柜。只听到门帘后面有动静，林秀轩给马强使了个眼色，马强小心走到一旁，用扁担尖挑起门帘子一角，见掌柜的正背对着自己摘菜，一边听收音机里的越剧，嘴里还哼哼着曲调，看来没有防备。

    马强偷偷放下门帘子朝组长点了点头，他之前已经偷眼查探过这家客店的前后，知道只有掌柜的和一个小伙计。

    两人一前一后出了店门，向着远处小树林走去，林秀轩出门口时撇到靠在墙边上的自行车，但是一时也没有太在意。确认了没有跟踪，他们一路跑到1里地外的树林里，迅速架起天线，与419号进行联络。

    果然程达洋对他们错过通讯时间有些焦急，因为无人机无法同时跟踪两拨目标，黄鼠狼小组出了金山老镇，无人机就失去了他们的踪迹。

    随后程大洋告诉他们，整整一个下午，头上的无人机一直在跟踪从黄家出去的目标，眼看这个人进了朱泾公路附近的一所大院，再也没有出来，这所院落里有操场，外面还有拒马、岗楼，应该属于军事设施，但是没有看到带武器的人员。另外，搜索雷达发现了杭州湾内有敌人内河炮艇和机动帆船的活动，总算有惊无险，他们只是延南部海岸机动，似乎在向浙江方向运兵，偶尔炮艇还向余姚方向打几炮。无论如何，购买柴油以及配件的行动必须尽快，419号可以消灭整支联合舰队，但是在这样小的港湾内，却无法应对几十吨的炮艇。

    此一刻，水手长正在房间内焦急地等待着，他负责留下来看守行李，防着贼头贼脑的沈掌柜。突然间听到有人砸门，于是走到门边上慢慢拉开大门，果然是沈掌柜。

    “陆老板，现在叨扰实在过意不去，只是刚才登记时，漏了写客商半月内来往去向，能否劳烦再写一下。”

    “明天早上行吧？我这儿都睡下了。”

    “实不相瞒，只是官府要求每日详细登记，难说晚上本村保长串到小店里来查看，要是看到记录不详倒也不会为难，只是难免上楼亲自过问了，列位又没有证件，恐怕惹出麻烦。”

    “好吧，我去改改。”

    水手长权衡了一下，还是决定去写两笔。那些登记簿上的东西当然都是随意胡邹出来的，其实费不了多大功夫。他掩上门跟着瘸老头，一步步慢慢下楼，到了柜台前，重新填写之前半月的去向。想来填写这些个东西，是伪政权为了监视走动客商是否进入重庆统治区而设置。去浙江的旅程本来就是子虚乌有，他便胡写了几个地名，想尽快糊弄过去好回到客房，他一直担心楼上的几个包袱，好在路掌柜一直在视线内，似乎没有危险，而楼上的客房大门他抬头就能看到，并没有人闯进去。

    阿六头原是本地的飞贼，早年偷鸡摸狗谋生，有一些上房翻墙的本事。他按着师傅的指派偷偷爬到屋顶上等着，听闻师傅得计，两人下了楼，他抓住房檐，慢慢放下身子，站到床沿上，轻轻推开窗户，跳进房内。

    他一哈腰就看到床底下的背包，拽过来一看，是帆布做的，伸进去一摸，不由一身冷汗，冷飕飕的，是手枪。再一摸，有两样个奇形怪状的东西，拉出来一看是一样对讲机，他没见过，但是有天线，大致能猜用途；另一样是夜视仪，完全是天外之物了。当然这个乡下流氓也不傻，直觉告诉他这几样东西绝非寻常，是特工用的东西。他将这个包袱盖好塞回远处，又从另一个床下翻出另一只包袱，看着鼓鼓囊囊的，里面是蓝色的衣服，还有皮鞋。再淘，掏出一只长镜头照相机，相机上字样看的眼熟，一时间想不起在哪儿见过。正待再查找，只听楼下沈掌柜高声问道：“陆老板晚饭想吃什么？我嘱咐伙计去准备。”

    显然这是师傅给自己的暗号，阿六头将东西塞回原处，翻身出窗户，将两扇窗从外面重新掩好，纵身跳下，落在一堆煤灰上。

    陆大成回到屋子，推门扫了一眼，没有什么两样，只是窗户留着一条缝，也许是风吹开的？他推开窗户查看，下面没人。再检查床底下包袱，还都在，就将窗关上，坐下继续等林马两人回来。

    林秀轩与马强正一路往回赶，心里想着万一撞见掌柜如何遮掩，毕竟已经住了店，还挑着挑子进进出出，显得不合常理。

 19

    正赶上旁边小河里一艘小渔船正回来，看渔网是下海捕鱼去的。于是大喊一嗓子：

    “渔家，船上有没有好鱼？”

    “有一些海鱼，不太好，客人可以看看。”渔家说着撑船到了岸边上，林秀轩和马强走过去看。

    “捕了些黄鱼，不太大。”说着渔家从船底隔舱内抠住鱼鳃拎起一条硕大的大黄鱼。

    “没带着秤，估摸也就四、五斤，随便给几个钱就成。”

    林秀轩这辈子还从来没有见过这么大的黄鱼，身后的马强不由得砸吧了一下嘴。

    “太小了，不经吃，有没有其他大些的。”

    “客人见笑了，我们这里不比舟山那边的鱼大，如今这新政府又设了渔政稽查，大船要交船税，外海又常有日本军舰，所以只能用这河浜里的小船偷偷在海边走，台风季更不敢走远，好鱼虾可就难捕了。”

    “这么说，你们这里的船家都不出远海？”林秀轩乘机套了套话。

    “是啊，走的远了，被日本炮艇撞沉了可不划算。”

    “好吧，让我看看还有什么鱼虾。”

    林秀轩说着一跃跳上了那艘船。

    两人回到客店时，天色已经暗了，果然撞上门口的掌柜。林秀轩之前故意让马强露出一面框里的几条鱼来，就等着好让他看到。

    “林老弟这是去买鱼了呀？”

    林秀轩还没开口掩饰，掌柜的主动说话，还挺配合。

    “是啊，本地鱼米之乡，特意带着小马挑着担子看看，买几条黄鱼尝尝鲜，待会儿还得劳烦借用厨房。”

    “好说，好说，锅碗、葱姜我这里都有。”

    两人说话间，马强并不搭理，一闪进了店内，转眼上了楼，林秀轩拱拱手也跟着上了楼。

    掌柜的心里暗想：既然借用厨房，怎么又挑到楼上去了，不嫌渔腥？跟我这儿玩心眼，还嫩。

    过了一刻，林秀轩拎着两尾活鱼下楼，将一条大的就送给了沈掌柜，然后就到厨房后面小河洗鱼，借了店里的锅灶，大碗，做了一道红烧黄鱼的，做完了也不叫上另外两人下来吃，自顾自端上去了。掌柜并不费心多问，这伙人守着那间门窗紧闭的屋子，自以为密不透风，想到这里难免心中好笑。

    夜色慢慢降临到这条寂静的横浦老街时，所有的店面早早都打烊，小镇上死气沉沉，没有一个人影。

    客栈一楼的柴房里，阿六头不知道从哪里又钻了出来，正捂着脚，跟师傅诉苦，他跃下二楼时，崴了脚。

    “以前从没失过手，没想到煤灰堆里竟然有矸石，扭了右脚。”

    “你小子别说没用的，看到了什么？”

    “师傅，你眼力不错，这伙客商绝对不简单，我摸到了手枪，还有……照相机，比城里拍良民证的照相机小得多。”

    “嗯，果然不是良善之辈。”

    “对了，他们的手枪也很小，不像是忠救军或者挺进队那伙匪贼用的……还有蓝色的衣服，像是……军装。”

    “是军统？还是……”沈掌柜沉疑了一会儿，“就没看到证件？”

    “来不及翻看了，你下面一喊话，我就知道他要上来，紧赶慢赶没有被他撞破，这还摔坏了脚，哎吆……又疼起来了。”

    沈掌柜不管徒弟哀嚎，自顾自思忖：看阿六说的情形，显然不是一般座探，极可能是军统，也或者是英美的间谍？那就更值钱了，但是这几个人的样子，处处透着古怪，浑身都不对劲，完全不像那种扎到人堆里就看不见的匪谍，他们能够一路从重庆混到上海边上，也算是奇迹。

    “我说阿六，脚疼也得挺着，今天夜里你还得去平湖一趟，找岩井太君，调小黄的侦缉队来。”

    “为什么不就近去朱泾找保安队？近了好几十里地，再说，本乡治安巡查，缉拿匪盗，也归金山公署管。”

    “你懂个屁，陈步青是什么不要脸的东西我还不知道？独揽功劳巴结日本人的事情做的还少？找他，我呸！”掌柜难免想起几件旧事，愤愤不平起来，“再说了，楼上那几个家伙怎么看都不简单，尤其那个牛高马大的，像个练家子，保安队那帮废物，枪都配不齐全，来了也未必治得住，所以就算日本人不来，也得小黄的侦缉队才镇得住。”

    “是这样？”阿六张着嘴茫然道。

    “你想，小黄是门里自己人，祖师爷面前立过誓，凡不照应同门，吃里扒外的，三枪六洞死无葬身地，自然比陈步青那伙鸟人亲近不少，坑不了咱们。”

    “明白了师傅，我这就去。”

    师徒两人一个瘸着左腿，一个瘸着右腿，一齐扶着墙走到店外，沈掌柜看着阿六头上了车，目送他痛苦蹬车的身影远去。然后回身看楼上，二楼那间屋子里，已经点了一盏油灯。

    “凡捕获重庆匪谍，生擒500，死拿200，可都是光洋啊！”想到这些，沈掌柜不由得心花怒放。想当年他率领黄道会弟兄，在龙华外围奋勇点起篝火替日本飞机指示目标，被国军哨兵打伤了腿，随同作战的日本军官都感动的掉了泪；没想到后来傅筱庵主持的上海特别政府却上下揩油，吞掉了大半抚恤，大洋转眼成了军票，他只能忍气吞声拖着残腿，返乡开了这么个客栈，从此后，他就暗下决心，此生只替日本人卖命，绝不便宜阴险的中国人。

    楼上的黄鼠狼小队，刚吃完一条大鱼，此刻正在讨论下一步的计划。

    林秀轩之前一直担心这个掌柜的看出了什么破绽，打发店里的小伙计去报信，因为很久没看到那个傻乎乎的小伙计了，但是刚才洗鱼的时候，看到小伙计提着一捆青菜进来，这才让他放下心来。他随口将这件心事一说，水手长也表示之前对敌伪势力的估计，有些严重了。

    “我这半天的观察，这一带日伪的势力很薄弱，也没看到带枪的警察，所以比我们昨天预计的要安全。这个掌柜的固然很可疑，但是我们用的都是假名，明天一走了之，绝对不会有问题；再说这里也没有电话，就算看出名堂，想找日本人来也不容易。”

    见林处长认真地点头，水手长继续认真地分析下去，“我们登陆不过大半天，伪警察也好，保长也好，没看到一个带枪的。我看枫泾的情况也差不多，不会太凶险。”

    “话虽如此，但是也不能大意。第二架无人机马上赶到，黄左良的那条线不跟了，晚上在头顶上值班，机上携带了中继通讯系统，这样我们就可以直接用对讲机与潜艇通话，就算我们周围有危险，也可以提前发出警报。”

    “我记得枫泾的火车站旧址，明天就去看看。”水手长说道。

    “刚才买鱼的时候，我还打听了水路，这里的活水河道都通黄浦江，可以进南市码头区，这样只要有一艘平地船，较重货物也可以直接运到杭州湾，比出吴淞口走长兴岛以东的海路隐蔽的多。”

    “马强，你有什么看法？”水手长问道。

    “枫泾那里还有什么特产？”马强犹在回味刚才的黄鱼，难免问起这样一个问题。

    “当然是丁义兴的蹄胖和苹康福的黄酒了，你没听说过？”

    “没吃过怎么知道？”

    三人不由得抒怀一笑，深入敌境的紧张一天眼看过去了，终于迎来了一个稍微安逸的夜晚，他们或多或少都有了一些轻敌的想法：41年的上海外围其实不过如此，守备松懈，通讯又不畅，敌伪要出动谈何容易？即使金山卫城头上挂着的抗日烈士的头颅，也恍如一件遥远的，与自己不相关的事情；各种情报顺利地收集到手，可以说一切尽在掌握，敌人又能奈我何？

    最先有这种想法的，其实正是林秀轩，当然他自己并没有完全意识到这种思想苗头有多危险，这也是他分明看到了门口插着的杏黄八卦旗，仍然走进这家客栈的原因；虽然他也是三人中最机警的，但是骨子里，并没有把乡下的敌情看得太严重。在他看来，沈掌柜确实有几分难缠，但是偏要和他过过招，谅他机关算尽，在自己的经验和立体的监视系统面前，哪里会有半点胜算？

    夜里7点，林秀轩从二楼窗户用夜视仪，偷偷观察了四周，没有发现什么动静，在不通电的时代，这个时辰农户们都已经熄灯睡觉了。他又仔细倾听起周围的狗叫，确认越来越远了，这才关上窗，吹了灯。

    “明天是先打探水路呢？还是先找铁路？”他犹在想这个问题。不远处马强躺在床上，正烦躁地扇着扇子，屋子里实在太闷热了。

    一架悄无声息的无人机在空中缓缓飞过，它围绕着“黄鼠狼”留宿的客栈，做半径5公里的环形飞行。

 20

    419号核潜艇上的值班人员，已经改用了夜视模式，观察四周的人员走动。实际上这项工作有些无聊，四周的情景一直没有变化，当然如果用放大倍率观察，还是可以看到无人机飞近时，一些村里的狗会站起来，仰望星空，当然并不是每一只都这样，大部分的村狗还是缺乏这份警惕性。

    凌晨2点。无人机转向西方时，发现了从西面赶来的一簇光，分明是一群骑着自行车的人，他们走的很快，有的车上挂着油灯，有的脖子上挂着手电，判断路径，是沿着村间的小路，匆匆向横浦镇方向赶来。

    操作员用较大分辨率仔细分辨后，没有发现武器，但是不排除带着短小的枪械。

    “这是什么人？”值班操作员盯着屏幕看了好一会儿，最后决定叫醒艇长来拿主意。

    程达洋睡眼惺忪赶到指挥舱，看到了屏幕正锁定着一溜长长的人群向东赶来，他到底比值班员见得多识得广，立即就猜到了人群是冲着黄鼠狼去的，一定是林秀轩露出了什么破绽，他一抬手看了看表，2点分，林处长昨天出发可是3点多钟。

    “好啊，你个林秀轩，一天功夫都不到，上岸渗透了2公里，你这可就暴露了？”他大摇起头来，“通讯。立即呼叫他们。”

    索性无人机的中继通讯设备可以直接呼叫，这最后一层防护终于起了作用。林秀轩睡得很警醒，第一时间听到了对讲机声响，一屁股坐起来，他知道事情坏了。再看马强，已经贴到了窗户边上，手里握着手枪，倒是水手长还在埋头打呼。

    想不明白哪里出了纰漏，他赶紧拿起对讲机。

    “黑龙，黄鼠狼等待通话。”

    “发现大批可疑人群正冲着你们过来，立即离开客栈，躲藏起来。”

    “人群还有多远？”

    “还有4公里，都骑着车，预计25分钟后到。”

    “明白。”

    时间还足够，林秀轩披衣服起身，偷偷推开客房大门，只见沈掌柜正搬了个小凳子，在楼下店门口坐着，腋下还夹着一个鸡毛掸子，不时向外张望，看来在等什么人。

    林秀轩实在想不明白，到底是哪里出了纰漏，自己竟然被这么个乡下蟊贼算计到了。

    他掩上门，稍微回忆了一下四周的地形，从大门口硬冲下去，惹得鸡飞狗跳，显然并不明智，后窗下面是一个灰堆，他洗鱼时已经观察到了，当时就想着危险时可以直接跳下去；而且旁边还有一条河，朝北走，一路没有村落，自然也没有讨人嫌的看家狗叫唤。

    想罢这些事，对着马强指了指后窗户，接着做了个示意索降的动作。

    马强会意，从包袱里掏出一股绳子，绑在窗沿隔档上，第一个荡了下去，水手长迷迷糊糊第二个下去，没下稳，一屁股坐到煤灰上，索性没发出多大动静。林秀轩仔细检查了所有东西，确认该带的都带上了，也攀着绳索下了楼，这会儿掌柜的应该还在门前傻等着。

    他们三个在河边，各背好着各自的背包，然后沿着后门的小河向北跑，期间通过对讲机掌握来敌的动向，最后跑到了南面半里外的山头上，这里是乱葬岗，观察位置极佳，兼有树林掩护，可以俯瞰横浦老街。由于上岸后除了几个派出所伪户籍警还没见过敌人样貌，这下正好可以利用夜视仪优势，观察一下敌人行动的特点，以备以后行动参考。

    林秀轩刚调整好摄像机，远远的就看到一长串闪闪的灯光向这里靠近，附近的狗叫此起彼伏地叫个不停，在乡下活动，要避开这些吵死人的狗，确实是一桩难事。

    平湖侦缉队的队长黄长衮，正呼哧呼哧喘着粗气，蹬着自行车向前赶。福来客栈的沈金良是他的同门师叔，潜伏乡间收集情报已经有些年头，消息一向可靠；昨天夜里，沈金良让阿六连夜带来消息，说有非常可疑的人物住在了他的店里，想来不会有错。虽然黄长衮也想不明白，哪门子不开眼的特工会撞到沈金良挂满日本人海报的客店里，但是这些都不重要，到时候抓到人，上了皮鞭、老虎凳，可以顺便问一问，他们为什么这么蠢。

    侦缉队长知道，今天夜里只要得手，对自己来说必是奇功一件，不消说是军统，就算是抓到江南挺进队的坐探，也是日本人急着想要的。不久前，军统策划买通了上海市长傅筱庵的厨子，将堂堂市长斩首；日本人为此十分震怒，正筹划摧毁上海周边的各路情报站，进行报复。

    一般情况下，正经的军统特务都爱往租界跑，因为那里人多眼杂，容易隐藏，也容易传递消息，所以留给乡下地方汉奸的机会不多，但是天道酬勤，终于有自投罗网的了。

    无人机的夜视设备紧紧盯着下面3000米的自行车车队，值班操作员用四根手指轻轻移动操纵杆。【aa】型参考准星一直在人群上游移，方形目标锁定框，紧随其后。如有必要它随时可以发射一道激光照射目标，然后投下一枚100公斤级的激光制导炸弹，将这群人渣炸个鸡飞狗跳，但是此刻还看不出有这样做的需要。

    “看看黄鼠狼那边。”程大洋指示道。

    “是。”

    光学观察设备从跟踪人群的宽视场，转换到窄视场，然后飞快转动了几十度；在2.5公里外，标高34.7的高地上，三个白色人影正趴在那里观察。显然林秀轩已经看到了几公里外光芒闪闪的车队了。

    马强一直用夜视仪跟踪敌人的移动，其实对方打着手电，肉眼一样可以看到大致位置。

    “总共来了36个，队形很分散，不适合使用炸弹。”

    “是不是日本人？”

    “没看到长枪，大部分带着窄边礼帽，也有毛巾包头的，可能是汉奸短枪队。”

    “我一直在想，他们是怎么看出破绽的？又是怎么通报消息的？”林秀轩还在纠结这个问题。

    “店里一定还有我没有侦察到的第三个人，都怪我大意了。”马强自觉揽过了责任。

    “我想起来了，处长，”水手长突然拍大腿道，“你们走后掌柜的让我下楼填旅行去向，我就跟着到柜台上瞎写一气，回来时，看到窗子还留着一个缝，一定有人进来过。”

    “你一说，我也想我们出门时，门口多出的那辆自行车了，看来还是大意了。”

    旁边歪脖树上的猫头鹰突然如鬼魅般尖啸一声，随后扑腾着翅膀从林秀轩头上飞过，借此表达对这伙人闯进领地还叽叽喳喳的不满，黄鼠狼小队的动静或许并不太大，但是足够将周围的老鼠都吓跑了。

    众人不再说话，继续观察前方的动静，眼看着一大群人马，冲进了横浦老街，将福来客栈团团围住。

    黄长衮来到店门前，翻身下车，甩手将自行车向前一推，自有手下接住，靠到墙上。见师叔沈金良拄着一根鸡毛掸子正站在门前，他抖了抖衣襟掳起袖子，急匆匆上前丁字步站定，一拱手：“师叔在上，长衮这边翦拂了。”说着话单膝跪下。

    “大敌当前，师侄不必多礼，子时刚上去踩过盘，这会儿几个点子还都在上面死睡，不过身边都有喷子，嘱咐弟兄们都放亮招子。”沈金良小声道，他当然不知道远处的马强正眼看着这一幕发生，只是听不见这边说什么。

    “呵呵，没带喷子的小虾，我还不来了。有来头的相家，才算日本人那里的行货。”黄长衮向后一转身，敞开衣襟，露出一巴掌宽腰带上插着的手枪：“走！都麻利些。”

    七八个黑衣男子，悄悄进门，沈金良遥手一指二楼中间那扇紧闭的门，这些家伙腾腾地跑上楼，为首的一个拎着枪，到门边上一脚踢开……然后傻眼了。

    “呵呵，狗日的扑了个空。”马强低声笑道，他看到几个家伙重新走了出来，一个手里拿着空的箩筐扁担，另一个手里掂着一根绳子，正是他绑在客房窗台上的那根。

    店门口，沈金良面色土灰，他万万没想到，到手的行货，竟然插翅飞了，完全在自己的预料之外。

    “怎么会这样？分明已经安排周全了。”

    “师叔不必着急，四面漆黑一片，这几个点子料想跑不远，不如先拿登记册过来一看。”

    有人手快，从帐台上取过簿册，另有人搬过一条长凳子，黄长衮大咧咧坐下，立即翻到了最后一页。

    登记人陆小天，江苏金山县枫泾人，职业为贩卖生丝药材茶叶。登记人马大全，安东省通化人，同样是贩卖茶叶。登记人林久，上海人，职业与上面一样。

    “妈了个x的，一看就是假名字，这每个字还都少几笔，透着古怪，一定是故意掩饰什么。”说着，黄长衮将簿册丢给一旁的跟班好带回去调查笔迹。话说陆大成登记的时候，很多繁体字不会写，林秀轩又插不上手，只能由着他乱写。

    "

    "

 21

    此时，老街上的商号、人家有些已经被外面闹哄哄的场面惊醒，纷纷拉开铺板、窗户，偷看外面动静。沈掌柜识相地躲到了一边。这横浦老街总共只有二十一户，一百零几个居民，过惯了死气沉沉的乡间生活，哪见过有三十几个侦缉队员闯到门前的场面？

    “逃的这么利索？不可能。附近一定还有接应。”黄长衮很肯定地说道。

    “队长，刚才在后窗一路搜寻脚印，找到了这个。”一名队员说着，提起一只沾满泥污的布鞋。

    “哪儿找到的？”

    “街边草丛里。”

    “跑的很仓促啊，一定远不了，立即给我整天街搜查，街面上每一家，每一户都给我砸开门。”

    “是。”

    黄长衮一声令下，横浦老街就翻了天，到处是侦缉队高声叫喊，拼命砸门的声音，几百米外趴着的林秀轩他们都听的真切。

    那只鞋是林秀轩故意扔到老街边上的，就是为了把敌人注意力引导错误方向，当然必然会给这里的老百姓带来巨大的麻烦，不过这些事情他顾不过来了。

    “真该扔一个炸弹，把他们都轰上天。”马强牙根痒痒地说道。

    “为了这些敌人？不值当。”

    远远地可以听到喝骂声还有小孩儿的啼哭声，这些汉奸尽情地宣泄着奔袭几十公里扑空带来的一脑门子邪火。马强从夜视仪里看到有人拽着女人头发往门外，有人将挡路的小孩儿踢到一边，有人从商铺二楼将整箱的衣物零碎抛到街上，完全形同强盗一般。唯一让他纳闷的是，竟然还有人拽着沈掌柜脖领子拉拉扯扯，这大概是做戏给街坊看，以免这个老狗日暴露出来，将来不好在街上混。

    黄长衮坐在福来客栈门口，右手里掂着一把丑恶的94式手枪，左手端着茶杯，看着自己的队员们将不大的横浦老街搅翻了天，他很有把握很快就能把藏在眼皮底下的这几个家伙抓出来。

    只听街两声尾枪响，黄长衮丢掉茶杯，一翻身趴到地上。

    “怎么回事？”

    “队长，农具店有坐探。”

    “妈了个x，抓住了吗？”黄队长犹趴在地上，大喊起来；师叔沈金良缩成一团在他对面，此刻正四目相对。

    过了一分钟，有侦缉队员报告：

    “抓住了，不多不少，正好三个。”

    远处的林秀轩听到了几声枪响，随后敌人那里开始咋呼起来，他也纳闷到底是怎么回事？马强倒是看得清楚，有三个人被绳捆索绑从街尾一间房屋内带来出来，在汉奸们一路踢打下，踉踉跄跄向前走。

    “组长，他们抓了三个人？”

    “这是怎么回事？他们不是来抓我们的？”水手长问道。

    “难道是是抓错了？”

    老街上，三个破衣烂衫的瘦弱年轻人被带到了黄长衮跟前，后面有侦缉队员，人一脚踹到小腿，三人不支跪到地上，每一个都在瑟瑟发抖。

    “老总，我们不是坐探，老总饶命。”三个小子如同鸡啄米一样磕头，可见吓坏了。

    “队长，这三个小子躲在街尾店铺里，见了搜查想从后门跑，弟兄们开了枪才停下。搜了一遍，身上没有良民证。其中一个脚上包扎过，有旧枪伤，想来是躲在这里养伤。”

    沈金良在一旁借着油灯灯光偷眼观瞧，并不是住店的那三位，只是几个十七八岁的毛孩子。他转过身，偷偷使了一个颜色，示意黄长衮，这并不是要找的人，然后一抬眉毛，又示意到后面有话说。

    黄长衮会意，背手起身。突然间想起自己竟然会扑空，一股无明业在火胸中窜起，他一脚飞踹，踢中了其中一人的脸，踢得那人口鼻窜血。

    “老子回来再扒了你们的皮。”丢下一句狠话，他转身进了客栈，沈掌柜正在里面等着。

    “小黄，不是这几个。我店里的那三个，比他们年纪大多了。”

    “但是他们身上有枪伤，又躲在农具店空房里，必然有古怪。”

    “可曾搜到抢和衣服？”

    “没有，可能扔到河里去了。”

    “小黄，我正要说这个事，虽然不是住店那几位，但是刚才我偷眼观瞧，中间那个矮的，和那个姓陆的匪谍，长得倒是有几分神似。”

    “哦？”

    “是的，不但脸盘子像，口音也像，看人的眼神也像，眼眉间都那么……像。”

    “是一家人？”

    “不敢说，但是枫泾的口音与金卫这边还是有些不同。”

    “这个我知道。”

    “刚才听他求饶，分明就是枫泾口音，与姓陆的差不多。”

    “呵呵，师叔，总不能拿这样的线索去给日本人交差吧？”

    “这就得看你的手段了。”

    黄长衮一时领悟了师叔的意思，看来是不打不成交了，他转身出来吩咐人将三名少年吊到街前大树上，然后取来鞭子就要揍。那三名少年大喊着要招供，他也不听，先打再问是侦缉队历来的规矩。

    林秀轩躲在两百米外，都能清楚地听到皮鞭抽到人体的可怕声音，随后是撕心裂肺的喊叫声。水手长陆大成更是听得一个揪心，实在不知道那伙汉奸到底在搞哪出。

    “他们这是在搞什么名堂？审问街坊？”

    “组长，不如我过去看看。”马强自告奋勇道。

    林秀轩知道他的侦察素质过硬，另兼有夜视仪，不会有太大问题，就同意他去看看。

    马强从包中取出油彩，在脸上、手上斜着抹了几道，然后猫腰前行，一会儿就消失在了黑夜里。他是三人中唯一可以从最警惕的野狗眼前走过，而不惊动它们的人，也可以从滩浒岛不借助舟艇直接游到金山岸边；当然，因为受到小组里其他人的拖累，这些本事没办法施展。他的技术当然还不止这些，虽然混在人群里搞情报非他所长，但是野外侦察，近身格斗是他拿手强项，这些都是林秀轩确定小队时，实在难以割舍的技能，所以前天在潜艇上反复取舍，最后还是决定带上身材扎眼，脾气暴躁的马强，参加了这次行动。

    不消一刻，马强已经到了老街边的水沟旁，距离侦缉队张黄长衮至多只有20米距离，敌人吊人的树下已经点起了一圈火把，他索性取下夜视仪，足够看清火光下那一张张丑恶的脸。

    他看到沈掌柜正挤在镇上居民堆里，佯装围观侦缉队审问，不时走来走去，偷听老百姓的私下言论。

    三名少年正吊在树上呻吟着，挥鞭的侦缉队员停下了手，将手中温热的鞭子缠绕起来。

    “怎么样，招还是不招？”

    “招了，招了。”

    少年们一起大喊起来，其实他们刚才就要招，结果还不让。

    “说，是谁派你们来的？是重庆还是……”

    “不是重庆派我们来得，不是重庆派我们来的。我们是枫泾镇上第5保村民，上月初四去乍浦修清乡隔离墙，”一名少年连声大喊道，“十五那天正好有女匪黄翠云攻打金丝娘桥维持会，于是我们就……趁乱跑了回来，不敢回去，就留在这里……长官不信，可去乡里调查，我们保长是李敦长，就是李大头……李冬瓜。”

    执鞭的大汉没想到对方乱七八糟说了一大通无关的，只能停下手来，回头看队长。黄长衮这会儿也是一头的雾水，明明是柳暗花明了，怎么一下子又混乱起来了。江南挺近进队突袭乍浦的事情倒是真的，时间说的也挺准确。当时确实有不少附近征发的民工趁乱跑了，这件事本来也不归侦缉队管，自由各村保长担待，从这小子嘴里说出来，又像是那么回事。

    “保长李大头？你们叫什么？”

    “我叫汤龙弟，旁边矮的是陆七斤，脸上淌血的徐有田。”

    “陆七斤？是大名吗？”

    “大名叫陆春生。”汤龙弟抢着说道，看起来三个人里他脑子最活络。

    黄长衮一时难不定主意，端着茶杯犯起了嘀咕，下一步该怎么办？再耗下去，天可就要亮了，他一挥手：“先放下来，晃来晃去，看的老子心烦。”

    马强在草丛后面看着三人被慢慢放下，汤龙弟受鞭伤最严重，两条裤腿都抽烂了，可能是他吊在前面的缘故，吊在靠后位置的徐有田哼哼唧唧，脸上正淌着血，马强之前看到了他被敌人一脚踢到了脸，估计折了鼻梁。

    中间矮个的陆七斤好像只挨了很少几鞭子，但是脚上有旧伤，他眼力不错，从翻开的皮肉看，这是养了一段时间的旧枪伤，当时应该没有缝合，所以愈合的不好，痂外翻，这种治疗不当的情形，最终会导致以小腿肌肉上都有一个很大的凹槽。

    马强难免想起来水手长说过，他爷爷正好在这段时间，曾经因逃避修理清乡隔离墙，而在这一带躲藏，腿上还带着枪伤，由头也是黄八梅攻打日伪什么的。

    “不会这么巧吧？”

    此刻黄长衮在两名侦缉队员耳边小声嘀咕了几句，那两人便来到缩成一团的陆七斤旁，查看他脚上的枪伤，不一会儿其中一个到队长跟前道：“是日本人6.5的子弹枪伤。”

    马强不敢自作主张，慢慢向后撤退，很快回到野坟山上，此时已经是早上4点30，天已经快亮了。

    “怎么样，近距离侦察有收获吗？”

    “有的组长，一半汉奸没有武器，其他的全是手枪。”

    “还有呢？”

    “果然在追问他们是不是重庆来的，看来以为是我们的同伙。结果那三个说，是从平湖修隔离墙逃到这里的。”

    马强说的时候一直在偷眼注意水手长，只见他突然浑身一震，立即抢过话来：“三个什么样人？”

    “都是十七八少年，有一个脚上有枪伤。”

    “哪只脚？”

    “右边。”

    “哎呀，恐怕是……”水手长失声坐到了地上。

    “陆七斤是……你爷爷？”马强问道。

    水手长已经说不出话来，泪流满面，直在那里点头。

    林秀轩心中暗叫不好，原本打算就此撤了，没想到事情变化的这么快，马强多嘴把事情搞复杂了。对他来说，任何节外生枝的事情都是应该尽量避免的，尤其那里的敌人比自己这边多了11倍，但是显然陆大成这会儿是不会同意了，如果要用组织纪律强压他放弃自己的爷爷，也恐非良策。

 22

    “爷爷你好命苦，没想到我来这一趟，把你给害了。”陆达成一把眼泪一把鼻涕，压低嗓子吼着。他的悲泣感染了附近每一个人，连附近树上，一晚上没开张的猫头鹰，也难免动容咕咕低鸣。

    “哭什么？”林秀轩打断了哭声，“咱们是干什么的？是软蛋？几个乡下汉奸有什么了不起的，大不了咱们就收拾他们上路，把你爷爷救回来。”坐地上的陆大成顿时就不哭了：“对，处长，咱们拼了！”

    马强此刻也有一些晕呼，这是他想说，但是没敢说出来的话，他原本猜测组长会做出什么不近人情的冷酷决定，没想到突然变得这么仗义。当然以他对林组长的了解，这些话绝不是由衷之言，多半是组长权衡过，没其他辙了，索性赚一个人情。

    “马强你怎么看？”

    “动手，我当然没问题，只是最好赶早，不然这天擦亮了，对我们不利。”

    “好，我们来谋划谋划，看怎么动手。”

    林秀轩当然不是真的如此豪迈，如马强所料，他已经迅速地盘算过局面，如同面对川内号巡洋舰时一样，动手只是最后无奈选项，另一方面马强观察到敌人只有十来只的手枪，比之前预计的要弱一些，也是他觉得可以一试的基础。

    凌晨5点20，大部分侦缉队员都聚集在福来客栈的一楼客厅里吃饭，沈老板和小伙计忙着照应生意。黄长衮正准备天亮后，把抓住的三个人带回平湖侦缉队，再用大刑拷问一次，如果再拷问不出什么有用的情报，索性就将这三个小子当成上个月江南挺进队攻击乍浦维持会时的内应给毙了，反正他们当时也都在那里。此刻起飞狗跳的横浦老街早就恢复了安宁，围观的百姓已经被侦缉队驱逐回了各自房屋，严令不得上街，而那三个倒霉的半大小子，各自带着伤，被五花大绑，坐在街口树下，等待着接下来的命运。

    马强与林秀轩趁着夜色，悄悄靠近了小镇，水手长紧跟后方策应。无人机发现大路口只留了两名侦缉队员看守着三个小子，街尾有1人巡逻，部署的相当草率，显然汉奸头子没想过有人敢动到他头上。从地形看，街口距离客栈有55米，只要动手时不出声音，可以比较顺利地救下人来。林秀轩示意马强按照事先计划的动手，自己则在一侧监视客栈内的敌人。

    马强悄无声息地沿着大街旁干涸的水沟前进，看守人犯的两个汉奸毫无察觉，正一前一后坐着正在抽烟聊天。

    只听其中较年轻的一人说：“大哥，刚才在街上搜查时，看到我表嫂了，她这些年一直就在街上做裁缝。可是我喊她，她不敢应我，连头都不敢抬。”

    “哎，穿了这身皮，吃了这碗饭，你就得有六亲不靠的准备。”年纪大的说道。

    “大哥，你说，我们吃这碗饭，算不算汉奸？”

    “什么汉不汉奸的，这年头能吃香的喝辣的就是有出息，想太多就把自己绕迷糊了。”

    “话是这么说，但是我总觉得……这么给日本人当差，搅闹乡亲，将来会有报应。”

    “黄队长手上十几条人命血债，那一条不是乡亲？他都不怕，我们这些根班瞎操什么来世的心，这辈子别亏待自己最要紧。”年长者狠嘬了一口烟道。

    两个烟头在黑夜中忽暗忽明，马强通过夜视仪看的清楚，这两个家伙一个斜肩铲背靠在墙上，一个蹲在板凳上，总之是站没个站像，坐无坐像，其中板凳上的家伙斜跨着枪套，一定有枪。他们如今面对面站着，还不能动手，只能等一等。客栈里传来了划拳的声音，说明这股敌人完全没有敌情意识。

    两个汉奸继续说话：“大哥，这本地地面上的日本人最近怎么越来越少了？”

    “听说是要去北面，听说德国人先下手了，这苏俄马上就要亡国，不趁着这样的机会去咬一口，那他妈的还是日本人？”

    “这要是真把苏俄都打下来了，那日本人可不就赢定了？”

    “可不是嘛！所以咱们就踏踏实实地当咱们的汉奸，绝没有秋后算账的那一天。”

    说着话，蹲凳子上较老的汉奸起身，到了大树沟渠旁小便。另一个则去查看躺地上的三个年轻人。

    马强眼见时机到了，轻身跃起，闪到小便的家伙身后，这小子刚尿完，正在那里哆嗦，眼角余光瞥见人影；想转头，发现头转不了了，下巴和天灵盖被两只铁钳一样的大手上下捏住了，想出声，嘴也张不开了。

    一瞬间天旋地转，他的视线飞速逆转180°，耳边传来卡擦一声响。汉奸不确定是不是自己的脖子折了，总只视野开始模糊，整个人瘫软下来。

    年轻的侦缉队员，打着手电，对着每一个躺在地上的人踢了一脚，特意踩了陆七斤的伤腿，以确定这几位还都在喘气。他回过头来发现自己的老大哥不在视线内，于是扫动手电四处搜寻，突然发现地上躺着一个人，心想，不会是老哥羊角风犯了吧？他急匆匆赶过来，准备着把人翻过来掐人中。

    马强在黑暗中悄然跟上，手中一柄尖刀，对着这小子的后脑处就是一下子，那小子如同同一滩稀泥，无声无息地倒在地上。马强下手的地方，是人体最柔软致命的中枢区域，比刺中任何其他的致命部位，致死时间更短，流血也较少，唯一的问题黑夜中不容易刺中位置，偏了容易卡到颈椎里，不过马强是这方面的专家，不大会失手。

    按照林的计划，原本第二个移动中的目标，用带消音器的手枪解决更容易，但是马强临时应变更改了计划。他手中的特种型64式手枪虽然有一个特殊的螺纹旋口，可以加上一个消音器，但是他觉得消音效果不会好，夜深人静还是可能惊动客栈里的敌人，不如用刀来的利索。潜艇上有情报组携带的各种轻武器，但是林秀轩只是在一堆好枪中选了3把最小的，一方面方便放在口袋里；另一方面，他根本就没打算上岸后跟谁干仗。

    马强将2具敌人死尸拖到旁边水沟里，从一具尸体上找到了硬壳的小本子，来不及看，估计是证件。土路上只留下了一小摊血，他从路边刨了一捧黄土，将血渍盖住。此刻，林秀轩已经在给那边的三个小子松绑了，陆大成救亲人心切，也赶到了跟前。

    三人中最机灵的汤龙弟，一直装死躺在地上，他看到了马强动手杀人的全过程，难免看得魂飞魄散，十几天前他还在乍浦时，亲眼见过挺进队的乌合之众和日本人交战，当时的战况一边倒，驻平湖的日本兵简直就是现世的凶神，用抢上刺刀杀人，那叫一个利索干净；但是要和眼前这位徒手杀人的好汉一比，实在逊色太多。

    林秀轩给他松绑时，发现这小子已经偷偷用一枚边缘锋利的铜板，将绑绳刮断了一半，显然已经准备寻隙脱身了。

    “多谢好汉救命之恩。”汤龙弟用颤抖的声音说道。

    “别谢我们，我们是重庆来的军统，赶快走。”林秀轩小声说着，推了他一把，汤龙弟跌跌撞撞跑进了黑暗，这会儿逃命要紧，当然他也不傻，也知道以这些人的身手，不大可能是挺进队的人。

    满脸花得徐有田看着被打傻了，其实也还能跑，刚被解开，也不说话，只对着林秀轩磕了一个头，起身一溜烟钻进了旁边的瓜田里。

    最后只剩下可怜的陆七斤了，他是三人中挨鞭子最少的，可是腿上有旧伤，刚才伤口又被侦缉队员猛踩了一脚，顿时崩裂开来，似乎有麻烦了。

    “感谢黄大当家，感谢各位好汉搭救。”

    七斤小声说道。马强蹲下看了看他的伤口，回过头来对着组长摇了摇头。

    “来，我背你。”

    陆大成赶紧抢过去，不知道哪里横生出来的气力，竟然一下子把七斤提起，扛到肩上，也不等处长说话，转身向来时的土坡就跑，身后林秀轩只得跟着，马强留在了最后掩护。

    林秀轩这时才意识到，自己的计划貌似进展顺利，但是形势已然急转直下；谁能预计到，陆七斤竟然丧失了行走能力？现在只要再有任何一次失误，或者意外，都可能面临不可收拾的局面。

 23

    福来客栈内果然有人晃晃悠悠打着手电出来查哨，突然照见大树下空空如也，再走近看守也不见了，他一时有些晕眩，又觉得不太可能，原地呆立站了十秒钟思考下一步该怎么办。

    黑暗中，马强举枪耐心等着他再走近几步，他对手上这把枪的准头和威力都没什么信心，否则早开枪了。

    汉奸终于感觉到了事情的严重性，他将手电夹道腋下，然后伸手从腰间掏那把王八盒子，掏了半天没掏出来，从抖动的手电光斑看，确实有些紧张，但是他就是没有朝前多跨出几步。马强怕多等生变，果断向前。那汉奸正四处寻摸，只见黑夜中冒出一个头上长着蟹眼状物体的怪物，刚要喊叫，对方只一枪送他下了黄泉。

    枪声沉闷而又压抑，这不是一把专业的消音武器，装上消音器也聊胜于无，尤其在如此寂静的夜晚。马强一脚踢开死尸前滚动的手电，然后蹲在死尸旁，一边翻证件，一边持枪戒备。

    闹哄哄的客栈突然安静了下来，这显然不是什么好的苗头。一会儿一张东张西望的脸，从门后面伸了出来：“四弟，什么情况？”

    此时无人机观察到成群的白色人影，从客栈的后门鱼贯而出，正准备向街口包抄，马强带着单兵电台和耳机，听到组长呼叫小心后撤，他将搜到的一本证件塞进怀里，慢慢后退。

    十几道手电同时从另一侧照过来，却只看到躺倒在地的老四，只见他脸部没了鼻子，整个凹陷下去一块，后脑勺一滩污血。

    侦缉队确实算是训练有素，黄长衮甚至听得懂消音武器的声音，他下令一人在前面牵制，其余人从侧面出击，没想到还是扑了一个空。

    此刻陆大成扛着他的“爷爷”越跑越慢，刚才的气魄固然惊人，但是眼下的速度已经明显地减慢了。核潜艇上并不出产孔武有力军人，实际上那是一个空间不足，很容易养胖的地方。不就之前，水手长还曾抱着他的爷爷上过救护车，那次是因为90岁的老头子爬上爬下拾掇花草摔到了老腿上的旧伤，但是当时手上那把老骨头的分量，远远没有现在的壮小伙子那么重。当然陆七斤这个古怪的名字，确实容易让人产生某种错觉，以为他很轻，实际上水手长觉得他可能有七十公斤，并且还在不断地变重。他在坑洼烂泥地上的行进，已经到了举步维艰的地步了。

    “大叔，放我下来吧，我自己能走。”

    “你能走个屁，放你下来，非得拖累死我们。”气喘吁吁的水手长说道，他恨自己最近几年有些怠惰了，完全不像马强那样，保持了极好的身体素质。

    “大爷，今天就算死了，你的恩情，七斤也感激不尽。”

    “你小子能不能闭上嘴？”水手长愤愤地说道。

    刚才他沿着这条土路过来，走的还飞快，这会儿每一步都深陷到烂泥里，拔腿时脚上的布鞋都被烂泥裹住，越来越重，转眼间，两只鞋都找不到了，事情正变得越来越狼狈，越难以预料。按照计划，他现在必须尽快跑到坟茔那边取包袱，同时保持与潜艇的联络，当然在计划中并没有七斤这个累赘，他本该像他的同伴那样，撒开丫子，自行消失在黑夜中的。

    现在身后的情况不明，但是水手长可以听到冲出客栈的汉奸正在咋咋呼呼的行动，似乎暂时不敢冲过来。

    马强通过夜视仪可以清楚地看到从20米外露出头来的侦缉队员们，他们伸长脖子向这边张望，应该是知道威胁的方向，但是又不敢直接打开手电搜寻，生怕招来子弹。他试图从一张张苍白的人脸中，找出首领来，情理上，一枪干掉这个人可以起到事半功倍的效果，但是敌人在黑暗中沟通不多，使得他一时无法判出别谁才是刚才坐在客栈门口颐指气使的汉奸头子。

    他与林秀轩的位置交替变化后，暂时不知道组长躲哪儿去了，只听组长告诉他，先抵挡几分钟，其他并没有交代；组长到底在搞什么鬼他不知道，这会儿他也没工夫回头看一眼。

    黑暗的另一边，两个汉奸开始交头接耳起来，似乎在商议下一步的计划。马强慢慢将手枪对准连说带比划的那个，他接受过识别重要目标的训练，手上动作比较多的一个，通常基层单位中的头目。果然，躲在土路另一侧水沟里的敌人，纷纷灭掉手电，按照那个人的指示，向左右分散，显然他们认为自己可以在黑夜的掩护下，朝前摸一段距离。

    马强将茵茵发亮的照门（夜视仪中）对准那个人头，扣动扳机后赶紧猫腰躲藏，迅速转移位置，他不必多花半秒钟查看目标中弹与否，他心里有数，一定是打中了。

    侦缉队的二当家哼也没哼一声，就倒在烂泥里，同样的头部中弹。

    空中的无人机一直在观察，并准备投掷激光制导炸弹，但是马强离着敌人实在太近，使得指挥舱内的程大洋投鼠忌器起来，现在随着敌人队形的进一步分散，投掷激光制导炸弹的计划，已经变得不再现实。

    程大洋紧张地盯着无人机通过热像电视仪拍到的情况，眼看着敌人正在分散开来，似乎要进行包抄；那个与10多名敌人隔着十几二十米对峙的，应该就是马强，他倒是仗着黑夜的掩护，来去自由，这会儿躲到了树后面，似乎真的要按林秀轩的指示，暂时拖住敌人的步伐。

    “这个傻大个怎么就不退得远一些？碍手碍脚的。”他抱怨马强距离敌人太近，使得自己无法投弹。

    “他那把抢，退远了打不着。”身后政委说道。林秀轩整理登陆装备的时候，政委就在边上看，他知道林处长重视通讯，而对武器选择有些随意，当时林秀轩还曾经不无卖弄地说过：情报收集不是火力侦察，主要靠处变不惊的头脑。这下好了，看他怎么处变不惊。

    “林秀轩这会儿在哪儿？”程大洋抱手问道。

    “不知道，反正陆大成背着的那个不是他。刚才他还在电台里提醒陆大成带着伤员到集合点，另外也提醒我们，不要投弹，由他来引开敌人。”

    “这个受伤的家伙又他妈的是谁？”

    “听到一个七斤的呼号，也许是什么重要的情报来源吧？”

    “扯淡，林秀轩才登陆一天，自己的尾巴都藏不住，哪儿找来得情报来源？”

    此刻，林秀轩正悄无声息地横穿横浦老街，企图绕到敌人后面。他通过电台提醒419号不要乱来，一切由他来解决。由于没有带着ir识别灯，无人机的热像仪无法从空中很清楚地分辨他与侦缉队员的区别，闯进小镇意味着可能被己方误伤，这是他要求无人机不要投弹的原因。同时他通过无人机了解到敌人队形很散，投弹也已经于事无补了，所以决心从其他地方闹出点儿动静来，吸引敌人注意力到错误的方向上。无故摊上这么个十七八岁的亲爷爷，可真叫一个倒霉。

    李秀轩没有夜视仪，但是他知道街尾是侦缉队部署的一个薄弱环节，之前只有一个人在那里蹲守，于是就从那里穿过老街，果然没有撞见任何人。摸黑跑出大约200米，他掏出信号枪，朝天扣动扳机，一颗照明弹嗖地一下窜上天际，然后缓缓落下。

    “黑龙，敌人有什么动静？”他用对讲机问道。

    “有动静，正在朝你这里移动，你可能暴露了饿，当心些。”无人机刚看到了照明弹，自然不难找到林秀轩的位置。

    “呵呵，这帮蠢货可抓不到我。”

    眼看得计，他迅速地往回跑，他知道敌人两眼一抹黑，这会儿脑子里正一团浆糊，自己有无人机不停地提醒，不容易出问题。

    “白色黄鼠狼，大概10名敌人正从你右侧60米处通过。”电台里，程大洋提醒道。

    林秀轩敲了一下话筒示意听到了，他可以看到右侧稻田里有几道光柱上下晃动，显然就是无人机指的那股敌人，他小心伏低身子躲在秸秆后面，免得被敌人手电扫到，敌人叫喊着给自己壮胆，还漫无目的地开了几抢，然后跑开了。

    林秀轩这才起身小跑，他不能如同马强那样，仗着有夜视仪与敌人隔着二十来米从容对峙，一切还得小心。

    “当心街尾的敌人，这里的目标丢失了，我们这边没观察到目标去向，可能在房屋内。”程大洋再次提醒道。

    这时风向开始起变化，原本渐渐远离林秀轩的照明弹，竟然鬼使神差朝地飘向了这边，这确实是一个新的威胁。再多等上一小会，它就掉到地上了，不过林秀轩急于往回赶，索性冒险，在手电的光芒照耀下，再次穿越横浦老街。

 24

    他确实有一点侥幸心理，因为刚才过来时，并没有撞见敌人，原本那里确实有一个放哨的，但是无人机早早就失去了目标，也许马强开枪的第一时间，那个家伙就跑掉了？此刻他注意力都在后方渐行渐远的敌人身上，他对自己刚才的从容应对，还有几分得意。

    跑到老街边上时，照明弹正飘到头顶，将肮脏的街道照了一个透亮，从这里望去可以看到不远处福来客栈歪歪斜斜的楼房，以及门前挂着的咸鱼，但是没有半个人影子，看来敌人被耍了个够呛。

    迎面一个高大的身影从黄酒铺里转出来，林处长与那人差点撞到了一起。借着头上飘摇的镁光，两人互相打了一个照面。那是一条体型略输给马强的彪形大汉，络腮胡子里藏着一脸的横肉，黑色的绸缎褂子在白色的光芒中闪闪发亮，衣服敞开着，露出腰间宽阔的皮带，这副凶神恶煞的样子，绝不是街上的居民，分明是把手后街的侦缉队员。对方也是一愣，但是看到了林秀轩手上的信号枪，知道露脸立功的时候到了。

    “队长，匪谍就在这里”大汉大喊一声，没人应他，其余人都闹哄哄跑远了。

    林秀轩赶紧将信号枪随后丢弃，顺手从腰间掏抢，但是他的枪上没有消音器，一但开火，之前的诱敌动作就前功尽弃了；一个念想在他脑子里一闪，于是他的动作有些犹豫，对手似乎没有手枪，也许可以……

    同一时间，对方也撩开褂子掏家伙，林秀轩定睛一看，束在滚圆肚子上的皮带后面，并不是手枪，而是五把系着红绸子的飞刀。林秀轩放开手枪握把，反手从后腰拔出匕首，做了一个左手虚档，后手藏刀的防御性动作，他决定后发致人，三秒钟内解决对手。眼看着7米外的对手左右手各抽出一把飞刀，右手抡圆了朝自己奋力一掷。

    林秀轩深谙躲闪要诀，所以并不细看飞刀路径，他知道飞刀走向，必然与抬手位置相反，右轮起则左掷，向左轮，则右掷；如今大汉单臂高举起，飞刀必然直飞正前，无需多想，左躲右闪都行。他这伶俐一闪，那厮手中一柄飞刀果然“呼”地走空。再看那条大汉，正将左手飞刀交到右手，林处长难免心中暗喜，这条大汉的功夫不到家，没有双手连续掷刀的本事，他一定会为学艺不精懊悔的。

    林秀轩哪里会给对手从容两掷的机会？他右腿一发力，挺身向前，对手刚抬起胳膊，他已然欺近到了身前，闪电般抬手一划拉，人已跃到了身后；大汉丢下飞刀捂着喷血的喉咙，已然叫不出声了。

    林秀轩不再管他，回身寻找丢在地上的信号枪，趁着照明弹的最后一丝光线，找到了那把信号枪。回身时，那黑衣大汉已经跪倒在地，随着照明弹最终落地，两个人影都消失在黑暗中了。

    程大洋从2500米高度，见识了林秀轩干掉对手的一幕，出手似乎没有马强刚才的一击利索，但是更加狠毒几分，他摇头道：情报组果然都不是人。

    林秀轩重新钻进黑暗，向集结地跑去，他估摸着这次声东击西，可以拖延敌人不少时间，但是事情并没有完，东面的云彩已经朦胧发白，显然天就要亮了，他的三人小组要脱身自然好说，陆七斤怎么办？看来这个小子已经不能按照原来的历史走向，躲在老街歇两天养养伤，风声过了就能回去的；现在侦缉队死了人，必然要追究原籍。当然考虑他的去向，还都还太长远，眼下最大问题是他行动不便，这才是最要命的，敌人要是搜查起来，带着他跑显然不现实。

    回到土坡上，那里正在那里胡闹。原来陆七斤拖着一条瘸腿，非得给陆大成磕头，陆大成左躲右闪，不许他下跪，马强站在一旁不理不睬，只是警戒着远方。

    “都瞎折腾什么？怕敌人听不见？”

    林秀轩压住嗓子喝问一声，一时间将七斤吓住，不再乱来了。

    “马强，你去做一根拐棍，天亮前必须带着他走。”

    “明白了，组长。”

    马强瞄了一眼七斤大致身量，立即拔出随身匕首，用一面的锯齿，从附近树上锯下一根粗硬的树枝，只留下两个叉，用刀刨去枝叶，做了根可以夹在腋下或者拄在手上的拐棍。

    天色放亮前，四个人离开了土坡向海边走，眼下没有时间可以耽搁，看来只能带着七斤回潜艇了。

    无人机一直在紧盯侦缉队的动向，程大洋也很奇怪三个人怎么就变成四个人了，但是没有时间细问。

    林秀轩没有来得及处理街尾的那具尸体，显然留下了一个不干净的尾巴。侦缉队迅速从混乱中回过神来，开始将注意力集中到正确的方向上。当然马强没有在二选一的狙杀中干掉黄长衮，也是一个失误；侦缉队的二当家当时急于表现，在队长面前有些手舞足蹈，这使得他很不幸地代替队长领受了那颗子弹。而黄队长虽然话少，又识不了几个字，却是一个及难缠的对手，更兼背后有一个更狡诈的师叔，两人固然懵了一会儿，此刻大抵已经摸清了夜里的情况。

    转眼间就死了5名侦缉队员，而且动手的人连鬼影子都没见到，这足够让黄队长大致判断出对手的来头有多大了，他长期跟着日军驻平湖的宪兵队行动，暗下苦工偷师学艺，已然颇有些本事，能够从死人身上看出不少名堂。

    5具尸体有2具尸体是头部中弹，射手都没有开第二枪，尤其二当家被射杀时，就在黄长衮眼前，血溅了他一脸，那个幽灵般的射手是如何看透黑暗，这么精准开枪的？他不知道。

    另有两具尸体显然是死于利刃，一个是后脑挨了一刀，这是黄长衮从未见过的杀人手法，刀刃刺透坚韧的肌肉群，避开了颈椎，深入约2寸直取要害，要在一瞬间中找准这个位置，并且闪电般一击切断中枢，绝对是一流刺客才可能做到，尤其还是在夜里。

    第二个被一刀割断喉咙的，是行动组的老七，他一直是全队里最凶悍的队员，平时站在那里就可以吓唬这百姓，也是鞭刑时的第一执鞭人。

    老七喜欢在酒后吹嘘自己本事，常说的一个故事是，37年底国民党夜袭队，突击梅津中队长在大场附近的指挥部时，他就在场，当时正给日本人捎带密信，撞见了就不含糊，连发飞刀，将冲在最前面的98师大刀队队长打倒，在场的日本人都看傻了。虽不知此话真假，但是他每日对着一个十步远的木头靶子练习飞刀，却从不见失手。

    从现场看，老七在掷出一柄飞刀后（稻田里找到了），被对手一击杀死。与后脑挨刀的那具死尸相比，虽然都是一刀致命，但是手法不尽相同，似乎是两个人所为；老七的尸体没有被藏起来，加上他曾经抢先出刀，可见他面对的对手，动作不及另一个迅猛，行事时也较为局促。

    最后一具尸体，是大烟鬼阿炳，整个脑袋逆转了过来，死相相当恐怖，下手的人手上的力气着实骇人。老四的手枪和证件都不见了，尸体也被拖进水沟里，还用稻草盖了盖，可见动手的人行事不慌张，显得相当的有镇定。

    尽管无法理解，但是黄队长大致可以猜出，对手肯定有着某种夜间的优势，也许就是江湖上传说的，川西飞贼用鲨鱼肝、青蛇胆、童子尿秘制的火眼丹；据说，内服这种秘药后，两眼能在夜里放光，如夜猫子般看透夜幕。最近江湖上确实有一些传闻，老蒋败退到重庆后，专门秘防高人买到了这门秘防，预备给手下的刺杀用。光是想一想，都让人提心吊胆的。不过再过一会儿，天色就大亮乐，这伙匪谍隐藏于夜色中的优势应该已经消失了。

    当然，对黄队长来说，并不是完全一筹莫展，这伙人在水田里留下了一串脚印和2只鞋子，可以从脚印中看出，当时他们是背着一个人的。这个人对于他们应该是极其重要的，这大概就是他们的弱点。一想到侦缉队死了5个人，日本人那里无论如何不好交代，黄队长心中憋着劲，想到了白天再好好搜查四周乡里，一定要把这些人挖出来。

    黄长衮和沈金良都只是勉强会写几个字的半文盲，但是不妨碍他们可以根据一些线索，将事情抽丝剥茧，分析出个七七八八，他们得出的主要结论是：这伙人固然不简单，但是他们拼死营救的人，怕是更不简单。

    早上5点30分，黄长衮已经派出人手，飞速骑车回去搬救兵，当然他等不及平湖的支援，天色大亮后，他自己这边就开始搜查了。

    沈掌柜熟悉周围的地形，他估摸着，这伙人不多，还带着伤员，必然不会走大路，假设有船此刻应该已经跑远了，但是他与姓林的匪谍互相摸过低，这伙人应该是走旱路来的。如果没船的话，必然还在附近不远处。他比黄队长的心思更灵敏些，凌晨一边倒的战斗，让他觉察到了很多的古怪，阿六在床底下翻到的那些看不懂东西，必然有特殊的用途，并且除了在夜里来去自由的本事，敌人可以在街头街尾，分头杀死把守的侦缉员，不见半点混乱，应该是具备某种“掌控全局”的能力，他怀疑是鞭打汤龙弟他们时，围观的人群中必然有一些通风报信的同党，于是建议黄长衮不要太过集中人手，把人分开了，换下扎眼的黑色服装，换上各色便衣，这样暗中的眼线就不好分辨仔细然后去通风报信了。

 25

    沈金良的建议立即被黄队长采纳，这一手立即给419号依仗无人机进行的侦察，带了极大的麻烦。

    随着天色放亮，上街、下田的各色人等增多，无人机已经无法迅速识别出散落在乡间的敌人了，敌人非但改变了黑色的服装，而且还分头行动，这确实给空中监控带来了无解的难题。无人机只能对集结成小群的，或者骑着自行车的人，做重点的观察，暂时只能不断的提醒林秀轩周围有可疑人物近，侦察效果变得非常之差。

    7月4日早上9点。

    黄鼠狼小组带着陆七斤一早上只跑出1.5公里，每每无人机告诉他们前面路上有可疑行人，他们就只能潜伏进乱草丛或者沟壑里，等别人过去，好在现在是1941年，村落旁的杂草丛，灌木林异常茂密，暂时躲人还不成问题。

    无人机无法获得敌人的部署情况，只能保持高度盘旋。依照程大洋的观察，福来客栈似乎成为了临时指挥部，人员进出较多，但是去向不尽相同，他无法一一跟踪；另外他注意到，敌人在客栈内换了衣服，进去时还是黑衣，一出门就不好认了，显然这伙人一点儿都不笨，虽然不可能知道举头万尺有无人机，但是他们却能有效地做出对应，看来汉奸实在不是影视片中表现的那样愚蠢。

    “早知道就用一颗激光制导炸弹轰掉福来客栈，一了百了。”马强坐在树下愤愤不平地说道。此刻轮到陆大成放哨，他爷爷陆七斤，一个人坐在十米开外，靠着一棵树，背对着马强和林秀轩不敢回头看，是不是在偷听就不知道了。

    “看来我们低估了这帮匪徒，”林秀轩说道，似乎也有后悔之意，“但是，这次侦察只是摸底，不能太过暴露，还必须考虑到敌人的反应，如果在距离岸边这么近的地方丢下炸弹，敌人会不会搜查杭州湾？还有误伤老百姓的问题。”

    “现在带着这么个……大爷，”马强朝七斤那边瞄了一眼，“我们该怎么行动？”

    马强停下时，七斤那边不自然地扭了扭身子，显然是在偷听。

    “不能坐以待毙，无人机的侦察不管用了，还得靠我们自己。”

    “你是说，主动出击？”

    “是的，你个子太高，沈掌柜很容易能描述出大致外形，七斤脚不能走，所以你们两个就待在这里，待会让我和水手长出去探探情况。”

    “遇到紧急情况怎么办？今天可是不同于昨天了。不如等到天黑再行动，稳妥些。”马强说道，显然对组长和水手长出去侦察不时那么放心。

    “不行，平湖距离这里不到50公里，下午就可能就有大队人马杀到，只要有一两百人，就可以把手住每一条通道，搜查每一片树林。”

    正说着话，远处草丛里的陆大成一抬手，示意有情况，两人立即低头不语，伏到草丛里，过了一会儿，一个扛着锄头的农人从树林边走过，走到近处停了停，朝漆黑的树林了张望一番，然后扯开裤子撒了泡尿，转身离开了。

    “你看，这里藏不了太久，还是主动去探路的好，他们只有31个人，不可能守住每一条路口。”

    “但是组长，无人机发现敌人都换了便装了，而且分散到了四周。”

    “放心，从人堆里找出可疑分子，是我的专长，这些本事你们还都差着火候。”

    马强犹豫地点了点头，似乎对组长的“专长”并不是太相信。

    “待会儿你守着电台保持与黑龙的联络，我带上对讲机，有情况随时应变。”

    “是，组长。”

    两人商议停当，将陆大成叫到跟前，远远背着他的爷爷，将事情小声布置一番，然后再把七斤叫过来，取出干粮众人分了。

    这一早上，七斤都不敢说话，他一边偷眼观察，一边埋头猜测到底是怎么回事，当然这伙人满嘴都是江湖切口，什么黑龙、黄鼠狼，激光制导，无人侦察，听着分明都不是人话，这让他更猜不透，自己这么个家徒四壁的佃农兼鞋匠，到底何德何能，可以让这伙高人出手相救。他们是什么人？想要干什么？

    当然，七斤对所有三个人都心存感激，本想一一磕头感恩，但是那个矮个儿的就是不许，说急了差点儿还要动手打人。

    据陆七斤观察，三人中那个最高的那个，其实不是领头的，这个人话不多，太阳穴鼓起，眼神凌厉，象是个练家子，七斤其实挺怵他的。那个领头稍大的才是领头的，他显得最为鬼祟，并且一直甩自己冷脸，显然是嫌自己拖累他们了，这是七斤能确切感觉到的，他平生最不愿意拖欠别人，如果不是这条伤腿，他更愿意和小汤他们一样自己跑路。话说回来，原本今天是死路一条，正是那个矮的，拼死将自己背出了侦缉队虎口，那个矮的虽然故意躲着不说话，但是怎么看都觉得格外亲切，七斤曾经偷偷问过这位大哥，是不是本乡人，大哥哼了一声，没有回答；不过这地界，十里不同音，听他的口音，绝对就是枫泾周边的人。

    陆大成与林处长准备停当，准备出发。陆大成只带手枪，负责侦察，林秀轩带上战术型对讲耳机负责掩护和联络，因为使用有线ptt连接隐藏腰间的对讲机，为防止被人看破，他带上破草帽掩护，这样他都可以随时与马强或者419号在不同频道上通话。

    观察到四周没人，两人一前一后就走出了树林，像没事人一样走到田埂上，过了一会儿，到了前面村庄村口。这里距离临晨枪战的地方不远，可以先试探一下敌人是不是已经摸到附近了，按照林秀轩的分析，敌人的人手不够控制附近所有的道路，或许运气好了，可以轻而易举逃脱。

    进村前，林秀轩与程大洋和马强分别进行了联络测试，确保双方都能监视到自己附近。

    马强披着树叶做成的临时伪装，三两下爬到树上，随后用手持激光测距仪，侦察组长附近动向，不时提醒林秀轩最新情况。七斤在树下看着他拿着的这个玩意儿好生新奇，他见过平湖炮楼上日本人的望远镜，虽然也是双筒，但是没这么多名堂。刚才马强调试时，他看到这个物件后面有发光二极管在闪烁。

    另外，七斤还发现，这伙人之间隔着几百丈，竟然可以很小声地通话，就像变戏法一样。当然，虽然怀着强烈的好奇心，但是他知道现在不是多嘴的时候。

    “黄鼠狼，西面100米，有人群朝你走来。推着辆车，像个……货郎，周围有一群小孩儿”

    “明白。”

    无人机发现了新的情况，并且立即告知了林秀轩。

    果然转过村口一间破房子，就看到一群小孩儿围绕着一个推着小车卖杂货的，小车上插着拨浪鼓和孙猴面具，另外有画片和糖果，旁边一群小孩儿簇拥着跟着。

    这些显然不可能是敌人，两人不管他们，径直从身旁走过，除了一只村里的看家狗跟了一段距离，没有谁注意他们。

    两人慢慢行走，走过一群围观下棋的闲杂人，大部分人正闹哄哄乱出主意，没人注意到有生人进村然后走远了，林秀轩也没看出什么可疑，他知道蹲点监视的人一般不会背对着大路，也不会挤在陌生人堆里，如果侦缉队的家伙穿上便衣，应该会一个人躲在一个阴暗角落才对。

    村里的小路旁的地也并不闲着，几个村妇正在拾掇蔬菜，也没谁抬眼看他们。走到村中十字路口，被一群大摇大摆的鹅拦住去路，两人只能停下，等它们先过去。

    片刻后，他们终于无事穿越了村庄，到了村子另一端，那里有一条可以脱离这片险地的土路，一面是连绵的甘蔗地，另一面是小河。如果再没有可疑情况，便可以发信号让马强和七斤过来回合。

    “组长当心，前方树荫下好像蹲着一个人，距离你大约55米。”

    这次是马强提醒林秀轩，而非潜艇，原来有个人蹲在大树底下，无人机使用一般的光学侦察模式不容易发现，倒是马强在树上，穿越村庄，看见了可疑的树下人影。

    这个月份正是农闲，一般乡下人都在田里拾掇蔬菜、瓜果，但是村里有闲晃的、打牌下棋的，也属正常，林秀轩觉得，既然没别的路，不如靠近看一看，或许就是一个普通庄户人。

    他与水手长一左一右，慢慢走过去，果然看到一个人蹲在那里。只见那人毛巾包头，穿着带补丁的白色短褂，面色较之一般乡下人白净些，此刻正四面张望；看到林秀轩他们后，不敢正眼瞧，却不停用眼角瞄。随后，这个人的手慢慢插进衣服里，衣服里面似乎藏着什么东西；再走近两步，又看清他脚上穿着一双皮凉鞋，昨天他与侦缉队大汉照面时，那厮就是穿着这种鞋。

    "

    "

 26

    林秀轩觉得不太对劲，但是眼看只有一个，四周没有旁人，索性迎面走过去一探虚实，如果真是侦缉队的人，他有把握干净利落地解决问题，然后隐藏尸体，这样可以立即打通出路。那人见情势不妙，立即站起后退，显然也看出这个长的白白净净，后腰塞的鼓鼓囊囊的大个子，正加快步子走向自己，这绝不是什么好兆头。

    “老乡，我想问个路？”穿着一袭藏青长衫的陆大隔着老远开口打岔，希望稳住对方，好让林处长动手。但是对方甚是警惕，眼睛一直没有离开从侧面包抄过来的林秀轩。

    林秀轩的一柄匕首就藏在袖子里，他已经看到对方站起后，从衣襟下面露出来的一截牛皮带子，显然是斜肩挎的武装带，既然身份已经暴露，就是摊牌的时候了。他知道只要抢上几步，就能捅翻这个家伙，然后趁着四面没人，把尸体藏到……

    “哪个要问路？”

    突然间一个老农从甘蔗地里提着裤子钻了出来，大概是在那里拉屎；总之，听到有人要问路，没擦屁股就跑了出来。他这热心地一闯，无意间拦到了林秀轩与那名侦缉队员之间。这是一个突然出现的情况，无人机和马强都没有提前发现这么近的距离上，竟然还躲着这么一位。

    满脸皱纹的老汉，看着两边对峙的三个人，有些纳闷，好像眼前并没有谁要问路。

    趁着这当口，白布包头的侦缉队员，索性奔跑起来，他已经预感到了死到临头。老七横躺在街尾的死相，他看的清楚，喉咙被剌开一个大口子，张大嘴，似乎临终前还有什么话说不出来。他一个人蹲守这里，着实是被逼无奈，一直在琢磨那伙杀死老七的重庆特工为什么这么心狠手辣？他们到底会长成什么样子？沈金良说过，其中有一个矮个子穿藏青旧长衫的，是本地口音，而领头的那个，身材挺高，穿着破衣烂衫却是白净面孔；还有一个铁塔般的大汉，总是面无表情，眼见前面这两个都对上了，这会儿还不跑，更待何时？跑了几步，他将手枪抽出，回身就是一枪，枪声击破乡间的宁静，林处长一行的行迹又败露了。

    林秀轩一把推开发呆的老头，子弹打在旁边树上，他立即举枪还击，一枪打中目标大腿，见其扑倒在地，手枪也撒了手，再赶上去，踩住高举双手求饶的侦缉队员，补了一枪。

    “黄鼠狼，你们好像又搞砸了，附近有不少人向你这里靠拢。”

    耳机里响起程大洋的声音。

    “黑龙，现在只能将计就计，我和水手长直接突围，将敌人引开，随后你们引导马强撤退。”

    “好的，我尽量配合。”

    林秀轩倒是还有备用的策略，他和陆大成腿脚都还好，可以硬突出去，顺便引开敌人，如果敌人没有周密的部署，马强和七斤大概可以安然离开。他捡起敌人的手枪，插到腰里，然后两人向前快跑，在岔路口正撞上一名急匆匆骑车过来查探枪声的侦缉队员，两人一照面，那家伙反应还真快，单脚踩地，一捏后车闸，嗖的原地甩过180°，竟然掉头跑掉了。这家伙却有一个哨子，边向北跑边吹。

    林秀轩一时追赶不上，只能撇下此人，向着南面跑，是否能尽快赶到藏小艇的地方就不知道了，这里的村落道路相当复杂，大部分路连陆大成都不知道通向哪里。

    “沿着这条路，一直朝前，有一座桥，左转穿过一片树林和菜地，就是黄弄村，可以循原路从昨天走过的路返回。”无人机提醒道。

    “知道了。后面有没有追兵？”

    “有，有十五辆自行车追赶，比你们快得多，你们得尽快钻进树林，迫使他们弃车。”

    两旁都是低矮的水稻田，很难躲藏行迹，更可恶的是，身后的哨子声一直在百十米开外，外忽远忽近地响起，那个吹哨的家伙显然还在跟踪林处长和水手长，但是识相地躲在了手枪射程外。林秀轩真的没想到，昨天一时托大撞进了一家黑店，竟然引出了这么大的麻烦。

    两人跑出半里地，果然看到一座独木桥，但是这座小桥并不孤单，桥下停着一长溜的乌篷船，每只小船的船尾都有一个摇橹的艄公，直挺挺站着却并不摇船，他们都压低了破草帽，似乎和林秀轩一样，不愿被人看到脸面。

    林秀轩快步过桥的发时候，身后的侦缉队已经很近了，并且开了好几枪；但是他仍然抽空低头看了一眼这些船工，察觉到了一丝怪异，具体怎么怪他讲不出，似乎这些人不怎么怕枪声。来不及多想，他们夺路从桥头过去，身后的枪声和哨子声已然在100步开外了。

    黄长衮倒是有一样边骑车边开枪的本事，这是侦缉队的入门功夫，但是要想隔着200步打中人，那是不可能的，侦缉队员们乱枪开火，也只是吓唬吓唬人。黄队长到了河边小桥处，发现河下面有十来只小船，船上看不到半个人影，也许听到枪响躲到船篷里了？总之很不寻常，他顾不上多想其中的古怪之处，紧追前面的重庆特工。

    转眼到了路尽头，眼看着那两个狼狈的特工钻进了树林，这下侦缉队只能丢下自行车，直追进去，三转两转发现目标不见了。

    黄长衮虽然是沈金良的同门，却不是本地人，手下也大多是从平湖一带的流氓地痞中招募，虽然距离这里只隔了几十里，但是对金卫一带的道路、河流并不太熟悉，而沈金良腿脚不便，不能总是跟在身边，这下子又抓瞎了。

    “妈了个巴子的，眼看就要抓到了，转眼就不见了？”、

    他咬牙切齿道，那几个特工一露头，就又坏了侦缉队一条人命，这口气可咽不下去。

    “队长，一定是跑到前面的村子里去了？这里好像没路去别处。”

    “前面什么村？”

    “好像是黄弄村？村长叫黄左良，也是保长。”

    “走，上黄家，让他出召集本村自卫团团丁封路。”

    “不过，这里是金山县特别公署的地界……是陈步青的底盘，我们怕是差遣不动他得人。”

    “他妈的，都是为日本人做事，分什么地界？老子死了这么多人，找谁说理去？我看谁敢说个不字，我崩了他？走，就去黄家。”

    15名汉奸又回来，扛上自行车，一脚高一脚低低地穿过树林，再穿过黄弄村，转眼黄家大宅就在眼前了。

    且说空中无人机一直用较大倍率的视野跟踪林秀轩和他们屁股后面的追兵，直到发现了河里可疑的船队，才意识到情况比预计的复杂得多。程大洋立即要求转换广角视野进行全局观察，在3000米高度，这架无人机大致可以监视6x6公里的矩形区域，这才发现这围绕黄弄村的一整块地区，变得异常热闹起来，不止是小河里多出了一长串可疑的小船。而且从北面的林荫道上一大群土黄色制服的人，正骑着自行车歪歪斜斜朝这里过来，无人机可以从轮廓识别出，这群人里又一部分背着长枪，且服装统一，显然是本地的伪军部队。

    “这是要坏事啊？”程大洋立即握住通话器：“黄鼠狼，黄弄村不能久留，北面还有一大群穿制服的人马靠近，大概40个，有十几支长枪。”

    电台那里沉默了片刻，然后林秀轩平静地问道：“黑龙，小河浜里的船是怎么回事？”

    “船还停在原地，一共十六只，上面的船工都躲进船篷里了，暂时看不清其他状况。”

    “别担心，局面越乱，对我们越有利；我这里联系不到马强，你替我转告他，不要乱动坚守原地。”

    “好的，你们自己当心。”

    林秀轩此刻正躲在黄农村外的一座破旧农家小院里，这座小院子独立于村子外，昨天他们一行从门口经过，马强还越过破墙取了两顶破草帽；刚才被侦缉队撵得慌不择路，两人再次从破墙上翻了进去，本想利用墙体抵抗，不料敌人扛着车沿着小路就进村了，显然他们的计划并不是立即搜查，而是先扼守住要道。林秀轩此刻才发现，破门板下面，昨天自己丢的几块钱军用手票还在，显然这座院落没有人居住。他小心推门进屋，发现炉灶上积了很厚一层灰，屋子里挂满了蜘蛛网，屋子里板凳桌椅都散乱着，看上去这里暂时还是安全的。

    他们来过黄弄村一次，比侦缉队更了解这里的大致地形。穿越南面空旷的田野，可以直接到海边，但是田野里作物都太低，无法隐藏行踪，一定会被敌人看到，如果抢上汽艇逃走，反而会给海湾里的潜艇带来巨大的威胁，所以后撤必须干净利索，不能让敌人摸到来的方向。

    眼看着又一群新到的家伙马上了到了，从服装描述上看，可能是黄左良从北面请来的保安队救兵；但是直觉告诉林秀轩，形势乱，倒未必是坏事。他从平湖侦缉队的做派看，像是以江湖会道门分子为主体的队伍，这种人往往比较能拼命，这也许是沈金良舍近求远找他们来的原因，平湖侦缉队可以连夜从西面100里外赶到，而黄保长从80里外找来的保安队，花了30个小时才到，这两种表现，似乎验证了这种看法。江湖人行事自有的一套江湖规矩，未必能与其他单位合作，此刻林秀轩必须先将所有的可能全都思虑周全，以备各种突发情况出现，可以及时应对。

 27

    “黑龙，北方来的敌人到了吗？”

    “还有几分钟就到了，估计两股敌人很快会在村东，也就是昨天我们监视的那座大院附近遭遇。”

    “好的，我们静观其变。”

    村子另一端的黄家老宅门口，黄长衮的侦缉队员们一脚踹开大门，黄作良赶紧上前作揖，也没人理，队员们直接跑到水缸边，用瓢舀水喝，然后就近从衣服架子上，扯下干净衣服擦嘴，擦完了就扔到地上，黄保长只能堆笑在一旁看着，无论如何救星终于来了。

    黄左良刚才一听到八字村方向枪声，就爬到墙头上观望，耳听枪声、哨声越来越近，他暗暗叫苦，心想这下灾星到了，这保安队磨磨蹭蹭却还没到。不想过了片刻，丁零当啷自行车响声，从村西野地里过来的，竟然是一群便衣，他认出了打头的那个正是黄长衮。

    黄左良与黄长衮其实可以攀上一个八竿子可以打得到的远亲，他对这位传奇人物也一直有心结交，汪伪清乡一期准备会时，他远远看见过黄队长在大院里拷问忠义救国军的伤兵，当时有心攀附一下，但是那边厢撕心裂肺的嚎叫，吓得他不敢靠前；实际上，这位黄队长自持直接听命与日本人，也根本不把这些维持会的村长保长放在眼里。黄保长心想，这下奇了怪了。自己没请，黄队长怎么亲自带队来了？难道侄女的事情，被他知道了？

    “谁是本村保长？”

    侦缉队长灌了一肚子水，大声喊道。

    “正是老朽。”黄保长赶紧凑到跟前。

    “赶紧集合村里的反共自卫团团丁到打谷场空地，老子要分派公差。”

    “队长……我们这里是治安保证区，公署没有分派村里成立自卫团。”

    “妈了x的，到处是匪谍坐探横行，陈步青也有脸说治安保证区？”

    “谁说不是呢？”老头唯唯诺诺应付着。

    “少他妈的废话，赶紧找人到附近要道把手，严防生人进出。”

    正说着话，就听到门外嘈杂起来，门外把手的侦缉队突然骂骂咧咧，似乎见到了仇人。黄长衮抽枪在手，几步跨出院门，只见一群歪戴着帽子，斜背步枪的保安队骑着车从北面大路，朝这边过来了。为首一个大头，头顶五色帽徽大盖帽，敞开着衣襟，斜挎着短瞄匣子抢，车把上挂着一面铜锣，最骇人的，是那张大脸上一道长长的刀疤。

    “这帮废物来了也好，我这儿正缺人手。”

    黄队长远远认出了保安队的队长姚老八，一撸袖子，拦在路中间：

    “疤脸，算你孙子祖坟冒青烟，赶上好时候，老子正好抬举你，给你派几件差事。”

    “我操你侦缉队姥姥的，怪不得老子这一路上眼皮子跳，这他妈的是那只黄鼠狼成精放的熏屁，把你个狗娘草的吹到爷爷跟前？”姚老八开口大骂起来。

    眼看两人还隔着十丈远，就已经呛起火来，黄左良大致能听出来，两人必然有什么旧怨。

    “狗草的疤脸，嘴巴放干净点。你可不要给脸不要脸，我这是日本人的公务，你的猪脑子能想明白这层，就老老实实给老子守住路口，等抓着那几个坐探，少不了在岩井太君那里给你说几句好话。”

    姚老八差不多给黄队长气了乐，他翻身下车，将自行车甩给一旁连连点头哈腰却插不上话的黄左良。

    “爷爷我下趟乡，也是要紧公务在身，这可是陈会长的死命令，就算你是我亲孙子，也不能通融。”

    “姚老疤，看来你真是狗娘养的，不懂人事儿，陈步青算他妈老几？他也得听日本人的。”

    “别日本人长日本人短的，我们都是给太君当差，你装哪门子孙子？”

    说着话保安队长大咧咧走到跟前，叉腰站定，露出胸口黑毛；他较黄长衮高出半头，又粗壮许多，显然不把对方放在眼里。身后四十几个歪戴帽子的保安队，也围拢过来，一时间人数上占据了不小的优势。

    “知道给谁当差就好，我只问你，日本人让陈步青吃屎，他敢不敢说个不字？”

    “日本人让吃屎，当然二话不说；不过你小子不也在一个槽里吃着，自己糊了一脸屎，也敢跟爷爷来劲？”

    双方话越来越不投机，眼看着就要起动手来，黄左良赶紧跑到中间劝架。

    “误会，误会，大水冲了龙王庙，大家都是为了汪主席的清乡大计，不要自己人伤了和气。”

    “汪主席算老几？老子813替日本人出生入死的时候，汪主席还在南京唱高调。你们这帮墙头草，在太君眼里，就是天生做狗的料。”黄长衮冷笑道，显然根本不把汪精卫放在眼里，“清乡那是你们的事，不要耽误了我抓重庆来的军统特工。”

    “重庆特工？”

    姚老疤和黄左良都暗吃了一惊，军统特工这个名头听上去确实够唬人的。

    “你别瞎几把唬我？军统特工可不是乱说的，那得有枪有电台才算数。”

    姚老八赶紧放下旧恨，追问起这件事来，他倒是知道各种赏格的差别，抓到带电台的奸细，不管哪部分的，日本宪兵队直接给200块现大洋，另外上海警备司令部那里还有赏钱，比抓住一个挺进队的奸细多了不下十倍，这下子他难免有些心动起来。

    ----

    “老子哪里有空编排瞎话骗你，我只告诉你，这伙人是带着电台跑的，心狠手辣，一早上就折了老子6个弟兄了。”

    黄左良赶紧在姚老八耳边嘀咕了一番，告诉他黄队长所言非虚，子夜时就听到老街方向枪响，还打了一发钻天炮，照亮了半边天际，20分钟前村西还有枪响，看上去就躲在附近。

    “呵呵，知道斤两了吧？这可不光不是钱的事儿，今天只要跑了一个，连陈步青这个狗儿子都担待不起。”黄队长察觉自己占据了主动，“都给我听着，赶快派人把守住各个路口、田埂，看好四面田地，有可疑人等穿行，打锣报告。剩下的跟着我进村把老百姓都赶出来，一个一个认。听好了，他们总共有四、五个，有两三个会说本地话，其中一个瘸了腿，是枪伤；还有两个个子挺高，一个挺白净，一脸的奸诈相，另一个壮的像门神，都有喷子，杀人不眨眼，可别惦记背着老子吃独食，你们没那个道行。”

    黄左良与疤脸的保安队队长合计了一下，本来请保安队来时防备挺进队，不过现在看来配合黄队长搜查也不耽误防备，于是穿着黄制服的保安队闹哄哄开进了黄农村，开始踢门破窗，敲锣打鼓，挨家搜查起来。

    无人机完整地监视到了两股人的合流，看到他们占据了村东黄家大宅作为指挥部，黄家的屋子顶上也站了几个人四面监视，然后开始从东至西袭扰村庄，一时间，村庄里面被搅和得鸡飞狗跳，人畜不宁。如同昨天夜里一样，侦缉队所到之处，先将屋子里所有的人赶到外面，似乎是要由保长一个个确认，里面没有窝藏生人。

    从敌人的一套动作看，林发觉得他们是吃一堑长一智的，先抢占了要道，断自己退路，然后又控制了制高点，方便监视四面田野，最后才开始搜查。照此推算，他们应该也不会磨磨蹭蹭到天黑，因为他们在黑夜里吃的亏很大。林秀轩一面与无人机联络，一面思忖对策。

    与此同时，马强转移了外围的观察位置，以便于他从另一个角度，观察黄弄村方向。刚才组长和水手长穿越的八字村已经开了锅，村民在枪响后就开始自行逃离，一般是背着包袱拖儿带女往北跑，也有带上铺盖卷上船的。但是敌人吃准了目标不在这里，没有派人手在这一带搜查。

    停在黄弄村西面的一连串小船，仍然安静地停在那里，不时有人爬上斜岸躲在灌木后面观察一番，不多时又回去，但是船并不走；马强毕竟是也算情报人员，不难发现了其中的古怪，直觉告诉他这伙人绝对不简单，会不会是第三股汉奸势力？

    他不时用测距仪观察那边，猜测事情进一步的变化方向，但是不如林秀轩判断的那么准确。

    一番登岸侦察以后，事情开始有了新的变化，河岸边一下子十几个人从船篷里钻出来，其中一个人竟然也有一只望远镜，这显然不是跑船的船夫该有的东西。马强突然发现人群中有一个人有一些眼熟，于是从挎包里取出带长镜头的照相机，等着那个人脸稍微转过来些。就在这时，岸上的人一起回头，马强跟着他们的视线转过镜头，原来一只小船里钻出来一个蓝衣服女人，看情形是一个至关重要的人物。

 28

    远远望去，可见这名女子身材高挑，一头乌黑头发披散到肩上，暂时看不清面孔。上身穿着一件本地式样的蜡染印花斜襟女装，类似于短旗袍，但是没有裙摆，下身是蓝布裤子白袜黑鞋。与马强观察到的田里劳作的本地妇女截然不同，虽然也是一身素色但是没有补丁。

    再瞧这名女子，提着一个包袱一跃从船上挑到岸上，动作干净利落，有人将望远镜递到他手里，这功夫马强稍微转动视线，看到一只船工正翻开船板，从下面拽起一捆东西，看着非常吃力，以马强的眼力不难看出那是什么东西。果然那女统领指指点点的时候，有人解开布套，从里面倒出捆扎好的步枪。

    “黑龙，黑龙，我是紫色黄鼠狼，有紧急情况报告。”

    等待419回话的5秒钟内，他又看到有人从船板下拎出一挺歪把子机枪。马强心想，这对组长到底是福还是祸？

    “黑龙等待通话。”

    “请注意河里的船队，他们来者不善，可能要动手了。将这个情况转告组长。”

    “明白了，马上告诉他们。”

    马强看到一名机枪手正一排一排地往机枪的供弹漏斗里塞子弹，旁边有人将零散的子弹插上桥夹。其他人正在分配步枪和弹药，他拉近距离看，发现这支队伍的步枪成色很旧，而且型号很杂乱，每个人似乎只取了两排子弹，显然战斗显不会持续太久。

    他觉得事情有蹊跷，就一骨碌滑下大树，七斤正在一旁草丛里蹲着啃一块军用口粮。马强招手把七斤叫道跟前，然后将照相机里储存的照片给他看，希望他能认出其中的人来。

    七斤盯着照相机后面的液晶显示屏幕，眼珠子都要掉出来了。

    “乖乖，这是什么玩意儿，怎么就存住了不动了？”他禁不住好奇想去摸，被马强一把拍开手。

    “别乱摸，我问你，这个人可是早上放跑的汤龙弟？”

    马强已经大致看出那人就是早上与七斤吊在树上挨揍的汤龙弟，但是那时天色暗，看的并不确切，于是让七斤确认一下。

    “没错，就是他，好啊，他果然是给挺进队通风报信的，害我中了这一枪。”

    “什么挺进队？通风报信的？”

    “我在金丝娘桥修清乡隔离墙时，就是这伙挺进队突然出现，打死了当地的维持会长，”看着马强还是没理解自己的意思，他接着说“你看旁边这个大娘子，是挺进队的司令，叫……叫双枪黄八姐。”

    “哦？”

    马强一愣，他从黄左良口中倒是听说过黄八妹，怎么到了七斤嘴里变成了八姐。

    “半月前，我在金丝娘桥修隔离墙时和这小子认识，他说他是枫泾第四保来的，有天夜里对我说，要是打枪，我们就跑。我起初以为他吹牛，结果挺进队还真的来了；我和他还有另一个叫徐有田等枪声渐渐稀了就跑。结果日本铁甲车沿着铁路从平湖追过来，把我们和挺进队一起堵住了，日本火车上那个突突突的机关枪，干死挺进队几十号人，我躲在草丛里，也被不开眼的日本人打中了腿，那两个小子都没事。”

    “躲到横浦老街是谁的注意？”

    “是汤龙弟，他架着我跑了一夜，又说他知道老街上有间空铺子，掌柜去上海了，可以躲人，等我伤养好了，风头过去了，就各奔家乡。”

    “这么说，他还挺够意思？”

    “是挺够意思的，不过他可没说他认识挺进队。”

    七斤看着显示屏里的人竟然还能动起来，那是马强随手拍的一段视频，他咽了口口水，不敢相信眼前的东西竟然是真的。

    “我说小兄弟，挺进队厉害吗？”马强问道。

    “打保安团还行，比起日本人差远了，那天没跑掉的都被铁甲车里出来的日本兵用刺刀捅死了。”

    “是这样？”

    马强自顾自收起了相机，沉思起来，全然不顾兴致大好的七斤想摸一下。

    “大哥，你们的玩意儿可真有意思，比上海橱窗里的那些个洋货还摩登。”

    “这些算什么？还有你没看到的更摩登的。”

    马强下意识地抬头看了一眼，那架盘旋的无人机就连他也看不见。

    “我也想打鬼子，想加入你们，干军统。”

    七斤小声说道，显然对这伙人的身份有一些误会；至于这个乡下孩子哪儿听来了军统这个么词，马强就不知道了。

    “上过几年学？”

    “上了2年，会写名字，还会算账。”

    “那我们军统不收。”

    马强随口应付着，同时焦急地等待着黑龙的消息。

    “我是皮匠，会做鞋。我杀过猪，也敢杀人，杀日本人。”

    “那也不行。”

    “是嫌我年纪太小？”

    “不是，是嫌你年纪太大。”

    七斤傻愣愣看着马强，不知道他这句话什么意思。

    “紫色黄鼠狼，这里黑龙。”对讲机响起，打断他们对话。

    “我在。”

    “林处长认为这些人是游击队，必要时可以沟通一下，想问你的意见。”

    “组长判断没错，我这里刚打听清楚，确实是江南挺进队的人马，队伍里有一个熟人欠我们一个人情，必要时可以联络，看样子他们就要对黄弄村动手，如果需要，由我从外围来进行沟通。”

    “熟人？”

    “是的。你转告组长，早上救出来的汤龙弟，是挺进队的内应，他一听就明白了。”

    “好的。”

    潜艇上的程大洋也是一脑门子浆糊，不管了只管照实传话了。

    马强重新爬上树梢，继续监视前方的情形，他总觉得这支所谓挺进队，更像是一群训练不良，也不懂游击战的杂牌武装；首先是上岸的侦察很不充分，对周围情势完全没有掌握，也许只是撞见追击林秀轩的侦缉队人数比较少，准备捡一个便宜。他们如果派人进村去侦察一下，应该不难发现，村子东面已经来了四十多个保安队。不过他们利用舟船在乡下的行动方式到时引起了马强的注意，似乎正如林组长的判断，在这一带依靠河流机动远比陆上行动来的方便和隐蔽。

    再看那名上了岸的女子，将包袱挎在一个篮子里，在头上缠了块兰花包头巾，又在发髻上带上一朵白花，似乎要伪装一番。她转过脸来向手下面授机宜的功夫，马强总算看清了这女子的脸面，眉目竟然格外清秀，又别有几分野性风韵；算不上肤白如雪，却是黑里带俏；举手投足间，透着一股子与寻常女子大大不同的飒飒英姿。

    昨日在黄家大院内，马强就已经听闻这黄八妹能使双枪，带着一支抗日的队伍，后来在金卫城外，又见过这“女司令”被日本人击毙的通告，当时猜想必是个面貌粗犷的彪形女杰，万没想到原来是个相貌标致的少妇。

    “好一个绿林里的女中豪杰，可惜行事不细，太过莽撞。”

    马强坐在树杈上慨叹起来。其实他行事冲动鲁莽，也是他的毛病，只不过他自己还未察觉到这一层，当然并不妨碍他用特别挑剔的眼光，检视别人。

    他又细数了数人数，一共三十二人，比无人机观察到的敌人数量要少不少，不过既然带着一挺机枪，似乎在火力压制上，会有一些优势，当然他没有观察到那挺机枪有副射手跟随，也就是说火力不会持续太久。他将这些情况通过无人机一一汇报，希望林秀轩赶紧自拿主意，无论如何行动，最好不要夹在双方火力中间。

    且说黄弄村里面，保安队正敲着锣挨家挨户踢门踹户，强迫村民到打谷场集合。这一带的乡下人被这帮人滋扰惯了，倒也并不太恐惧，他们知道所谓村民大集合，多半又是上面派人来宣传政治清乡，或者强迫法币兑换中储券，最坏也就是摊派劳役去修清乡隔离墙；也许跟着念几句三民主义反共建国的口号，就散了；于是乎村民们拖家带口，三三两两朝村子中间晒谷子的空地跑。这黄弄村乃是本地大村，一下子聚集起了男男女女一千多号人。

    眼看保安队的人马打着锣近了，林秀轩心中合计，这破屋子里除了泥灰砌成的灶台，没其他大家什，根本躲不下两个人呢。一旦这伙人闯进来，难免要动手。从无人机的信息看，目前这里三伙武装集团，明里暗里的对峙局面十分微妙，自己夹在三方中间，很容易暴露，不如混进人群，静待变化才是最合理的选择。

 29

    他把自己这个想法简短与陆大成说了，陆大成也觉得可行。眼下藏身的这土坯垒砌而成的房屋和院墙，无法抵挡枪弹，并且敌人人数至少有55个，这还不算附近把手要到的另外15名侦缉队员，硬拼是蠢招。而且侦缉队里并没有谁真的看清楚他们的面貌，只要林秀轩不说话，还是容易蒙混一时。一旦躲到人群中，到时候再想法把场面搅乱，趁混乱脱身也容易些。

    两人计议停当，林秀轩找到一条毛巾，学着下地干活的村民一样，挂在脖子上，好藏住耳机后面的通话线，再将草帽压低，遮住自己这张白净过头的面孔，随手又从墙边挑了一把最粗的锄头带着防身，然后小心推门出去。

    他探头从破墙缺口往外望去，只见路口打锣的保安队员正背对着他，驱赶十几个不情不愿从田里回来的农民朝村里走，机会正好，他大大方方转出大门，顺势混进人群，一起朝前。

    水手长也想拎一把农具防身，但是穿着长衫，显得不太登对，他只能将手枪藏好，整了整衣服，也轻易混进了人群。

    两人前脚刚离开，就有保安队从后院破门，吵吵嚷嚷踢进破屋子搜查，耳听噼啪乱想，显然是保安队员正用枪托和木棍，将屋子里的坛坛罐罐砸了个乱七八糟。

    两人隔着十来米，保持着互相能看见的距离，但是并不靠太近，以求突发情况时能有个互相掩护。

    “乡亲们，都到晒谷场集合，特别公署派了姚队长来给大家宣讲反共建国的四点纲领……另外陈步青会长听闻最近乡间匪情严重，也着姚队长带保安队的弟兄来保护大家，相亲们看到闲杂可疑人等，都来向姚队长报告，举发有功的，有赏……”窝藏不报的，以通敌同谋论处……

    林秀轩听着声音熟悉，稍稍一转头，果然是黄左良站在村口大磨盘上，拿着一个纸卷成喇叭状的筒子在喊。他一旁有一个斜顶大盖帽，敞开制服露出滚圆肚子的家伙，一手手拎武装带，一手托着一大块西瓜，正趾高气昂地朝天吐着西瓜籽，看上去傻乎乎的毫无警惕性。再看此人身后的其他保安队员，也都是一个个松垮呆傻，神态轻松；或靠，或蹲，就是没有半点站相。而且这支部队，并不是人人都有枪，大约有一半拿着白蜡杆做成的梭镖或者镐把粗细的木棍，另一半背着细长的仿毛瑟步枪。

    “但是侦缉队的狗东西都哪儿去了？”林秀轩搜索着便衣的侦缉队，好像并不在视线内，他意识到了最坏的可能性，这伙人一定是躲到了人群里。他的一双眼睛藏在帽檐下面四面搜索，果然看到有几个不安分的身影在人群里蹿来蹿去，与一般村民不同，这些人没有伸长脖子看前面的保长说话，而是躲在众人背后，偷看各人的脖子。林秀轩猛然醒悟，这是侦缉队在用他们的方法识别可疑分子。

    面朝黄土背朝天的庄稼汉们，难免脖子黝黑。而“军统特工”显然会有所不同。索性林秀轩的脖子上缠着一块毛巾，似乎不容易看到什么。他看了水手长一眼，做了一个缩脖子的动作，两人各自拣隐蔽的地方坐了下来，然后静静地等着事情的变化。

    四周农田你的人群都已经驱赶完毕，两名躲在树后面的侦缉队员一直守在小村子的西面。闲来无事，他们从农田里掰下几个甜瓜就在路边啃了起来，谈论着一般探子和间谍的区别，这可是关系着十倍的赏钱，所以有必要先掰扯清楚。正谈得兴起，远远看到一个窈窕的人影，一手挎着篮子，一手打着油纸伞朝这边走过来。

    “瞧，是一个娘们儿。”

    “长得不错嘛，走，过去看看。”

    两人丢下半拉甜瓜，从藏身处钻了出来，快步朝那女子走去。

    “前面这大娘子，这天又不下雨，打着把伞干什么？”

    过来的女子倒也不惊慌，只是浅浅一笑道：“二位看着面生，为何站在村口，吓坏人家了。”

    “莫怕，我们在此站岗，只捉捕拿进村的匪探，不是坏人。”

    一名侦缉队员眉开眼笑地说着话，撩衣服亮了亮里面的枪套。

    “原来是清乡剿匪的总爷。”

    “我们可不是一般的保安队，是平湖来的侦缉队，”为首的侦缉队员似乎对自己的汉奸职务颇为自豪，“说说，你到这里来干什么？”

    “我原就是本村女儿，嫁到百十里外塘下村，不料今年丈夫得痨病死了，婆家嗔怪我克死了男人，住不下去了，只好回本村娘家居住；前些日得了些风寒，浑身虚寒，晒不得日头，所以打一把伞。乡下人本不该向城里小姐般娇弱贵，让老总见笑了。”

    那两人见女子头上戴着白花，身着素色衣裙，口音也没有差多。果真是个妙龄的寡妇？再看腰缠的孝带似乎扎得紧了，更显得腰肢瘦削，浑身的浪劲。

    “这么说是个寡妇？”

    “不过公务在身，本村人也得搜查，看你个病怏怏的身条，可对不住了。”

    一个汉奸趁机绕到女子背后。见女人微露羞怯，但是并不推脱，他的一只手就搭到女人的臀部，另一只手伸进衣服里乱摸起来。另一个也赶紧凑过来，急着上下其手。两人假借搜查之名，行禽兽之实，倒是完全没想过撩开女人篮子上的布，先看一眼里面是什么东西，有时候这样的错误，是要送命的。

    那女子娇嗔一声，油纸伞落在地上；这原本就是一个信号，后面的人马偷偷冲出树林，向两个汉奸包抄过来。

    其中一名侦缉队员还算警觉，立即发现情势不对，从枪套里拔出枪来，正要抬手，却被那女人一脚踢飞。两人这才转身想跑，但是两支手枪已经顶住了两人的脑门。

    这是两把硕大的长瞄快慢机，身上显然藏不住，只能跨在篮子里。这么大的两把20响毛瑟，握在一个女人手里，自然显得更加的雄壮，更加得有压迫感。

    “谁敢动，老娘崩了他。”女人厉声喝道，“放下枪，饶你们不死。”

    春梦惊醒，两名汉奸历时知道下场不妙，双枪是这个女人的名片，虽然还没见过本尊，但是有关她杀人不眨眼，尤其对侦缉队不留活口的传闻，还是听说过的，虽然另有传闻黄八妹长得丑如夜叉，显然不实，但是是否可以据此推测出，她会饶过自己？

    刹那间，两名汉奸做出了不同的选择，其中一人转身就跑，另一个唰地跪地举手。

    黄八妹原本打算，等手下赶到，勒死这两个汉奸，眼看偷袭计划破功，也不犹豫，抬右手一枪，打中跑出两丈远的侦缉队员后背，将其放倒；稍转身朝着瑟瑟发抖的另一人头上开了一枪。待挺进队众人敢到，她紧走几步，朝着脊背中枪，还在挣扎爬行的那名侦缉队员后脑补了一枪。

    1.5公里外，马强骑在树上，不由得暗自赞叹起来“痛快，痛快，可惜干的还不干净。”

    他早就看穿了黄翠云原本的计划，就是用色相迷惑两名村口把门的汉奸，企图不发出响动就制服他们。她出枪的速度倒是极快，奈何两个汉奸明知逃便是死，也不敢落到她手上；想来是有一些让人胆寒的名声在外流传。现在这么鱼死网破一拼，村里剩下的70名敌人该坐不住了，且看事情会如何收场。

    枪响前，村子里面黄保长正带着大伙高呼各种口号，刚好喊道：“三民主义神圣不死。”下面的村民九成九是文盲，哪里懂这些主义，只跟着瞎喊：“算命注意生辰八字。”

    正喊得热闹，突然间村外就传来了3声枪声，人群立即爆发了小规模的混乱，集合在宗祠前打谷场的村民开始四散开来。

    姚队长眼看人群要失控，立即丢掉西瓜皮，朝天放了2枪：“都坐下，谁乱动老子现在就崩了他。”摄于他的枪声更近，闹哄哄的人群一下子消停下来，算是暂时被镇住了。

    再回头，看到黄左良丢了纸筒子，已经躲到磨盘后面抖成了一团。姚队长不由得火往上撞：“妈了个巴子，有老子大老远带着20几条枪来给你撑腰，我都不怕，你还怕什么？”

    说着话，一把拽起保长：“你倒是竖起耳朵听听，这是短枪声音，敌不过老子长枪队……”

    哒哒哒的机枪扫射声打断了保安队长的话，随后是村外一片尖锐而有冗长的枪声，打得祠堂屋顶上的瓦片乱飞，显然不是什么短枪。姚老八丢下保长，站定原地自言自语起来：“军统特工还带着机枪来了？”

 30

    人群里，盘腿而坐的林秀轩对着不远处的水手长抿嘴一笑，眼下局面已经乱了，这正是他期待的；不过现在他倒不急着脱身了；他想，不如留下来看看接下来的事情。

    实际上林处长心里早就有了一个计划，就是想办法和水路上行走的游击队接触一下，既然误打误撞救了他们的内应汤龙弟，又冒充了军统，这层人情应该加以利用。他很想搞清楚这一带水网通道的情况，这对于他设想中的，利用平底船运输大型零件以及燃油的计划，显然是有帮助的。无人机固然可以朔河而上，找到南市的码头区，但是对黄浦江支流的潮汐，河流的深浅、能行多大船之类的难题，是很难搞清楚的；更何目前上海周边的陆上正在清乡，还得进一步搞清敌人对对河流的控制方式，这伙游击队能够从浙江行船到这里，显然知道所有的信息。

    一个一瘸一拐的保安队员，拄着长枪向打谷场跑来：“队长，祸事来了，杀人不眨眼的独眼龙女匪黄翠云来了，带着百十个人。刚才崩了侦缉队两个弟兄。正要进村来，说杀光咱们这些汉奸。”

    “马勒戈壁的，这娘们儿不是在乍浦被日本人干死了吗？难道真的会妖术？全体集合，给我顶住。”他立即连踢带打，纠集起有枪的手下，这才发现黄长衮和他的人都不见了。

    “有谁看见侦缉队那帮狗操的畜生？”

    “枪响后就没看见他们，大概是跑了吧？”有手下说道。

    “不管了，这笔账先记下，看以后碰上老子扒了他的皮；弟兄们，把黄翠云干挺，一样重赏，都他妈给我上。”保安队员们朝天放了一阵乱枪，算是替替自己壮了胆，然后一窝蜂冲到村口，利用院落堵住了去路。

    马强远远盯着这伙挺进队的进攻，原本可以一鼓作气冲过村口菜地，攻进去的，但是谁都不敢冲第一个，白白错失了战机；对方朝天乱放了一阵枪，挺进队这边所有人就都趴下了，将自己暴露在了无依托的空旷菜地里，这种窝囊的打法马强还是第一次见到。两面火力相接，既不强攻，也没有迂回动作，似乎是要耗下去了，好在保安队也是瞎打，挺进队这边才没有受什么损失。

    黄八妹挥舞双枪在后面指挥，但是前面一个个都把头埋在地里，朝天放枪，完全是一群乌合之众的样子。她见形势不妙，一把扯掉了头巾，将10响弹夹的毛瑟插在腰间，双手持一把装了木枪托的20响开始射击。马强见她半跪姿倚树射击的姿势还算标准，但是手下这伙人显然没有受过正规的训练，一遇抵抗，势头就受挫了。他们大概正在吃惊，明明只看到十几个侦缉队员跑进村去，怎么一下子又冒出了保安队的几十条枪。倒是那挺歪把子机枪又打了几个短点射，总算撑住了场面。马强看着双方隔着50至70米的距离，你来我往的一通乱射，就是没有一个挂彩的，军事技能水平之低劣可见一斑。

    “黑龙，白色黄鼠狼脱身了吗？”

    “还没有，他希望你在外面能找机会结交一下外面的游击队员。”

    “真的要联络这帮家伙？”

    “没错，他想套套情报，有关本地水网何道的。”

    “好的，交给我。”

    战局打成了难看的僵持，一时间难分难解。挺进队员停在菜地里无法前进半步，却也不想分兵绕行，而村里的几十条枪虽然有墙头掩护，准头却出奇的差，将将好能凭借乱枪封锁住路口；看来黄八妹设计靠色相偷袭是有道理的，她应该也知道，自己的队伍并没有实质的战斗力。

    马强正要从树上下来，却见北面土路上一溜流烟尘正在靠近，疑心是其余的侦缉队赶来支援，于是要求无人机查证。

    果然无人机立即就证实了7辆自行车正在飞速过来，虽然车上人都是便衣，但是既然能被枪声吸引过来的，肯定不是老百姓。看情势10分钟内，目前的胶着局面就会被打破，挺进队不光会因为两面夹击而吃大亏了，并且河上的退路也会被切断。

    以马强队这支游击队的观察，黄八妹个人姑且还算是有勇有谋，但是指挥上呆板，缺乏临机应变的能力，而从她施展的下三滥计策看，她领导下的这支队伍也充满了投机取巧的江湖习气，完全不能指望与任何训练有素的对手对抗。他嗖地跳下树来，将七斤招呼到跟前。

    “侦缉队另一支人马快到了，那个双枪女侠眼看要吃亏，我得去帮忙。你去不去？”

    “那当然去，不过我脚上的伤？”

    “没事儿，我背你过去。我只怕那你那小兄弟不记得我的样子，你只管告诉他们，我就是早上救出他的那个军统的特工就成了。”

    “行，我来说。”

    七斤立即会意，机灵地点了点头。

    马强也不多等，一把将七斤提起扛到肩头，飞步走出树林，身上披着伪装用的树叶也不扯掉，远远见了就像是一丛灌木活过来，绑架了个瘸腿的小子。

    两人到了路边上，距离战场也只隔着一座独木桥，激烈的枪战就在对岸了，但是马强并不急着见黄八妹，他知道现下形势混乱，贸然现身搞不好要误会。

    他将七斤放下，示意不要说话，两人躲到路旁水沟里，远远见到7名骑车的侦缉队员已经近了，便不动声色等着他们过去。

    这7个家伙冲到了桥边上，桥边放哨的挺进队员毫无警觉性，正看着对岸交战，被一阵乱枪击毙，滚到了河里。

    正在指挥进攻的黄八妹发觉身后不妙，赶紧回身查看，飞车赶到的弟一名侦缉队员先开一枪，子弹擦中她的肩头。不够她到底不是寻常女流，立即翻转手腕将驳壳枪打横，扫出一排子弹。那名因为手枪卡壳，没有打出第二枪的侦缉队员顿时被射杀当场。后面几个不敢冲了，立即丢下自行车退过桥，在那里猫着腰开枪。虽然他们用的南部手枪火力有限，但是挺进队一时间，却陷入了交叉火力当中。

    村里潜伏的黄长衮一直在分辨西面枪声变化，只听到枪声散乱，期间还夹杂着南部手枪的枪声，他知道是自己的人马到了，此刻正是反击的时候。

    姚老八正指挥人马抵挡，见到了黄队长突然冒出来，难免火往上撞，一把揪住小鸡子般的黄长衮。

    “你们这些这钱塘江里浮尸，我在这里苦战，你们藏到哪里去了？”

    “你懂个屁，”黄长衮拼命挣脱开那只大手，“我必须潜伏起来，以防这一千多号人里面有军统特务趁机作乱。”

    “你他妈还有脸狡辩？老子已经伤了几个弟兄了。”

    说着话，他朝祠堂门口扬了扬脖子。果然墙角处躺着的龇牙咧嘴的几个家伙，但是都不是枪伤，有几个是枪响时慌不择路，从高处摔下来摔伤的，另一个是踢翻了狗食盆，被村里的狗咬了。

    “伤几个人算什么，这回大买卖来了，抓住黄翠云，死活勿论都是500块光洋。”

    “这还用你说，老子清楚的很。”

    “听着，我的人已经从后面包住他们了，今天那独眼女匪必然要栽了。你带你的人从村里冲出去，就能一网打尽。功劳咱们二一添作五。”

    “狗操的，你想拿我的兄弟去送死？怎么不让你的人去填那挺歪把子？”

    “吆喝，你个保安队的草包还能听出那是歪把子？”黄长衮冷笑一声，似乎有些意外“你不是怕那挺机枪？今天老子就露一手给你们这帮废物看看。不过得借你条长枪使使。”黄队长说罢掳起了袖子，摆出要动手的意思。

    “呵呵，这可是你说的，老子今天还非借你条开裆裤，看你小子能露出个什么好鸟来。”姚队长说着话，从一旁取过一把步枪和弹盒，抛给黄长衮。

    黄长衮利落地接过枪，拉开枪栓瞄了一眼：“辽十三，江南地方可不多见。”

    “你个汉奸还有点见识？”

    “过奖，老子十岁起就在通州到江南的漕运码头上讨一碗江湖饭吃，什么喷子不认识？”

    说着话，黄长衮将步枪搭到祠堂矮墙上，一挺身就上去了。然后猫腰走上房顶，竟然如狸猫般轻巧，不见踩落瓦片，几下子就不见了。

    “队长，这狗汉奸能行吗？”一旁的保安队员问道。

    “管他呢，谁打死谁，都她妈是好事儿。”

    一旁的脸色僵硬的黄左良，立即挤出一丝笑容：“谁说不是呢？”

    且说从北面赶来的侦缉队，人数不多，却占住小桥北面不停地向河南面射击，将刚刚遭遇阻击，士气正受挫的挺进队彻底打懵了。

    马强披着伪装，从他们身后现形，蹑手蹑脚靠近，然后一把捂住最后一人的嘴同时扼住起喉咙，二十秒内将其活活掐死。前面的侦缉队员打的正热闹，全然没有注意真正的威胁来自于后方。

    "

    "

 31

    七斤伸长脖子，看着这条大汉用细致如绣花般的手法杀。他难免想，要是国军个个都像这样，何至于把仗打成这样，让日本人骑到中国人都上拉屎？

    河对岸，挺进队正处在进退不得的龟缩状态中，无论黄翠云如何喝令冲锋，前面的人马仍然抱头鼠窜，纷纷退回到河岸边上，一时间火力占优的挺进队竟然被敌人从两面的火力压缩到了狭小的河岸地带，呈现出了一丝败象；挺进队只能只凭着一挺机枪压制住一个方向的敌人，情况开始变得越发不妙起来。

    黄八妹肩头上挂了一点彩，索性没伤到锁骨，还能继续作战。她有些懊悔自己的莽撞，原本准备靠一倍以上的人数优势，吃掉撞到枪口上的15名只有短枪的侦缉队，给驻平湖的日本宪兵一点颜色。当时她既没有派人进村侦察，也没派人到北岸查看是否还有其余未及赶到的侦缉队。对于随时在敌占区活动的游击战而言，敌情上的任何疏忽都是致命的，尽管同样的轻率已经导致了乍浦偷袭的严重失利，但是她我行我素的作风依旧未改，于是铸成了新的大错。

    挺进队在乍浦遭受严重损失后，她日夜盼着复仇，给自己的保长叔叔写的那封信，原本是一个鱼饵，是为了吸引战斗力低下的保安队长途支援，好打一个伏击，缴几条枪回去扩充队伍，但是现在两股敌人合流，情势大大出乎了她的预料。当然，她的噩梦还远未结束，因为一个更可怕的对手正在蠢蠢欲动。

    黄长衮提着长枪，在村落中房屋上窜蹦跳跃，一会儿跃过房檐，一会儿纵身上高墙，只为找到一个视野良好的地方，好干翻那挺机枪。

    他在姚队长面前所言，并非吹牛，他早年贩卖军火，什么枪都摸过，练就了极好的枪法。后又投奔日本特务机关，干过一阵子刺杀队，一直有青帮第一枪手的美誉，只是姚队长不走江湖，不知道罢了。

    淞沪抗战失利后，日军迅速占领苏州河以北，但是他们欲除之而后快的抗日分子，仍然在河对岸的租界内坚持抗战宣传。其最痛恨的目标正是沪江大学校长，兼基督教难民救济会主席刘湛恩；但是公共租界以苏州河相隔，一时间难以动手。

    随后潜入租界的密探跟踪后发现，刘校长忙于四处奔走周济灾民，行踪不定，只有每日上午8时整，必到大华路公共汽车站候车去学校，这是几乎是唯一的下手时机。

    日军宪兵司令木下荣市少将得到以上这些情报后，认为潜入租借作案，最好由中国人下手，一旦失手容易撇清关系，于是约见了黄道会头目常玉清，商议派遣一名好手混进公共租界刺杀。木下少将所担心的刺杀的难点子在于，大华路（今南京西路）、南汇路交界地带车流繁忙，距离新闸路巡捕房又很近只怕失手。常玉清听闻后大笑道：只要在车站外500步，找到一个制高点，放上一支步枪，我派一个好手，来收拾这只不识抬举的老狗。常玉清心中的第一人选，正是当时二十几岁的黄长衮。

    为了掩人耳目，日本人还特意找来一支校射过，极精确的巩县兵工厂制造的中正步枪，派人藏在大华路戈登路交界处的大都会舞厅顶楼，这座八角形时髦建筑的三层顶上，有一座中式亭台，平时没有人进入，距离大华路车站稍远，足有150米，但是没有遮挡视野良好。黄长衮受命后，只带了一张刘湛恩的照片，便偷偷潜入租借，民国二十七年四月八日早上，刘校长准时出现在车站，黄长衮抓住机会一枪击中目标胸部，随后将步枪丢在原处，下楼混入四散奔逃的人流，逃之夭夭。租借工部局随后起获了步枪和弹头，但是最后也只能不了了之。

    黄的这一次伏击虽然干的漂亮，但是仍然难档黄道会在日本人眼中失宠的颓势。由于黄道会的帮会习气严重，行事冲动，经常留下马脚，于是日本人无情地抛弃了常玉清，转而扶持李士群以及丁默村的特务组织。

    最终新到上海的汪伪势力，将黄道会失利彻底逐出了上海，而身有残疾的沈金良只能怀揣着汉奸梦回到家乡开旅社，黄长衮凭着一身本事，还能到平湖谋一个侦缉队长的职务。当然，这一节也是黄道会与汪伪警备司令部控制下的保安队始终心怀嫌隙的缘由。

    黄长衮早就想在保安队的草包们面前好好露一手绝活，现在机会到了。

    他从矮檐上慢慢露出头来，只见土路尽头，一挺机枪正不时朝着土墙点射，每一次射击打在土墙上，都能杨起巨大的尘土，将躲藏下面不敢动弹的保安队员溅的灰头土脸。那些废物们，正一个个抱头趴在地上屎尿横流，黄长衮心中难免心声怨愤：日本人真是不开眼，竟然用这样的一帮怂货取代了自己？这口恶气只能找挺进队出一出了。

    他小心伏在房檐上从房脊上露出上身，伸出右手拇指同时闭上左眼，慢慢用拇指将那射手遮住，使得右眼、拇指目标在一直线上；再闭上右眼睁开左眼，前后差距大约十个位置，由此推算距离在200步上下；再远远观察了柳树的枝条，判定风向缓和，这才将步枪伸出去。

    那名机枪手自恃火力强大，将大半个身子暴露在外，这里居高临下位置正佳。不过他倒是不忙先射杀机枪手，那只是案板上的一块傻肉罢了，他四下搜索身价500块大洋的黄八妹，却没有找到。遗憾之余，这才瞄准目标，将滑动标尺推动到100米缺口上。

    一声枪响，只见那挺机枪后面血雾飞溅，射手晃了晃，歪头栽到。早有下面侦缉队大喊起来：“队长果然神枪，干掉了。”

    黄长衮不为所动，继续趴在原地。他知道挺进队这帮瘪三，不会放弃这挺机枪，大概会派人来抢。果然，后面树林里钻出一个探头探脑的家伙，猫着腰朝机枪跑来。黄队长嘴角露出一丝鄙夷的冷笑，又是一声枪响，来人应声而到。

    “要是有日本人在这里就好了。”他心里这么想。

    早有在村口观察的保安队回来飞报姚队长，那狗日出来的黄长衮果然与常人不同，一人单枪打的挺进队那帮草寇抬不起头。

    姚队长摸着盒子炮摇头道：这猪操的铁杆汉奸（保安队自认为给南京伪政府当差，即便是汉奸也不算铁杆）倒也有两下子。

    5分钟内，5名探头探脑的进队员被击中，全部都是枪响人倒，弹无虚发。但是这期间，马强也已经解决了河对岸所有的6名侦缉队员，两人被他从后面绞杀，一人回头看到马强，被一刀捅死；最后三人同时听到叫喊，回身查看，被马强用消音手枪以极快的速度一一击毙。

    他在解决这些杂碎的同时，已经注意到了河岸对面那挺机枪突然就停了，随后挺进队的其余火力也开始减弱。即使不抬头看，马强也听出了情况起了变化，东面不远处有一支步枪，只射击了七次，但是却主宰了整个战局，每当它响起，其余杂乱的枪声便会瞬间沉寂下来，这就是精确射击的压制效果，可以给对手带来巨大的心理压力，绝对不会错的。

    “难道敌人那边出了这样的高手了？”

    自马强听到那支东南方向的步枪响到第8次，挺进队这边已经没有还击了。照此下去，黄八妹情况可不妙，当然他心中还是涌起了一丝难耐的兴奋，那名枪手的情况他还不知道，他只知道，那个家伙不绝是这一带唯一的枪王。

    马强匍匐到桥头，捡过一支汉阳造（挺进队哨兵死后留下的）然后又慢慢爬回来与潜艇通话：“黑龙，我要求你们立即搜查黄弄村周围，应该藏着一名狙击手，听枪声在高处，一直没怎么挪窝，可能在房顶上。”

    “黑龙明白。”

    无人机按照马强的描述，慢慢搜索村西可能隐藏狙击手的地带，很轻松地发现了趴在村西一间瓦房顶上的一个端着枪的家伙，看着他又开了几枪却没有转移。显然挺进队的表现，让这个人觉得转移毫无必要，另外他也不可能知道，天上有一架无人机可以发现他的位置。

 32

    马强所处的位置，处于双方交战的西北方，地势低洼，暂时还观察不到目标；他还不能冒险爬到高处，毕竟与挺进队只隔着一条河，大约50米距离；现在，他属于战场附近立场不明的第三方，挺进队和盘踞村里的敌人都可能向他开枪。

    无人机观察到江南挺进队被完全压制住了，队形几分钟内没有变化，所有人都退到河堤后面趴着不敢动。这与马强凭着耳朵，判断出的情况差不多，看来不消一刻，村里的敌人就有可能冲出来，把黄女侠下辖的游击队全数吃掉。

    不过挺进队被压制住抬不起头，某种程度上帮了马强的忙，他可以稍微从容地寻找合适的阵地，免得被侧面火力打扰，当然以他对这次低水平火并的观察来看，真正能够威胁到自己的其实只是黄弄村里一个人，一条枪而已。

    他小声对七斤交代了几句，让他跟着自己到东北面，然后担任观察手，帮他盯着四面八方，有情况学鸭叫。七斤把头点的像拨浪鼓一样。

    两人一前一后，穿过土路，来到黄弄村东北开阔地里的一处破庙，马强一跃跳过了布满弹痕的断垣残壁。打眼一看，小庙顶上破了一个大洞，里面供奉的泥塑也早已经倒塌，似乎被一枚打的极准的迫击炮弹穿透了房顶，但是这枚炮弹爆炸威力甚小，没有将整座土木结构建筑破坏――也许是日本人的掷弹筒？

    地上散步着一些散乱的弹壳，他拾起几个，流水号已经修饰掉了，不过判断口径是7.92的，与他手里这支汉阳造一样，他猜测很久以前，国军有一挺机枪曾在这里做支撑点，阻挡南面的敌人，然后日本人用了一发精准的曲射火力端掉了这个据点。

    此刻七斤还在几十米外，拄着棍子，一瘸一拐往这里赶。马强只能稍作停顿，往两面模糊的楹联上看，只见左面写着：“三人三姓三兄弟”，右面是“一君一臣一圣人”，上书“威震华夏”四个大字木头匾额已经掉在了地上，上面布满了孔洞，明显被扫射过。显然这是一座乡间的关帝庙。

    “关老爷，你老人要是在天有灵，就该睁眼看看这破碎的河山。”

    马强对着倒地的泥胎冷冷念叨了一句，纵身跳上墙垣，攀着矮檐上了房顶。

    “紫色黄鼠狼，我看到你了，”无人机提醒道，“目标没有移动，你这里射界良好。”

    “距离多大？”

    “220米外。”

    “知道了。”

    距离有些远了，马强拉开枪栓才发现里面压着一排圆头弹，看上去不太理想，他固然有相当的狙击经验，但是还从未用过机械瞄具打过这么远的目标，尤其还是这种旧式武器。此间他听到河岸那边黄八妹的毛瑟自动手枪打了一个点短点射，但是迅疾被那支步枪的反击打哑了，也不知道那女司令死没死。

    昨天夜里，马强听林秀轩说过，黄翠云的这支太湖匪类改编而来的武装，会一直坚持到抗战结束，虽然后期的反共摩擦多过抗日，甚至2年后还会不自量力偷袭新四军，而被俘虏并宽大释放一次；但是这支部队始终没有如同忠义救国军收编的大部分草头王那样，脚踩几只船，多多少少与日本有勾结。49年后，她的人马会在嵊泗被击溃，随后退到台湾，成为那边宣传中的双枪老太婆。

    看来419号穿越时空来到这里，已经不可避免地干扰了局面，黄翠云今天要是死了，显然也是无故受到了波及。

    他思忖的这会儿功夫，只听到黄弄村里有人大喊起来：

    “挺进队的弟兄们，绑了黄翠云立功，一块儿领赏，我们既往不咎。”

    “咱们都是本村本土的乡亲，不要听信独眼龙黄八婆子的抗日宣传，他骗你们来当炮灰，好让她那个姘头谢友胜去重庆那里邀功，他妈就不是一个人……”

    毛瑟手枪再次响起，村里的叫嚣才暂时停止，这边马强也稍微放下心来，看来黄八妹显然是没事。马强提枪登着瓦片开始小心移动，他自知身高体重，这破庙又挨过炸，所以不能太快免得踩踏庙顶。

    他慢慢从物脊后面露出头来，将滑动标尺推到200米，既然有无人机已经提供了距离数字，也省得他用激光测距仪再检测一遍，他唯一担心的是，根本没机会校验这把保养极差的老枪，期待用这样的烧火棍子在这样的距离一枪命中，几乎是不可能的。

    马强从容地从照门缺口里搜索目标。

    显然220米外的家伙是个行家，行家总是善于隐藏，不会藏得射手，容易早夭，不过今天的这个家伙有些异常的骄横，所以未必会提防这个方向。马强注意那支枪的射击已经很久了，确定那支枪除了射击精准外，并不移动阵地，那名射手对自己的射术极为自信，同时对挺进队轻视到了极点，如此身手和傲气的人，怎么会投靠日本人当汉奸？

    远远地，他看到200米外房屋上有一个歪带礼帽的人在探头探脑，似乎是在搜寻下一个目标。这是稍纵即逝的机会，他快速移动枪口，然后扣动了扳机。

    一声枪响，子弹击中了目标左侧一尺外，崩起大片的瓦片，眼看着目标缩头躲藏，没有命中。马强也立即伏下身子，等待无人机观察对手下一步的动作。

    这仓促的一枪之后，他在实战中的命中率，从百分之百跌落到了百分之八十，不过好歹知道了标尺刻度没什么问题，只是有一些水平偏差。他躺在残缺的瓦片上，看着西面一轮日头正在下坠，从容地将这支护木已经开裂的长步枪的照门向左侧移动了一个刻度，如果能多打几枪，校正一下，会更准，不过顾不上了。

    “奶奶的，有个2.5的光学瞄准器也好啊。”

    他从未想过自己有一天会带着一条破枪，使用初速很低的圆头弹去狙杀敌人，虽然理论上，这种步枪可以应付400米以内的目标。不过在他刚才见识了这种圆头弹药击中瓦片后的夸张效果，已经想到了新的打法。

    黄长衮被突如其来的一击吓得不轻，脸也被瓦片碎渣溅得生疼，他趴下后用袖子擦了擦脸，然后开始回忆刚才的那一击，他记得自己只是稍稍露出了一点脑袋，前后不到2秒钟。自己分明观察过北面，那里是一大片开阔地，只有一座破庙和一段墙垣可以藏人。说起这座庙他倒是知道，因为沈金良提过一次；当年沈金良带着日本人登陆时，日本人用掷弹筒打坏了这座关帝庙，他后来一直觉得瘸了一条腿，是遭了这件事的报应。

    “黄翠云哪儿找来的帮手？今天不使出点名堂怕是不行。”他伸手从一旁的歪脖子杨树上撅下一根树枝，将礼帽取下顶在树枝上，慢慢伸屋脊。只要对面枪响，他就靠声音分辨出大致位置。

    程大洋在潜艇上看得清楚，立即告诫马强敌人在使诈，不要轻举妄动。不过马强倒是另有打算，他再次探出头去，果然看到敌人伸出帽子引诱自己，那他可就他不客气了。

    这次他将枪口压低，直接轰击帽子下方的那片瓦房房顶，他推测目标就在这个位置，预计弹药的动能足够穿透两边瓦片击中那个家伙。

    砰的一声枪响，子弹准确击中了预计的位置，将瓦片轰开一个大洞，硬是将蹲在对面无防备的黄长衮掀翻到地上。

    无人机观察到那名射手掉落地上，枪也撒手了，人躺在地上半天不动弹，不过分辨率还无法识别中弹的地方。

    村里的保安队哪儿知道黄队长栽了，他们眼看形式大好，一起朝天放枪虚张声势。其实姚老八早在村外那挺机枪哑火后，就准备冲过去抢功劳，都被黄左良拦住，劝他不要贸然出动；眼看挺进队声势不行了，姚队长终于坐不住了，他疑心黄左良横加阻拦，其实是为了放他侄女一条生路。姚队长挥舞着手枪，怪叫着跑到村口，招呼保安队向外面冲。

    看到敌人冲了出来，马强赶紧将口袋里装弹的漏夹塞进嘴里咬住，半跪挺身，举枪向200于米外的敌人开火。

    第一枪就击中了一名躲在墙后观察的敌人后背，看着他滑倒在地上。旁边跑动的保安队不知深浅，慢下脚步，朝这边看；马强一把拉动枪栓，再行瞄准。敌人好像看到了什么，正待喊叫时，被一枪打中前胸，翻滚几下不动弹了。

 33、34、35、36

    至此马强已经差不多掌握了这把老枪的的弹道和子弹飞行速度，移动枪口对准跑动中的第三个目标的前方位置，枪响起，目标应声而倒。

    他哗啦拉开枪机，然后将咬在嘴里的连排弹药握在手中，用虎口快速揿进冒烟的枪膛，弹仓内放空的两片漏夹从下方被顶出，清脆的金属落地声响起时，他索性探出了大半个身子，向跑出隐蔽处的敌人射击。他已经不打算隐蔽了，展示自己的存在和立场，可以更好地完成，林秀轩交给他的，与挺进队“结交”任务，他根本不担心保安队或者挺进队有人能从这个距离上伤到自己了。

    黄翠云的挺进队为了夺回挺机枪，她已经派出了7个人，都被屋顶上的神枪手打中了，5个大概死了，2个奄奄一息还在地上挪动。差不多黄长衮一个人，一条枪，就将整个挺进队的气焰士打垮了。黄翠云刚刚回过神来，显然那名枪手一直就等着自己的人去夺那挺机枪。凭借枪声，黄八妹可以判断出那个家伙藏身的位置，可惜毛瑟手枪的射程够不到。眼看村里的保安队要冲出来，而她的人马则完全处于奔溃状态，已经指挥不动了。她知道自己今天凶多吉少了，心想能死在这里，至少还有一个好，至少叔叔就在村里可以收尸。

    胡思乱想间，北面更远的地方，有一支步枪打响，然后听到保安队鬼哭狼嚎的声音。

    她悄悄从土堆后面伸出头去。

    “这是怎么回事？”

    “姑奶奶，好像是友军来了？”

    只见村口横七竖八倒卧着不少黄色制服的保安队尸体，30秒内就被打死了六七个？她向右转过头，只看见那远处的庙顶上，有一个身披树叶，脸上如唱戏般画得乌漆墨黑的大汉，正平端步枪露出半身，每当枪响之时，必有敌人应声倒下，那气概简直犹如天神下凡一样。

    她一时看呆，不由得喊出声来：“莫不是关帝圣君显灵了？”

    这座关帝庙是她小时候常去玩的地方，还记得匾额上写着“威震华夏“四个苍劲的大字。村民一直都说这庙灵验，出远门做生意的，聚众赌钱的都要拜；后来她做了童养媳离开这里，便不曾再去过；只听说日本人登陆时，一支国军躲在里面，结果日本人就用迫击炮将庙宇轰塌了半边，也没见关老爷显灵。此刻，她心里难免想，关老爷怎么早不发威，晚不发威，今天倒是大显神通了？

    “弟兄们，关帝爷显圣了，都给老娘起来，给我狠狠打。”

    她一时雌威大发，挺身而起，挥舞手枪督促反击，见没人响应，便一脚踢中旁边抱着头、撒了枪的二当家：

    “你们平日里的爷们儿气概哪儿去了，都他妈给老娘起来，关二爷面前，谁都不许装怂。快去把机枪夺回来。”。

    连踢带打，她将一个个丧魂落魄的队员揪起来冲锋，她这边呼喝叫骂，一直就暴露在开阔地上，竟然安然无事，似乎真的有神灵护佑一般。

    她的这伙手下，来路复杂，大部分都没受过像样的训练，本来遭遇已经折了胆气，但是一说到怪力乱神，天神显灵，竟然恢复了几分斗志；加上黄八妹自己站在那里，半响没挨枪子儿，真的如同有神光护体一般，大伙儿觉得这回大概真的是武圣下凡，要惩治日本人的走狗了。那边厢，保安队被马强乱枪打死不少，立即认怂后撤。一时间，双方士气此消彼长，局面也随之又一转。

    挺进队二当家抢过机枪，一顿乱扫，再看村外，已经躺倒了保安队十来具死尸（大部分都是马强打死的）。

    耳听那挺机枪又开始射击，且枪声越来越近，村里的侦缉队员们发现自己的队长找不到了，知道顶不住了，索性混进人群中跑得一个都不剩，倒是保安队怕挨枪子儿，不敢乱动，还都在村口猫着。

    局面彻底翻转，黄八妹这才取出望远镜，仔细观看那破庙顶上，刚才那神人已经不见了。

    “关二爷收了神通了？”她自言自语起来，恨不得那神人能再助自己一臂之力，显然这一波三折的战局，让她也有有一些神智错乱。

    这当口，头上缠着绷带的汤龙弟慢慢匍匐爬到她边上。

    “姑奶奶，那个不是关圣人。”

    “放你娘的屁，如此神威，怎么不是关二爷？”

    “老大，您什么时候听说过关帝用洋枪？他老人家自古都是用大刀。再者说关公是红脸，也不是黑脸。”

    黄八妹经小汤一提醒，这才察觉事情却有蹊跷。

    “难不成是张三爷？”

    “嗨，姑奶奶，也不是张飞。”汤龙弟使劲一摇头，他发现老大杀人放火有一套，脑筋确实不灵光，“我认得他们，是重庆军统那边的人，早上救我命的就是这个一脸锅底灰的大汉。”

    “隔着这么远，你能看清？”

    “确实是看不清，不过他们早上出手时，脸上也是用黑炭画的一道一道的，杀人手法利落，我不是跟你说过了？”

    “这么说，是戴局长的人？”

    “应该没错，你想，寻常人等哪有这般手段？”

    正在狐疑，只见关帝庙那里有一个人，一手拄着一根拐，一手挥着一块白布，大喊道：“小汤是我，别开枪，我是七斤。”

    “谁是七斤？”黄翠云连忙问汤龙弟。

    “这就是修隔离墙时认识的那个七斤，早上一起从侦缉队手上跑出来的。”

    “你赶紧过去看一看，替老娘探一探虚实，要是能搭上戴局长的线，算你大功一件。”

    此时的黄弄村里一片大乱，打谷场上的百姓早就不受管束了，大伙儿都都拖儿带女在四下乱跑，免遭这无妄之灾。倒是那保长黄左良家不敢跑，魂不守舍地在祠堂口向村口张望，却又不敢靠太近看。

    实际上，他早就察觉到外面的苗头不妙，猜到今天是有难了。之前他还在担心自己的侄女会落到侦缉队手里，难免要被砍了头挂城楼上；这会儿心思一转，又担心侄女冲进来，一枪把崩了自己；正唉声叹气的功夫，只见有两个器宇轩昂的人影，从散乱的人群中朝自己走来。他不记得自己见过这两个人，但是他们身上的衣服倒是眼熟，那矮个子穿的好像就是自己的长衫。

    “黄保长别来无恙？”林秀轩隔着一丈，拱手道，黄左良倒退两步，一屁股做到地上。

    “好汉饶命？”

    他显然已经认出这声音了。

    “只怕今天不是我们要你的命，而是你那侄女不肯饶你的命了？”林秀轩笑道。

    黄保长一时无语，坐在地上仰望走近的两人。他脑子虽然有些懵，但是还在运转，花了几秒钟倒是也想明白了一件事，这两个肯定不是什么蟊贼，他们应该就是侦缉队追查的“军统特工”。

    “好汉有何见教？老朽竭诚尽力，不敢有误。”

    林秀轩俯下身子，如同昨天早上那样，居高临下望着他：“黄保长，劳烦你去对那些黄皮的长官说一声，抵抗没出路，马上放下武器，我们交一个朋友，我自然让黄司令手下留情。”

    林秀轩至此还不知道该怎么称呼那群保安队，就说是黄皮，那老头反应极快立即就听明白了。

    “姚队长不是大奸大恶之人，老朽这就去说通。只求饶了老朽性命。”

    “不妨事，只要你让保安队缴枪投降，咱们也可以交个朋友”

    2分钟前，林秀轩得到了马强的报告，告诉他已经与外面的女首领接上头了，本可以一鼓作气攻进来，但是外面的游击队也折损了不少人马，可能攻不下这座村庄，是否能想个里应外合的办法？此前，林秀轩一直在暗中观察村内状况，侦缉队的神枪手哑火后，剩下的队员就脚底抹油混在人群里跑得一个不剩了，只剩下穿制服的保安队不敢动，大概是给马强百步穿杨的功夫给吓唬住了，他们穿的伪军黄皮确实显眼，不似侦缉队的便衣容易开溜。他立即想到了一个方案，既然伪军认为自己是军统那边的人，不如将计就计，迫使他们投降，当然自己出面太过危险，让保长去说最稳妥。

    黄保长找到姚队长的时候，他正在村西的寡妇家里翻箱倒柜，本想找见衣服换上逃命，外面那杆枪实在是太厉害了，送他十个胆子也不敢穿着这身皮往外面冲，可怜找了半天，却只有一堆女人衣服；又一想，大丈夫能屈能伸，不管了，正要套上一条裙子，保长推门进来了。

    “姚队长，你这是干嘛？”

    “干嘛？你没长眼啊，没看见老子要去搬救兵？”

    “不必搬了，他们……让我给你带个话……不必惊慌。”

    “什么他们？”

    “……就是重庆那边的……军统。”

    姚队长一惊，刷一下，裙子落到地上。

    “他们……怎么说？”

    “只要你缴枪，不伤你性命。还能交给朋友。”

    “交给朋友？说话算话？”

    “当然了，那位大爷刚才说了，值此国家艰危，抗日各有手段，殊途同归，只要身在曹营心在汉的，都算曲线救国的同志。你看那那丁锡山不都反正了吗？”

    “真这么说的？”他追问道，“他们既往不咎？”

    “我说的还不够明白吗？”水手长陆大成，穿着一袭旧长衫，从门后面溜溜达达转了出来，手上只拿着一把伞。

    姚队长赶紧从床头抓过匣子枪来，但见对方冷笑置之；立即转过念来，赶紧撒了枪，改换了一幅笑脸：

    “明白，兄弟我都明白，抗日尚未成功，我等还须努力……姚某……身在敌营，却哪里敢忘记委员长教诲。兄弟我，原本就是第8集团军张发奎张司令部下。67师辎重营的，当年忍辱偷生，实属无奈，只是一心盼着委员长打回来，好做内应。”

    姚老八眼看形势不妙，立即寻找退路；他与侦缉队黄队长那样真心实意投靠日本人的铁杆汉奸倒是大大不同。他对水手长所言也绝非虚言，日本人在金山登陆后，他确实在张发奎部队里，当一名套大车的辎重排长。淞沪抗战失败后，由于指挥混乱，他所在的部队并没有接到后撤命令，最终被截断在了松江；眼看友邻国军都跳到外线去了，却把他们丢在原地等死，结果日本人一喊话，姚队长二话不说，就带着弟兄们就投降了。要在这个乱世苟活下去，对他而言，这才是是首位的，所以他既不为民国政府死战，也不会为日本人送死。

    黄左良从旁一催促，姚队长就想缴枪，但是还有一些顾虑，趁着手上还有枪杆子，还可以讨价还价，赶紧又说：“兄弟我自然愿意投降，只是那个独眼龙黄八妹是出了名的心狠手辣，不知道受不受你们节制？”

    这边厢陆大成哈哈一笑，显然姚队长怕黄八妹。他没有立即回答，只是背过身掏出对讲机小声嘀咕了一会儿，好像是在和谁说话，看着就跟念咒语一样。

    黄左良和姚老八都没见过这种通讯方法，傻愣愣在原地看着。姚老八又多了个心眼，心说不会是黄左良找了个江湖骗子唬我吧？他在部队上呆过，也见识过无线电台，不过那可是得用马驮人背的大玩意儿，67师里也只有团部才有，哪儿能抓在手里的？不过，陆大成故意背对着他，他也看不太清楚到底是个什么玩意儿。那黄左良更是个半辈子没离开村子的土财主，自然就更抓瞎了，他想：昨天还是连自己旧衣服都要抢的蟊贼，怎么今天就神通广大了？

    不一会儿，外面的枪声渐渐稀疏起来，姚队长侧耳细听，黄八妹那里果然停火了，看来那女匪还是听眼前这位的，这下缴枪倒是无后顾之忧了。

    陆大成这才转过身来：“姚队长，外面停火了。我说到做到，你可以放下武器了吗？”

    “兄弟愿意投降，那以后怎么处置我？”

    “放心会把枪还给你的，还让你回去，但是记住，你是身在曹营。”

    “明白，兄弟明白。”

    “有用得着你的地方，自然会找你。”

    “明白，明白，只管吩咐。”

    一分钟前，马强将姚队长的同意投降的消息转告了黄八妹，并告诫她不得伤人，那黄翠云早就想巴结重庆，自然不敢多说什么；只提出一样，说她这次损失人马多了，必须缴了伪军的枪，好再招兵买马。这边林秀轩觉得不妥，他总觉得姚队长这号墙头草，留着将来有用，如果丢了枪，警备司令部那里不好交代，也许就被裁撤了，这样金山地面又会来一个新的敌人，对419开展工作会产生诸多新的变数。从早上起，他的小组也缴获了侦缉队3支杂牌手枪和2支南部手枪，倒是可以奉送给挺进队。那边马强将这个意思一说，黄八妹虽然不乐意，也不敢多说什么。能搞几支短枪，另外能搭上重庆的线，也是意外之喜，长期以来，她的队伍都只是自称忠义救国军，虽然有一个委任状上写着的“江南挺进队司令”的唬人职务，但是与安徽广德的军统直属的忠义救国军相比，待遇天差地别，各种好处，物资分配都没份儿。

    黄八妹带着挺进队进了村，保安队已经集合完毕，一共三十几号，枪都自觉码在了村口水井边上。周围的老百姓见战事停了，有胆大的也都围拢到村口，一看果然是当年的黄家妹子。黄八妹远远看到村民微笑着招手，又见到保安队边上还站着三个人，其中一个老者，分明就是自己的叔叔黄左良，另两个她不认识，想必就是重庆来的特工。

    那黄左良直勾勾看着自己的侄女，发觉不对头，这两年只听说黄八妹成了丑八怪兼独眼龙，今天一见，却好似挺好的？

    “翠云，叔叔知错了。”黄左良突然扑通跪倒，双膝向前跪走，把所有人吓了一跳。

    黄八妹顿时有些不知所措，她原本就就不准备大义灭亲，信里吓唬黄左良，是希望他去搬救兵，好打保安队一个伏击，同时也为了让叔叔去出首，摘清通匪的关系，实则还是为了保护黄左良。这一愣的功夫，只见一个斯文的长衫客走上前来，档到了两人中间，看来头，想必就是重庆的人了。

    “误会，误会了，”水手长开口道，“黄保长也是心向抗战，这简直是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”说着话，他将黄左良扶起，“这位英姿态飒飒的女中豪杰，想来就是赫赫有名的太湖女侠，江南挺进队的黄司令了吧？小姓陆，机密任务在身，恕不能透露名字。”

    黄翠云一拱手：“官长抬举，翠云只是本乡草民，哪里当得起一个侠字。”她心里嘀咕，这重庆特工，怎么也是本地口音？

    “女侠过谦了，先圣人说过，侠之大者，为国为民；委员长也说了，抗日守土，人尽有责。此时正当党国用人之际，所谓地无分南北，人不分男那女，只要杀日本人，都当得起一个侠字。”

    他这番话慷慨激昂的话，立即引起了周围围观的村民的一片鼓掌，就连投降的保安队，也有几个缺心眼的跟着拍手，倒是一把鼻涕，一把眼泪的黄左良念过私塾，他怎么也想不起来，这到底是哪个先圣说过的？

    黄八妹走过来，象征性地搀了一下黄保长：“叔叔不要惊慌，翠云回来只为杀寇，绝不搅扰自己家里人。”那黄左良眼见命保住了，掩饰住心中欣喜，仍旧老泪纵横，赌咒发誓，还打了自己两个嘴巴，以示痛改前非。

    黄八妹丢下演戏的叔叔，紧按枪柄，走到高大的姚队长面前；姚队长刚想哈腰，不料黄翠云手快，一下子从脚上脱下一只布鞋来，劈头盖脸就是一顿抽：“让你当汉奸，让你当汉奸。”

    陆大成故意不去栏，看林秀轩的眼色示意差不多了，再过去说话，黄八妹这才愤愤停手，把鞋子穿上。

    原本出面劝降保安队，是林秀轩分内的事情，但是临到头上，陆大成非得抢着来，他说这是他的家乡，他必须出力多些。当然另一方面，林秀轩一身的长工破衣服，也实在没有把握能唬得姚队长缴枪，最终还是让陆大成来干。若是林秀轩来演军统，断然不会说那些侠之大者，不着四六的话。

    他们打打闹闹的功夫，马强一个人来到他刚才打中房檐的的那座破屋子，却发现只有一支步枪掉在地上，并没有死尸倒卧在那里，地上连血迹也没有，显然那一枪确实将枪手掀翻跌落，但是并没有打中，这会儿那个家伙应该已经乘乱跑了。

    此时，挺进队的二当家看着井边上的一溜步枪眼馋，忘记了大当家的吩咐，忍不住去取，这挺进队本就是一群乌合之众，没什么纪律，见有便宜，一下子争先恐后都去抢了。黄八妹立即喝止，但是没用，最后朝天放了一枪，才制止住，看得一旁的林秀轩一身冷汗，他已经察觉到，似乎今天的并不那么容易按照自己的想定的路子收场。

    “师娘，为什么不能要这枪？”二当家不买账起来，“妈妈的，我们死了十来个弟兄，到手的枪就不许碰？”

    “对，为什么不能取汉奸的枪？”

    马上就有人跟着起哄，眼看众人心中的不服被煽动了起来。

    “我们这些年抗日，也没见重庆给过什么好处，现在倒要收买汉奸？”

    众人你一言我一语地说了起来，越发有失控的苗头。林秀轩心中转过一个念头，立即走到陆大成旁边耳语几句，陆大成会意点了点头。

    “官长你也看到了，不是弟兄们不服气，只是这些年，我们江南挺进队抗日也抗的太苦了。”黄翠云面露为难之色道，“显然立场也滑向了自己人这一边。”

    “大家的苦衷我们也知道，蒋委员长一定不会亏待大家的。”陆大成说道。

    “委员长说话有用吗？”下面立即有人反驳，“马伯生也说给枪，鲍步超也说给钱，到头来什么也没见着。”

    “妈了个巴子的，挨打就让我们上，吃肉就给别人，杀日本人还分后娘养亲娘的？”

    “是啊，到头来保安队的汉奸倒成了座上客。”

    眼看局面失控，林秀轩一转念只能出一个下策了，他悄悄跑到陆大成身后嘀咕了几句，然后又偷偷退了回来。

    “弟兄们，都听我说。”陆大成提高嗓门，“我知道大家的苦衷，但是这批枪大家不能拿，”他卖了个关子，轻轻咳了两下，“这里说话不方面，诸位头领，还是随我过来。”

    黄八妹与几个带头的不知道葫芦里卖的什么药，于是跟他到一个墙角，黄左良也跟了过去，这里正好避开看热闹的村民。

    “兄弟这次出来，倒是带着一批中储券，咳咳，当然是重庆那边印的，既然弟兄们想要军火，又有何难，大可以用这些伪纸去买。只要花得出去就行。”

    果然，一下子将众人震慑住了，连黄八妹也睁大眼睛看着，心想怎么就碰上这么好的人？

    “这钱，能用出去吗？”

    “不必担心，比汪伪印的还好，只要花得出去，也是破坏汪伪经济的大功，。”

    “能给多少？”

    “五十万。过几天就到。”

    陆大成随口胡诌了一个数字，只见所有人都张大嘴看着自己，也不知道是说多了，还是少了？

    那边黄左良心想，既然这么阔，为何还要抢我的日本军票？这伙人怎么这么奇怪？他正低头费心猜测，只见林秀轩悄悄走到边上：“老头儿，手上可有中储券，借我几张如何？”

    “长官，你们不是有五十万吗？”

    “少废话，有还是没有？”林秀轩恨得牙根痒痒，倒不是为了黄保长，只是因为陆大成随口扯淡，说了这么这么大个数字，实在有些难办了。

    “有有。”黄保长从兜里摸出一叠南京储备银行印刷的中储券，满脸堆笑塞过去。他深谙狡兔三窟之道，家里藏钱不并止一个地方，藏在床底下的原本只是一部分，就是防贼用的。今天原本打算招待保安队，在村头摆席，于是又从别的地方取了几百块藏在身上。

    林秀轩接过来搓了搓，手感软趴趴的，钞票纸用的极差。其中有3张一百的，其余都是零钱。他将3张一百的留下，其余塞还给黄左良。之所以想到中储券，是因为他知道，这种钱的印刷质量最低劣，远比法币甚至日本军票容易仿制；整个抗战中这种钱的伪币最多，以至于很很小作坊都在印，汪伪垮台前，这种滥发的纸币一直就和无以计数的假币一起在敌占区流通。

    以419号上的设备，制作出几可乱真的中储券，应该不在话下，但是419号的精密设备虽然可以伪造证件或者纸币，却没有做好批量生产的准备。他想，大不了就是水手长说了一个无法兑现的谎话，挺进队马上就会退回太湖，以后与419号的交集不大，反倒是姚队长常留此地，可以用得上。

    他随手将破钞票对着阳光照了照，确实有一个孙中山头像的水印，这似乎是这种钱唯一有效的防伪手段了。突然间，一桩要紧的心事被触发――本地水网河道的地型图还没有弄到手；于是他赶紧将跑陆大成拉到一边一边耳语几句，让他赶紧去办，最好马上让挺进队画出来。

    那边黄八妹正与二当家在墙角边上商谈什么勾当。二当家屁股上挂了彩，此刻正扒下半边裤子，有人蹲着上药，那黄八妹倒也大气，并不避讳；两人你一言我一语，言论渐渐变得有些激烈，二当家不时摇头，还不时偷眼观瞧陆大成这边，似乎信不过重庆特工的空口许愿。

    林秀轩远远看见，立刻掂量出了大概，他估计事情不会简简单单称了自己心意。这短时间，他躲在陆大成身后暗暗观察，发觉黄八妹固然比较粗直、爽快，但是手下人却有颇为精细的人，而她对这个二当家似乎是言听计从，他隐约记得，这黄司令一直都有几个相好，不知道这个二当家算不算一个。

    果然如林的预料，陆大成开口向黄翠云讨要一张本地能行大船的河网图，那黄八妹子一口答应下来，但是随即被光着腚的二当家抢过话头。

    这二当家总算等到了对方有求于自己的时机了。他推脱说地图都在脑子里，画出来不是难事，但是得花时间，不过可以约定个时间地点再给。陆大成还一脸急迫还在苦求，不过林秀轩远远看出来，那是一手交钱一手交图的意思了，这个二当家果然狡诈。

    见陆大成不解其意，二当家只能作欲言又止状，他只听说重庆那里的军统个个是人精，怎么还有这号的？

    待陆大成傻傻追问，二当家这才说：这金山的河流港汊大多久未疏浚，烂泥淤积，汪伪清乡时又在主要河道里暗插铁桩、竹竿，以防吃水深的大船通行；最近几年，不少水路上的好汉，就是着了此道，陷在烂泥塘里，最后被皇协军乱枪射杀。水手长城府不够，面露焦急之色，却不提钱。看重庆来的此人如此迟钝，二当家只能开门见山，将算计挑明：“陆先生，为了抗日大计，这河网图自然得给，不如3天后在两浦海岸再碰头，到时候陆先生带钱来，咱们交地图。你看如何？”

    二当家耍宝，当然逃不过林秀轩的眼睛，不过这样互相利用局面，也在他的接受范围之内，平心而论，他又何尝将对方当过自己人。不消七八年，黄八妹就会站到人民的对立面，退拒一江山岛，最后成为国民政府的“克难英雄”；但是此时此刻，在民族危亡之际，她却是敢于在敌后与同日寇作战的真豪杰，能给点儿帮助未尝不是支持抗日。

    这边林秀轩苦思怎么印出50万现钞来，那边陆大成正一心只想着帮他的小兄弟七斤，于是再提出暂时托付七斤给挺进队，对方倒是爽快答应了，反正七斤的底细小汤也都知道。

    托付完毕，陆大成还特意将七斤拉倒近前嘱咐了一番，让他跟着挺进队到太湖住一段时间，伤好了去江西投奔本家叔叔；然后小声提醒他，切不可入伙，一连说了几遍，见七斤连连点头，这才放心来。七斤也不知道这个素未谋面的陌生人，为什么知道自己还有本家叔叔在江西，还要反复叮嘱自己不能入伙？不过话说回来，他觉得这个人倒是看着特别的亲切，就像自己的兄弟。

    随后陆大成与二当家，又各说了一大堆互相恭维废话，挺进队便要准备撤离，因为侦缉队的黄队长跑了，这件事不可能这么简单了结，也许明天他就会带着日本宪兵，或者至少是平湖的“和平军”到这里来“重点清乡”，这里毕竟是敌人的“治安区”。

    挺进队开始忙着在村里贴标语，或者用白漆往墙上刷抗日口号。林秀轩注意到，花花绿绿的抗日标语下面都有江南挺进队的名号，看来出入宣传也是这股武装的主要工作。

    正巧汤龙弟背着个装满标语的箩筐，从林秀轩面前走过，他人高马大，顺手从里面取出一摞来，塞进破衣服里。

    大约忙活了一个小时，挺进队终于要走了，于是先将缴获步枪的子弹退出，枪机拆掉，还给了姚队长，让他先回去，过几天再派人来黄保长家取枪机。

    姚队长一看能脱身，赶紧下跪作揖，声泪俱下，不过保安队的自行车在黄八妹与陆大成的协议之外，都让二当家指挥人马，抬上了船了船，算缴获，于是这伙伪军就欢天喜地地走回朱泾了；另外黄保长也硬着头皮从家里搬出5担大米和10担杂米，充作公粮，也搬上了船。陆大成也按约定，将几支手枪给了黄八妹。挺进队这一仗，损兵折将，收获却不怎么大，当然客观上，他们倒是为当时被围在村子里的林秀轩解了围。

    最后，黄八妹在黄家老宅的门口与她的叔叔以及村里的老人在祠堂门口一一握手道别，场面有颇有些伤感，黄翠云还掉了眼泪，说了一些驱逐日寇，报销家乡的场面话。

    林秀轩站在人群里，看着黄八妹一伙人带着七斤上了船走远了，他注意到装上粮食后，小船吃水挺深，然后偷偷提醒无人机跟踪，看看他们走那条水道。

    现在也到了419的侦察小组撤离的时候了，第一次上岸有惊无险，还颇有收获，不过暂时还不能回潜艇，因为还有另外一件事要办。5里外的横浦老街上，汉奸沈金良看到了3个人的相貌，甚至很可能还知道3人小组携带的设备，所以这个老贼必须锄掉。

    林秀轩的这个提议，立即得到了马强的赞赏，他没有多余的想法，就是想亲手干掉沈金良，倒是林秀轩思考得多一些，无人机观察到侦缉队几十号人都是在福来客栈换的行头，可见那里本身就是一个联络站，为侦缉队的密探下乡提供方便，干掉沈金良之后，说不定还能有所缴获。他与程大洋通过电台交换了意见，对方没有表示异议。

    眼看入夜后，一行三人，再次潜入横浦老街。因为这天临晨侦缉队搅闹，还死了人，街上所有的谱子都关门歇业，福来客栈自然也不例外。

    马强戴上夜视仪，小心从后门靠近旅社，见侦缉队自行车全都不见了，于是偷偷趴门板上往里面看。只见里面只有沈掌柜一个人，正摸着黑收拾衣服，看来准备明天一早跑路，看来侦缉队的残兵败将逃走时，没带上他一块儿跑。他小心顶开一块铺板，准备钻进去，却还是发出了一点动静。

    “谁？”里面一个警惕的声音喝道。随后一点绿豆大小的火光亮起，沈掌柜手上托着一盏油灯，四面乱看。马强等他到了跟前，一把打掉油灯，当胸抓住衣领。勒得沈金良说不出话来。

    这边林秀轩和水手长也踢开正门，冲了进来。里面马强已经麻利地将沈金良的嘴堵上了，然后用一根绳子将其困在一张椅子上。

    林秀轩不管沈掌柜，只管进一楼掌柜自己住的那件屋子搜查，果然在床底下翻出大箱子，里面全是各色的衣服、帽子，他判断的不错，这里真的就是平湖侦缉队的联络点。他与马强坐到地上，乱翻起来，希望能找到替换衣服。陆大成在外面提枪看着沈掌柜。

    马强终于找到了几件合适自己体型的衣服，可以换下这身屁股上带补丁的长工衣服了。磨蹭了一会儿，衣服找齐备了，林秀轩又到屋子前面的香案前翻看，他受过搜查训练，总能从一些不起眼的细节上看出了一些名堂。他小心搬开沈家的祖宗牌位，看到神龛后面有一个小樟木箱子，打开一看，是一个相框，里面是一张日本军官的照片，军衔是少尉。

    “妈了个巴子，这货还把日本人当祖宗供起来了？”马强说道。

    “看看还有什么？”林秀轩说着，把日本军官照片丢到地上。又从箱子底下，找到了几封信和一张奖状。奖状是大道政府颁发给他的，作为813带路的嘉奖，还有大汉奸苏锡文写的：“忠义黄道，共建乐土”八个字。那几封信都是一个叫做岛田幸助的日本人这几年用中文写的，贴的是4钱或者8钱的日军邮票，邮戳上写着攻陷徐州，济南八城等字样。林秀轩草草看了一眼，几年内这个日本人的中文有所长进，语句越来越通顺。每一封信的起始，这个岛田都要回忆1937年11月份沈金良的救命之恩；自称人生在世不记恩情，猪狗不如。

    信的内容，大部分如同后辈一样的汇报，主要是他随同15师团，在中国各地转战的情况，从苏州到徐州，再到山东的一路进展都写了下来，文字间显得显得十分恭敬。当然从4年间的通信中可以看到，他从军曹提升到了少尉。信的最后，岛田总免不了感慨，为了帮助中国人民推翻腐朽的民国政府，就算个人牺牲在这片土地上也在所不辞。

    只有最下面一封不是岛田寄来的，看邮戳是民国19年（1930年），从安徽芜湖寄到上海的。

    从内容看，信是沈金良的母亲，花了一分钱请人代写的。大致是说，家乡水灾，几个弟妹眼看养不活了。看看能不能想办法接最小的妹妹到上海，找个人家当童养媳。不过从神龛里供着的沈家十几口的牌位看，他老娘和六个弟妹都死在了民国20年，至于为什么独独留着这封信在盒子里，只有沈金良自己知道了。

    林秀轩将沈家的牌位稍微擦了擦，然后从旁边拿过一根香点上，插进香炉，独将日本人写的信取出，来到外面，当着沈掌柜的面点火烧了。那沈金良眼见信纸点燃，立即做死命挣扎状，额头上青筋根根暴起，但是马强捆绑的手法，岂是他挣得开的，过了一会儿，他转而冷静下来，虽然嘴被堵住，但是还是从喉咙里发出冷笑的声音。

    这倒让林秀轩有些好奇起来，他决定暂缓动手，上前扯掉了沈掌柜嘴上的布条，看他说什么。

    沈金良喘了几口气，接着从喉咙里发出冷笑声，直到马强火起，一巴掌拍过去，才哼哼唧唧停下。

    “沈掌柜，后悔走这条路吗？”林从容问道。

    “后悔？我这辈子只后悔一件事，”沈金良故作轻蔑状，“就是生为民国人。”

    马强又要动手，被林秀轩用眼神止住。

    “说说看，为什么投靠日本人？”林秀轩坐到了沈掌柜对面，翘起二郎腿问道。

    沈金良是聪明人，他已经猜到落到军统手里，今天绝没有活路可走，索性硬气起来：“我猜，我前世一定作孽太多，才投胎到了这个腌H的民国。我不能选出生的地方，但是不妨碍我可以选择狠她。”

    “狠也不打紧，那为什么要帮日本人害自己的同胞？”

    “我只是一个残废，有什么本事害人？掘开黄河淹死几百万同胞的，好像是重庆的委员长。”

    马强看了一眼组长，示意赶紧动手，林秀轩用眼神制止了他，于是只好将手上的一根铁丝攥紧，耐住性子来回踱起步来。

    “牙尖嘴利，好像有点想法。”

    “不敢，我黄某人自知今天落到你们这些蒋贼鹰犬手里，横竖就是一个死。只不过，我想提醒你们，你们追随蒋贼，下场一定比我难看。”

    “哦？”

    “哦什么哦。你还真的以为凭你们能打赢日本人？睁开眼睛看一看这个世界吧，文明世界绝不会来帮助一个用黄河水淹死自己国民的下流国家。”

    “你真的这么喜欢日本人？”

    “没错，20年前，我第一次在十六铺码头搬货，看到英国人的军舰，我当时就想为什么我们国家造不出一样的军舰？不过后来，我只在黄埔江上看到了更大的日本军舰，我知道了一件事，整个亚洲，只有日本人在发奋图强。”

    马强最听不得这种民族失败主义论调，再次忍不住往前凑，这次被水手长陆大成摇手阻止。一直躲在黑暗中听这番怪论的水手长，从后面走上前，站在了横眉冷眼做不屈状的黄掌柜面前。

    “如果我告诉你，我们会打胜，你怎么说？”

    “呵呵，做你的白日梦去吧。”黄掌柜的反应，就像是听到了一个天大的笑话，“我沈金良今天放下这句话，即使咸鱼都能翻身，这个国家也翻不了身。”

    林秀轩无奈摇了摇头，这种无药可救的人，决不能留下活口，于是他向马强使了一个眼色。

    马强出手如电，一下子用铁丝勒住沈金良脖子，此时他抬眼注意到那个瘦高个还紧盯着自己，那是一种稍微愤怒而又不忍的神情，犹如童年时代，父亲看着自己打破家里唯一一口砂锅时的样子；随即一切都暗淡下来，几秒钟后，世界变得从所未有的安静。

    马强用了20秒，即将沈金良绞杀，一直看到他手脚抽搐，口吐白沫才松手。

    “这样的振振有词的混蛋，老子还是第一次见到。”

    “你以为汉奸都只是贪生怕死，或者贪图钱财?”林组长摇头道，“走吧，还得回潜艇去，想办法印钱。”

    他说着话，从衣服里取出一叠宣传纸来，都是些抗日锄奸的口号，落款是江南挺进队。下午他见到这些玩意儿时脑筋一转，觉得可能用来故布疑阵。

    他知道敌人一定会到这一带来调查，既然唯一见过419小组的沈掌柜死了，那么这些传单和布告就足可以引开敌人的注意力，有利于抹平这第一次冒冒失失登陆，所带来的种种遗留问题，反正那黄八娘子，正愁队伍影响不够，应该也不会反对。

    三人将传单到处乱撒了一通，然后从后门出去，与419号进行了短暂通讯。凌晨时分终于赶到藏着小船的小港汊。三人怕惊动岸上的人，先将小船划出小河，到了海上才启动发动机，一溜烟向南面开。

 37

    无人机，暂时无法通讯，不过马强是陆战队出身，不至于会在这样的海湾内迷失方向。3点钟的时候，他们三人终于来到了潜艇旁。

    只见潜艇上的419标记已经被涂抹掉了，围壳上部用树叶伪装过了，排除了从空中被发现的威胁，看来小组出动的这2天时间内，程大洋他们也不是什么都没干。

    三人进入潜艇后，程大洋对林秀轩带补丁的破衣烂衫很有一些兴致，对他来说，林上校这副长工模样也算意外之喜，可惜出于对军官的尊重，不能拍照留念。随后他下令将想围观的众人都赶散，让侦察小组在会议室内等候，并换换衣服。十分钟后，闭门会议开始，总共只有大约十个人参加。

    林秀轩首先介绍了登陆后的情况，以及他发现的，容易被识别出来的几个破绽，希望以后有其他人上岸时，可以加以注意。

    政委头也不抬，一个劲地在笔记本上做记录，这两天他一直站在显示器前，看得那叫一个心惊肉跳。这还没有碰上一个正经日本人，就已经如此狼狈，今后这些细节上，可得加倍小心。有一些问题，比如潜艇里的人比这个时代的人要白净些，这是无法解决的问题，当然如果进了租借，或许那里的人不似这边乡下地方的人这么黑。

    随后林秀轩开始介绍登陆的成果，包括核实了主要通用的货币，以及对不同单位敌人的战斗力分析。最后他轻描淡写地谈了一下，要印50万假钱去交换本地河流资料时，程大洋差一点要站起来反驳什么，最终被政委拉住了。

    会议的第二个环节是程大洋介绍这段时间，无人机的侦察收获。主要是林秀轩还不知道的部分。首先是关于朱泾守备队的规模，从空中可以看到姚队长离开后，又有至少2个中队的伪军进驻那里。随后他又介绍了，黄弄村枪战时，近在咫尺金卫镇内发生的恐慌，当地的伪警察，把日本旗和伪国民政府旗一块儿降了下来，换上了一面白旗，同时紧闭了城门。由此可以看到，整个金山的守备是北紧南松，他预计越是靠近上海，将要遇到的麻烦也更多，随即他又假惺惺地对林秀轩领导的这次，距离海岸区区2.8公里的侦察，进行了比较高度的评价，认为除了有一些狼狈，以及欠了一屁股债以外，大致的任务目的算是达到了。

    会议在稀稀拉拉的掌声中落幕，陆大成和马强都急着找地方睡觉，只有林秀轩肩上还担着3天内赶印50万中储券的任务，没法儿休息。

    他到了情报组的舱室，找到了自己的小组内最擅长伪造证件的组员――巧手贺明，将3张中储券样本给他，让他无论如何要赶制出50万来。

    贺明听到了这个计划，立即摆出一幅哭笑不得的嘴脸，头摇的像个拨浪鼓一样：

    “老大，你一定失心疯了？怎么会这么轻巧地答应这么多？”

    “不说这些了，到底行不行？难不成，你连这么粗制滥造的东西都搞不定？”

    “省省，激将法没用，如果面额是5000一张，或许还有机会，但是只有100，肯定来不及。”

    “那就降低一点儿标准？你看纸张这么烂，就一个水印。”

    “如果用的纸超过规格了，也一样容易穿帮。”贺明说着将钞票举起，在一盏红色照明灯下仔细端详起来，“我日，这种钱也能流通？油墨很很差，字体无凹凸，无金属线；两张上人像位置有很大偏差，这竟然是银行印的？”

    “所以说，你一定有办法的，降低一下规格不成吗？”

    “那不是坏了我巧手的招牌。”

    “我们搞地下工作的，要什么招牌，想想看，有没有批量生产的办法。”

    “批量？那就只有打印了，”他眯缝起眼睛仔细看这张色泽单调的票子，“打印的话，在色深上会有差异，最精密的打印也不从避免，而且不耐久。”

    “人眼能察觉到的差别？”

    “用做旧的手法，可以得到泛黄的效果，也许可以遮盖色差，不过至多也就是瞒过一般人，进不了银行。”

    “那不就成了。对了，还有水印，能不能批量伪造？”林秀轩赶紧追问，他知道贺明可以用极为细致的手法，将纸张剖开，复制出足以乱真的水印，但是这种精细的办法肯定来不及。

    “也许有办法，”巧手贺明突然点了点头，“有一个失传的土办法，但是必须按照水印人像，做出一个可以滚动的刚性模具。”

    “这个可以用3d打印机。”

    “呵呵，确实可以，但是技术含量太低，简直是蟊贼的作坊手法。”巧手贺明说道。

    “有了模具，你怎么将水印制贴上去？”林秀轩赶紧追问下去。

    “先确定整版尺寸，我看可以定在72x120厘米。这样整版就是144张，也就是1万4千4百元。”

    “然后呢……”

    “听好了，先将准备好的纸张打湿，等其变软，随后用制作的硬质模具在特定位置滚动，破坏纸张纤维，形成一个人头水印，虽然这种湿纸滚压法只是作用在纸张表面，而非如同真正水印在制纸阶段，就嵌入内层，但是可以达到一定的凹凸和厚薄，走光效果差不多，一般人看不出来。”

    “行家能不能看出来？”

    “这不是废话吗？好了，你可以走了，今天我有的忙了。”

    “走之前，还有一件事，”林秀轩说着从口袋里掏出一个硬面本，是他缴获的侦缉队证件“这个不急，你先留着，以后可能用得着。”

    林秀轩走后，贺明开始加班制作假钱，他先扫描了纸币的正面，然后放大观察。纸币的防伪措施，当然不止是林秀轩以为的只有一个水印人头，实际上，纸面内掺入了红绿色的纤维丝线，一种古老的防伪手法，并不难复制，但是手头搞不到材料，当然他觉得这一项可以跳过去，因为所有的三张样本中，只有一张有丝线，其余2张均没有，这说明不同批次的纸币用纸其实不一样。

    其次是一些小的技巧，增加伪造难度，比如银行行长的签名的走笔，以及正面图样所绘的中山陵树木上的小小的暗记，在雕版印刷的时代，这些都是有用的防伪手段，不过在照相制版技术出现后，这些手法没什么效果了。

    最后是中储券的序列号，他使用其中一张的ac字母作为冠号，然后使用了连号的9位数字，简单制作了序列号，他当然知道事情不是这么简单，但是他无从知道序列号规律，当然这批钱如果存进银行有可能会被发现，但是市面流通应该够了。

    他先将同样尺寸纸张，放在水中浸泡。同时又将孙中山的头像从扫描图像中抠出来，制作一个凸版的人像，弯曲，然后进行激光打印。

    打印完成后，中间装上一个轴，就完成人像滚子，利用这个东西，在浸湿的纸张上滚动，可以在纸张的特定位置留下一个凹凸的水印。

    将纸张上的水印初步完成后，他将纸张干燥，进行打印。

    10个小时内，他就完成了100万中储券的印刷。再将整版假钱裁剪开后，用含硫蒸汽熨烫做旧，无法保证每一张的泛黄效果一样，不过这也是他要的效果。最后将所有的钱塞进滚筒洗衣机洗涤甩干几次。如此再取出一对照那两张真的中储券，很难看出破绽了，他找了小组内不知就里的其他成员分辨真假，大部分人单单从第一感觉或者纸质优劣上，主观判断汪伪中央储备银行印制的中储券为假，只有密码专家秦小苏，每次都能识别出419号上印的那些钱来，并且他只是看过唯一的3张真的中储券，就能判断出其序列号生成是有规律的，贺明全部以同样字头开始，加上后面9位连号数字显然是乱来

    林秀轩一觉醒来，100万中储券已经完成了。他找人来，将钱每一万一摞捆好，留着备用。对于贺明能够多印出50万来，他也深表感谢，虽然贺明提醒他，不能拿到银行票号里兑换，但是或许以后可以留着送人情。

 38

    7月5日上午。419号再次放出无人机搜索从金山进入上海的道路，同时观察昨天枪战后，日伪是否有所行动。无人机没有发现敌人大规模出动的情景，倒是看到黄弄村的祠堂门口一溜停着不少尸体，头盖着白布，有几名派出所的伪警察守着。另外，村里还动员了农闲中的农民们，洗地刷墙，看来要把江南挺进队昨天刷上去的抗日标语清洗掉。林秀轩对这个黄保长还是很放心的，他颇会识人，知道黄左良这类人，其实只是艰难求生而已，绝对知道什么该说什么不该说的。

    无人机还可以发现，朱泾的保安队关闭了大门，门口加了哨，但是没有出动的迹象。挺进队则继续来去自由，他们的船队中有一部分混进钱塘江，向西离开了无人机的视野。另一部分则一直在附近河流中移动，不时派人上岸侦察，显然这一带乡下远非日伪宣传的那样，属于“治安保证区”。

    为什么日军没有出动？林秀轩不得而知，也许这样规模的游击队骚扰只是寻常事态？或者日伪正忙着什么事情，腾不出兵力？他昨天就观察到，朱泾的汪伪保安队，与平湖的日军宪兵队之间尿不到一个壶里，而金山地区，恰好处于两者共管地区，但是其间的嫌隙又是十分明显的，看来将来可以充分利用这一点进行活动。

    “林处长，敌人怎么没有大举行动？”一同观看无人机视频的程大洋忍不住问道。

    “也许……他们有什么重大的军事行动，牵制了治安部队的兵力吧？”

    “哦，你要是知道什么，不妨直说？”程大洋问道，他知道林秀轩昨天起就一直在查阅资料库中的历史。

    “近期驻上海的日本上海派遣军有两项调动，其一是向皖北地区抽调一个师团部队，发动新的。另外还向青岛转移部队，目的是制造向苏联边境增兵的假象，其实这些部队在青岛上船后，会转移到南洋。”

    “这么说上海很空虚？”

    “嗯，确实如此，敌人正准备太平洋战争，兵力上捉襟见肘，在1941年底，江南的各路游击队快速迅速填补了日军收缩后留下的空隙。当然这以后，日军会组成组成常驻占领区的混成旅团，专门应付游击队。”

    “这么说，你打算和挺进队交易？”

    “没错，钱都打印出来了，不送个人情，说不过去。”

    “这么说，你打算从水道进上海？”

    “不，水路还是备用，必须先弄到船，这一次还是走陆路。”

    “老林啊，有一句话，我不知道当讲不当讲？”

    “你说。”

    “你们情报组的那条大汉，是不是太扎眼？”程大洋所指的，自然是马强。

    “是有些眨眼，不过我权衡再三，还是少不了他。在这个世道行走，有时候还得用暴露解决一些问题。”

    林秀轩与程大洋谈话的同时，马强正在情报组区域准备下一次登陆的必要装备，他感觉前天的任务，组长带的武器实在太弱了。组长常挂在嘴边的那句：“情报人员靠头脑而非枪支解决问题”的话，他是全然不信的，实际上他觉得在这个邪年头里，最可信赖的东西只有一样，那就是火力。

    他首先选了一支mp5k型冲锋枪，这种枪在携带20发弹夹的时候，比黄八妹的毛瑟手枪大不了多少，可以藏在腋下，用外衣挡住，不容易看出来；在近距离上，这支武器的火力足够应付各种威胁，也可以装上消音器执行一些暗杀任务。

    实际上，当初马强离开陆战队两栖侦察部队加入特别小组的一个原因，就在于这个神秘部队可以选择的武器范围很大，他不太喜欢95式突击步枪或者05型冲锋枪，也不喜欢其他那些没有突出特点的标准型武器；他喜欢那些，要么尺寸最小，要么声音最轻，要么精度最好的特殊武器；各方面说得过去的普通步兵武器，根本不入他眼。由于特别小组通常需要执行一些隐藏身份的任务，总是有不少可选的外军武器，这让马强如鱼得水。

    自从与侦缉队黄队长进行过一轮较量并失手之后，马强也意识到自己引以为傲的射击功夫，还是有所欠缺，主要问题在于对技术装备依赖比较大，诸如如光学瞄准镜和测距设备，既然如此，他就多了一个理由，说服自己带上足够多的现代化技术装备。

    林秀轩对本次上岸的武器没有太多要求，他只是将决定权交给了轻武器专家马强，唯一要求是尺寸必须能藏到从沈老板家里弄到的一只木制的手提箱里，这使得马强在任务器材中，硬是又加进了一支狙击枪。要能塞进一个0.7米长的手提箱，并也没有太多的选择，最终选定的，是一支可以折叠枪托的g22型狙击步枪，这种武器的精度没有问题，马强曾经用它击中过1公里外的人形靶子。

    另外马强还选择了3把火力强大的格洛克18型全自动手枪。一只可以在1公里外起爆炸弹的遥控爆器，以及足够炸掉一栋楼房的烈性炸药。另外还携带了小型的激光指示器，以便在真正危机的时候为无人机介入，提供目标指示。

    总之林秀轩看到马强的登陆清单后，不禁浑身一哆嗦，他感觉马强同志想要的，不是低调行走在历史中，而是要作为单独一方去参加世界大战。他本该预见到，到放权给马强，最终就是这样的结果，这大概是一个陆战队员能够想到，的最保守的方案了，好在这个年头，车站码头没有x光机，如果马强不嫌重，就让他带着壮胆也好。

    在无人机长时间侦察了枫泾的火车战，发现那里管理混乱，没有看到严格的行李检查程序，这让小分队携带如此重型的武器去坐火车，成为了可能。实际上，对马强而言，能够穿越到这个年代还真不是坏事，和平时代对他来说确实太屈才。

    7月7日，距离抗战爆发已经整整第4个年头了。

    三人小组一大早乘坐橡皮艇驶向两浦盐场，他们必须提前行动，藏好船只。而无人机一直在跟踪挺进队的船只。他们还停在浙江新桥一带，没有行动，看来还在等这笔钱。三人趁着夜色，将小艇藏好，然后摸黑上岸，这里距离上一次登陆的地方相差了7.5公里，已经进入浙江境内。这里距离枫泾较近，并且无人机观察到有一条运盐公路直通枫泾，并且还有载客人的大车。

    他们登陆后，绕到盐场大门口，大门关着。门口的坑洼不平的烂泥路一直通向北面，虽然不平整，但还挺宽阔似乎可以行驶机动车，而无人机已经侦察过，一直通到黄浦江边上渡口。透过耳机，程大洋告诉他，6公里外有一辆卡车正在接近，后部空空如也，应该不是运兵的车子。另外，看不到附近有其他可以行车的道路，所以这辆车极有可能就是朝这里过来的。林秀轩心里一转念，或许可以想办法搭便车去上海？

    盐场外修着低矮的墙头，隔着墙可以看到白色的粗盐堆积成山，远离海水的区域挖出了一片卤水池子，除了1个看门人，还有几个自带扁担和铁锹的工人在门边坐着，好像等着开工。

    远远地一辆卡车在颠簸的坑洼不平的土路上跳跃靠近，，他决定和水手长留在原地观察一下，马强带着狙击枪跑道远处高地上埋伏监视，以防万一。

    开过来的是一辆没有装篷布的道奇十轮大卡，从林秀轩旁边开过去时，可以看到“上海天原电化工股份有限公司”字样。盐场的大门打开，卡车直接吱吱呀呀开了进去。门口等着上工的工人们，也扛着工具，跟进去了。

    林秀轩正思忖着，待会儿怎么想办法和司机套套近乎。马强呼叫，挺进队的小船过来了，6点钟方向，二当家在船头，暂时看不到危险。。

    不一会儿，一边的小河里就有几只小船靠近，水手长走到河边芦苇旁，让挺进队看清他，林秀轩没有动，他坐在一个大皮箱上继续想怎么搭车的事，箱子装着50万昨天刚印出来的现金。

    "

    "

 39

    二当家一跃跳上河岸，向水手长拱了拱手。

    “陆特派员，果然是一诺千金，兄弟佩服。”

    陆大成只是自称军统，倒是没有透露过职务，实际上压根也没有想过，没想到对方先给他按了一个特派员的头衔，想必他所知道的，在江浙一带活动的军统头子，都是这样的职务。

    “二当家果然守时，大当家今天……怎么没见到？”

    “大当家有急事，先回太湖了，只吩咐我留下，把周边河川地图交给陆特派员员；从今往后，只要是用得着兄弟的地方，赴汤蹈火。”

    说着，他从衣襟里掏出一块一圈纸来，陆大成伸手去接，二当家却没有给的意思，只是向陆大成身后张望。水手长这才想起，自己还欠着他50万，赶紧朝后面招了招手。

    林秀轩提起皮箱走到近前，麻利打开皮箱，并不说话。他今天穿了一件干净褂子，但是仍然扮演水手长的手下。

    “都在这儿了，先验验钱吧？”

    二当家也不客气，从里面掏出一摞钱，抽出几张年捻了捻，手上的感觉告诉他，比真的中储券用纸的质地还好些，他又对着太阳照了照，水印倒也清晰，只是纸张反面数字处凹凸感不强，在他这些年见过的假钱中，这些中储券的水准算是很高了。

    “怎么样？这可是歌乐山地下印刷厂做的。”

    水手长说道，其实他心里也是没底。林秀轩的小组一晚上就做出这么多钱，肯定没有制版，只是简单的扫描打印而已，要说真能乱真那太邪乎了。

    “果然是制作精良，几乎没有破绽。”

    “以伪克伪，以毒攻毒，这是戴局长交代的；兄弟我这次来，本想用这些钱，在伪区买一批奎宁和汽油运回重庆以充军需，顺带破坏汪伪经济；不料前些天被侦缉队围在了黄弄村里，差点阴沟了翻了船；好在贵部的弟兄们及时出手，才解了围，如从大恩，绝不敢忘，所以这些伪纸就拿出来犒劳大家。希望今后咱们精诚合作，在这日伪眼皮底下，干出一番大事业来。”

    “陆特派员果然看得起咱们。”二当家一拍大腿。

    林秀轩假装凑过来在陆大成耳边道：“特派员，咱们今天还有急事儿，不能耽误……”

    二当家颇为识相，赶紧堆笑着将手上地图递过来：

    “都怪兄弟我扯远了，这都忘了正事儿了，特派员请过目。”

    “诶……自家弟兄的东西还看什么看？”

    陆大成也不看，接到手上，直接交给了林秀轩，这做派，比二当家刚才防贼一样验钞票，可大气多了，还真像重庆过来的人物。

    然后他从口袋里又摸出与刚才一样的一摞钱，大概有1万元，趁旁人不备，直接塞到了二当家挂载身上的褡裢里。

    “既然大当家的不在，有些话，你我也好直说，这些小意思不成敬意，你收着。”

    “这……这怎么好意思？”二当家假意推脱，手上可是捂得紧紧的，还四下张望怕被船上自己人看见。

    “一点点国帑，我也只是拿来借花献佛，其实，谁花出去不是祸害敌伪？”水手长压低嗓门道，“只是希望二当家，关照一下我那个叫做七斤的小兄弟，他脚上的伤口还没治好，得赶紧找个大夫看看。”

    “好说好说，这点小事，包在我身上；只是不知道，那位小兄弟，与特派员您……”

    “嗨，只是萍水相逢，前日他因我们连累，被侦缉队无辜拷打，所以我心存愧疚，只求他脚伤能痊愈，也了了心事。”

    “仁义，特派员员果然仁义。”

    二当家说着话，再次拱手行礼。

    远处马强通过望远镜看着他们磨磨蹭蹭有些着急，不过也不能说什么，他在高坡上摊着狙击枪、望远镜甚至还有一台激光测距仪，就如同要干仗一样，但是没有碰上什么敌情，实在有些没趣。

    水手长与挺进队的交易终于完成，两人又客套了一番，二当家跳回船里，有人撑篙慢慢回转。

    这边林秀轩已经转到了盐场门口，想打听打听搭车进上海的事情，他对陆大成的表演十分满意，只是稍嫌话多了些；当然冒充军统特务看似高难度，其实也简单，要是碰上对方问起自己不知道的，可以不说，对方只当是机密，不会怀疑。但是如果扮演其他角色，或者面临更复杂的局面，陆大成恐怕应付不了多久就会有马脚。

    只见那辆十轮大卡从里面缓缓开了出来，后面车厢里浅浅堆了一层白色的布包，想来里面就是食盐，卡车到了门口停下，司机点着一根烟，然后开始调整反光镜。。

    林秀轩漫步上去，笑脸挡在卡车前面挥了挥手，那司机伸出头，见是一个颇斯文的人，料想是要搭车。

    “这位先生，有何贵干？”

    “敢问这位师傅，这车可是去上海？去租界？”

    “不错，先拉2000斤盐去沪西区厂里，然后回法租界。”

    “不瞒您说，我们东家从慈溪乡下去公共租界成亲，到了这前不着村，后不着店的地方，想雇大车偏找不到，就碰上您的车了，不知道可不可以行个方便搭个车？绝对不敢少了车钱。”

    那司机原本只是来拉盐，能顺手赚一些外快，自然求之不得，再看林秀轩虽然穿着一般，说话却透着体面，听口音又是上海人，应该不是坏人。

    “这松金公路从头开到尾，路程可远，收你们每人5块钱不多吧？先说好了只收法币。过江摆渡，都是我的，不再收你们多余的钱。”

    “没问题啊。”

    这边林秀轩招呼那边陆大成上车，到了边上，又小声叮嘱了几句，他告诉陆大成这一路路程很长，司机难免会东拉西扯谈一些实事，所以不要多话，不如装睡，免得露出太多破绽，一切由他来回应，他也正好要套套租借内的情报。

    说完他一纵身钻进了副驾驶席，将一包香烟拍到司机面前，那司机一看是一包三炮台，顿时来了兴致。

    “大佬馆太客气了。”

    “是我们东家的一点小意思。”

    车下面的陆大成赶紧挤出一丝笑容向司机拱了拱手。

    这道奇卡车的驾驶室挤一挤正好能坐三个人，等穿着藏青长衫的东家也上了车，司机准备挂档启动，不料林秀轩又说话：“不急不急，其实还有一位。”

    “哦？还有……”司机四处张望没有看到还有旁人。

    “是给我们东家搬行李的挑夫，刚才还在路边拉屎，没事儿，让他坐后面就行了，后面凉快。”

    再一转眼，一条大汉领着两只箱子背着大包袱，从旁边草丛里蹭地窜了出来，自顾自将东西甩上卡车后车厢，然后人闪到了反光镜看不到的位置。

    司机从车窗伸出头去，发现大汉已经在车后面了，不知道怎么动作这么麻利。他这才踩油门启动，后面马强将装着各种武器和装备的箱子，藏到了一堆布包下面，然后背靠对着一轮初升的斜阳一颤一颠地上了路，他能坐在后面自然也有好处，可以背着司机与潜艇进行联络，另外占据这个制高点也可以观察四周的情况。

    驾驶室内，少东家陆大成与司机稍微谈了几句，就将礼帽斜扣在脸上开始假装睡觉，他有自知之明，这两天他没有如同林秀轩那样通过资料库钻研近代史，主要时间都是在艇面练习射击，所以不敢多掺乎交谈，倒是那司机非常健谈，一路上打开话匣子就关不住，好在林秀轩也是个话唠，正愁找不到人说说话收集信息，两个人你一言我一语，一路上不闲着。他们互相问了姓名，林秀轩报了个假名林九，他给自己定的身份是原上海人，813时逃难离到浙江乡下，已经4年没回来了。那司机毫无防人知心，没遮没拦，先说自己姓赵叫丙根，浦东人，是商统局下面天原化工厂的司机。然后他还拿出工部局核发的驾照给林秀轩看。

    “丙根师傅，我没记错的话，你们天原电化工，就在林肯路上吧？”

    “嗨，那是老黄历了，如今在白利南路上。”

    “敖，看来是我记错了。”林秀轩赶紧打了个哈哈，旁边装睡着的陆大成心里想，好你个正料情报员，原来也不过如此，上来就喇叭腔。

 40

    “对了师傅，我看你这车可是道奇十轮，5000斤也不成问题吧，怎么只装了半车？”

    “还不是这个世道？”司机苦笑着摇了摇头，“民国二十六年，日本飞机轰炸我们厂，炸掉6台电解槽，吴老板响应号召，拆了其余的机器，跑到重庆去了。后来的特别市政府又强令开工，说是城里商业统制委员会确保民生产业，确保生产开工，还派了代理厂长，但是这机器不足，资金不足，缺煤、缺电、缺懂行工程师，找谁解决？这几年，这厂里活计也是三天打鱼两天晒网，说是汪主席的民国政府还都南京了，其实跟日本人儿子似的，哪儿还顾得上民族工业？如今这日本人的纯碱厂、电化厂越开越大，光是浦东的江南化学工业株式会社，每天生产的纯碱就有15吨，谁敢限他们的电？我们平日里和旁边的搪瓷厂、皮革厂都是一三五限电，二四六开工，如今日产纯碱也就是半吨，只能得过且过，混口饭吃，隔一个路口，劳勃生路上日本人的日华纱厂，东亚亚麻会社全天有电，商统会指派的那个吃屎厂长，从来不顾及工厂死活，一心想把剩下的机器拆卖了，他好自肥。”

    “怕什么，你有这门开车的手艺，哪儿都有饭吃”林秀轩恭维道。

    “话是这么说，但是如今也不一定，听人说日本人要攻打苏联，现在正全上海滩强收物资，什么机器、汽油，煤油、酒精，迟早这车也开不成。”

    丙根无意间的一句话，倒是触到林秀轩的心思上。

    “如今这汽油可不好搞？”

    “不好搞，商统会每月、每户限16升，我这开一趟都不够；租界里也缺，只有亚细亚火油公司常年有货，那洋鬼子公司可不给政府面子，法币、中储券、军票，统统不要，只收美钞、银元、英镑、老头票。”

    “原来是这样？”林秀轩若有所思起来，他手上倒是又十几块沈金良家里抄来的银元，但是显然还差老远。看来还得想办法弄一些畅通无阻的硬通货才行。

    这期间，马强蹲在一堆食盐上，利用电台与419号上的程大洋做了简单的交流，新到的无人机刚完成交接，看到了前面十五公里有铁路道口，别的没有太多发现。

    驾驶室内，林秀轩与司机丙根还在瞎聊实事。

    “我们少东家这辈子还没进过租界，我也有4年没来了，不知道最近这租界里，局面怎么样？”

    “还能怎么样？”丙根苦笑一声，“不瞒您说，我也一直在工部局听差，赚些外快，最近几个月，每天都能拉出不少尸首。”

    说着他拉开下面手套箱，从一堆乱糟糟的东西里掏出一张有红色十字标志的东西，晃了晃，林秀轩眼快且懂法文，看出来是一份特别通行证。

    “这是工部局给我们这些拉死尸车辆核准的特别通过证，进出租界都免检查放行。”

    “怎么会这样？不是说租借里太平吗？”

    “太平个鸟。每天路上倒毙的那些饿死病死的且不说，上个月霞飞路农业银行被人邮寄看了一个炸弹，死了三个，本月江苏农民银行又被人用机关枪扫射，营业厅里面就死了几十口；外面没命没姓的路人也被炸死不少，等万国商会的巡捕慢一拍赶到了，里面已经血流成河了，只能在登报认尸，无人认领的，就由红十字会雇车，拉到南市乱葬岗埋了。”

    “又是驱逐法币闹得吧？”林秀轩假意求教到，他当然知道留在租界的国民政府几大银行爆炸案是怎么回事，当然是通过资料。

    “这不是秃子头上的虱子，明摆着的吗？特别政府刚在外滩开设了中央储备银行，推行中储券，租界里的几家重庆那边的银行就要搞驱逐伪币运动，那不是给汪主席难看？陈公博固然膝盖软，手也不硬，但是那个李士群是好惹的吗？”

    “工部局不敢管吗？”

    “最近天天大马路上枪战，打死的华捕、印捕也不少，前些天还炸死了法捕，租界也是朝不保夕了，工部局总董凯自威，年初也差点被暗杀，日本人可就在苏州河对面，抬抬腿就进来了。”

    林秀轩撇过头去，看着窗外。东升的旭日下，一架布满弹孔的双翼飞机斜插在旷野中，那很像是一架霍克iii型战斗机，残破的蒙皮在风中轻轻摇摆，上面的青天白日的标记蒙尘已久，暗淡无光，快分辨不出来了。他想，租界里等着自己的，还不知道什么狂风恶浪。

    半个小时后，卡车开到了铁路道口，不巧栏木已经放下，路口已经被拦下了不少大车和独轮车，有身穿绿制服的护道员，在路边挥动着绿色的小旗，看来马上就会有火车要过去。林秀轩和水手长正好下车活动活动筋骨。

    马强坐还是在卡车后面远远眺望，可以看到一道黑烟正慢慢靠近，这列火车还在大约7、8公里外，速度之慢，着实让人着急。

    林秀轩下车到处瞎逛，道口两旁还摆了不少摊位，大部分卖附近乡村出产的甜瓜蔬菜，也有卖野河浜里鱼虾的，他没有心思看这些，主要就是偷听旁边人说话，出于职业习惯，他远比陆大成和马强更注意情报收集，不自觉的偷听差不多成了一种业余爱好。

    道口处，值守的工人正依着黑白相间的栏木和熟识的人攀谈。

    “老四，今天怎么这么早就拦了路口，这不是还没到点呢？耽误我多大事？”

    “爷叔，就你那车桃子，能损失多大？你知道吗，那可是日本运兵车，他们一出动，整条铁路都得候着，我看啊，再有个5分钟就过去了。”

    “这日本兵又是要上哪儿打仗了吧？”

    “前天我在枫泾站，那里正停着一列拉辎重的日本军车，整车皮都是日本人的棉大衣和炮弹，前面还挂了一节日本铁甲车。”

    “这还是农历6月间，要大衣做什么？”

    “这不听说这是要去打苏联嘛。”

    “我可听说，三个苏联人都干不过一个日本人，日本兵都绑着一根天皇念经祭拜过的腰带，那玩儿意可保刀枪不入；还有小日本子那个坦克车，炮都打不动，苏联人哪儿见过那玩意儿。”

    “管他去哪边打，能不祸害咱们这里就行。”

    说话间，况且况且的火车已经近了。黑烟下，一面逆风招展的旭日旗格外刺眼，车头后面是一整列的闷罐车厢，所有的车厢门都开着，可以看到穿着黄色制服的日本兵或站或坐，但是车厢里太暗，看不清太多细节。

    20节运兵车厢过去后，是长长的平板车，每一节上面上面站着几名持刺刀抢，戴袖标的日本兵，他们头上戴着黄泥子的垂布战斗帽，和电影、电视剧里还真是一摸一样，当然神态和那些群众演员演的鬼子完全不同的；鬼子兵的钢盔挂在身后，斜挎着帆布包和水壶。每节板车上，另外还有几门用布遮盖起来的火炮，像是75毫米的山炮。

    那些居高临下的日本兵各国挺胸叠肚，昂首站立，冷眼威视下面的中国民众，他们脸上倒是没有刻意的凶恶表情，甚至可以说个个都面无表情；但是，从这种冷酷、呆板的神色后面，传达出的，是一种真切的压迫感。

    咫尺下方，大部分中国民众都不敢抬头看日军，即使这些火车上日军不可能真正伤害到谁，他们宁肯转头四顾，假装看别的地方，也不敢直视敌人。

    林秀轩藏在人群里，注视着上面一闪而过的鬼子兵，这是他来到这个时代，第一次从这么近的距离上，看到真正的敌人，不是透过无人机或者潜望镜的光学变焦镜头，而是用自己的双眼。他可以感受到这些日本军人无需半点言语或者动作，而展现出来的那种迫人气势；那是一种十分内敛的狷狂，一种不怒自邪的气焰。

    后面的平板车上拉的是军马，马匹用木栏围住，除了每节本车的前后，各有几名笔直站立的士兵外，还有穿白大褂的日本兽医背着医药箱来回走动查看军马。

    隆隆行驶的列车行驶过大半，冷漠俯瞰中国人的日军突然有些躁动起来，他们纷纷抬起头，露出不安和讶异的神色，甚至一名一直蹲着照看马匹的军医，从惶恐中不自觉地站立起来，嘴都忘了合拢。

    林秀轩一回头，不知道什么时候起，马强已经傲然站立在道奇卡车后面堆积的布包上。他双手抱在胸前，居高临下，犹如一座镇邪浮屠般的气势，一时盖过了所有的日军。

    马强微微低头，与每一个从眼前过去的，敢于与他对视的敌人对视，就如同看一群死人一样。

    火车渐渐远去，站在最后一节平板车上的4名目瞪口呆的日本兵，甚至不自觉地走到车尾，扶住护栏继续张大嘴，朝这边看，他们不敢相信在占领区，在这片他们无往不胜的土地上，还有人敢这么对看他们，这应该是十分罕见的体验。

 41

    林秀轩心中暗挑大拇指，马强同志果然都是好样的，虽然有些不够冷静。

    铃声响起，铁路道口的拦木，吱吱呀呀地摇了起来。林秀轩和陆大成回到卡车上，继续赴上海的旅程，他们越过沪杭铁路，沿着铁路旁的松金公路，一路向北走了，很快到了黄埔江边只有一座铁路桥，却没有公路桥，不过土路尽头倒是有车客渡码头。

    这里渡江的码头很小，使用无动力方驳船来拉人拉车横渡黄浦江，丙根告诉林秀轩，今天运气不错，赶到的时间刚刚好，要不然等下一班，又是一个多小时。

    所谓的摆渡船是用两只方形驳船连接而成，甲板上铺设水泥，四四方方，周围绑着几个救生圈，却没有护栏。这艘渡船上停上这辆卡车就占掉了一小半的地方，又塞上一辆脏兮兮的邮政局的雪佛兰货车，和几辆装鸡鸭的大车，就再也装不下什么了，排在后面的驴车马车，就只能等下一班了。

    摆渡船离岸，陆大成和林秀轩再次下车，跑到摆渡船的船头上，观看河面上的行船，船头人不动，他们可以避开丙根和其他搭船客，谈一些话。

    驳船的两边，各有3名船操纵一根长到可以插到河底的船篙撑住，然后吃力边走、边推，使得摆渡船向前，不时还有人喊几声号子，调整渡船两边节奏，免得驳船在江面上走叉航线或者打横过来。林秀轩也是大开眼界，他终于知道了为什么每一班渡船要等一个多小时，原来这些船是人力推动的。

    河面主航道上上不少帆船连接成串缓慢航行，除了第一艘和最后一艘以外，其余的船都降下了帆。可以见到大部分木船上装着原木和煤炭，看着都是十分沉重的货物。

    林秀轩一直在关注这些船只的吃水，在他的计划中，就需要这样这样大小的船来在河道里运送物资，但是最好是机帆船，否则9号上找不到会操作帆船的人手，但是他没有看到江面上有任何一只机动船。这些十来吨帆船上的船工们，有的穿着短褂，有的打着赤膊走来走去，显得十分悠闲，前一条船上的人刚倒了马桶，后一条船上的人，就直接从河里打水上来，洗漱兼生炉子做饭，完全不顾忌。

    “处长，我总觉得河面好像变宽了，水好像也清澈一些。”

    “我也觉得宽了，大概是后来变窄了吧？”

    “你看那座铁路桥，”水手长指向西面的一座低矮破旧的铁路桥，“我从小生在枫泾，只知道东面的亭卫公路上的黄浦江大桥，却不知道解放前还有一座沪杭铁路桥。”

    “沪杭铁路1909年桶的车，自然有桥跨越黄浦江，不过这座桥1949年被败退的国军炸掉了，建国后再造桥就不在原址上了。”

    “看来我们今天搭车还算搭对了，中间省了不少周折。”

    “节省时间还是其次的，你有没有注意到刚才那张工部局核发的通行证？”

    “看到了。”

    “搭他的车应该还可以省掉更多的麻烦，你想，马强同志带了一个军火库来，还有那50万伪币，都是不容易带进租界的。”

    “这么说来，靠着丙根的通行证，我们可以一路无阻了？”

    “行百里者半九十，现在还不能太乐观，那张通行站只是进租界有用，对付沪西、闸北的日伪警察可不管用。”林秀轩说着，抬头看了一眼天空，不知道程大洋有没有提前探查道路，或者，只是傻乎乎地在自己头上飞。

    他对程大洋的恶毒揣测毫无道理，无人机没有等着渡船到达北岸松江地界，早就自行向前搜索起北部地区了。

    程大洋一早上都端着一个杯子，站在无人机操作席后面，观看小组的行动，他要求无人机尽量飞的远一些，沿着这条坑洼的道路搜索，提供早期预警，不过一直也没看到什么真正的危险。

    “艇长，北面好像有情况。”

    程大洋，赶紧弯腰仔细观看。

    画面上方，有几道烟尘正向南面延伸，他放下杯子，下令放大画面。然后，他可以确认，那是4辆卡车，前两辆装着几十名黄色制服人员，后2辆上是木制的拒马，显然有麻烦了。

    这是一个让他措手不及的情况，他继续放大画面后，可以看到车上人员都背着枪，看衣着和之前见过的保安队相仿。

    好在卡车没有直接开到渡口，而是在半里外的两条公路交汇处停下，上面的人员跳下车来，赶散路口摊贩，然后将拒马拖下车，架设在马路当中，阻断了向北去的道路，只留下向西走的一条路，保持畅通，这条路一直通向松江县城。

    随后，那些保安队员开始搜查过往车辆，看不出他们有什么针对性，只是翻箱倒柜盘查公路上的所有人员，搜查得还挺仔细，一会儿公路上就被裆下不少车辆等候检查。程大洋心里想：大概是林秀轩自作聪明放跑了保安队那个队长闹的，这会儿惹出事儿来了？

    马强坐在卡车后面接收到了潜艇的信息，他赶紧跳下车来让林秀轩拿个主意，但是现在船在江中心，又不能回头，也没有什么可以应对的办法。

    卡车一上岸，就被堵在了长长的车龙后面。乱哄哄的车队前面，主要是向市区和松江运送西瓜蔬菜的驴车、送水产的人力黄鱼车，货郎手推的独轮车，期间夹杂着一辆顶上装满行李，布满灰尘的黑色轿车，随后是一辆脏兮兮的邮政局雪佛兰货车，这些车辆都堵在大路上不能动弹。

    林秀轩坐在道奇车高一头的驾驶室里，可以看到前面200米外的拒马和荷枪守卫的士兵，一时面露惊讶。他在摆渡船上时，就已经借由无人机侦察提前知道了前面有状况，其实只是佯装吃惊，但是卡车司机丙根哪里知道，急着跳下车去打听，林秀轩不动声色，抬手敲了敲驾驶室后窗，提醒马强小心些。前面的这个检查站，是不是专门来找自己麻烦的，还不知道，如果姚老八反水站在那堆保安队员里面，情况可就严重了。即使不是姚老八的问题，马强箱子里带着的东西也是不能曝光的，看来弃车是必须的，但是又该怎么运筹？只能等丙根回来见机行事了。

    过了一会儿，丙根气呼呼地回到车上，不用林秀轩问，他自己倒豆子一样先说开了。

    “妈妈的，是警备司令部的人马加了岗，说是每辆车都要搜查一遍才能过，那些当兵的正趁着机会敲竹杠，刚才硬抢了两框西瓜，这帮没皮没脸的东西，专们欺负中国人。”

    “我说赵师傅，他们不会为难你的车吧?”

    “我倒是不怕，这车上就是盐，儿子们能拿多少就让他们拿多少，不J死这帮狗。就是对不起各位，眼看得耽误不少时间了。看情形，没两个钟头过不去啊？”

    “以前在这条路上加岗的事情多吗？”

    “倒是不多，警备队青训营和保安队都是懒货，一般不下乡，今天一定是有什么大事儿，一下子都拉出来了，还都带着抢，嘿嘿，这下这帮龟孙子得着机会抢浮财了。”

    林秀轩立即装出一副大吃一惊的样子。

    “师傅，他们不会为难我们这些搭车的老百姓吧？你这车上拉的是盐，可我们东家的箱子里可还有一些家当。”

    旁边陆大成立即领会了林处长的意思，是要想办法脱身，于是硬挤出一张哭丧的脸来：“是阿，这可怎么办？我在乡下带来的这些银洋，可都在身上。”

    “哎呀，你们不早说，现在私藏银元金条是经济犯。”丙根说道。

    “我娘还指着我进租界里娶媳妇儿，这可怎么办啊？”陆大成一拍大腿，继续嚎。

    “我说这位少爷，这个年头，有财可不敢外露啊？”丙根出于好意提醒道。

    “谁说不是啊，少爷，咱可不能乱说，”林秀轩转过头来，“我说丙根师傅，这关卡能混过去吗？”

    “保不齐啊，有时候他们犯懒，一招呼就过了，不过你们少东家要是没见过太多世面，沉不住气，被那些兵油子看出来了，可就来劲了，真要搜出银元，白白喂狗不说，搞不好还要办一个抵制中央储备券，通匪资敌的的罪名，到时候，银元充公不说，恐怕还得往里打点才能赎人。”

    “他们真的这么坏？”

    “那当然，卢英的警备司令部里，可都是干这个的行家，还有特总部的吴四宝，那就更是坏的冒烟了，我也是识字会看报的人，这些年多少露那么一点儿财的乡下小财主，给他们活剥一层皮，收拾的服服帖帖。”

    他这么一说，那边陆大成脸上的恐惧陡然增加起来。

 42

    “师傅，想想法子吧？”林秀轩急切追问道，“不如看看还有什么别的办法？”

    “现在前后堵的结结实实，车子也掉不了头了。”

    丙根拧紧眉头，做苦思状，他为人不错，见不得别人着急。

    “对了，我想到一办法。”丙根说。

    “快说说看。”

    “趁着他们还远，你们先带上行李下车，我知道乡间有几条小路可以过去，保安队不可能全部设卡，就算有，也不会比这里严。你们机灵点儿，从村里绕过去，然后在车墩附近路上等着我，大约一两个小时等我过了卡，我再捎你们进租界。”

    “嗯，倒是一个好办法。”

    林秀轩赶紧说道，他演这一出，除了探听办法，还是为了比较自然地下车脱身，否则慌慌张张下车，司机也容易起疑，当然一番试探后他也察觉到丙根并不是什么坏人。

    “要不这样。我先把车钱给您。”

    “哎，不必，我知道你们不是歹人。我画个地图，你们照着走就行。”说着司机撕开一个烟盒，就在背面画了一张草图，指点他们从2里外的小村庄绕过关卡。

    这边林秀轩还在客气，后面马强已经提着箱子从后面纵身一跃，轻轻落地，远处的保安队没有人看到。

    三人带着各自包袱以及木头箱子，从两辆捆着活猪的独轮车当中挤出一条路，钻进一片知了鸣叫的杨树林，找了一个远离马路的隐蔽地，架起电台，与潜艇进行通讯。电台连接后，先将已经获得的挺进队河流图展开，拍照后上传，然后又将司机丙根画的地图也一并上传，要求无人机核查这条路上有没有哨兵。

    这期间，无人机拍摄到了新的情况，一溜自北而来的黑色轿车，就在前面关卡后面处转弯向西过去了，车队由多达11辆的黑色轿车组成，前面还有4辆挎斗摩托车开道，剧本好像偏离了程大洋之前对林处长的无端猜疑，好像并不是林秀轩放走某人造成的后果，而是另有情况，无论如何，这是一个非常大的车队；事实上，一上午无人机在这条低等级的松金公路上，一共也只发现了不到30辆机动车。

    林秀轩得到情报后，也是一惊，刚才他也在担心是姚老八这个汉奸得便宜反水搞出了什么鬼，现在看来并不是这样，应该是来了什么大人物，才封了路；但是他的疑虑倒是没有减少，这么大排场的车队里坐着的，会是什么人？尽管他与程大洋以及政委组成的三人决策小组，已经定下了不干扰这个时代，搞到所需零件后就尽快设法通过时空通道返回的总原则，并且搞清楚前面车队里到底有谁，对于进租界卖零件和燃料也看不出有什么实质性的帮助，但是他这个人搞情报久了，好奇心确实有些难以抑制。

    负责侦察兼地形测绘的无人机继续通报，那一行车队已经停在了松金公路西侧的松江方塔边上，距离林秀轩小组目前的直线距离不过2.5公里。另外，黄色制服的伪保安队在每一处大路口设了卡盘查过路人，而类似内卫的几十名黑衣人，则只在方塔四周的围墙外，清理了街道，禁止行人通行，不过防卫看似严密，但是无人机可以指示很多条乡间的小路，靠近到方塔200米外的区域，林秀轩心眼有些活动，赶过去偷偷看一眼的机会是存在的。此刻，丙根的卡车还排在路上，没怎么动，看样子时间也有富余。

    林秀轩通过电台与419号潜艇交流了一下，他告诉程大洋，想去看一看。程大洋对他老是节外生枝很不满意，不过也不能否决，一则无人机的侦察已经表明，保安队在方塔周围的保卫，内紧外松，让林秀轩躲在远处利用现代光学设备看一眼，好像并不难；二来，林秀轩的军衔毕竟比自己高一级。

    林秀轩又问了一下陆大成和马强的意见，水手长对新的侦察任务，抱无所谓态度，他没有林秀轩的偷看癖好，倒是马强的兴趣比林秀轩还大，他也想看看是什么大来头的人物，显而易见，在这个时代的占领区，下个乡还能摆这么大谱的，绝对不是好人。

    于是他们决定，就从乡间的小路上穿行，迂回靠近到方塔四周比较开阔的地方，准备用他的超长焦镜头看一眼，并拍几张照片。

    方塔附近的警戒圈范不大，基本上只是沿着四周街道布置了人马，最远的岗哨布置在东南的明代石板桥北侧，虽然这样的防卫措施无法应付现代化的狙击器材，但是从出动的人数上看，规模也已经十分了得了。

    程大洋不断向林通报侦察结果，此刻，古塔四面石板街道已经清空，商铺全部强制打烊，车辆和卫兵都在街上站立。随后，又看到一群黑衣人簇拥着两个浅色服装的人进了围墙，穿过树林，直接钻进了这座唐代佛塔。接着，程大洋又指点了一个潜伏区，在方塔东南350米处，有一座树木覆盖的小山，周围都是空旷菜地，与方塔所在的市镇隔着一条河，视野良好又比较安全。

    林秀轩对程大洋指点了这么远一个地方不太满意，但是时间紧张，也不好多计较，他们三人按照指引，快速穿越农田村庄，向那座标高25米的小山坡靠近。如今日头正高，农田里没什么人，三人轻易来了高坡处；远远的，一座四四方方的砖石高塔就赫然屹立，似乎还有些倾斜。

    到了以后，陆大成自愿留在小坡下面望风，林秀轩和马强一路爬上土坡，坡上有人用竹篱笆栏了个菜园，里面种着一些蔬菜，但是没有人看管。小坡顶上有一小片平地，果然如程大洋描述的那样，视野非常开阔。

    两人趴下后，马强打开箱子，将长焦相机给林，自己则用一部望远镜观察。

    可以看到，四周街市上已经聚集了不少人，全都聚集在保安队划定的封锁区外面交头接耳，显然他们也对保安队的扰民行为不满，并且也在猜测到底是谁来了。院墙外东侧街道上，挺着一溜的黑色轿车，与419通报的情况完全一致。

    方塔虽然身处闹市，但是周围有院墙将外面的喧嚣隔开，墙内有亭台楼榭，垂柳松柏，远看还颇有几分闹中取静的雅致，林通过变焦镜头可以看到，佛塔卷门入口处，站着四五个穿着黑西装，带着礼帽的人，正四面张望警戒，这些人的衣着与之前碰到过的着制服的伪军或者便衣侦缉队风格不一样，说是便衣，着装却又整齐划一，显然是重要人物的贴身的保镖。

    林秀轩移动镜头向上，石塔二层外栏杆里，走来走去的，仍然是东张西望的黑衣人，在他的记忆中，这座塔损坏严重，外面一直插着一个游人免进的牌子，当然那是7、80年后的事情了。

    他移动镜头继续向上，三层似乎没有人，一直到四楼处，可以看到有两个浅色衣服的人依着栏杆站在佛塔西面，其中一个正手搭凉棚，作向远处做眺望状。

    看来所有这些保安队、警察和贴身内卫保护的，就是他们两人了。林秀轩慢慢不断地增大焦距，可以很清晰地看到外侧那个人花白的头发，甚至可以看到手上的手表的指针，只可惜角度不是很理想，那边两个人又没有向着南面站立，暂时没有露出正脸。

    那两人很惬意地聊了一会儿，里侧那个人，突然弯下了腰做痛苦状，另一人赶紧伸左手扶住他，右手轻拂其后背，看着十分殷勤和怪异。

    “这他妈的是哪两个龟儿子？”

    马强在一边嘀咕，林秀轩没有理会他，继续观察。

    过了一会儿，被挡住的那个人似乎好转些了，他们起身绕着塔外的栏杆走了半圈，然后消失了。隐约可以看到他们沿着塔里的梯子向上去了，等了一会儿，他们再次出现在了第6层，两人相扶相携从塔洞里钻出来时，被林秀轩拍了个正着，而其中一人正好抬头。

    那是一张含笑却并不怎么阿谀的脸，淡定中显得亲切。

    “是陈公博？没错，就是他。”林秀轩按下快门说道。

    “组长，这就是大汉奸陈公博？”

    “就是他。”

    远在70公里外的419号上，刚刚听闻林秀轩与马强对话的程大洋和政委，互相看了一眼，没有多余的话。

    “组长，那另一个是谁？”

    “别急，我就不信他不抬头。”

    一侧的另一个人，扶着栏杆又喘、又咳了好久，看似大病初愈，过了很久才慢慢抬起头，朝着陈公博叹息一声，无奈地摆了摆手。

    “是汪精卫……？”

 43

    九层高的松江方塔，始建于唐代，屡经战火却得以保存，到了清代，塔身开始有些倾斜，虽经过几次修缮，却始终无法复原。

    此刻，站在这座玲珑宝塔上第6层上的，正是南京伪国民政府的主席汪精卫，以及这个伪政府的二号人物陈公博。

    陈公博看似眉头不展，心怀忧虑，当然不是因为知道远处有人正紧盯着他，让他惶恐的，其实还是今天这个日子，这个他和他的主席，必须出来避避风头的日子。即使是汪主席刚刚从日本归来，路途上还染了小疾，却还要拖着病体爬上这高塔登高一览，以排解心中的焦躁和烦闷。早上起，汪主席就变得敏感而又易奴，所以他还得小心应对着。

    突然间，刚才还在愁长苦短的汪精卫，开始神经质地四面张望起来，似乎哪根筋又搭错了。

    “公博，一定是哪里不对劲，我总觉得有人躲在暗处，恶狠狠看着我？”

    “精卫兄，附近的防范万无一失。”

    “本想下乡来散散心，可到了这里，看到警备司令部又是拦路，又是扰民，搞得鸡飞狗跳，却又没什么兴致了。”汪精卫摇起头来。

    “您这又是何苦来哉？这古塔四周，只有市井和农田，即便登高，也没什么景致，不如听我一句劝，到杭州行辕去住几天，那里清静些，正好养养身子。”

    “哎，杭州么……咳咳……我是不去的。”汪精卫摆出臭脸，倔强地说道。

    “澄庐就很好，可以让曼云多安排些人保卫，还嫌不安全的话，可以住到卫戍司令部嘛。将息几日，再回上海。”

    “诶，公博你还是不知道我的心思……你我如今是拼掉了这一世的清名的人，这委曲求全和日本人周旋得苦心，外人是看不到的，他们看我们，不外乎我们都是卖国投敌，心术不正之人，所以只配爬这根基不正的斜塔……”汪精卫自怨自艾完了，又开始咳嗽了好一会儿，“……今天什么日子？我要是去了杭州，重庆的那些笔杆子，又要拿我和岳王庙里的秦桧比了。”

    “精卫兄，不要和这些酸腐的书呆子赌气嘛，既然认定了救国救民的方向，何必在乎世人的短浅眼光，故意作践自己？”

    350米外，林秀轩透过高倍数的相机的放大，加上他的一点唇读本事，竟然还可以隔着老远猜出他们的一些对话。

    “你看，陈在说：‘兆铭兄……天气太热，何不到阴凉中躲躲？’”

    “然后汪精卫摇手说：‘不热，这里很好，很凉快。’，然后他好像又说，‘老陈，今天我们不谈正事，只是闲聊，待会儿我请你吃饭，吃扒鸡。’”

    “组长，我怎么觉得你说的和他们的嘴型不太一样？”一边马强说道，他也端着一个望远镜在观看

    “是吗？要是能靠近偷听一下就好了。”

    林秀轩其实并不太懂这两个汉奸私下交流时的南方话，所谓的唇读自然也不可能靠谱，不过他通过两人的肢体语言，面部表情，还是看出了汪精卫的心情不佳，他想难道又是日本人给他施加什么压力了？

    等了一会儿，他察觉到马强好久没有说话，只听到耳边轻微响动，转过头去，看到马强刚组装完他那把狙击枪，此刻正在用小型激光测距仪测距。他赶紧一把一把按住测距仪，阻止他乱来。

    “你这是要干什么？”他压低声音说道。

    “当然是送他们见阎王。”

    “马强同志，不许胡闹。”

    刹那间，一个激光光点在汪精卫的西服上来回晃动了一下，林秀轩出手破坏马强测距时，无意间将测距激光的选择开关，碰到了可见光波段上，好在汪精卫和陈公博也正在互相倾吐委屈，彼此惺惺相惜，也没有察觉到，他们间的对话也得以继续进行。

    “精卫兄，此一时彼一时，如之今之局面，就算岳飞转世怕是也难反转，倘若是再打下去，只是称了英美的心罢了，而我泱泱中华中华怕是真的是劫数难逃了呀。那些清流，哪里知道你顶着骂名来收拾残局，恰恰是为国人挣一条活路，这样不计个人荣辱和生死的胆气和壮烈，真的比起岳飞，恐怕也是不遑多让。”

    陈公博的话，竟然触动了汪精卫的辛酸，他倚在墙上，一边掩面而泣，一边大摇其头。

    “公博，我时常想，当年孙凤鸣那一枪要是再打正些，把我打死了，也就不必眼看着我中华山河破碎了。”

    “那不是替蒋先生白白挡了一枪？”

    “我此生，就是注定了要替仇人档抢，为愚民受屈的。”

    350米外，马强笑着收起了狙击枪，其实他也不是要真打，只是想虚瞄一下，解解心头恨，没想到组长还真的那么紧张那两个汉奸的命。

    “马强同志，忘记我们的任务了吗？我们必须尽量少地插手历史。”

    “那你和程艇长，还打沉一艘日本巡洋舰了呢，不也是破坏历史？”

    马强一反驳，那边林秀轩顿时没有了应对，他索性不说话，继续转过去观察汪精卫和陈公博，他们的谈话此刻还在进行中。

    “这次我去日本，倒是谈出了一些成果，我豁出去，把我们坚持的主张都说了，要他们多给自治权，还有就是日本军票在中华民国流通，给我们的难堪，近卫首相的态度也多少有些松动的。”

    “这个倒是可以让胡次长那里，大大宣传一番，让民众感受到我们的一片苦心，不要老是被重庆的那些，让人民送死的高调裹挟，什么一寸山河一寸血，流的还不都是穷苦老百姓的血。”

    “诶，这些委屈倒也是其次，我一心求仁，不唱高调，也无所谓民众的体念；关键是中储券的发行一定要抓紧，现在日美关系正吃惊，他们也需要我们协力，拖久了，近卫内阁恐生变化，要是日本军部上来组阁，恐怕……”

    “只是重庆方面的银行还在租界里抵制，戴笠的特务也借着英美的庇护，在租借乱来，前些日子军统暗杀了中储行稽核课的课长厉鼎模，最近又把倒想我们的联易商业储备银行给炸了，这些都是动摇人心的阻力。”

    “除了坏消息，还有别的了吗？”

    “工部局总董那里的态度倒是松动了。不过……”陈公博踌躇了一会儿，“不过，一般商户也觉得，中储圈换法币以一兑二，是有些吃亏，我也觉得，站在持法币的民众立场而言，确实兑换的意愿不高……”

    “这些事情，就要仰仗你这个特别市长的手腕了，影佐少将可是一直在夸赞丁墨村、李士群这些人。所谓非常时期，还得用非常之人，老弟你必须驾驭特总部才行；我知道你不想和他们打交道……也罢，等忙完了这摊子事情，你就回南京来当帮我，让周佛海来当市长。”

    “不怕说句得罪你的老实话，上海这的事情，我真的是有些有心无力，76号的那些勾当，还是让周佛海来管比较稳妥，他是有一些雷霆手腕的人。”

    “唉，你还是和我一样，心软手不硬啊。”汪精卫摇头笑道。

    “说到底，还是76号到底听不听我们的？别的不说，就说那个队长吴四宝，借口抓军统特工，到处绑票富商，上海的有钱人对他是闻风丧胆，敢怒不敢言；我们整治沪西闸北的赌博业，反倒成全了他收的保护费水涨船高，又有谁能管他？”

    “这些事情都别管了，当务之急还是要依靠这些人，来对抗戴笠的军统。”

    “说起军统，我突然想起一件事，要请示……”

    陈公博正要说什么事，一个黑衣随扈，蹬蹬蹬从木梯上跑来，将一张小纸条递给他，然后悄然退下去了，他草草看了一眼。

    “汪主席，是李士群的紧急报告。今天早上沪宁线客车被炸了，24节客车脱轨，死伤百余计，还有静安寺路上，我们的《国报》报馆也被人扔了手榴弹，炸死2个人。李士群还报告，租界区围墙后面，有可疑人物用望远镜朝大西路愚园路这边张望，看来，今天我们离开上海还是对的，军统就是要挑这样的日子动手上头条。”

    “蒋先生还是没变，一样的流氓做派，搞搞暗杀也就算了，何必连累无辜百姓？”汪精卫奋力挺直腰板，双手叉腰，显然有些动怒了，“对了公博，刚才你好像还有什么事情没说完？”

    “您在日本的时候，首都警察厅厅长邵明贤，被查实是军统特工，电台已经在他南京的家里已经起获了；另外连带查出，76号的机要处长钱新明也是军统的人；这件事关系重大，周佛海向我请示办法，他说……”

    “周佛海说什么？”

    “他说，这两个人来头很大，杀了恐怕引起军统那边报复，他说，或许可以通过香港杜月笙和重庆那边谈谈价码，也许我们双方可以在租界休战一段时间，以利于我们将中储券的事情进行得顺利些。我看，他这个建议不失为一个缓兵之计。”

    “查获电台？有没有查到重庆方面指示行动的电文？”汪精卫突然警觉起来。

    “有电文，重庆指示邵明贤，要他制定一个计划，设法在下个月的中央代表大会上，对……”陈公博突然支吾起来。

    “呵呵，又要对我下手？”

    “是的。不过邵的回电说：时机欠妥，无法付诸实施。”

    “时机欠妥？那就是还惦记着我的命？蒋这个人，打仗不行，搞阴谋倒是很有一套，”汪精卫的情绪似乎不稳定起来，他背着手，振奋着在栏杆后面来回走了两遍，“公博你听我的，这种事万万不可做什么幻想，与虎谋皮，必被虎伤？你见到周佛海不用说别的，只告诉他，这两个人是来要我命的，绝对不能留。”

    “主席，我知道您的意思了，回去就批示枪决。”陈公博惶恐道。

    "

    "

 44

    “此事不要拖。必须立即枪决，公示天下，以儆效尤。”汪精卫双手叉腰，浑身战栗；旁边一直称兄道弟的陈公博看到老板震怒，一下子也知道了深浅，原本他真的以为这是一个与重庆休战，乘机发行伪币的好机会。

    虽然不知道那里说的什么话，但是汪精卫愤怒的样子，还是让林秀轩挺开心的，显然几百米外的巨奸应该是被什么事情气着了。他自知不能过分地干预历史，但是这样场面仍然可以让他心情舒畅。旁边马强还是板着一张脸，在他看来，赏给塔上那两个家伙一人一颗子弹，才算称心。

    方塔第六层上的两个民族败类，大约是聊够了，缓缓地下了塔，出塔门后，陈公博一路扶着直不起腰的汪走向汽车，看来最终导致王某人在3年后暴毙的，那颗留在他脊椎里的子弹，正无时无刻地折磨着他，林秀轩目送他们上了汽车，出乎预料，车队竟然一路向西跑掉了，他们并没有回上海，而是向着浙江方向去，林秀轩猜测可能是适逢77事变周年，这样的日子，租界内总是伴随着各种暗流涌动的集会和抵抗运动，这伙鸟人大概是心虚，不敢躲在愚园路的汪公馆里，毕竟那里距离租界并不远。

    “大汉奸走了，我们也收拾东西上路吧，我们得想办法进租界了。”林秀轩道。

    “组长，我们真的要在这个时代里一直束手束脚？就不能杀几个大汉奸吗？”马强问道，语气颇为恳切。

    “如果有必要的话，当然可以例外。”

    “怎么才算有必要？”

    他们的对话通过电台传输到419号潜艇上，程大洋与政委也是相视无语，因为他们也没有仔细想过其中的分寸，到底什么人可以除掉，什么人不能杀。实际上林秀轩登陆以来，已经搞乱了不少事情，还杀了不少人，差点把陆大成的爷爷搭进去。只是，程大洋的理智至少还能告诉他一件事，以为把汪精卫干掉就可以提前结束抗日战争的想法，是幼稚和危险的，汪只不过是一个傀儡，把他干掉或许会有一个更狠的上来；这个历史小丑的的存在，某种程度上减轻了日军在占领区的压榨和暴行，虽然很难定义为汉奸的“贡献”，但是在与之并列的因为各种理由叛国投敌的同类中，汪确实不算最残暴以及丧尽天良的那一个。

    林秀轩再次装聋作哑，没有回答马强的这个问题，他还没有意识到，这个看似不够重要的问题恰恰是小分队进入虎口后，将要直接面对的一个难题。

    三人收拾东西，步行向车墩方向去。马路上黄皮保安队的哨卡并没有随着主子的离开而撤销，他们显然还不想放掉这样大好的，搜刮民财的机会。无人机一直可以看到赵丙根的车子一动不动地堵在路上1个钟头，下午时分才得以过关。

    司机丙根倒是不怕保安队爬上爬下搜查财物，他唯一害怕的是时间耽误久了，可能会下大暴雨，那可就把盐浇没了，索性这样的事情没有发生；当然，最终还是有一名仔细的保安队员，从放摇把的坐垫底下，把林秀轩给的那包“三炮台”找着，并揣到他自己兜里，气的丙根暗骂了一声娘。

    丙根的卡车被放行后，一路向北赶到车墩，果然那三个搭车的都躲在阴凉里等着呢，看来还都是守信用的人。

    最后这一程，那乡下来的东家照样话不多，要么傻乎乎地看外面，要么把头顶在窗上睡觉，倒是姓林的小子没完没了地打听，都是问一些租界里杀人放火的事情，丙根也是嘴停不住的人，两人一路神侃，很快到了天原化工厂所在的白利南路。

    这是林秀轩登陆后，看到的第一条柏油马路，路面比较宽，据他查阅的记载，这条路就是后来的长宁路，这里离着租界还远，正处在日本人交还给汪伪政府控制的沪西地区，马路两旁都是各种工厂，显然是旧时代的工业区，但是厂房都显得破破烂烂，烟囱也不怎么冒烟，显得开工不足，很不景气的样子。越往东走，厂房渐渐变少，沿街的裁缝店铺，粮食店，小饭馆、烟纸店开始增多，这里大概就是当时的下只角居民区，从民居上伸出的竹竿上晾晒着各种衣服，这多少让林秀轩找到了一些回到上海的感觉。

    丙根说，他必须先卸了货，才能把卡车开进法租界虹桥路的职工宿舍；他又说，车停在沪西厂里的话，可能会被日本人征用，虽然这样的事情这两年发生的少了，但是防日本人和防贼没两样，必须时刻当心。民国26、27年时，日本海兵队随便一纸刺刀顶着的征用令，就把中国人机器、汽车、船只抢走的记忆实在太深刻了，这辆车是老厂长吴蕴初跑到重庆后，留下的为数不多的值钱东西，得留着等他回来。

    渐渐路旁变得热闹起来，而两边的店面又开始发生了变化，可以看到大街两旁鳞次栉比的下等妓院和挂着蓝色布帘子的作坊式赌场，街道上站着很多不三不四的人，大部分歪带礼貌，穿着绸子的黑色衣服，腰里系着半尺宽的皮带。很多沿街楼房的二楼上，不少打扮的花枝招展的女人坐在阳台上，做左顾右盼状。或萎靡、或吵闹的音乐不时从各个方向传来。

    “丙根师傅，这一带治安还好吧？”

    “治安还好？老兄，你确实太久没回来了。”

    说着话，只见几个醉醺醺的士兵从一家招牌写着“仙乐丝舞宫”的场所出来，几名浓妆艳抹，穿着旗袍别着手绢的舞女，在门口笑脸迎送。

    “这些兵的衣服怎么是蓝的，保安队不都是黄皮吗？”

    “呵呵，这些不是保安队，是和平救国军，不过其实没两样，一样的坏，和平军第4军的司令部，就在忆定盘路上，他们没事就上街胡闹扰民，这一带的本分商铺被他们祸害的关张了不少，当然这些舞厅和赌场他们是不敢乱来的，那些都是吴四宝老婆罩着的。”

    “吴四宝？”

    “呵呵，就是那个坏到头上流脓，脚下长疮的吴四宝，手上欠着的人命少说有二三百条，包娼庇赌，贩毒绑票，没有他不做的坏事；他老婆也不是省油的灯，前些日子带保镖硬闯租界，还和英国巡捕枪战，后来工部局也不敢管，不了了之，现在每天照样进出租界，去兰贝斯、米高梅，百乐门，和小姘头蹦嚓嚓。”

    一直斜着头装睡的陆大成心里想：这他妈的什么世道？满耳朵听到的，就没有一件正常点的事情。

    “那他们家不是很有钱？”林秀轩脱口问道。

    “老弟，你这不是说傻话了，这条街上每一家‘大生意’，每个月都得向他交保护费，价码公开的，舞厅4000，有牌照的舞女收100块，大烟馆就不必了，因为都是他们家开的。他家里的金条摞起来，我估计能堆到房顶。”丙根继续卖弄见闻，也不知道靠不靠谱。

    林秀轩不动声色，继续打听吴四宝的情况，他知道这个吴四宝是青帮流氓出身，后来做了76号的特务头子，虽然很可能不太识字，但是不妨碍他在76号里的地位仅仅排在丁墨村后面，是负责行动的副总队长。但是现在触动林秀轩心事的，不是这个人渣有多坏，而是他家里多有钱；马强屁股底下坐着的那堆假钱，在租界里怕是用不了，但是程大洋开出的清单里，什么动力电缆、铣床，冲床、发电机，罐头食品，以及运输这些东西的船只，都要花钱，他不可能违反纪律，不花钱就弄到这些东西；除了洗劫坏人，好像没有第二条出路。他心里想，或者可以先动动这个人76号的狠角色？

    理智告诉林秀轩，汪精卫这样的重量级人物是不能动的，但是吴四宝这样的低级汉奸，甚至于李士群、丁默村这样的中层货色，弄死几个，似乎对历史进程影响不会太大。至于如何判定，到目前为止，他也只是凭直觉，并没有仔细规划过；事到如今，所谓的蝴蝶效应，是不能太多考虑的，否则什么事也做不了。实际上，以林秀轩本身心高气傲的性格，也已经在冥冥中注定了，他是非要去惹一下那些人见人怕的坏人的，就如同几天前，他明知道挂着大道政府旗的那架客栈不可久留，还是非要住一晚，他的这种性格可能带来的潜在麻烦，也许并不亚于马强的鲁莽所带来的。

 45

    “我说丙根师傅，你把吴四宝说的这么厉害，老婆在外面明目张胆地搞七捻三，他就认了这个王八帽子？”

    “嘿嘿，他那个婆娘，本来是他师傅大流氓季云卿的过房女，后来季云卿老了，玩不动了，硬塞给吴四宝的，这种干爹什么的事情，你也懂的，所以他们两口子，也就是乌巨配喇三，各自都无所谓。”

    “那个姘头倒是也胆大？”

    “那也小白脸是有来头的，是南京政府的宣传次长叫胡……什么成来着，听说很有一套，也是吴四宝这种没文化的货色想要巴结的人物。”

    正说着话，前面路口突然窜出一名挥舞着牌子的警察，丙根赶紧一脚急刹车，停在了路口。警察走过来，用警棍在卡车前面挡板上狠狠敲了两下，以示丙根停车不够及时，丙根连忙赔笑点头打招呼。

    “戆大，瞎了眼没看到啊？”

    伪警察嘴里骂骂咧咧，恶狠狠地扫了驾驶室里丙根和林秀轩一眼，然后走开了。

    “怎么突然就不让走了？”林秀轩问丙根。

    “一定是沪西特别警署或者日本宪兵队出动了，极斯菲尔路这边都经常会突然封路。”

    林秀轩这才注意到前面东西走向的路口上，有一个写着极斯菲尔路的牌子，他这才惊觉76号魔窟已经近在眼前了，回头看后面马强，还是满不在乎地斜靠在车头后面，手里攥着那只木箱的柄，只要他手上一抖落，那把mp5冲锋枪可就到手上了，不过他当然不会乱来。

    几辆福特轿车以极快的速度从眼前穿过，快到完全看不到里面的人，，车体上写着“沪西特别警署”字样。最后一辆压阵的黑色别克轿车开的比较慢，可以看到后面挂着一个不同寻常的4444的牌照。

    “看见没，”丙根小声说，“最后那辆就是吴四宝的车，他应该就在里面。”

    等这些招摇过市的车子都过去了，路口的其余车辆才被放行，路过基斯菲尔路时，林秀轩特意朝里面看了一眼，只见路不宽，非常幽静，笔直向里望不到头，两面都是高墙和法式梧桐树，大约每隔十几步就有一名警察或者便衣站立。他不知道76号到底在这条街道的哪个位置，或者以后可以用可以低飞的小型遥控直升机，在夜间侦察一下。

    “我说丙根师傅，为什么吴四宝挂这么一个不吉利的车牌？”

    “嘿嘿，这个牌子原先是上海滩闻人盛老三花二十两黄金从工部局买的，也就是个开宏济善堂大烟馆的那个坏种，他选这个数字，就是要让别人知道他就是活阎王；去年特别市重新核定戒烟堂牌照，盛老三疏通了关系，南京那里内定盛老四独揽沪西、闸北所有58张牌照；但是后来吴四宝亲自拜访了盛老三，赏了他两个耳光，盛老三下跪认怂，听说，临走时，吴四宝说，这个车牌合了他名字里的四，他很喜欢，结果连车带牌都成了吴四宝的了。”

    “你说的盛老三可是盛文颐？盛宣怀的儿子？”

    “就是那个怂货，如今不大敢在沪西、闸北这里出现了，躲到租界里开银行去了。你离开久了，现在这上海可早就不是以前的样子了，以前这十里洋场多是国际骗子，多少讲点规矩，只是巧取，没有豪夺的，现在只要有日本人做靠山……哎。”丙根叹息道。

    “呵呵，你看这座公园还是没太大变化。”

    林秀轩向前一直道，这次他倒是没有说瞎话，他确实还对旁边的极斯菲尔公园记忆犹新，当然在记忆中，公园的名字叫做中山公园。

    车辆又向曹家渡方向开了几个路口，然后一转弯，远远看到一道残破高墙和锈迹斑斑的铁门。

    “你们看，厂子倒了。”

    林秀轩一打眼，只见门上的铁牌子上写着“上天工厂”四个字，好像要归西一样，原名应该是上海天原电化工厂，但是其中有些字牌掉落了，也没人管。

    卡车到了门口按了几下喇叭，有一个老头子，打开大门让他们进去。只见高墙与简陋厂房之间的空地上蒿草丛生，一个巨大的积水深坑旁边，是一片倒塌的屋顶。

    “丙根，怎么这么晚啊？我们都担心要是下雨，明天就没法儿开工了。”看门老头问道。

    “保安队在公路设卡抢劫，另外，带了几个朋友回来，待会儿一起回租界里去。”

    “好，你们忙着。”

    老头说着转身关门。

    “兄弟，看见那个坑了吗，813的时候，日本飞机炸的，一直也没填。”丙根说道。

    “哦？”

    林秀轩一直在偷偷观察四周，他注意到厂房后面的一间平房上写着：“发电机房，闲人莫近。”

    看上去这间屋子不大，并且草已经从破窗户里长出来了，想来里面的发电机也不会很大，而且八成是闲置了。

    卡车直接开进了厂房，立即有几个工人上来卸货，林秀轩他们三个也帮忙卸食盐，总共只有一吨多一点儿食盐，三下五除二就卸完了。林秀轩注意到旁边的皮带输送机不光没开，而且表面锈蚀也很严重，后面的直列的几排电解槽也没有运行，前面的过滤池已经大致干涸，池低的积水里布满了跳动着的蚊子幼虫，这里应该是粗盐去除杂质、提纯的第一道工序，但是看上去很多天没有开工的迹象。

    陆大成装成乡下财主，东张西望，充满好奇的样子，他在核潜艇上服役，这种简陋的，靠电解食盐分离氯、氢气以及氢氧化钠的电化工流程，自然一目了然，不过演戏这种事情，他很喜欢，最后索性东摸西摸起来。

    “东家，当心有电。”林秀轩假意喊道。

    “嗨，没事儿，”丙根笑道，“哪儿有电，现在是赌场、舞厅，日里夜里灯火通明，工厂就轮流停电。”

    “刚才，我好想看到后面还有发电机？”

    “老板当年花大价钱从美国买回来的，专门防着停电的，可惜不能烧煤，只能烧油，现在燃油紧张，自然成了摆设。”

    “是这样？”

    那边水手长已经跑到了发电机房外面，从破窗户向里面张望。

    可以看到，里面并排放置七台发电机，其中三台大的，四台小的。那三台大的，尺寸，重量都太大很难运输，但是小的尺寸非常合适用小船装载，他注意到机器旁的铭牌上写着美商艾默生电器公司，利来森马二型柴油发电机。

    规格还都是公制的，主机尺寸2990x1390x1200，50/60hz、1700rpm、400v/230v。持续功率470kw，备用功率580kw，发电机下面连接的电缆也是扎实的动力电缆。

    水手长知道，如果潜艇需要重启反应堆，需要强大的外部电源作为备份，负责冷却回路循环运转以及艇内制备纯水所需。单单依靠潜艇内部发电机，满负荷配置时，会有诸如机器过热，备用功率不稳定等等问题引起的安全冗余度不足，这些都是巨大的风险。但是如果有2兆瓦的备用电源，情况就大大不同了。

    水手长一时心花怒放，喜形于色地在窗外搓起手来，恨不得赶紧破门进去，把发电机抱回去，于是渐渐忘记了表演，远处丙根都看出这个乡下东家，有些不对劲了，好像眼珠子都要掉下来了。

    他拉了拉林秀轩的衣襟：“你们东家也懂机器？”

    “是啊，你别看他话不多，在慈溪老家还办过黄酒厂、酱油厂，厂里面有磨粮食的电动粉碎机，电加热蒸馏器，所以机器也是懂一些的。”林秀轩面不改色道。

    旁边马强都有一些听不下去了，心想，你们两个要演戏，就不能事先安排一下角色，对一下台词吗，非得临场胡扯淡。

    丙根也被唬得一愣一愣的，心想这个乡下守财奴原来还有点见识。两人加快步伐，走到水手长背后，现在林秀轩也可以看到那四台锈迹斑斑的发电机了，他瞄过一眼尺寸，立即知道水手长为什么这么忘形了。

    “其实，商统局派来的代理厂长，早就想把那些没用的废铜烂铁卖了，好捞点外快，可惜这市面上没有油，没人要？”丙根继续起来。

    林秀轩一听有门，赶紧推了陆大成一把。

    “东家，上个月，你不是也想给咱们酒厂，添两台封闭内循环水冷发电机吗？”

    陆大成转过头来，呆呆望着林秀轩大约十秒钟，实在想不起酒厂到底是怎么档子事了，然后他茫然地点了点头：“是啊，确实缺几台小一些的三相交流发电机，我看这两台就够小的。2兆瓦峰值，怕是也够了，酒厂嘛，用不了那些大的。”

 46

    马强把脸转向一边，他实在看不下去了，林秀轩转的实在太快、太硬，那边水手长快不上他的思路和节奏，眼看连丙根这里都哄不过去了。他有一种不好的感觉，组长在这个时代恐怕隐藏不了太久。

    丙根倒是并没有起疑，他还透了个低，汪伪商统会派来的代理厂长开的价是每台150块大洋，大概是原价的十分之一，电缆可以切割开卖，按照伦敦铜价打六折，当然应该还能还还价，至于机器还能不能用，就不知道了。

    林秀轩说，这个价格东家未必肯接受，陆大成立即点头表示确实不能接受。林接着说，这件事不急，可以等东家先办了喜事，过几天再做决定。一旁的陆大成这才想起了，自己还有结婚这档子事情，转而表示买机器确实不急，可以慢慢来。

    丙根觉得眼前这个东家显然拿不了什么准主意，也就没有太上心这件事，于是四个人一起上卡车，向租界去。这回陆大成借口驾驶室太热，索性和马强一起蹲到了后面，他实在受不了林秀轩变来变去，一会儿娶媳妇儿，一会儿办酒厂，鬼知道下一回又会出什么难题。

    卡车回到白利南路，转向忆定盘路（今江苏路）这里是租界边缘地带，每隔一段距离，就有一座规模非常大的赌场。林秀轩甚至透过了一家名为“红海海盗”的赌场的巨大门帘，看到里面连排摆放的几百台美式角子机，实在让他大开眼界。

    “怎么样兄弟，在乡下待了几年现在傻眼了吧？从这条路到前面的海格路，现在叫做，上海的蒙特卡洛，你算算……什么‘银宫’，‘绿宝’，‘海盗’、‘阿根廷人俱乐部’，一家比一家大。前面的六国饭店，前年还是沪西赌博业最大，去年就让位给了侨联。连日本都看不下去，给特别市压力，要他们禁堵。”

    “那禁得了吗？”

    “禁个屁，只是给吴四宝收保护费多加了一个名目而已，他现在收钱的手套叫做东亚慈善会，他是会长，他老婆是副会长，保护费名义上叫捐款，每家赌场每月账目他要过目，确定来月数额，月起一万二。只要交钱就能开业。就说前面的交通大学，以前政府明令禁止在大学周围搞这些乌七八糟的东西，现在这交大的周围，哪里还有个学校的样子。”

    林秀轩放眼望去，远处大学的门墙差不多已经被大大小小的声色场所的招牌，以及各种包治疑难杂症的野医院巨幅广告遮盖掉了，校园里空空荡荡，倒是有几个伪警察在打篮球，据他所知813之后，学生们应该已经转移到法租界里的分校去了。

    他一眼扫过，一块写着：“青楼姊妹同病相连，秒医圣手专治花柳，王回春大夫坐堂门诊，无需挂号无效退款”的牌子，牌子下面，果然写着东亚慈善会指定的字样。

    “吴四宝赚这种昧心下流钱，怎么还用慈善的名义？”

    “赌场自有盈利，还不算昧心。老弟，现在街上的专治性病，一针打胎的游医，买野药的混子，没领执照的野鸡，不管开不开张，都要定期给这个慈善会长捐钱，你说他心有多黑？”

    吴四宝这名名字，林秀轩几乎听烦了，他心气儿很高，最听不得这种街头混混仗着76号的势力作威作福。他差不多已经将吴四宝定为了要筹钱的第一人选，如果有机会，非剥这个汉奸一层皮才行，不过一切只有等进了租界安顿下来，就开始筹划。

    “我说丙根师傅，你有那个通行证，我们进法租界，不会有难处吧？”

    “也保不准啊，虹桥路入口偏僻的很，要是今天轮班的是华捕、越捕，都好说，他们懒的很，又嫌这车装过死人晦气，要是法国人值班，可能会看一看，但是他们比保安队可文雅多了，银元、金条、法币看到了也不会动分毫，就只查一样，就是喷子，反正那些东西，你们也没有，怕什么呢？”

    “是这样？”林秀轩心里咯噔一下，心想最好是不要碰上太较真的法国人。

    “法国人如今好说话吗？”

    “好说，他们都已经亡国了，自然没以前脾气大。”

    丙根说着一大方向盘，转向哥伦比亚路（今番禺路）。眼瞧见租界绵延不断的围墙和铁丝网到了这片空旷地方，留了一个口子，缺口处两面的沙袋堆得有一人高，沙袋缺口处还架着哈奇开斯机枪，沙袋当中留出一条宽阔的通道，里外分别站着不同制服的租界人员和汪伪警察。

    进出的车辆和行人分成了几排，几名穿着殖民地法国警察制服的巡捕，持枪走来走去，检查进入租界车辆的通信证；一辆蠢笨的装甲车停在稍微靠后的地方，机枪塔上插着一面三色法国旗，只见旗子在炎炎赤日下，有气无力地飘动着。而从租界出来的车辆以及行人，双方都不检查。

    林秀轩注意到，那些警察全都是东方人面孔，并没有法国人，并且基本只看机动车通行证，并不检查车辆，他们对行人、挑担的货郎和推车，倒是还草草地检查一下，呼喝几声，显然有一些势利眼，今天凭着那张免检通行证，应该能简单混进去。由此，他的心情难免放松下来，向四处张望。

    可以看到南面巨大的哥特式尖顶建筑，耸立在一片低矮的村落中间，显得鹤立鸡群，这应该就是法国人在徐家汇建造的圣母大教堂，在其一侧还有稍矮的圆顶建筑，应该是法国教会在徐光启的土地上修建的徐家汇天文台，这两建筑后世都得以保存，林秀轩以前（或者说以后）也见过，显然它们都在租界外面了。

    排在最前面的几辆车被轻松放行之后，突然从东面扬起一片烟尘，辆黑色雷诺轿车驶到近前急停下来，车刚停稳后，就从上面跳下一位戴着墨镜，制服笔挺的法国警官，冲着懒洋洋的巡捕大声喊道：

    “touslesvéhiculessontstrictementc

    林秀轩曾经在法国担任过两年武馆，还在非洲法语国家执行过维和任务，所以他能听懂法语，这名警官是在嫌华人警员检查不够严肃，但是那些警察并不怎么买账，仍然我行我素，于是老头儿直接走到前面一辆斯蒂庞克轿车旁，用英语要求里面的司机打开后备箱检查，显然要用自己的行动给下面人一点儿表率作用。

    轿车里的一名肥胖的美国人挥舞着一张通行证，显得非常不满，但是最终还是选择让步，他一边骂骂咧咧，一边下车打开后背箱，林秀轩居高临下，可以看到里面装着十几根高尔夫球杆。那名法国军官亲自把头伸进去仔细看了几遍，确认没有违禁品才放行。旁边的中国巡捕也只能对其他行人和车辆加强搜查，看得出，至少在军官的视线内，所有警察还都变得认真了一些。

    林秀轩心中一紧，这要是对开斯蒂庞克的美国富翁都不买账，自然也不会对这辆装死人卡车放松，那个装武器的箱子倒是有一个隔层，但是仔细查的话，是要露马脚的，翻出那些枪支来，岂不是要坏事？

    “呵呵，那是马里斯劳戎警官，最近很少见到这个倔老头，”丙根笑着说道，“他人不错，就是喜欢多管闲事，他是中央捕房的警视正，职位很高，虹桥这里的路口是西区捕房地盘，不归他管，但是他经常开车来搞事儿。”

    林秀轩的偷眼打量这个老头，穿着整齐、皮鞋锃亮，小胡子修剪的整整齐齐，一个人在大日头底下一辆辆地检查车辆。只见他身手矫健地攀上前面一辆卡车，从一筐筐番茄里查找蛛丝马迹，最终无甚搜获，又从卡车上跳下，拍了拍手的灰，朝这边走了过来。

    林秀轩脸上漏出的一丝紧张，正好被丙根看到了，他继续安慰道：

    “别怕他，他就好做个样子，倒是从来不欺负中国人，我还见他扣过马勒家的车。”

    林秀轩没工夫说话，因为眼看就要轮到这辆卡车过关了，他打开车门向后面马强说：“把我背包里的那个黄色小包取出来。”

    “要动手？”马强说道。

    “只管见机行事，快把包给我找出来。”

    那边法国军官背着手，昂着头，从一辆正在接受检查的黄鱼车边走过，并不插手，似乎他针对的，正是这里的巡捕总是对对持通行证的汽车网开一面。

 47

    马强从背包里取出一只小的黄色帆布小包，里面装的是一些小型窃听设备和林的一些私人物品。林秀轩接过包袱，沉住气打开，迅速从里面找他要的东西，同时用眼角余光瞄着劳戎警官。

    “丙根，把你的通行证给我，快！”他说道，丙根有些莫名，但是还是将那本通行证递到林秀轩手上，林间通行证卷吧卷吧，塞进自己的那只包里。

    不等丙根说话，那边老头已经到了副驾驶席旁边，眯缝着眼睛打量了林秀轩一会儿，然后伸出一只苍白的左手，右手仍然放在背后，显得派头十足：

    “laissez-passer。”

    “ok,attendez。”

    林秀轩一边假装低头找东西，一边回答道，丙根和法国警察同时被他的这句法语镇住了。

    林秀轩半开车门，故意让老头看到他正在乱翻那只包，然后匆匆忙忙地从里面扯出那份皱巴巴的通行证。旁边丙根完全想不通，通行证明明已经给他了，为什么要这么多此一举演这一出儿？

    法国警官满脸疑惑地伸手去接的时候，夹带在里面的一样东西掉落到了地上，后面的马强心里咯噔一下，心想，难不成组长的窃听器掉出来了，他知道这个包里都是林的一些不离身的东西，偷听是他的职业习惯和个人爱好，所以窃听器总是不离身的。

    劳戎警官弯下腰，从地上捡起一样东西，那是一枚法国荣誉军团骑士勋章。

    “c‘estàtoi?”警官惊奇地问道，即使旁边的丙根听不懂这句法语的意思，他也能感受到这个老头子的语气变得怪异而又亲切起来，

    “est，l‘attaquededesarre，septe

    林秀轩从容回答道。刚才劳戎问他怎么会有这枚勋章，他扯谎说是1939年进攻萨尔时获得的，这是在德军入侵波兰的同时，也就是所谓的西线静坐战争期间，法军唯一一次从马奇诺防线发起的，小规模进攻作战。

    “lalégière（在外籍军团？）”

    警官继续问道，这似乎是唯一的可能，并且他觉得，眼前这个人虽然穿了一件通常只有饭馆跑堂或者店铺学徒才穿的粗布衣服，但是从个人气质来看，确实是军人无疑。

    “是的，在第13外籍步兵团。”林秀轩傲然用法语回答道。

    警官突然笔直站定，然后敬了一个礼。这下子，何止是丙根，连后面的马强水手长以及周围的巡捕、路人，远处张望的汪伪警察，一下子都摸不着北了。

    林秀轩跳下卡车，郑重接过勋章，然后回敬了一个法国式的军礼，他的这个冒认荣誉的谎话略显无耻，这枚勋章是他在担任驻法国武馆任上，由法国政府颁发的，用来表彰他曾经在非洲违和行动中，架设桥梁的贡献，某种程度上只是礼节性和象征性的。他刚才手忙脚乱地拆掉了勋章上写着年份的绶带，然后将其塞进通行证里再假装无意中掉落，就是要让这出拙劣到不忍直视的戏码，变得稍微像那么回事，不过这枚勋章虽然是70年后才做的，但是制作工艺还是按照传统，所以外形上并没有破绽。

    “我感谢你为我们国家所做的。”

    老头哽咽地说道。

    “我为我所能做的感到骄傲。”林秀轩大言不惭道，周围没人能听懂他们的法语交谈，都只是呆呆地看着他们。

    “那么1940年，你也在法国？”劳戎急切地问道，显然是吞钩子了。

    “说来话长，”林从容停顿了一会儿，“我们起初在加莱登船，准备开赴挪威，后来临时发生变化，又转去了比利时。一开始干的不错，挡住了敌人的进攻，但是后来……”他转过头，做痛苦回忆状，还故意朝边上挪了挪，想把警官的注意力从卡车那里吸引过来。

    此时正有2名巡捕准备爬上卡车检查，发现劳戎警官没看着这边，并且他刚才还给车上的这个小子敬了一个礼，似乎这份人情是很铁的，于是他们识相地转向后面的车辆，前面一名警察使劲招了招手，让丙根快过去，丙根还在望着下面的林秀轩发呆，马强噌地钻进了驾驶室，一把搂住他的肩膀，催促他快走。

    法国警官根本没有注意到卡车过去了，他还在那里听着林秀轩编制的谎言。

    “5月13日，我记得很清楚，就是这一天他们突破了马斯河，第一梯队很快挡不住了，我们骑着自行车连夜退守色当。”

    “天哪？”老头的神色随着林秀轩的故事起伏，陷入了深深的绝望中，此时，林秀轩已经摸清警官当时也不在法国。所以欺骗的风险开始变小了。

    “是的，我们又开始从色当崩溃，他们出动了那种尖叫的轰炸机，炸死了朱利安团长，他其实已经是第二任团长了，听说古德里安在马斯河架起浮桥，他的坦克绕到我们后面，给了我们凶猛一击。原本我们准备突围，然后退守巴黎，但是……”

    林秀轩无奈地耸了耸肩，“你知道。战争结束了，最后我们接到了一纸向最近德军部队投降的命令。”

    “是的，巴黎陷落了。”老头一边用一块手帕擦了擦额头上的汗，一边黯然道。

    “然后新政府给我们两个选择，要么就地解散，要么调到非洲，我选择离开。”林缓缓说道，他撇到卡车已经过去了，所以这个惊心动魄的故事也应该收尾了。

    “为什么不去非洲，我听说，在那里可以加入自由法国的军队，我是说戴高乐将军那边？实际上我的儿子，现在就在自由法国的军队里。”老头说道。

    “但是，我自己的祖国也在受到侵略，所以，我选择回来。”林秀轩大义凌然道。

    “先生，我很想知道你叫什么名字，我听说外籍军团每一名战士加入时，都会有一个法语名字？”

    “是的，在军团时，他们叫我‘斯坦尼斯拉斯.拉弗‘。”

    编造谎话骗人对林秀轩而言，简直轻而易举。

    两人握了握手，然后依依惜别，林秀轩昂首跨过路界，在前面20米的地方，重新跃上卡车，他可以从反光镜里看到上校还在背着手目送他离开。他为自己的这次涉险过关赶到兴奋，对于自己迅速编制一套完整且能自圆的谎言，也颇为得意。

    “大哥，没想到你还会说法语？”一边丙根隔着马强说道。

    “好多年前，我在天津法租界跑过买卖，所以会说一点儿。”林随口又编了一个瞎话搪塞过去，随后将通行证还给丙根。丙根只知道自己去年还在乡下帮着东家开酒厂，所以不能让他知道自己去年自己还在法国当外籍雇佣军这档子事情。

    好在丙根也不多问，林秀轩这个谎话唯一的瑕疵是，法国法国警察为什么要给他敬礼，当时丙根坐在驾驶席，倒是没有看到林秀轩故意掉在地上的那枚荣誉军团骑士勋章，但是法国人给他敬礼是看到了，当然另一个奇怪的地方在于，现在林秀轩一个跑腿和挑夫正大大方方坐在驾驶室，东家一个人站在后面晒太阳，并且也很无所谓的样子，这好像也不是很合乎大户人家的规矩。

    边界以东，空空荡荡的虹桥路边上，都是各种冷冷清清的小型工厂，大部分是印染、纺织和有色金属加工工场。

    差不多到了找个由头与丙根分手的时候了，林秀轩一眼看到虹桥路边上的梅林罐头食品有限公司，就借口东家要考察罐头厂，让丙根停下。付清了车钱，又多给了5块钱，三个人大包小包地下了车。

    临开车前，丙根好像想起了什么事，他犹豫了一下还是没忍住提醒了一下林秀轩，晚上6点租界内外所有出入口封闭，路上巡捕很多，随时可能拦下路人检查行李。丙根能这么说，当然完全是出于好意，不过水手长还是能够听出一些弦外之音，这个热心的司机对这里的三个人，多少还是有一点儿起疑的，否则也不至于说这个话。

    三人告别了丙根，还真的就到梅林罐头厂大门口砸门。购买容易储存的食品也是他们此行的任务之一,既然看到了，不如就先问个价，虽然钱的问题暂时还没有着落。

 48

    他们向看门人自报了要大宗购买的意愿，很快就来了一个戴眼镜的经理摸样的人接待。来者自称姓李，是这里的厂长。不等林秀轩他们说话要买多少，这个李厂长倒是先倒起了苦水，说政府西迁后这4年间，公司从未有过大宗的订货了，言语间透露出来的，好像对所谓的大宗颇有些怀疑。然后他又说，现在的世道人人自危，上海人在家里储备罐头早就是一种自觉了，所以每日产销大抵也相当，库存也不多，要大宗供货也怕很困难，完全一副不太想做生意的样子。

    林秀轩和陆大成差不多同时感觉到了对方的防备心态，即使隔了很多代，上海人谨慎小心的性格倒是没多大变化。但是接下来这名李厂长的接待倒还是很殷勤，不问生意做不做得成，先带他们到了食品加工车间参观。

    他们一行人进了蒸气腾腾的车间，眼见十几个工人正在搅动大锅熬煮食物，另一边还有一个高温水池子给空的马口铁罐头盒消毒，然后捞出冷却、备用，所有流程完全手工操作，卫生管理非常一般。进入毗邻的第二车间，里面手工罐装的女工们倒是还都带着口罩头套，显得比较卫生，但是车间屋顶上仍然是霉迹斑斑。一只肥猫从陆大成脚下亲昵地擦过，喵喵叫了几声，似乎是厂里养来抓老鼠的。

    这里的厂房无论卫生标准还是规模都不能与日后相提并论轮，但是总算是中国现代罐头食品行业的雏形。女工们正忙着将各种肉类装进罐头，大约至半满状态，然后交由称量组核定分量，最后才进行封口。

    第二车间尽头，有并排的几部半自动封口机，与后世的全自动罐装线当然无法相提并论，操作十分繁琐，需要工人将罐头摆放到圆形凹槽内，然后拉动一边手柄一次性将罐头封闭，然后装入纸箱，只能算是非常近代化的流程，但是李厂长还是很骄傲的样子，这台机器，差不多是他们厂里除了电灯以外唯一的电器设备了。

    “诸位请看，这是我们厂在民国27年向怡和洋行订购的5英寸封口机，全电动操作，比起泰丰、冠生园，我们的产量要大得多，就算是小日本大公食品，也不遑多让；要不是物料不足，何至于每天只排一个白班。”

    “李厂长的意思，现在仍然开工不足？”水手长问道。

    “是啊，813的时候，我厂也是共赴国难，捐献了不少罐头劳军，在日本人那里记下了一笔，这以后他们就想方设法要搞垮我们了。”

    “但是，你们厂可是在租界内。”

    “陆大先生你有所不知，我厂在法租界内不假，但是所需材料俱在外面，这肉类蔬菜油盐糖之类，倒是还可以去苏北乡下筹措，但是这马口铁工厂全都在日本人手上，如今能造罐头盒的厂，被东洋制罐一家兼并的七七八八。另外，如今的到苏北的内河航线，也都在华中振兴株式会社手上，他们要卡我们脖子，倒是不难。”

    “原来是日本人作梗？”

    “其实又何止我们一家，如今这鼎阳、迈罗，还有协和、协贞、盛泰昌这些，也都是惨淡维持，”说着话，众人走过消毒车间的一片白茫茫的蒸汽，厂长将眼睛取下来擦了擦，“我们做生意，其实是不怕各位多走跑几家。就说小沙渡路上的泰丰罐头，素来是我们主要对手，但是这两年同病相连，所以我与他们的经理也有一些走动，他们那里也是开工不足，工人遣散了一半。”

    众人走出厂房，来到库房，李厂长让人打开仓库大门，可以看到里面只有浅浅几层纸箱，确实没什么存货。

    “如今都传闻日本人要扩大战争，所以市面上对罐头食品，是有多少要多少，绝对不含糊的。”厂长说道，语气中即透着得意，也有少许忧虑。

    “这马口铁真的这么难搞？”

    “是啊，只能向怡和洋行订货，必须是英镑、美钞、银元；要说中储券、法币，洋人是眼皮都不抬一下的。我们厂迫于无奈，每月都得在黑市兑换一些外币，这中间大部分利润就在这其中流走，同业同行，大抵也是如此，所以无法全力开工。”

    “原来是这样？如果我们有硬通货，你这里就能大批供货？”水手长说道。

    “这个……且看你们要多少吧？”厂长颇有些期待地问道。

    “第一批大概几千罐吧？”

    “这倒是很容易，只要钱到了，几个晚班就做出来了。”

    厂长说着将众人引到一边黑板，上面写着长里的各种不同罐头的工艺流程。

    一直不说话的林秀轩突然插了一句：“厂长，想打听一下，你们兑换外币的黑市在哪儿？”

    “就在十六铺小东门，原来中国银行后门，法租界小东门捕房的华人督探长管着那里收地皮捐，什么都能换，金银首饰，各种外币，说句不好听的，就算假钱都有人卖有人收，不过哪里鱼龙混杂，不认识几个道上的人，最好还是别去，这些年那里黑吃黑的人命案不知道发生多少次了。杀了人往黄埔江里一扔，几步路就飘出租借，没人管了。”

    “原来如此。”

    林秀轩不再说话，李厂长继续向陆大成介绍厂里引以为豪的生产工艺。

    “我们厂特聘德国工程师监督生产，品质绝对有保障。”

    陆大成倒是没看到厂里有什么德国工程师，但是他注意到，黑板上所列的不少产品都处于停产状态，只剩下红烧牛肉、咸火腿和番茄沙司等少数几样还在生产。

    “为什么你们不生产午餐肉罐头？”也不知道水手长怎么想的，突然多嘴问了一句。

    “你是说美国人的斯帕姆罐头？”厂长摇了摇头，叹息一声，“能把肉糜加淀粉卖到我们火腿罐头价格，也只有美国人有这个本事，我们何尝不想搞，但是看似就是个粉蒸肉，其实也不太好搞。不瞒几位说，他们的配料我们也私下研究过，试也试过几次，但是做出来总是不耐久放，几天就会变得色泽发黄、发暗，就像硬纸板，看着倒胃口。”

    “唉。这是你们没有掌握发色工艺嘛，可以用硝酸钾、亚硝酸盐试试看。”

    “亚硝酸盐？那不是工业盐吗？”

    “不止是工业盐，还是很好的发色剂防腐剂，只要掺入少许，可以让碎肉看上去红润有光泽。”

    对方目瞪口呆，不置可否，陆大成被林秀轩狠狠瞪了一眼，也不再多话。

    宾主走到门口，陆大成收了对方名片，三人告辞离开梅林厂。要办的事还很多，却又全无头绪，三个人只能继续提着大包小包，沿着虹桥路向东前行。

    这里还只是法租界边缘地带，这一带其实荒芜的很，到处都是菜地和低矮破旧的房子，远不是后来的徐家汇商业中心的繁华可比拟。

    工厂区旁边是一做校园，门墙里是两层高的西式建筑，门口牌子写着：“东亚同文书院大学”，校园里也是冷冷清清，似乎学生们都放假了。

    “我以前怎么不知道这所大学？”水手长问道。

    “这是日本人在中国土地上办的大学，最初的目的，就是宣扬那东亚同文同种那套理论的，后来为日本军部利用，培养出不少侵华战争中的中国通因为特殊历史，解放后拆掉了，所以你不知道。不过在日本，这所学校还有传承，叫做爱知大雪。”林侃侃而谈起来，显然这两天恶补的近代史还是起作用了。

    “那么，是不是还培养汉奸？”马强插话道。

    “你也不要走极端，文化侵略固然是日本人的想法，不过这里的中国学生倒是一直有爱国传统，128淞沪抗战时，这所学校是第一批罢课的学校。你看，那里还有一个鲁迅先生的铜像。”林手一指，果然在操场僻静处，有一尊鲁迅铜像。

    “鲁迅也在这里讲过课？”

    “不错。”

    "

    "

 49

    灰蒙蒙的虹桥路一侧是红十字会搭建的难民营，此刻正排着队领粥，从排队的人数看，难民规模并不大，想来占领区稍微安定下来了，人们也都离开了租界难民营。远处的光秃秃的山头上还立着一个巨大的塔形纪念碑，上面的字看不清楚，林秀轩小时候就听说过，是纪念一战时牺牲的法籍赛马师而建的。

    南面租界铁丝网外面，可以看到，大量的残垣断壁几乎要被蒿草遮蔽了，西庙桥路上的旧石桥也处于坍塌状态，这里曾经是民国政府于30年代初开始修建的新式连排居民里弄，据说是中国大地上除了外国租借以外，最早使用自来水的居民区，被日军空军炸毁后，一直就处于残骸状态。

    铁丝网内，是横贯徐家汇的河流（肇家浜），河上飘满了各种生活垃圾，这条河在林秀轩或者陆大成的记忆中都没有痕迹，只知道将在若干年后会被填埋掉。

    河里停着一些运粮食的船，一些别着红十字会袖标的人员正在码头上搬运大米。林秀轩仔细看了一下那些浅底船的吃水，可以确认每只载重不到1吨，调动倒是灵便，还是太小，装不了大东西。

    “别看了，我们艇上没人会撑这些船，非得弄一条机动船才行。”水手长催促林秀轩快走。

    路上渐渐有了不少菜摊，挑担贩卖的菜贩们沿街吆喝，走来走去的市民则拎着篮子走来走去。

    人群突然骚动起来，原来有十来个学生摸样的人在沿街散发传单，转眼就闹哄哄的人群到了这里，有一个留着分头的同学一边喊口号，一边将一张宣传单塞到马强手里。

    “同胞们，不要安于暂时的平静，我们要牢记4年前敌人的铁蹄践踏中华。总有一天我们要让他们滚出中国的土地。”

    他一边喊，手上不停，四处散发印刷品，林秀轩躲闪不及，也被塞了一张到手上。

    他眼睛很尖，看到那个学生胸前别着“中国建筑工程学院”的校徽。旁边另一个短发女学生别着“震旦女子文理学院”的徽章，另一些学生有复旦大学的。

    “同胞们，租界绝不是乐土，敌人就在身边，谢晋元将军惨遭杀害即是租界当局与日本人互相勾结的铁证。”

    陆大成挤过来，也想拿一份，但是那个同学已经跑到前面去了。周围大部分人只是很冷漠地接过传单，待学生走过后，又将宣传纸丢弃到了地上，转眼地上已经飘满了不少。

    “这些傻学生真是不懂事情，不知道家里供他们上学的辛苦，非要跑到外面来闹事。”路边有人小声嘀咕道。

    “就是，要是把日本人热恼了，冲进租界，我们大家一起被他们害死？”

    “学生么，头脑发热而已，以为喊两嗓子就能救国了。”

    “没错，就知道男男女女混在一起胡闹。”

    “不过这些纸倒是留着可以回家生炉子。”

    林秀轩瞄了一眼手上的印刷品，纸张上的油墨还没干，上面写着：“抗议租界当局与日寇私相授受；抗议警务处侦缉股，增设日捕股，允许日本警察进租界抓人。

    另一张纸上写着：7月7日夜晚，有热血的同胞请到胶州公园举行抗战四周年纪念。”

    “还我山河！”“以血还血！”学生们喊着口号向前，街边菜市里也没什么人响应，喊了一会儿，他们自己也觉得没趣了，声音开始小了下来。

    这边刚消停一会儿，那边路口又哨声大作，慌慌张张的租界巡捕从福履理路转过来，挥舞着警棍要追赶学生，学生们似乎见惯了这种场面，立即分散成几路钻进小巷子不见了。

    眼看巡捕就要到跟前，林秀轩将手上传单揉成一团丢弃到河里，马强不舍得扔，叠了几叠藏到口袋里。

    一行人转向北走，越往北走，街上人越多，路边的店铺和石库门里弄建筑也渐渐多了起来，北面的高楼也隐隐绰绰可以瞧见，转过路口，一辆叮叮当当的有轨电车从前面的贝当路上低速驶过，这是他们三个人第一次看到这种东西。

    陆大成和马强都饶有兴致地目送电车开走，林秀轩没心思看这些东西，他已经错过了一次例行的通讯，并且这个问题似乎还无从解决。他们进入租界后，四周人流骤增，无人机已经很难继续跟踪定位他们了，要找个地方架起电台实在困难，即使掏出对讲机说话，也很容易引起怀疑，也不知道419那里着不着急。

    与此同时，419内的程大洋还在继续紧跟着三个人，林秀轩错过通讯，他还真的不是太着急，因为可以看通过显示器画面，看到他们三个还都平安无事地在瞎晃，刚才租界巡捕抓人的时候，马路上倒是乱过一阵子，让他一揪心，但是随后无人机操作员还是很容易地从马路上找到了他们三个，他们走路无论是样子还是排成的队列，都不自觉地与周围人形成差别，也许他们自己没有感受，但是从高处一看，一目了然。

    “龙华那边的日军机场有没有动静？”程大洋气定神闲地问道。

    “刚刚起飞几架教练机，他们的无线电话通讯一直可以监听到。”

    “市区，其他电台情况怎么样？”

    “探测到真如、刘行的大功率电台，拍发手法熟练，都不加密，无人机也看确认了两地100多米高的中波天线群，从电报内容看，是美商电报公司，显然是不涉及政治的民间公司。”

    “那么截获的加密电文多吗？”

    “已经锁定了市区内16处电台，大部分往来电文都使用类似的加密手段，我们能破解出葡萄牙领事馆和法国领事馆的电文，都是寻常公事文字，没有价值。另外，探测到一部使用恩尼格玛加密机的短波收发包机，位置似乎在黄浦江上的丹麦籍商船上，只监听到她发出的电文，没有受到回复电文，该船一直停在浦东招商局码头，正对外滩的2艘英国巡洋舰。”

    “是德国船？”

    “应该是的，特别小组的密码专家秦小苏调用了主计算机正在破译。”

    “有结果没？”

    “还没有，不过据他猜测，应该是日常监视的通信内容，没什么价值。他说他也就是先练练手，因为加密原理与日本的相似。”

    “狗屁专家，林秀轩和他那般人，有一个算一个都是光说不练假把式。”

    “另外，还有2部电台在黄浦江的小型民船上，位置一直在移动，所有这些电台都使用短波电台，也许是为了隐藏天线。”

    “看来是重庆方面的？”

    “应该是国民党的，密码大致已经破译了，但是电文使用了大量约定呼号，一时还搞不清具体指示内容。”

    “看来孤岛内也是暗流涌动，各种势力都在行动。”

    “我们探测到距离林处长最近的电台，距离他现在的位置不过200米。”

    “这么有意思？具体位置。”林说着走到海图桌上，如今潜艇纹丝不动，这张原本用来自动绘制海图的桌子，成为了一件没用的摆设，最后，为了配合无人机行动，上又成为堆放地图的场所，24小时都有专人守在旁边，负责在一旁的描迹桌上，手工标记林秀轩他们的位置和路线。

    有人立即铺开一张很大的带有等高线的地图，然后指出了林秀轩与那不电台的所在位置。

    “无人机视野看上去只是一片平房，能不能对照上海市区的地图？”

    “没有租界地图，只能对照一般的上海地图，应该在后来的建国西路，太原路口，里弄名称叫做福禄村。再具体应该在标记的建筑，4号至15号之间。我们观察后发现，在二楼晒台的这根晒衣服绳子很可疑。”

    “福禄村？我想起来了，那不就是李白同志的电台？”

    “应该是的，这部电台使用的密码是唯一没有发现规律的，秦小苏认为是用了某一本书加密，所以无法破译。”

    无人机观察下的林秀轩对于几百米外暗藏的电台自然是一无所知，他们还得忙活自己的这摊子事情。

 50

    眼看天色已经不早了，丙根提醒过，过了六点，租界街上的巡捕就会增加，显然是时候找一个落脚点了。他们倒是揣着几十块大洋和五十万伪币，但是该到哪里投宿呢？在林秀轩的常识中，当然那些杂七杂八的小旅馆最适合隐藏，但是他眼见附近的那些平民住房，一水的低矮建筑，似乎很不适合无线电通讯，而且人多眼杂，鱼龙混杂，电台加上天线这么大的东西，很容易暴露。

    “组长，我们很久没有联络了，不知道那些无人机还在不在头上。”

    马强也想到了这件事，提醒起林秀轩，实际上林早就在想这件事了。林没有说话，径直走到路旁一片老虎灶外墙上，看贴在那里的旅馆启示，最近的一张上面写着：同福里，广昌大旅社，旅社行会评定丙等，茶水免费，扑克麻将俱全。

    一旁还有一条广告：五湖会馆，咸瓜弄9号，临街朝南，全天热水，楼下澡堂，扬州钎脚。看得他头皮发麻。

    旁边阴凉里一条赤膊汉子，见他们带着行李看旅馆招贴，走过来打招呼：“老板，我们弄堂里阿福根旅馆，丙等旅社，对面就是苏州书场，上午评弹下午评书，楼下就是大饼滩，板鸭店，味道老好的。”

    见林秀轩不理他，赤膊汉子悻悻走开了。

    “组长丙等旅馆时什么意思？”马强好奇问道。

    “以前中式旅馆评定等级用甲乙丙丁，和外国饭店星级差不多。”

    “那丙等等于三星级？”

    “这个么……还是有很大差别的。”

    林实在无法想象楼下就是公共澡堂的旅馆怎么能和三星级扯上关系，他这个人有一点点洁癖，即使是执行任务，也实在不想找这么一个肮脏狭小的地方，他已经看过不少，在墙上和电线杆上牛皮癣一样贴得到处都是的旅馆广告，好多附近的中式旅馆，都是弄堂旅馆，没见哪一家说有独立卫生间的，甚至有抽水马桶的都没看到。

    “要是无人机回去了，我们可就失去中继通讯能力了，电台非得架在高处才行。”林秀轩抬头望天说道，“附近高楼大厦倒是不少，但是门口都有持枪的白俄守卫，或者印度保安，要混进去并不容易。”

    “我看，哪儿倒是最高。”

    陆大成抬手一直，指向北面最高很远处的一栋最高的大楼，整个上海滩好像没有更高的楼房了。

    “国际饭店？”林脱口道。

    “我们潜伏搞情报，不能太高调吧？”马强立即表示异议，但是奇怪的是，这次林秀轩倒是没说话。

    “要不，旁边的华侨饭店也行……”

    “何不在路边找个小旅馆？最安全，脏一点有什么关系？”

    “就去国际饭店，那里最高便于接受信号，我们的电台有6节鞭状天线，在一般地方架设都容易被发现，只有在哪里不会被看到。反正我们待不了太久。”

    林秀轩打断了两人的争论，拍板去上海最高的饭店，至于是不是完全为了便于通讯，就只有他自己知道了。

    三人想在贝当路上找到5路车站，查看了站牌，从海格路始发，终点站是老北站，沿途经贝当路、霞飞路，经敏体尼荫路出法租界，进入公共租界西藏路穿过南京路向北，这是一条贯穿租界南北的线路，大约可以到国际饭店附近。

    问了一下路人，这班电车大约15分钟一次，刚才开走一班，所以还有得等。林秀轩闲不住，四面走了一圈，倒是在路口看到了一左一右两个报摊，位置靠得很近，互别苗头的意味很强。但是其中一个围着不少人，另一个报摊人气则不太旺，生意差了很多。于是，他按捺不住好奇心想过去看看，先走到人少的报摊边上。

    摊主的报纸杂志码得整整齐齐，都用镇尺压住。价格从一毛到几毛钱不等。大部分的报纸都在头版突出位置上，刊载了77事变4周年的纪念文章。其中有一些文章从题目看，还有对战局发展，有比不切实接，过于乐观的期待，没有看到伪政府发行的报纸。

    林注意到，《中美晚报》的头版文章的超长标题是：中日战争爆发四年之极，美英荷等过即将对日实施更严厉制裁，日本帝国战争机器恐难维持。

    标题下面还配了一副漫画，一辆老爷坦克一路行进，后面的七零八落的零件掉了一地，一个留着仁丹胡子的日本兵，坐在坦克上正在挠头，显然是讽刺日本人的侵略战争将难以为继。不过作者显然对外部世界过于看重，他大概想不到几个月后，日本连这些国家也一起收拾了。

    他顺手翻了翻，这封报纸有关正在进行苏德战争部分内容很少，全部转述英文报章。关于日本近卫内阁，与罗斯福政府间的谈判进程，也语焉不详，看得出该报的国际新闻板块没什么料。

    随报赠送的副刊《星期特刊》上，是满映的女星李香兰即将抵沪参加新片拍摄的花边新闻，还有电影《天涯歌女》的大幅海报。

    在另一份《正言报》上，刊载了一篇题目叫做《中华灾祸何时是头》的文章，文章坐着提醒读者，不休止战事已经四个年头，如今中原水祸、兵祸横行，河南安徽等地，来年恐有饥馑。

    文汇报则预测年底之前日军必将收集兵力，再由岳阳一线犯长沙，而此战之结局，将会影响全盘之局面。报章中还有一篇论述局势的文章，以“撼山易，撼薛岳将军难”开篇，介绍了前一次的长沙会战，薛岳将军痛歼日军的详细过程。

    林秀轩扔了几个铜板，将几分报纸夹到腋下，然后多做了几步，到另外那个人头攒动的报摊，远远看见那里挂着很多花花绿绿刊物，封面上都是女人脸蛋儿和大腿，周围站着流连的的人群，大概都是冲着这些去的。看摊子的是一个七八岁的小孩子，早就看到林在隔壁买了不少，是个潜在的买家，于是不等林道近前，就卖力吆喝起来。

    “走过来看一看，《国报》，《平报》，《宇宙风》，《南风》……大明星李香兰昨日抵沪，即将出席中日文化交流大会，周璇新片《恼人春色》来月上映……走过来看一看，一毛钱一份《上海》杂志，美利坚泳装美女，法兰西天体海滩，大量插图。”

    光是听他吆喝什么《平报》《国报》《宇宙风》，林秀轩就知道都是伪政府的报纸，除此之外，似乎还有不少不三不四的色情刊物。走到跟前，发现挂在上面的下流画报还都没什么价值，于是低头看下面的时政报纸。有趣的是这里的所有报纸没有一份提及抗战爆发四周年，似乎这两个报摊的互相对峙，除了生意上的竞争，还有政治立场的对立。

    他拿起一份《大陆新报》头版耸人的大标题是：《重庆特工潜入租界滥杀无辜》。文章谴责租界当局，滥用治外法权，数年来默许军统特工在租界内横行，报纸称只要重庆的报纸、银行、法院，还留在租界内一天，这就将是租界的乱源；日本军人牺牲生命，致力于重建东方，没有理由允许任何人破坏这一伟大的进程。

    他刚才的猜测被证实了，看来这里的报纸发行，确实存在着汪伪和重庆两条截然不同的渠道，所以立场也是截然相反的，林秀轩庆幸马强没在边上，他要在，说不定会掀翻了这个报摊。

    他翻开一本名字叫做《南风》的杂志。在开篇的按语中，主编柳雨生写道：如果没有日本，亚洲漆黑一片。

    林秀轩顿时觉得一阵晕眩，他有时候也会对那些迫于生计，委身于敌寇的文痞报以一些同情，但是这么让人作呕的吹捧，他也是第一次领教。

    他草草扫了一遍内容，无外乎都是指控爱国者为贼的隔空挖苦文章，似乎还点了租界内几家报纸的名字，其中一段是这样形容的：“……无非是一群顶着美英的招牌，叫嚣着中国的战争；躲在租界里用笔逞凶，却不敢走出去直面日本人的懦夫”，显然这段指控，暗示的是亲重庆的《中美日报》和《大英日报》；林粗学了一些近代史，知道这些爱国报纸全部为中国人所办，甚至有cc背景，之所以顶着一个不伦不类，半中半洋的名字，是因为上海陷落后，日本给了租界当局巨大压力，要求停办租界内所有中国人报纸，于是才有了拉虎皮换名称的变通做法，这些爱国报纸也称作洋旗报，当然这样的身份，自然给了汪伪媒体口诛笔伐的口实。

 51

    在这本杂志中，还有一篇（伪）行政院副院长褚民谊访谈，提到了中租界内即将举行的，由日本兴亚院，与（伪）中华民国外交部牵头举办的，由多位中日文化界名人出席的，巡回交流活动，时间将由7月8日至7月15日。

    下面的名单中就有不少电影明星，交流地点，就在租借内的各大饭店。

    看摊子的小孩儿见林秀轩翻来翻去就是不买，也摸不准路数，不过看林的穿着，应该是一个饭馆跑堂之类的角色，这路人他见得多了，自信能够摆平，于是这个小屁孩开始着重推销起各色格调低下的黄色杂志。

    “大家来看一看，《色友》2角钱一份，《春心》5角，名家绘本，美国大腿……”小屁孩子口若悬河，眼睛瞄着林秀轩，“小爷叔，这里还有《金品梅绣像集萃》都是画片，大字不识也能看。”

    被这么个小孩儿看扁，着实让林秀轩心中不快。

    “小赤佬，有没有字林西报？”他用地道上海话开口道。

    “爷叔，那是英文报？”小孩儿当场呆掉。

    “millard‘sreview有伐？俄文生活日报也行。”

    “这些都没有啊，爷叔，你说的这些，只有大饭店，高级洋行里才有。”被林秀轩一唬，小孩儿立即老实下来。

    远处一辆9路有轨电车驶来，林秀轩随便买了一份《南风》起身离开，那边马强已经大包小包，跳上了车，电车也不多等，自顾自开动起来，但是也不快，林秀轩小跑过去，纵深一跃，上了电车。

    电车沿贝当路驶过上海最繁华的霞飞路，道路两旁载着法式梧桐树，较之他小时候见过的，要细了不少，那些他记忆中作为文物保存下来的，锈迹斑斑的老式消防栓，此刻还刷着红漆，马路也没有有厚来的淮海路宽，但是腐烂、优雅的法兰西情调，是独特的，是他从来没有经历过的。各种外文名称的高档商店的橱窗里，摆满了奢侈品；国泰大戏院的巨幅海报上，人猿泰山正在捶胸呼喝，下面的小牌子写字，今日四场已满座，敬请明日光临；马路上的法式咖啡馆外的遮阳伞下，穿着体面的男男女女们悠闲地喝着咖啡；仿佛租界外面的战争完全是另一个世界的事情，中国半壁没有沦陷，而法国也没有投降。

    法租界与公共租界只有象征性的边界，电车跨界行驶，已进入公共租界，就可以看到右面大世界外长龙一样的排队人群，都是等着买票看戏的，明天日场上演的是盖叫天的《狮子楼》。

    左面的跑马场外更是人山人海，等着下注，不光是中国人，金发碧眼的洋人也不少。

    3个人在乱哄哄的南京路下了车，马强的箱子差点被人群挤掉，此刻正是下午5点，是外滩洋行下班，各路餐馆开张的时刻，而这座所谓远东不夜城的夜生活也即将拉开帷幕。

    实则从早上出来，他们三个人一路颠簸，提醒吊胆，还都么有吃饭，现在投宿然后赶紧联系要紧，也没心思找个饭馆，他们直接冲着那幢最高的大楼而去。

    419号潜艇上，程大洋这才开始有些着急起来，因为他彻底把林秀轩的小组跟丢了。从林秀轩跳上电车的一刻起，他就知道要坏事。无人机倒是可以一路监视电车，但是到了繁华路段上下的人多了，难免看花眼，最后谁也不知道他们还在不在车上，或者什么时候下的车。。

    程大洋难免又开始职责林秀轩：“你们看他这个样子，哪里有办点搞情报的样子？人家李白同志都知道找个僻静地方发电报，他倒好钻到人堆里去了，他这是要见识见识旧上海有钱人怎么过日子？还是要结识电影明星？置同志安全与不顾？彻头彻尾的无组织无纪律。”

    “我觉得，也不能怪他，下只角地方鱼龙混杂，也未必就安全，有时候最危险的地方恰恰是最安全的地方。”

    政委劝慰道，潘春华这个人对林没太大成见，如果林在场他会有意站在艇长这边，如果林不在，他也会为林说几句公道话。

    “你说的自然也有道理，不过你看他们三个，除了老陆的衣服稍微体面一点，林秀轩和马强这两身行头要进了高级地方，太过显眼。”

    “我想，林处长是老情报，应该有他的道理，我们就开着电台等着好了。”政委继续为林开脱，他对林总是保持信任，当然，要是他知道林要投宿国际饭店，大概就不会说以上这些话了。

    “老潘，你知道他们这次责任重大，要是出了纰漏，我们这里跟着一块儿完蛋，早上无人机发现了杭州湾出口有大片黑色烟雾，疑似日本舰队，要不是两架无人机倒换着跟踪他们，这会儿就该去看看。你也知道我们在这里藏不太久。台风一过，渔民迟早会靠近。”

    繁华的南京路上，三个人提着行李从人群中走过，来来往往的人群，大部分光鲜体面，即使天气已经很热了，还有不少人西装革履，至少也是衬衫短裤球鞋，并没有穿布鞋的。三个人上岸后，几经周折改头换面，才将自己隐藏到了人群里，不过到了这条街上，又好像又藏不住了。

    应该说，旧上海的西化程度，甚至甚于后来，即使南京路上的女性还有不少穿旗袍的，但是男子极少有如同水手长那样穿长衫的，倒是林秀轩和马强的粗布短褂不算太扎眼，街边有擦皮鞋卖报卖香烟的，很多也穿着成这样。

    一行人从培罗蒙西服店门口走过，这是林秀轩一直心仪的老牌子，他曾经也有过一套培罗蒙的西服，所以知道这家店定做一套西服要多久，显然不赶趟。又从先施百货公司门口走过，里面吹出的冷气，愣是让毫无准备的林秀轩一哆嗦。

    “我操，是不是有人在背后说坏话？”林说道。

    “怎么还有冷气？”水手长也吃了一惊，能在他爷爷还在学徒做皮匠的年头，吹到空调，实在让他有一种反复穿越的错觉。

    旁边一个大腹便便，叼着雪茄的中年路人正好经过，听到了水手长的这声惊叹，以及藏不住的金山口音，忍不住嗤笑一声，然后对旁边衣着时髦，还烫着头的女伴说：

    “侬看到伐，这种乡下人，碰到冷气吓死了哦？真正一点世面都没见过。”

    “拎只破箱子，龌龊死特了，”女伴不屑道，“一副样子，戆的臭要死，讲不定是刚刚从江北逃难过来的。”

    “你……”马强正要发作，被林秀轩拉住。要不是组长拦着，他恨不得把一拳把两个狗男女打到百货商店橱窗里。

    “走，买好衣裳，到永丰吃饭。”

    “切，永丰有啥好去呃？还是到凯司令吃法国菜。”

    这对男女莫名其妙数落了路人一顿，然后勾着膀子，溜溜达达进了大门，走上电动扶梯时，那个男的还回头看了一眼，丢下一句话：“侬看着好了，这几个乡下人不敢进来的，伊拉最怕通电的地方。”

    林秀轩原本还真的没打算进去，听闻此言倒是触动了心事，他们一行从南京路下来以后，他就觉察到了这身行头已经很难隐藏自己了，或者在徐汇的破弄堂，工厂区附近还能走动，但是在这里肯定不行，尤其水手长的旧长衫都显得与周围完全不搭调，显然改换门面已经上升到最急迫的任务了。于是他带着水手长和马强大模大样走了进去，直接到了一楼成衣部，按照这一路他的观察，选了几件中等价位的麦斯托牌立领衬衫，配几双浅色皮鞋和凉鞋，这样基本可以融入人群。

    林自己不是很喜欢成衣，他一向对衣服比较挑剔，如果有时间的话，他希望能够在培罗蒙订做几套，那样才像正经特务，不过时间耽误不起，只能先换了这身跑堂穿的衣服再说。他还特别买了一套西装配了两根领带，马强和水手长都很抗拒西服，这个月份火辣辣的日投下，实在不适合多穿一件外衣，不过马强可能要在身上藏枪，还必须得买一件比较大的外套。

    三个人花了一个小时，才换好了行头，这店员的服务态度确实不错，一点儿不找急，脖子上挂着皮尺左量右量，衣服左换又换，不比裁缝轻省多少。

    马强过于高大的身材成了一个麻烦，大尺寸衣服套到他身上，袖口还都短一截，西服是买不到了，换了一套牛头牌夹克，还算合身，并且衣服不是很贴身，面料很硬，差不多能藏一把mp5k冲锋枪，店员说这个尺码通常都是给洋人留的。

 52

    临走，林秀轩还买了一顶礼帽扣在头上，他照了照镜子，自觉已经像一个可以混迹十里洋场的特工了，最多还缺一块怀表什么的。

    三个人出了百货公司，直奔国际饭店，除了马强拎的那个破皮箱外，他们周身衣着已经已经不成问题了，林还特意在街边擦了擦皮鞋，一个卖报的小孩跑到面前，还特意冲着他多喊了两句：“northadailynews。n

    他从这些细小的反应上，可以看出问题不大了。三个人又多走了几步，就到了国际饭店门口。

    南京路上的这家豪华饭店，林秀轩曾经来过很多次，建筑本身变化不，最大的不同是后来的玻璃幕墙没有了。

    他点了一根烟，压低帽子死嘬了一口，然后大喇喇走向旋转大门，那派头，还真像揣着支票本的百万富翁。当然从这一刻起，三人的角色分配又起了一些变化，水手长不再是乡下老板，也不需要走在前面了，不过马强依旧还是跟班角色，最沉的行李仍然由他来提。

    立即有两个穿得像马戏团仪仗队一样的服务生跑过来，要替马强拎箱子：anythingid

    马强正要护住箱子，林秀轩回头使了一个眼色，示意就让他们来搬，于是马强将箱子往地上一放。一个小子手快抢过来一提，竟然没动，显然这只箱子的重量，超出了他预先的判断，然后他改用两只手再提，才把箱子拎起来，这小子心里也打鼓，这里面装的是不是金条？待会儿小费不会少吧？

    林秀轩走到门口，将剩下的大半截烟头扔到地上踩灭了，走到旋转大门旁，先停了一会儿，里面走出来一个金发碧眼的洋妞，注意到他颇有风度地谦让了半步，朝他微笑了一下。

    旁边走过的另外两个英国人，此时正在用英文交谈：

    “你认为苏联的局势会怎么样？”

    “我认为，让俄国人和德国人互相杀来杀去，才最符合我们的利益，感谢上帝，伦敦的轰炸终于停止了，这是我此生唯一一次想要感谢布尔什维克。”

    “艾伦，我认为你的看法非常缺乏远见，联合王国目前的处境并没有……”

    林秀轩与他们擦身而过，走进饭店大厅后，他注意到偌大的大厅里，已经挤满了不少男男女女，其中一些还穿着和服，正在互相寒暄。显然他们不是住客，大概今天饭店里还有其他什么活动，他一抬头，才看到头上悬挂的巨大横幅：“日中各界名流文化交流周，开幕大会，晚餐招待会，将于本日晚7点，在本饭店三楼大会议厅举行。”

    他看到周围也有人抽烟，于是又掏出一根烟点上，故意驻足停了一会儿，希望从周围日本人的私语中，收集到有用的只言片语。

    “私はくところによると，今日の交流活婴希周作人さんも出席なさいますか？”

    “うそ？こんなすばらしい人たちが来て？”

    他不做声走向登记台，前面的一名法国客人正在退房，并不停地抱怨隔壁住了一家德国人，那家男主人还别着一个纳粹徽章。

    林秀轩看到一侧的大钟上的时间是下午5点，显然距离这个文化交流大会还有一会儿，他问了一下服务员，24楼还有房间吗？服务生说，顶层还有不少朝北的房间，似乎饭店生意并不是很景气，他示意水手长过来付钱，预支了30块大洋后，三个人在服务员引导下，走向电梯。马强一直走在提箱子的小子旁边，双眼不离开他的箱子，看的那个小子心里发毛。

    等候的时候，林听到背后有两个中国人的谈话：

    “雨生兄，这里有件急事，太田中将也要出席，赶紧把主席台的席次改一下，不然可要是出错麻的，日本人可是很计较这些东西的。”

    “怎么突然来这么一号大人物，也不提前说一下？”

    “还有，国泰影业刚来电话了，周璇称病也不能来，唉……这些人一个个都不赏脸，冈崎参事在我这儿可是提了好多次，想见见她。我都给打了包票。”

    “什么东西，一个卖唱的歌女，也知道当骑墙派了，留着租界里的重庆报纸，真是害人不浅啊，这些目光短浅的戏子，还真以为那边能打回来？也不看看时局。”

    “还有一件事，你也得张罗一下。”

    “你说？”

    “这次，上海工商界，文化界该请的可都是请了，要是他们不来捧场，下面稀稀拉拉，我们可不好交代”

    “可以让闻兰亭多找些人，我就不信满租界找不出几体面人来凑人头，最不济从外面找些人来，坐满就行。我这会儿有空白请柬，填上名字就成。”

    林还来不及回头，铁笼一样的电梯大门正好打开，不等里面人出来，背后一个穿着中山装的男子从拼命挤过来，抢先钻了进去，显得特别粗鲁。林秀轩注意到他胸前还别着一张纸条，上面用小楷写着：中日文化交流会筹备组柳雨生，应该就是刚才谈话的两人中的一个。

    这个名字，林秀轩好像哪儿见过？他一下子想起来了，是刚才买的一堆亲日杂志里某个主编的名字。

    电梯在二楼停了一下，一个拄着拐杖的老头慢慢走了出去，后面的柳主编显得有些不耐烦，还抬腕看了看表。

    电梯很快到了三楼，铁门一拉开，柳主编九推开其他人，硬挤了出去。可以看到一侧的会场正在做最后的准备，会场外面挂满了中华民国的青天白日旗和日本太阳旗，一旁还放着巨大的女明星搔首弄姿的招贴，似乎是满映的当红花旦李香兰，还有上海女歌手姚莉。

    门口两边各有3名穿旗袍和穿和服的女子站立，柳雨生风风火火冲了过去时，日本娘们儿给他鞠躬也置之不理，看着有什么急事，林秀轩想，待会儿一定得下来看看这场群交流会。

    电梯到了24层，三人跟着服务员进了房间，提箱子的小子手都快断了，里面马强的各种军械弹药加起来，大概有三十公斤，实在够受的，林秀轩给了1块钱小费，这小子欢天喜地走了。

    这件房间并不太大，但是设施非常完备，除了浴室里的大澡盆，可以直拨市内的电话，豪华吊灯，还有巨大的阳台，可惜房间阳台都朝北，这是这间屋子打折的原因。

    三个人关好门，一起挤到阳台上，从这里俯瞰1941年的大上海。

    “看，那里就是四行仓库。”林秀轩说道。

    “在哪儿？”马强赶紧跑过来。

    “就在苏州河北面，”林手一直，“现在在日本人手里了。”

    只见曲曲弯弯的苏州河北岸边上，一片两三层的低矮建筑中，孤立着一座六层高的仓库建筑，显然当初国军选择这里作为支撑点，是充分考虑了这座建筑四周良好的射界。

    四行仓库上竖着巨大的“日商大东货运公司”的牌子，牌子旁边，是无处不在的太阳旗。

    大楼下方的横跨苏州河的西藏路桥的中央，架着铁丝网，可以听到从那边飘来悠扬的风笛声，铁丝网南侧穿着方格裙子的苏格兰士兵正排列整齐，进行降旗仪式，可以看到一面米字旗慢慢地飘落下旗杆，然后一个穿短裤的英国兵将其叠吧叠吧，夹到腋下。隔着十几米外，大约一个小队的日本士兵，也在大呼小叫的列队换班，与英国人那一套狗屁倒灶的仪式不同，日本人没在桥头竖一个旗杆，不过他们的旗子直接绑在刺刀上，直接扛着就带走了。

    丙根说的一点不差，这个时间，公共租界和法租界的出入口，都会被封闭，租界成为了真正的孤岛。

    马强转身返回房间，不大会儿，取回两只望远镜，一只给了林秀轩，陆大成不想看，直接进屋子洗澡了。

    阳台上两人放眼望去，苏州河上除了外白渡桥上，还没有架起铁丝网，其余的桥梁全部封闭了。为什么单单外白渡桥还留着口子？林淮生猜想，应该和今天国际饭店的中日文化交流大会有关联，也许过一会儿，会有重要的人本要员从对面过来。

 53

    “河那边都是日本人？”

    马强问道。

    “是的，早上我们从汪伪控制的沪西区进入了法租界，那里日本人不多，但是虹口区也称作小东京，这个年头，至少有8万日本移民。日本的宪兵队和海军陆战队的总部，也都在那里。”

    “这么多移民？”

    “移民是为了配合日本的扩张政策，日本人在东北搞的是农业垦殖式的渗透，在上海，重点则在渗透中国的工商业，所以上海的日本人背后拥有强大的财力。你看那儿？”

    他手一指，指向外白渡桥北岸一座雄伟的大楼。

    “是不是上海大厦？”马强对上海的地标建筑不如林秀轩和陆大成这么熟，不过这座著名建筑的名称他隐约还知道。

    “不错，但是这是以后的名字了，现在么，她叫百老汇大楼，曾经是英国人沙逊的产业，几年前，被日本人强买下来，表面上属于日子恒产株式会社，实际是文化和经济入侵的大本营。”

    “文化入侵？”

    “是的，有时候文化入侵，比军事入侵更加隐蔽和有效，三楼举办的中日文化交流，幕后就是日本兴亚院。而兴亚院的总部，就在百老汇大楼里。所谓的文化交流，就是要为他们的一套侵略有理，东亚共荣的理论涂脂抹粉。”

    正说着话，他们同时通过望远镜观察到这座大楼下，突然变得闹闹哄哄起来，林秀轩调了调焦距，发现那里已经停着一排轿车，日本兵正持枪驱赶路上的行人，好让轿车掉头。轿车调头后，径直穿过外白度桥，进了公共租界。

    “我刚才在一楼时，听到有人说太田中将和冈崎参事也会参加今天的晚餐会。看来他们还真的来了。”

    “这两孙子是谁？我怎么没听说过？”

    “这两个孙子么，不算太有名，你没听说很正常。太田泰治海军中将，是日本海军驻上海的武官，也是兴亚院华中联络部长官；将来还会成为第三舰队司令长官，也许有一天程大洋会和他打打交道的。”

    “另一个呢？”

    “冈崎胜男是日本驻华外交官参事，如果历史没有太大变化的话，他会是1945年，站在密苏里号甲板上，签署投降书的日本代表团中的一员。所以，今天在三楼上演的这幕丑剧还是很值得去看一看的。”

    马强脑筋一转，突然察觉到了什么。

    “组长，你不会……想要去参加那个什么狗屁交流会吧？”

    “我确实想去，不过刚才在三楼我瞄见工作人员都带着特殊标志，好像不是随便可以入场的，或许需要邀请函之类的东西。我得想想办法才行。”

    “要是你去，我也要去。”

    两人正要研究混进汉奸大会的办法，刚洗完澡的陆大成从里面走了出来。

    “林处，咱们这一天都没吃饭了，要不把口粮分一分？”

    “老陆，还吃什么口粮，他们开文化交流会不是还附带晚餐会吗？咱们一起到晚餐会吃日本人去。”

    “有危险吗？”水手长有些退缩，“要是危险，我就不去了，我可以吃罐头。”

    “到了饭店吃什么罐头？有没有危险我先去侦察一下。”

    林淮生很自信地丢下一句话，然后转回到大床边坐下，在床头柜上堆放的一大堆买回来的杂志中，找到那本《南风》杂志。

    这种东西，他真的不想再看第二眼，但是要想搭识一些人物，没有太多选择。他屏住呼吸，翻到第一页的主编案语。

    “如果没有日本，亚洲漆黑一片。”

    他叹息一声，人得要多贱，才能写出这么谄媚的话？摇头翻到第二页，有一幅主编画像，虽然只是漫画，但是从刻画的神态看，确实就是刚才在电梯里碰上的那个人，他差不多已经想起，这个在近代史上一闪而过，留下一笔的汉学大师了。柳雨声其人的学术造诣或许是真的，当然他后来在提篮桥监狱里的服刑记录，也是事实；就凭他的这些为虎作伥的文字，民国政府以汉奸罪判处他三年有期徒刑，算是轻的了。

    “你们先在这里等着，我下去看看情况。”

    林秀轩带着这本杂志，独自出了房间，如果有机会，他很想和这些位明目张胆和敌寇勾结起来，搞出这样一幕“亲善”丑剧的文化人，打打交道。

    从电梯下到三楼，会场布置已经进入尾声，一些工人还在高处连接会场闪光灯电线，而一些受邀的客人已经开始进场。他从一对日本夫妇背后走过，听到门口穿着和服的接待女子正歪着头，细声细语地说话：

    “申し?ありません，招待状を?せていただけませんか？”

    “原来还真的要入场券。”

    林仗着人高，从两个日本人背后看过去，看到他们拿出一份制作精良的请柬，大部分文字是打印的，但是名字一栏留白，让客人自己用钢笔填写了名字，写的是日侨小学校长新田健一郎夫妇。

    显然只要弄到几份空白请柬，自己随便填一下就行了。林知道这种所谓的文化亲善交流会，无非就是假文化之名，行拉拢收买之实；为的就是招揽上海滩上那些羞羞答答想投靠日本人的所谓社会名流；所以今天只要来捧场的，日本人求之不得，不会管得太严，但是请柬应该也不会随便乱撒，至少也需要是有头有脸的人，这倒也是一个问题。

    林秀轩漫不经心地走到一边休息区，这里有几排正对大会场入口的沙发，有一个小卖部在这里减售咖啡和食品。那里已经坐了不少带着照相机的记者，有的窃窃私语，有的在本子上涂涂改改，他们应该正在等着各路名人出现，不过时间还早，他们都显得挺闲的。

    沙发上还坐着另一些着装统一，假装看报的人，他们没有带着照相机和本子，帽檐下的那双眼睛还不时四处乱转，林秀轩靠着职业嗅觉，能够猜到他们多半是巡捕房派来维持安全的便衣，也可能是76号派来监视的特工，显然这里已经成了一个鱼龙混杂，各方面势力聚头的地方。

    林从一旁书报架上取过一张每日电讯报，翘起二郎腿坐下。

    头版上是戴高乐将军在喀麦隆接管殖民地政权，并发表演讲的内容，英国报纸显然想以此凸显维希政府在非洲，江河日下的状态，以及自由法国的又一次胜利。林一边留意进进出出的各色人等，一边看着新闻。

    从文章看，法属喀麦隆总督决心投向自由法国，这意味着戴高乐将军在与贝当政府争夺法属殖民地的激烈交锋中，又下一城；贝当政府已经很难全盘控制法国在非洲的殖民地军队，虽然距离胜利还很遥远，但是对于反法西斯阵营来说，最后的胜利正是从这些点点滴滴积累起来的。

    第二版是战争新闻，都是苏联前线的坏消息。

    专栏作家克里斯托弗迈尔斯在文章中预测，虽然俄国人还在抵抗，但是他们在白俄罗斯的败局大抵已定，苏德间下一场大的战役可能会在斯摩棱斯克一带爆发。有迹象表明，德军装甲部队正在向这个地区靠拢，夺取该地区，意味着德军锋芒距离莫斯科只有不到240英里了。

    文章接着说，据莫斯科的消息可靠人士透露的情况，苏共中央已经开始有步骤地将重要设施和人员撤离莫斯科，苏共中央委员会主要成员的家属以及个人财产，已经得到了优先撤离的秘密许可，而大部分普通市民被强行征发到靠近前线的地方，挖掘反坦克战壕，大部分人只得到很少的食物配给，而任何反抗行为和怨言都会招致叛国罪审判，并很快被枪决。

    另据悉，斯大林已经下令逮捕了之前作战不利的西方面军司令巴普洛夫大将，西方面军参谋长克里莫夫斯基少将等人，国防人民委员会正在追查这些将领临战惊慌失措的责任，以及其他可能的通敌行为。

    文章最后还专门提到，在6月下旬，白俄罗斯战线上出现了一种新型的苏军坦克，有效打击了德国中央集团军的装甲部队。据称这些坦克的重量较之德军坦克要大得多，速度上毫不逊色；可靠消息来源表明，这种坦克的正式编号为t34；据军情局十处的专家分析，坦克应该同时配备了一门17磅炮和一门6磅炮，还有另外的4挺机枪，坦克成员可能多达6到8人。

    林一边看着这个英国人不知道靠着几手情报攒出来的这篇胡言乱语，一边留意着会场内的情况，他看到一个短小的身形正朝外面来，正是刚才在电梯里碰上的卖国文人柳雨生。

    "

    "

 54

    现在到了实施计划的时刻，他赶紧丢下美日电讯报，抄起那本《南风》，假装低头翻看，算好时间迎上去。一下子和急匆匆的筹备委员会主任撞了个满怀。

    柳雨声一届文人，哪里撞得过身高马大的林秀轩，一下字鼻子上的眼镜都被撞歪倒了一边，林秀轩这边只是杂志脱手落地。柳正要发作，却看到对方从地上拾起的那本书，正是自己主编的《南风》，顿时火气消减下来。

    林假装木讷地抬起头，眨巴了几下眼睛，然后吃惊地张大嘴。

    “您……难道……就是柳存仁老师？不会错的，您一定就是柳先生。”

    柳雨声大吃一惊，随之无语，最近几年，他只用柳雨声这个名字发表各类文章，能知道柳存仁这个本名，且一眼认出自己的，显然是骨灰级的粉丝。

    “不才正是柳某。你是？”

    “在下只是十三楼花旗昌和洋行的翻译，叫林九，实在是不值一提，只是拜读先生文章久了，十分的景仰，今日能在此偶遇，实在是三生有幸。”林秀轩装作很仰慕的样子，说了一堆肉麻话，尽量想将这次“偶遇”合理化，至于十三楼的花旗洋行驻沪办事处，是他刚才坐电梯四下瞎逛了一圈看到的，就在13楼第07号套间，这会儿应该已经打烊关门，随自己怎么说都行。

    “敖？你都看过我什么书？”柳雨声一下子来了兴致，之前猴急火燎忙着的事情，一下子也忘记了。

    “比如那篇《东瀛的风》……还有《亚洲魂》……还有《岛国随笔》系列，太多了，每一篇都可以说是振聋发聩，发人深省。”

    “哪里哪里，这些不过是几年前随便写写罢了？”柳雨声也有些吃惊，这些给日本人添沟子的文字，一直都被同行不齿，除了骂声，没有太多赞誉；林秀轩演的稍嫌过头，简单说马屁拍的重了，让柳雨声一时也恍惚了一下，不过他毕竟只是常人，偏信吹捧是跑不了的弱点。很快他内心的傲气，就被林秀轩这个超级读者给煽乎起来了。

    “先生过谦了，我觉得先生才是真正的思想者，比如那篇：《爱国主义――流氓最后的巢穴》，实在是痛快淋漓，一下子就揭开了那些好战分子的真嘴脸。”

    “这些旧作不值一提，”柳背过手来，俨然已经摆出一副大师派头了，“我正要写一些有分量的，可以惊醒世间浑噩大众的东西，只等忙过这档子事情。”

    “先生，您最近还在忙这些场面上的事情？”林秀轩假装一脸迷茫，朝向柳背后的会议室张望，他知道自己最好不要直奔主题，那样显得不自然，所以他只能用暗示的办法，让对方想起请柬的事情。

    “唉，做学问也万万不能自闭在书斋，我们搞汉学研究的，也是如此，否则和那些租界亭子间里，埋头爱国的酸腐蠢类，又有什么区别？这次日华亲善大会，正是由两国有识之士协力催，我呢，也算是尽了一份绵薄之力吧。”柳雨声感慨道起来，倒是把要紧事忘了，之前得到消息，多位名人预告缺席，要是会场如同瘌痢头一样坐不满席，难免要惹日本人脸上不好看，所以他这会儿，本该急着去找一些体面人来撑场面。

    “想来今天会有不少文化界名人出席吧？”林耐心诱导道，说话间，一名体型壮硕，梳着发髻的日本相扑手，在一群人簇拥下走进了会场，马上有几个记者围拢过来卡擦卡擦拍照，先入场的一些日本人立即开始欢呼，显然是某个知名人物。

    “当然有很多名人。你看，这是前田山英五郎大关，待会儿黑羽山横岗选手也会来，中国人蒙昧自闭，不会欣赏日本国术，他们这些人在日本那可是神一样的人物。”

    “这么热闹？真想进去看看。”眼看柳雨生不接茬儿，林索性直接挑明开来。一下子还真把柳雨声的思路拉回来了。

    “嗨，你想进去，那容易，我这里有请柬，原本入场资格，至少是上海滩工商界、文化界的头面人物，既然你我有缘，不如给你一张。”他说着从包里取出一张请柬来。

    “这怎么好意思？”林假装扭捏起来，不过手上倒是接得挺快。

    “诶，凭着我和兴亚会的交情，也没什么大不了的，注意请柬上席次，别座错了就行。”

    “先生，能多给两张吗？我有两个同事，也是爱凑热闹的人。”

    “三个人？”柳主任倒是没想到这个2分钟前还素不相识的洋行伙计，竟然还能一下子帮自己解决掉3个人头，难道真的是老天有眼？

    “这个么，日本人那里我去说一下，自然没什么问题，只有一点，让你那两位朋友注意着装，咱们可不能显得寒酸了。”

    “先生放心，我这些同事也是吃洋行饭的，进进出出不管是门面功夫，还是言谈举止，还是上得了台面的。”林秀轩恭谦道。

    马强正在房间里擦枪，他将所有的武器摊在地上，一件件擦拭干净，也不知道什么时候能用上。林秀轩在外面一长两短敲门后，他赶紧将武器收进皮箱，然后带了支短的到了门后面。那边陆大成也停下组装天线，等着林进来。

    “谁？”

    “我！”

    马强来开一条缝，林秀轩一侧身钻了进来。

    “都穿戴整齐些，咱们去吃饭。”

    “要不，我留下和419联络？你们给我带些吃的上来就行。”水手长有些打退堂鼓，他确实怕那种坐满日本人和汉奸的大场面。

    “别怕，什么话都不用说，坐着就行，一切看我眼色。”

    “算了，我还是留下和419联络为好。”

    水手长似乎打定主意不去了。林秀轩一想，这里的环境是否安全还不能确定，留一个人看守行李，尤其是守着那部电台，也十分重要，似乎也不必勉强水手长。

    那边马强急着插话：“组长，那里汉奸多不多？”

    “当然多了，不过也有不少是受蒙蔽的人，他们是因为实在看不到战争还有翻转的希望，才卖身投敌的。”

    “能带枪去吗？”

    “带枪？你是不是还想带那把大的？”林一眼撇到丢在床上的mp5k。

    “你不会同意的，那把太大了，不好藏。”

    “你还知道不好藏？现场至少有20名巡捕房便衣，应该还有混在宾客里的76号特工，带武器毫无意义。带上耳朵和脑子就行，这才是咱们情报人员的正经武器。”

    不让带枪马强心有不甘，林秀轩一通老掉牙的教诲，也让他耳朵起茧子，难道偷听偷看就是情报人员的全部工作？如果早知道这样，他宁可留在陆战队。

    林秀轩不管马强想什么，他自顾自从贴身的包袱里取出一只小型监听器，这个东西可以装在耳朵里，没有辐射，绝对不会被任何扫描设备察觉，更何况这年头也不可能有什么探测射频的反间谍装备。

    与其他需要偷偷安置在重要目标身旁的无线窃听器不同，这个小东西可以让佩戴者，直接在一定距离内偷听到对话，而无需走的很近，有时候隔着隔着一堵墙也行。它可以在嘈杂的环境中专门收集那些接近嗓音频率的音频，如果选择男声，则会屏蔽掉比较高频的女声和其他不相干的声源，反之亦然；甚至可以在截获特定声源后进行锁定，如果十几米开外有七八个人谈话，只要锁定其中一人特定的声波特征，就能对这个声源进行增益，使之在噪音中突出起来，实际使用中效果应环境而异，一般室内可以监听20米外的窃窃私语，室外稍近一些。

    唯一的问题是，这种设备的复杂控制通过一块手表的蓝牙设备进行，而这块手表的液晶显示面板，在这个时代确实在超前，所以只能藏到口袋里。

    两人准备的时候，水手长和419完成了一次通讯。程大洋对林秀轩选择住到这座远东最高的大楼，表示很不能理解，随后表示，不管怎么样，确认了他们没有被巡捕房抓住，至少还是很欣慰。然后他开具了一份新的备品清单，这些都不是很急迫，但是希望能够办妥。

 55

    原来潜艇上的海水淡化设备运转又不正常了，除去给自循环状态的堆芯冷却供水外，艇员生活用水成了问题，修理海水淡化设备，需要一些异直径管箍和螺纹法兰、最好是合金钢的，当然锻钢也成，另外还有各种紧固件，管道仪表，取样冷却器，螺丝石棉垫片、大直径螺丝、气体保护氩弧焊成套设备……

    仅仅凭借水手长的常识，他就看出几样东西是这个时代弄不到的，显然419上这帮子人，以为采购这些东西轻而易举，简直是不当家不知柴米贵，这里的洋行都只收贵金属或者美钞英镑，法币中储券都不要，更别提假钱了，接下来该怎么办呢？总不能去抢。

    实际上3天后，就连住店的钱都没有了。不过他先将电报压下，免得扫了林秀轩的兴致。他总觉得林秀轩这个人，固然有时候显得稍微轻佻或者说轻敌，但是那个自信的劲头大部分时候还是很有用处的。

    林秀轩对着镜子整理了半天，然后戴上礼帽和马强一起下去了。这会儿，上海滩正是霓虹初上最热闹的时刻，想来该入场的也都来了。

    林在电梯里再次整了整头发，捋了捋西服，做到一丝不苟，轮到他表演的时候终于到了。

    电梯门一打开，一群记者涌上来，一阵镁光灯乱拍，晃得他一阵眼晕，马强挡到前面，随时准备应变。

    再一看原来不是拍他们两个，原来旁边另一座电梯也刚巧开门，满映女明星李香兰正走出来，被早已等候的记者和神经病影迷围了个正着。

    只见这位满洲歌后一袭绿色旗袍，披肩大波浪；款款而立、顾盼生情，这会儿正双手紧握胸前，含笑不语，做受宠若惊状，随后接过前排某小开献上的鲜花，才开始向周围人群招手。

    原来只是虚惊一场。但是几十名记者和数百名拿着鲜花和签名本的影迷已经围拢过来，挡住了林秀轩的出路，并且人群越来越疯狂，最后林秀轩和马强也被围到了人群当中，和女明星、经纪人等一干人站在一起，脱身不得。外面人群里不知道的，还以为他们是替李香兰拎包或者保镖什么的。

    “我是华生日报记者，请问李小姐，这次来参加中日交流大会，感受如何？”

    “请问李小姐，明年转头中华影业的消息是否属实？”

    “我是东京日报记者小野，亲问李小姐，年底访日的行程将会如何安排？”

    林香兰很从容将手上鲜花塞到一边的林秀轩怀里，然后开始接受采访，她大概也把林当做主办方安排的保镖了。林怕硬挤出去，引起注意，索性就站在旁边将帽檐压低些，免得被拍到。

    “这次来到上海，我感到十分的荣幸，“我想作为满洲国人，同时也是中国人，我深切地希望，中日间能永久的和平下去。”她用甜腻的嗓音说道，竟然是一口标准的北京话。

    “作为满洲人，也是中国人？”林秀轩心里冷笑一下。

    “我是大美晚报记者，想请问一下歌后，为何在这样一个有良知的中国人都十分敏感日子，参加日本人幕后策划的所谓交流活动？你知不知道‘中日文化交流协会’或者是‘兴亚会’这样的组织，到底是什么背景吗？”提问的声音不大，却很铿锵，一时压过所有其他的八卦提问；喧闹的现场一下子变得肃杀起来。

    林立即注意到，有两个混在人群中的彪形大汉，已经挤开人群，一左一右夹到瘦小的大美晚报记者两旁，显然把他认作捣乱分子了，林秀轩一旁的马强几乎要鼓起掌来，林立即用胳臂捅了他一下，他很怕一旦旁边有人要对这名记者不利，马强会出手。

    “今天早上，我刚去了龙华孤儿院，”李香兰突然黯然悲怆起来，旁边的经理一看苗头，立即塞上一块手绢，“我看到了那些因为战争而失去父母的孩子。看到了汪主席题写的‘大同托始’的匾额，不由得心生悲痛，”她扭捏地转动了一下身子，眼眶里雷光闪动，“在此，我希望各位新闻界的好朋友，能够奔走呼吁，让摧残人性的战争早日终结，让中日两国人民能够携手共建新的亚洲。”

    说着说着，果然潸然落泪，一时间梨花带雨，楚楚动人，也不知道真的假的。

    那名精干的经理一看时机差不多了，马上抢到前面：“今天香兰小姐还要参加交流大会，大家就不要再提伤感的问题了，等大会结束后各位可以继续提问。对不起，请借过，请借过。”

    一时间呼呼啦啦所有的人都跟着歌后走光了，电梯附近只剩下了林秀轩和马强两个人，正巧服务生推着收拾垃圾的小推车从眼前过，林将那束花揉成一团，丢到了推车上垃圾桶里面。他整了整衣服和马强走到会场门口，看到两名大汉正在推搡大美晚报的记者，显然不想放他进去。林从口袋里取出请柬，门口低头哈腰的日本女子也并不细看请柬，随随便便就把两个人让进去了，不过里面还有另一组人负责安检，大致就是用一个磁信号检测器对客人进行武器监测，当然探测器没有后世的扫描设备那么复杂，外形只是如同一个工兵使用的探雷器，尺寸略小些，安检人员隔着大约10厘米，自上而下扫过客人全身，通过耳机里的音频来确定客人身上是否藏着金属物品。对于带着各类包裹的客人也要求打开检查，看来9年前朝鲜义士尹奉吉制造的虹口公园爆炸事件，还是让日本人记忆犹新。

    资金会场后，里面已经布置得当，大致如同一座戏院，前面是高出一截的舞台，围绕舞台的放个方向各有几排座位。

    正对着舞台最前面的两排，显然是贵宾席，座位前面有放茶水糕点的茶几，茶几上面还有来宾的名字。贵宾席后方以及舞台两侧是普通来宾的坐位。中国人与日本人的座位是分开的，日本人在左侧而中国人在右侧，似乎这种布置暗合了以左为尊的旧传统。

    林秀轩没有急着找自己的座位，而是带着马强先绕行一圈，掌握四下的环境，此刻贵宾席稀稀拉拉还没有坐满，不过他眼快，还是可以通过茶几上的牌子，预先了解一下来宾席的大身份。

    汪政府这边的代表，与日本政府人员也是左右分开的。排在中方第一位的，是“东亚文化协会周作人会长”，但是位子空着，旁边的上海上海商会会长闻兰亭的座位也空着，实际上整个第一排一个人都还没到。

    第二排第一位写着“国民政府财政顾问福田赳夫”的牌子后面，倒是有人，那里坐着一对早早来到的日本夫妇，还带着一个五六岁的小孩儿，小孩儿穿着西装打着领结，额头挺大，还带着一副眼镜，一副少年老成的样子。福田赳夫作为南京伪政府的代表，做到了这边显然算作汪政府方的代表了。

    “尼你瞧那个矮个子，他就是战后的日本首相福田。”林秀轩小声对马强说道。

    “就那个小老头一样的小屁孩儿？他不就是康夫嘛？卧槽，这长相一辈子都不带变的。”

    林秀炫意识到马强领会错了自己的意思，但是他说的倒是也不错，这一家子以后得出两个日本总理。

    他们很想再走几步，看看日本那边座第一的是谁，但是有几个面目凶恶的便衣挡在那里，不许中国人靠近，于是只能作罢。

    会场旁另一个门通向大餐厅，可以看到那里的服务生还在那里摆盘子。

    两人找到自己的座位刚做好，就听到左边日本客人哪里又爆发出掌声，就看到那里先入场的日本侨民已经全体肃然起立，显然在欢迎什么大人物。最后走进来的，是一个敦实的日本陆军将领，军服上挂满了大大小小的勋章，还别着一把战刀。这个家伙频频向日本人那里招手，显得对同胞没有什么架子，但是中国人这边连看都不看。

    “这个老鬼子他妈的是谁？这么嚣张？”马强小声问道。

 56

    “看军衔是个中将，”林轻轻摇了摇头，他只知道今天会有一个海军中将与会，但是不知道这个陆军中将会是谁。据他所知，1938年日本人与工部局董事会有过协议，穿军服的日本军人不得跨过苏州河，也不能带武器进入公共租界。尤其今天的会议不管里子如何，表面上还是文化交流，如此戎装带刀，显然是要挑衅孤岛内中国人的神经，与“东亚和平”、“文化交流”这些个虚伪的幌子格格不入，到目前为止，整个会场里几百号日本人里应该不乏军人，但是只有他一个穿军装带刀的。

    林秀轩看着这个狗逼一路慢行，不时欠身行军礼，和那边日本客人打招呼，碰到熟识的还不时停下来耳语几句，他把手伸到口袋里，打开监听器开关，然后侧身转向那边，几下子就捕捉到了两个苍老的声音，屏蔽掉多余的噪音。

    “铃木さん，あのね，この半年のg，アメリカのル`ズベルト大yIはしばしばわが国の^の上で小便するよ。わが皇国すぐに反膜工伽でしょう？”

    小声说话的，正是刚才林淮生从后面偷看过的请柬的，叫做新田什么郎的日侨小学校长，似乎和这个叫铃木的中将还挺熟；校长说话的时候，旁边慈眉善目的日本老婆子，歪着头不时微笑点头，不知道的还以为他们在做普通寒暄，实际上新田正在问这名中将，日本为什么忍受屈辱，还不向美国反击。

    “なるほどそのとおりですね,海の弱虫はヤンキ`と椁Δ长趣沥绀盲瓤激à皮工盲り慌てふためくよ。（海军的胆小鬼们，根本不敢和美国作战）”

    铃木中将用傲慢的语气回答道，显然他一路过来的嚣张劲头不是假的，他根本不在乎和美国开战。林秀轩各门外语底子都不错，现在他终于找到最适合自己的战场了。

    “那么会议结束还有什么别的行程？”

    “本来要参加长沙讨伐战的部署，不过被这么无聊的会议耽误了，后天还要回日本，要准备在大本营联络会议上和那帮胆小鬼好好辩论一番。”

    “国家大事就摆脱了，真的不希望中国的战事继续拖下去。”新田继续说。

    “夺取长沙不在话下，但是继续攻打重庆，兵力上还是很困难。华北的治安战也同样让人头疼。如果东条大将组阁的话，我们就可以先把在后面支持重庆的美国打到，我看用不了多久，蒋介石就要求和了。”

    “我们全体国民，真心希望你们军人能够加油，建立一个我们日本人的东亚秩序。”

    “啊，那是一定的。”

    这两个瘦小枯干的日本老头子言语间的腾腾杀气，20米外偷听的林秀轩都能感受到，太心里想，这些家伙陷在中国无法自拔，怎么就这么自信再去太平洋树敌？日本人的心思真的很难猜啊。

    铃木中将一路走向贵宾席，他的副官穿着便服在后面跟随，一直用警惕的眼光扫视中国客人这边，也许他也听说了最近租界内军统的暗杀事件大幅增加，但是架不住他的主子非要作死，穿一套显眼的军装进来。

    “这个家伙，应该就是甲级战犯铃木贞一郎？”林心里想，这个老狗日走远后，就偷听不到说话了，显然这个小监听器的作用距离也就是20米左右。

    过了一会儿，会场已经大致坐满了，主持会议的司仪走上舞台，开始用中日两种语言做开场白。马强抱着手坐在那里，不时查看了四面的出入口，他已经设想了几条袭击路线，按照这些路线，他可以抱着机关枪，从这一头扫射到那一头，把坐在前面的鬼子和汉奸全部干掉，然后从容退却；好不容易到了这个时代，组长却不让他放手大干一场，实在憋屈，他对台上那些废话基本充耳不闻。

    主持人随后开始介绍主要来宾，当然按照他们这里的规矩，也是先介绍日本人，然后才是中国人。

    “我们荣幸地介绍，今天到场的兴亚会次长，太田泰治海军中将。”

    一个蓄着胡子，穿便服的日本人站起来，含笑转身向各方向的客人鞠躬，没说什么话，显然这个海军中将没有如同铃木贞一郎那样的高调。

    下面掌声响起，林秀轩用胳臂肘捅了捅马强，让他也装模作样拍几下，不过马强还是抱着手一动不动；不过林秀轩注意到，太田一侧的铃木贞一郎也没有拍手，这个小老头也是抱着手，不为所动坐在那里。大概是他的突然到访，使得柳雨声安排座位时再次疏忽了，铃木贞一郎作为内阁大臣，虽然军衔和太田差不多，但是地位远远高过太田，将他排第二显然是无法接受的。

    柳雨生这个湃舜会儿会不会挨大嘴巴？林秀轩心里暗自思忖。

    “下一位贵客，大日本帝国，内阁企划院院长，铃木贞一郎陆军中将。”

    听到叫自己名字。矮小的铃木唰地一下站起来，转过身时可以看到他板着一张气鼓鼓的臭脸，手里紧紧攥着战刀，在场中国人除了林秀轩和马强以外，无一不是倒吸了一口冷气。铃木中将怒目扫过所有中国人，然后开始说话，中文说的竟然还不错。

    “值此卓绝圣战四周年之际，期望在场诸君，也为天皇陛下的大东亚共荣之伟业，做出努力；”会场一片寂静，铃木话锋一转，“我们日本人历来只相信行动，希望你们中国人也不要只会嘴上说说而已，怠慢圣战大业的人，一定会受到打日本帝国的追讨！”说完话，他一屁股坐了下来。

    这个老鬼子嚣张之极，直接把兴亚会那一套粉饰太平，“共荣共存，日华平等”的假面具抛掉了，谁都能听明白他话里的意思：所谓的共荣圈其实是天皇的，是日本人的，所谓“共存”是日本人赏的；并且还语带轻慢，十分的无礼。当然在场的中国人大多是喘着明白装糊涂的苟且之辈，给铃木的掌声一点儿也不见少，日本人那边已经喧闹起来，“天皇万岁声”，“大本营万岁”的刺耳叫嚣声此起彼伏。可见这些生活在中国人的日本侨民，时时刻刻都惦记着反客为主，在中国的地面上称王称霸。

    林秀轩偷眼观瞧坐在前面的柳雨声，只见他很不自然地推了推眼镜，从他的文章中可以看出，这个人固然毫无廉耻，对日本人佩服的五体投地，但是他想要的东亚和谐共存，与铃木中将想要的，应该还是不一样的，铃木的这番话，或许可以让他的自尊心稍微复苏一些。

    等吵闹声小一些后，主持人继续介绍：

    “南京国民政府，国策顾问晴气庆胤先生。”

    一个带着和蔼笑容的老头站起，脱了礼帽向大家点头，然后坐下。

    林秀轩整了整领带，领带夹上的小型照相机连拍下这个人的样貌。这是一个必须小心应对的敌人，虽然看上去远没有铃木凶恶，不过，历史记载中，这个家伙一直以民间人士身份做伪装，实则是76号的真正幕后老板，梅机关老大，陆军少将军衔，以后恐怕还有交道要打。

    随着这些人物的粉末登场，接下来都是一些无足轻重的民间人物，有野球选手和相扑手，演剧名家，知名作家和旅行家等等。

    介绍完日本归并，随后开始介绍中国这边的官员和社会贤达。

    东亚文化协会会长周作人始终没有露面，于是排到最前面的，就成了上海慈善团体联合救济会的闻兰亭会长。司仪介绍完毕后，还请他讲几句话。

    穿着马褂，别着汪伪政府颁发的二级同光勋章的闻会长慢慢起身，在刺眼的镁光灯映衬下的，是一张孤苦无措的老脸，他大概没想到会长会临时缺席，最终轮到自己抛头露面，来发表讲话，这显然不是一个流芳百世的场合。

 57

    他勉强接过司仪塞给他的，别人（很可能是柳雨生）事先写好稿子，用略带苏州口音的国语，念了几句中日之间同文同种，理应互相提携，共勉进步之类的鬼话，然后赶紧坐下，用手绢擦了擦额头上的汗。

    林秀轩心里叹息一声。淞沪抗战时，闻兰亭带领整个上海工商界，为国军筹饷募款，出了不少力，但是时局变化，最终这位商界大佬还是经不起威逼利诱，投靠了日本人，现在做了日伪的上海商会会长，将来等待他的，是民国政府的汉奸罪审判。

    随后介绍的是工部局华董，上海商会理事长袁登履，袁理事长匆匆站起打个招呼然后赶紧坐下，生怕被摄影记者拍的太清楚。

    淞沪会战时，袁登履曾经是难民救济会的秘书长，同样为国为民做了不少事情，但是可叹的是，最终和闻兰亭一样晚节不保。

    随后介绍的是一些电影明星、报社主编、歌星和京剧名伶。

    介绍完毕后，随后开始两国传统的歌舞、戏曲表演。大约磨蹭了一个小时后，由李香兰压轴出场，以一曲《夜来香》赢得满堂喝彩；最后是一出京剧折子戏《四郎探母》，主办者安排这样一出戏，其迷惑人心的动机，不可谓藏的不深，不过在铃木中将的中日各安名分，主仆有别的开场白后，这些细微的用心也都付诸东流了。

    所有表演结束，兴亚会竟然还藏着一项余兴节目。只见舞台后面帷幕拉开，竟然挂着一口铜钟。在场中国人无不侧目，显然在中国人看来，会场上挂一口钟是非常不吉利的事情，不过日本人这会儿虽然还做着文化入侵的春秋大梦，根本无所谓中国人的忌讳。

    司仪将商会会长闻兰亭请出，要他与日本代表一块儿敲响这口特意从日本明治神宫请来的“和平祈愿”大钟，闻会长一脸无奈，与日本兴亚会次长太田中将一起，敲响了这口所谓的“和平之钟”。

    洪亮的钟声响起，会场内一片欢呼，为期一周的文化交流活动算是正式拉开了。林秀轩用领带夹上的摄像机记录下了这个格外滑稽的场面，在这个黑白不分的地方，入侵，可以变成亲善；丧钟，也可以当做祈福，他想着以后把视频带回去，给程大洋他们看看。

    随后嘉宾退场，主持人请各位与会者，到隔壁餐厅参加冷餐招待会，林秀轩和马强这一天还没吃饭，总算等到点了。

    两人一前一后进入大餐厅，发现那些贵宾都没有来，也许他们有别的更加安全的饮宴地方，这样就没有靠近收集情报的机会了，不过这些管不着了，还是先喂饱自己再说。他猜想不少日方贵宾应该就下榻在国际饭店内，所以以后还有机会探听一些消息。当然他想要的，还不完全是419需要的设备，这一点他从未对程大洋他们说过，419击沉的那艘日本巡洋舰已经是一个星期以前的事了，所以日军大本营必然已经知道此事，船上是不是有幸存者？日本海军如何判断此事？报纸上当然不会有消息，但是这确实是他想要搞清楚的事情。

    所谓冷餐会无法就是自助形式，两人各拿了一个盘子开始到中间放食品和酒水的地方，取了些吃的。

    林无心吃东西，一直来回走动，注意着周围人的言谈，希望从中找到一些有用的，不一会儿，他就听到有人在谈论黑市交易，于是装作手上有外汇急着出手的样子，主动上去攀谈，对方并不防备，最后套到一些消息。据称，在十六铺法租界边缘地带，具体说就是1937年被日本飞机炸毁的中国银行旧址附近，目前有大量外汇黑市，什么都可以交易，甚至还有烟土和军火，外汇行情每日不同，法租界的一名华人督探长罩着并抽头。第一次去的务必跟着熟人，也不要带真金白银在身上，最近那里劫财杀人案大增，华人探长眼看有一些罩不住了。

    以上这些消息，似乎和之前梅林罐头厂的厂长所言类似。

    林秀轩尽量发挥所长，在谈笑间探听消息，一会儿又听到一堆人在谈论，犹太人马勒急着出手船厂的事情。他赶紧凑到一边，只听一个人说：“眼下这样的局势，谁敢接手船厂？说不定哪一天日本人就把船厂没收了。”

    众人点头表示同意，于是那人接着又说：

    “现在厂里的机器设备，也都作价贱卖，这犹太人鬼精鬼精的，以前哪儿有这么便宜的事情，一定看出租界要变天，急着逃离上海。”

    林秀轩一边点头称是，一边用绝对不会让人起疑的上海话向那人细细打听了一下，对方竟然也是懂机器设备，并且乐于卖弄见闻，告诉他马勒厂里有几套锻压设备急等脱手，另外还有德意志艾马克金属加工机床，竟然打两折，凡是去看过，又懂机械的没有不眼馋的，那可都是好东西，可惜厂房开放了2月有余，还是没有人买。上海人又不比犹太人傻，谁都知道这马勒船厂是日本军需省垂涎已久的控制对象，要不是英资背景，早就被“征用”了，现在宪兵队已经在厂里安插了坐探，任何设备进出，资金往来，都逃不过他们的眼线。

    程大洋需要高精度铣床和冲床，这些应该能在马勒的船厂厉找到，大型锻冶设备或许无法运到岛上，但是可以考虑让艇上技术人员带图纸到这里加工后带走。尤其还听说了，复兴岛上的修船厂的干船坞里还停着几只机器船，原本是民国订购的内河缉私艇，现在唯一可能的买家只有汪伪政府下辖的水上警察，还只愿意付中储券，对于急于离开中国的马勒家族而言，这些废纸全然无用，所以船只就一直就这么丢在那里，显然如果手上有硬通货，可以很容易买下来。林秀轩将这些事情暗暗记在心里，就等其他条件成熟了，去办这件事。

    他继续在各种人堆周围穿梭，到处偷听可能对自己有用的消息，渐渐又到了日本人那边。

    与中国人扎堆谈论如何在这个乱世苟延残喘，或者哪里可以贪图一些小便宜不同，这些日本人谈论的大都是德军闪电战的走势，日本扩张的可能性，还都十分乐观。很多人都为日本军队可能会在本月占据法属中南半岛，而感到欢欣鼓舞，当然也有一些人不免忧虑，认为在美国眼皮子底下把手伸进东南亚，可能会导致不可预见的后果，而美国早就放出风来，要停止向日本出口战略资源，或许这次不再是说说而已。

    这种论调立即引来了争论，大部分日本人认为和美国摊牌没有坏处。尤其日桥小学的校长新田，他对这种处处提防美国，以美国看法马首是瞻的看法，持不屑一顾的态度。林秀轩发现，这个好战的老头子，似乎还是上海日本侨民的召集人，颇有一些威望，只要他一说话，别人就会靠拢过来安静地听，没有人插嘴。

    “说什么美国会成为日本最大的障碍，说这种话的简直是傻瓜蛋。”老头激愤地说道，显然有些喝醉了，“我去美国旅行过，美国人么，自由散漫、极端利己，毫无爱国心；所以他们只是很虚弱的巨人罢了。”老头说着话，伸出左手给大家看，林秀轩注意到少了半根手指，像是被利刃削断的，“明治三十七年，我在载仁亲王的骑兵团的时候，就和俄国人打过，用一根手指换了10颗俄国人脑袋。说到底，白人都是废物。”说完，他肆无忌惮地哈哈大笑起来。

    旁边穿着和服木屐的日本老婆子见他有些酒后失态，赶紧过来打圆场：“我们当家的有些喝醉了，让大家见笑了……”

    “混蛋，男人说话，还不退下。”

    日本老太婆唯唯诺诺退下。新田继续高声喧哗，谈论过往的光荣。

    这个老头除了吹牛之外，谈论的东西毫无情报价值，于是林秀轩又转身离开，在巨大的冷餐会会场内转了几圈，果然是没什么大人物，他判断，主办者应该还在饭店里找了一个更加私密，更加安全的地方，招待贵宾吃饭。

 58

    一转身看到另一个角上，一个穿着马褂长衫的瘦高个子，正边走边向人群不停作揖，所到之处，不管是中国人还是日本人都堆笑还礼，显得十分客气。这个人又是谁？他靠近了一些，听到旁边有两人小声说话：

    “你看日本人的面子真大，连龚天健都请来了。他能来，必然是黄先生的意思了。”

    “黄麻子不是讲气节，要做岳飞吗？怎么最后还是向日本人让步了？”

    “日本人那边的压力，黄先生怕是也受不了，你不知道最近特别政府正在反赌？只有吴四宝一家的赌场照开不误，沪西的燕子窝也都在吴四宝手上，大有取而代之之势啊，你说黄先生还能坐得住吗？”

    林秀轩心里一转个儿，原来此人是大亨黄金荣的狗头军师龚天健，不知道以后有没有机会打打交道。

    龚先生看上去老练且沉稳，在餐厅里行走一圈，与熟识的人都打了招呼，随后在随从的簇拥下离开了。林秀轩觉得这里无甚情报可收集了，也和马强离开了会场。

    林秀轩还不想立即回去，因为那些各地赶来赴会的大人物，多半就住在饭店的某一层，如果能找到的话，或许可以利用窃听设备，收集更多的情报，他还有一种猜测，既然日本特务晴气庆胤走到了前台，成了汪伪政权的国策顾问，那么按照惯例一定会有一个仍然躲在暗处的日本特务来执掌梅机关，这个人在历史书上好像找不到的（其实是419带的资料不够完整），那么他今天会不会潜伏赴会？

    两人来到外面，准备分头找找看，刚才赴会的那些前排贵宾都住在了哪里？但是这做建筑实在太大，找起来实在麻烦，林想是不是要去总机装一个窃听器？

    正有些头大，只看见两个客房服务员，正从工作人员专用电梯下来，他们推着一辆小车往洗衣房去，一边走一边还在说话。

    “你看看，这么大的裤衩儿，简直可以改一条裙子了。”

    “不会是十七楼那两个日本大力士的吧？”

    “不是他们还有谁？刚刚叫送了6瓶清酒和2瓶威士忌，喝得烂醉如泥，正唱歌呢。我去收拾东西，眼都不眨，给了十块钱小费。”

    “这些日本人出手真大方，把十七楼一整层都包下了，光保镖就是十几个，也不知道怎么想的，我每次进去收拾屋子，后面都有人防贼一样盯着，拖把、吸尘器都得检查。”

    “你是不知道，最近租界里闹暗杀，前几天日本人派到工部局的警务处副处长赤木亲之，也被军统乱枪打死了，听说军统这次派了几个能够飞檐走壁，百步穿杨的高手，所以日本人怕的要死。”

    “真的这么厉害？”

    两人小声说着，从边上过去，林秀轩朝马强笑了笑，一切来的太简单了，看来不需要到总机去窃听了。两人跨进电梯，林秀轩没有犹豫，按下了十七层。

    “组长，水手长守着电台，可还没吃饭，不如先给他送点儿吃的再调查这些事情？”

    “他不是可以吃罐头吗？还是先到十七楼看看。”

    电梯到了十七楼，两旁悄悄的，但是过道尽头有些动静。林秀轩看了一眼旁边墙上的平面示意图，过道尽头是一家中等规模的餐厅，比下面大餐厅小得多，也许他们躲在这里吃饭？

    他和马强走过过道，果然是一处布置考究的咖啡厅，外面大概有4、50个座位，只坐着稀稀拉拉几座客人，再里面还有雅间，有两名保镖站在门口不让旁人进去。

    远远就听搭配雅间里面闹哄哄的，可以听到此刻正有几个破锣般的嗓子吼着完全不着调的日本歌，还不时有合着鼓点的拍桌子、敲筷子的伴奏。

    林秀轩只一打眼，就觉得外面咖啡厅里的气氛哪里不对劲。

    这座冷清咖啡馆的门口，有一对夫妇坐着，相视无语各自面前摆着一份法式洋葱汤，配柠檬烤鸡排，但是好像没怎吃。

    东面还有一男一女坐着，并不是陌生人，女的正是刚才在三楼会场外，应对记者十分自如的满洲歌后李香兰，男的是《大陆新报》的主编吴浊流。刚才会议时，吴浊流的坐次十分靠前，他作为文化界名流，紧挨着知名作家张爱玲，以及《女声》杂志的著名编辑兼作家关露，被司仪喊到名字，林秀轩对他还有一点映像。

    看情形，这会儿李香兰正在接受《大陆新报》的独家采访。

    可以看到李香兰面前放着一瓶红酒和一个半满的酒杯，手边的烟灰缸里，已经塞了不少烟头，手上还夹着一根；吴浊流只是倾听，面前只摆着一本本子和一杯茶。

    在他们的后面，还有一桌，坐了2个黑色西装的男子，看着带凶相，满脸横肉。这2位并不交谈，一位有一边看报，一边抽烟的，另一位则斜靠在椅子上发呆，林秀轩也认得他们，就是刚才威胁大美晚报记者的便衣，显然都不是善茬儿。

    这三桌人占据了偌大的餐厅四个角中的三个角，于是林秀轩和马强索性坐到另一个角上，这样就方便林秀轩在大约同样距离上，偷听所有人说话。

    马上有服务员过来告知，厨房被日本客人包了，大师傅现在只能伺候他们了，目前餐厅既没有晚餐也没有其他主菜了，如果想吃饭，楼下12层的丰泽楼粤菜十分有名。林还没见过这么做生意的，简直是在逐客，不过他好不容易抓到机会可以偷听，怎么可能放弃，于是说不妨事，只要两杯咖啡就行，另外再取几张报纸过来。

    侍应生也不说什么，转身就进去准备了。

    咖啡和报纸刚端上来，林和马强两人各取一张，摊开了看，这样显得自然随便一些。

    雅间里再次爆发出一阵抑郁顿挫，有板有眼的歌声：“……弘安四年夏の顷，なんぞ恐れんわれに，镰仓男子あり，正义武断の名，一喝して世に示す。（就在弘安四年之夏，不管何种恐怖，镰仓的男子汉，

    以正义武断之名，向世间大喝一声。）”

    这首《元寇》，被里面日本人演绎的难听程度，连端咖啡的小伙计都眉头一皱。

    “……元寇忽必烈倾巢出动,我镰仓的男子汉,决心讨伐元寇,为天下伸张正义,就在这九州的海边,试试武士刀的威力!”

    唱完之后里面传出一阵放肆无忌的狂笑声和拍手声，似乎还有杯盘落地破碎的声音，显然里面这帮鬼子玩嗨了。

    雅间外面站桩的两个便衣，一抬腕看看时间差不多了，与坐在一旁的2个特务嘀咕了几句日语，那里坐着的两个人，过来换班，而他们俄做到空出的位子上，按铃把侍应生叫出来，收拾桌子，又点了两杯咖啡。

    这些保镖不是中国人，自然也不是76号的，林秀轩猜想，应该是梅机关或者宪兵队派出的特工，专门执行保卫任务的。

    一名侍应生从外提着一个外卖盒子进来，说是里面点的生鱼片，于是门口日本保镖查看了一下，还尝了一块，然后放他进去了，看上去保卫工作十分严密。

    林秀轩利用监听器，偷听四周说话，那对形似夫妻的男女，始终没有说一句话，总共6名保镖也同样沉默，只能听到吴浊流和李香兰两人，在用日语进行问答，都是一些毫无价值的琐碎事情，这两个人一个是伪满洲国歌后，一个是台湾出生第一代皇民，私下场合用日语交谈倒也正常，尤其林香兰其实还一直隐瞒了日本国籍。

    只见李香兰左手夹着烟，撑着头，自斟自饮，一会儿就喝干了一瓶酒，看似酒量不错，她言谈间带着酒意，面露惆怅，似乎流露出了一些真性情，与之前在楼下，一会儿哭，一会儿笑的那一套装腔作势，完全不同，

    “组长，我觉得这里有些问题。”马强小声说道。

    “你也觉察到了？”

    “门口那对，他们一直用眼神交流，那个女的刚才有一只包放在桌子上，这会儿好像不见了。”

    "

    "

 59

    马强观察的细致，让林秀轩吃了一惊，而且他的观察和自己是全然一致的。

    “另外组长，我觉得那个男的眼熟。”

    “眼熟？”

    “多半在哪本书里见到过，应该是一张黑白照片，他那双眼睛很亮，我记得特别清楚。”马强凝眉说道，似乎还在努力想，“照片没这么年轻，但是……眼睛是一模一样。”

    显然马强的回忆来自于某本他想不起来的书上的旧照片，如果他不是搞错的话，这个人应该至少是一个比较有名的，能上杂志的人物。

    看来他是一时是想不起来了，林秀轩磕了一口咖啡，继续翻着报纸，等待机会。

    里面雅间的帘子掀开，走出一扇门那么宽的一名大相扑，刚才开会时，介绍过此人，林秀轩还记得。是一个叫黑羽山政司是日本著名的横纲级选手，用柳雨声的话说，在日本那是神一样的人物。

    相扑一只蒲扇大的手拍着屁股打牌子，嘴里哼着小曲，摇摇晃晃走向厕所，一眼瞥见了李香兰，脸上转过欣喜的神色，然后他就把小便这件事忘记了。

    一时间，他酒壮色胆，如同一座山一般从后面压过去，在所有瞠目结舌的注视下，一把抱住李香兰。

    林秀轩正背对着他们，在调高音频，想偷听墙里面的声音，一声高亢、尖锐，而且被增益放大器放大了几倍功率的女声，瞬间划过他的大脑，他塞着监听器的右耳顷刻到了失聪的程度。

    林秀轩龇牙咧嘴丢下报纸，好在没有人注意到他这个反常而又奇怪的举动，他再转身查看声音源头，就看到那名300斤挂零的相扑手，一巴掌将上来劝解的吴浊流主编扇到一边。吴主编当场鼻血横流，躺倒在地，不省人事。

    李香兰趁机脱身，向后跑，她大概是知道后面有2名日本情报机关的保镖，以为可以帮忙。

    这个横纲选手还真的是酒疯上来了，一路跌跌撞撞追赶李香兰，嘴里还骂骂咧咧：“混蛋，明明是种甘蔗的高砂人，也敢档我老爷我的路？”显然人虽然醉了，但是还是可以从吴浊流不标准的日语里，听出他的出身。

    那2名日本特务并没有保护李香兰的意思，相反，其中有1个竟然猥琐地大笑了起来，然后起哄的冲着相扑手大喊：“她在这，快过来。”、

    另一个人从后面推了一把，将李香兰推向相扑，似乎中国人心目中的女神，在他们眼中其实就是可以肆意侮辱的女人。

    李香兰用小包抽打张开手迎上来的相扑手，反而撩拨起对方的兽性，黑羽山进而推开桌椅，加快步伐冲向她，李香兰再躲，那相扑手快，一把抄到头发，用力一拽，将盘起的发髻抓散。

    林秀轩注意到，即使在这样混乱的情形下，门口那对男女仍然没有挪窝的意思，只是小声耳语了一下，还朝他这边看了一眼，可惜他右耳暂时失聪，没有听到他们说什么。他不难推断出，这对男女绝对不简单，如果自己和马强继续这么处变不惊，应该也很容易引起他们的猜疑。

    林秀轩朝桌上丢了一张钱，然后向马强使了一个颜色，示意离开。他确实不想掺乎这摊子多余的事情，李香兰挨不挨揍，那都是她自找的。并且他已经隐约地察觉到，因为自己的出现，历史已经发生了微妙的改变，在他所知道的历史中，歌后李香兰没有爆出过被相扑手欺侮的新闻，当然也可能确实有过，只是低调处理了，要知道在场只有吴浊流这么一个媒体人，并且他还是日本人这边的。

    两人起身来到门口，披头散发的李香兰正从这边跑，一下子闪到了林秀轩的背后，并且拽住了他的衣服。林想一把甩掉，怎奈那女人拽的死死住不放手。

    “助けてください，”一双泪汪汪眼睛直瞪着林秀轩。

    她真的找错人了，林秀轩可是打定主意要赶紧脱身，当然不会救她。林确实花了一个小时照镜子、梳头，想装扮成一个老派绅士样子，不过甩开一个身处险境的女子，并不需要太多时间考虑。

    “中国人はみんな臆病者たろう（中国人都是胆小鬼），”那相扑步步逼近，洋洋得意道，“你看，他们是不会救你的，还是……”

    林秀轩当然能听明白对方挑衅的言语，但是此刻绝对不是乱来的时候，他倒不是真的怕了这个比自己重一倍不止的横纲，只是咫尺外那对男女仍然稳如泰山坐在那里，并且手已经放到了台子下面，他预感到马上就要有事情发生，而在这种历史时刻，自己最好不在场。

    他用力摆脱掉李香兰，然后整了整衣服，转身就走。身后一声凄厉的呼救声：“lか助けてくれ……”

    林秀轩走到门口时，意识到一件最坏的事情，马强没有跟上自己。

    “说中国话！”

    一个雷霆般的声音，在餐厅中回荡，这是马强在说话，不是对横纲黑雨山正司说的，是对他的东北老乡说的。

    “救救……我……”李香兰迟疑地说道。

    马强移步，挡到了她的前面。林秀轩脑子里嗡的一下，心想，真不该带这个闯祸胚子出来。

    马强昂首站在那里，迎面一阵恶臭的酒气，是2米开外那条巨汗嘴里喷出来的。黑雨山开始震怒，作横杠级选手，他习惯于将每一个挡路的家伙扔出去，没有人敢挡在他眼前太久。他积攒着怒气，同时给马强2秒钟时间屁滚尿流逃走，但是对方丝毫没有退让的意思，相扑被彻底激怒，他嘿嘿冷笑一声，隆隆向马强推过来。

    远处4个日本特工，都吃惊地呆立在原地；旁边来历不明，一直面无表情男女，也显出了无比的震惊；只有日后的新潮流大诗人吴浊流没有变化，他仍然躺在地上，哼哼唧唧，人事不省。

    黑雨山冲到跟前，发现马强竟然还高出他半头，他探双掌向前，想抓住对方。马强是练家子，哪儿那么容易近身，只见他单拳虚晃，对方一愣，攻势慢了下来。

    那黑羽山双手猛张开，再次扑过来，马强想退，却碰到了后面的桌椅，躲闪不及，被黑羽山整个抱住，然后被巨人般的相扑一路被推行倒退，最终抵到墙上。

    “快帮帮他？”李香兰在一旁求林秀轩道。

    林叹息着摇了摇头，他知道这个横纲是自找苦吃。

    黑羽山以为稳操胜券，他想将马强提起，狠狠扔出去，怎料马强奋力一躬身，腾挪出空隙，然后纵身而起，就是一膝盖，撞在相扑手肋部。

    黑羽山板一张扭曲痛苦的大脸，紧盯着马强，眼神中充满了谴责，显然这是一个超越规则的动作。马强单掌一推他下巴，后肘直接打中黑羽山的脸，又是一个黑羽山平时不防范的方向。他敖地一嗓子，松开了手，这下就更要命了，马强从侧面稍转身，拉开伸腿的空间，扶着墙半转身蹬中了黑羽山的肚子，这一脚要是寻常发力未必能提到一个300斤的壮汉，不过他扶着墙面，蹬出去时，还借了不少力，那横纲仰面倒在了地上，将背后的桌椅板凳砸了个粉碎。

 60

    餐厅里4名保镖一时慌了神，其中有一人竟然把手枪拔出来，对准了马强。雅间里面一定是听到动静了，一下子钻出一个穿西装，蓄小胡子的中年日本人，看到保镖举枪，一把抢过手枪。

    “ばかやろう（笨蛋）”他怒骂一声，抬手就是两个大嘴巴，林秀轩看在眼里，合着不是自己亲儿子，真下得去手啊，那可真是轮圆了胖揍呀。

    那个被打的家伙，脚跟并拢一个立正：“はい！（是）”

    “てめえらこれは何の龊悉现っていますか？（你们知道这里是什么场合？）”

    于是另外3名保镖一起立正：“はい！”。

    林秀轩想拉着马强走，他知道这个年头没有摄像头，这个日本人没见到马强出手，所以现在离开，一了百了。

    “请诸位等一等。”

    那个日本人用略带江苏口音的普通话说道。

    林秀轩眼见走不脱，只能站立等着。

    只见他瘦削身材，显得十分精干，他面带微笑走过来，走过黑羽山的时候，甚至没有低头看一眼，直接跨了过去，他先将狼狈的李香兰扶起，然后深鞠一躬：

    “给小姐添麻烦了，请多多包涵。”

    然后，他走过来向正撸袖子的马强和原地站立的林秀轩微微欠身，以示抱歉，林秀轩摘了摘礼帽以示回礼，马强没有理他。这个日本人，又转身向着那对镇定的男女鞠躬致歉，那个男的很勉强地向他点了点头。

    总的来说这个日本人现在的样子，确实像个绅士，不过刚才他狠揍手下的一幕，谁都看到了，分明也是个心狠手辣的主。林秀轩想，能进里面雅间的日本人地位都不低，这个家伙，到底是谁呢？

    “我想如果各位赏脸的话，就让我来付账吧，以示我的歉意。”那个日本人豪迈地地说道，说完一抬手，把缩在一旁的侍应生叫到跟前，从口袋里摸出一叠子钱来。

    “外面怎么那么吵闹？”又有一个醉醺醺且穿着军装的日本人走了出来，不用多看一眼，光听声音，就知道这个人正是刚才会议上轻慢无礼的铃木贞一郎陆军中将。

    “怎么黑羽山这家伙醉倒地上了？木下大佐，叫你的人快把他抬起来，躺在这里太丢人了。”铃木继续醉醺醺说话，他一下子把林秀轩心中的谜团解开了，这个正付钱的家伙，就是1941年上任的宪兵队司令――木下荣市，应该就是要接晴气庆胤班的新魔头。

    “阁下，黑羽山不是醉倒的，他是被人打倒了。”一名边上的保镖说道。

    时间如同定格一般，林没有回头看一眼日本惊愕状态的中将，他察觉到那边一对夫妇的手，正从桌子下面抽出手来，而男人额头上的汗也正在慢慢淌下来，再一转头，等着木下大佐数钱赔偿的侍应生的左手，也偷偷移到了背后，显然他们等待的目标是铃木中将。

    林秀轩拉住马强赶紧出来，一转弯向左侧的通道口跑：“快走，是军统，就要动手了。”

    话音未落，里面乒乒乓乓的清脆枪声如同倒豆子一样打响了，枪声中夹杂着玻璃破碎的声音以及女人尖叫声。马强也知道深浅，现在不是逞能的时候，尤其手上没枪。

    两人转到楼梯口，一辆清扫车正横在那里，2名戴口罩的清洁工，从推车下面摸出2把柯尔特1911手枪，对准先一步到跟前的林秀轩，显然是在外面接应的军统杀手。

    林秀轩举起双手，背靠住墙，然后向枪声稍稍停顿下来的咖啡馆歪了歪头：“我们不是日本人，铃木中将在里面。”

    这两个人也不去想，这个闲人怎么知道铃木中将这档子事儿，歪过枪口，迈大步从林秀轩和马强边上过去，走到拐弯处，正好撞上从客房区赶来的日本保镖，于是又是一阵乱枪对射，林秀轩和马强赶紧闪进了过道。上去的路竟然被几个倒下的木柜挡住了，应该是军统专门安排堵住路口，防止重要目标向上逃跑的，总的来说他们的暗杀策划稍有章法，但是仍然嫌粗糙，成功与否取决于一定的偶然性。

    “不知道能不能打死那个老狗日？”马强心痒痒说道。

    “太奇怪了，历史上根本没有这次暗杀。铃木一直活到战后被判无期徒刑，活了整整一百岁。”林秀轩一边扶着墙说，一边探出头去看，他担心的显然和马强担心的完全是两回事，显然蝴蝶效应已经开始显现，他们穿越到这个时代不过七天，怎么会引起这么大的变化？也许历史上有过一次暗杀部署，但是由于种种原因，没有实施，但是419好的到来造成的阴差阳错，似乎使得这次暗杀变得可行起来？

    “管他呢，死的越早越好，这种人活一百岁，简直没有天理。”

    林和马强奋力想将柜子推开，后面枪战似乎已经分出了胜负，刚才在拐角处与日本人对射的那2支柯尔特手枪哑火了，南部手枪的枪声，响成一片，完全占据了上风，这不是交火的声音，听上去更像是在近距离上对某人执行枪决一样，随即所有的枪声停顿下来，似乎又出现了什么转折。

    “走，我们下去，离开这里。”

    林秀轩和马强放弃往上，转而向下到了15楼，这时候已经有不少住客被枪声惊到四下乱跑，人群一下子隔断了马强和林秀轩。马强回头时，林秀轩示意分头走，别等自己，马强转身，跟着人群下去了，林秀轩转向了另一边，他早就掌握了这栋大楼的平面图，知道那里还有一条员工通道。

    他很清楚，尽管自己和马强只是偶然闯进了暗杀计划，但是刚才马强不知死活漏了一手，现场至少有4个日本保镖看到了，他们也许会按照一般的合理性推断出，认定自己和马强是一伙的，是故意找茬儿引出中将的。事实上当时就有一名保镖直接掏出枪对准了马强，确实说明问题。林秀轩必须考虑一件事情，如果不是马强出手殴打了黑羽山，雅间里的铃木中将也未必会出现。难道历史转折的关节就在这里？

    他走到了另一端的一条通道边上，果然十分僻静，一个人也没有，上面的枪声已经停了好一会儿了，两侧的应急灯在不停地闪烁当中，有人在20秒钟前拉响了火警警铃，大楼并没有着火，所以应该是暗杀计划的一部分，用来制造混乱，脱身善后的。

    上面响起脚步声，他赶紧闪到一边开着的一扇门里，进去才发现挂满了衣服，原来是蒸汽熨烫间，好在这里雾气缭绕，正便于躲藏。

    两个急匆匆的身影，快步从上面下来，其中一个人浑身是血，分明是刚才端盘子的侍应生。这名杀手就在林的眼前，瘫软下来，显然伤势过重，跑不掉了。另一名军统杀手，企图扶他，但是怎么也拉不起来。

    林秀轩从背影中可以看出，应该就是刚才坐在门口，脑袋冒汗的那个杀手，当时他和一个女人坐在一起，不知道那个女的现在如何了，看情形他们的计划，就是分几路逃离现场。上面的日本人始终没有追下来。

    “日本人……日本……”杀手被血呛住，无法说话，显然肺被打破了。

    “小赵，来我背你。我们兄弟一条心。”另一个人压低嗓子喊道，但是瘫倒在地的那个人完全没有回应，应该已经陷入了失血性休克。

    一条细长的黑影，小心翼翼地从楼梯拐角处的墙壁上慢慢延伸，林秀轩眼看情况不妙，但是又不能从暗处跳出来，提醒前面丧失理智的军统特工；显然，丢下自己人逃跑，是很难做到的，哪怕自己的同志眼看就要断气了，当然，各中情怀是很难用感情用事来简单形容的，也很难评判这样的决定是对还是错。

 61

    一个穿黑衣的日本人一下子从拐角处跳将出来，手上的抢对准了特工，林秀轩从侧面可以看到，这个日本嘴角还在流血，分明就是刚才被木下大佐左右开工扇大嘴巴的家伙。

    “啊，你地，铃木中将行刺的干活，胆子大大地有，”那日本人一边说着中国话，一边慢慢走上前，“把枪放到地下，跟着我过来，乱动的不要，不然你一枪打死我。”他的中文还不利索，主语宾语有些混乱。

    那名军统慢慢将手上的手枪放到地上，眼睛紧盯着对方手上的枪，似乎还想找机会。

    林秀轩此刻就躲在这个日本人侧面，看清了上面并没有其余的日本人下来。他快速分析了局面，日本人没有开枪，显然想活捉这两个军统，然后带到到租界外他们的地盘去。尽管他一万个不情愿，不想参与到军统的刺杀行动中，但是他必须自问，现在不出手，那还是人吗？没有多余的选择，他从西装上口袋里，掏出那块装逼用的白手绢，缠住右手，以防动手时留下指纹和一侧掌纹。

    落到要出手杀人的地步，在他看来其实算是砸招牌，不过真要论起基本功来，他倒是可以用一只手，就能从背后干挺一个人。

    林秀轩如幽灵般，从挂满衣服的熨烫间飘出，到了自以为得计的日本人后面，猛击一掌，打中这个日本人后脑脑干部位，这个位置没有颅骨遮挡，可以瞬间制敌，但是有柔韧的肌肉群和脊间韧带防护，却无法一击致命。

    敌人没有嚎一嗓子，就跌倒下来，林秀轩林蹲下，将瘫软日本人翻转过来，右手一把掐住脖子，抬起左手看表。那边军统直勾勾看着这个突然冒出了的人，他已经认出了林秀轩就是刚才在餐厅里可疑的二人组之一，而且地位还在那个打到日本横岗的大个子之上。

    “你身上有血，到后面熨烫间换一件。”林说道。

    杀手意识到自己确实沾染了太多同伴的血，马上跑到后面挂着的衣服里，随便取了一件。

    十几秒钟内，日本人开始蹬腿并翻白眼，显然差不多了，林松手用手背测了测颈动脉，确定已经断气了。他摸了摸死人的口袋，找出一本本子。

    “宪兵队特高课，芳村贤次？”

    林秀轩将证件揣进自己口袋里，那边军统特工看着自己人，显不肯走。

    “他不成了，日本人马上会顺着血迹找下来，快跑吧。”

    “我不能丢下袍泽弟兄。”那个男子说道。

    “好，那我先走了，到宪兵队别把我供出来，拜托了。”林秀轩说着做起身状，他可以隐约听到楼上日本人叫骂声，应该还在惊魂不定中，未必马上下来。

    “这位好汉，刚才在里面的那几个日本人全完了，”他起身踢了踢脚下的日本人死尸，“这是最后一个，应该没人看到你和你朋友的样子。”

    说完，他转身奔下楼梯，一边跑一边脱掉染血的衣服，将其丢弃在转角处，然后人影不见了。林秀轩单腿跪着，看了脚边还在抽搐的杀手，随着他胸口的每一次起伏，嘴角都会流出不少血来。摘下帽子放到胸口，然后站起身。

    他知道眼前这条道不能走了，索性又到正中大厅，有不少被惊起的房客在哪里等电梯，他没工夫瞎等，跟随一些人走当中的楼梯，下到了一楼。

    一楼大厅里已经聚集了几百人，大部分人衣冠不整穿着睡衣，甚至还有光着上身。显然是被枪声以及后来的火警给吓到了，也有几个外国老头，衣着整齐，吊着香烟拄着文明棍下来的，显得异常气定神闲。

    “诸位，警察马上就要到了，我向大家保证，事情会解决的。如果担心安全，可以到对面跑马场暂避。”当班的经理正用英语，对着大部分外国客人说道，林秀轩有一种感觉，他简直是在故意制造进一步的混乱。

    他看了看表，枪响至今已经5分钟了，巡捕房还没到，那些行刺的军统如果没受伤，应该也跑光了，他在人群中找到了几个可疑的日本人，正在四处寻摸对象，不过这些人都是生面孔，都没有再刚才的咖啡馆里出现过。

    “也许自己不必太慌张？”他心里想，当然他也不可能完全信任刚才的那个军统所说的，咖啡馆里面的日本人全被打死的话。他跟着人群走到外面，逛了一圈，听到耳边呜呜作响的警笛，租界警察在枪击发生8分钟后，终于从咫尺外的爱文义路巡捕房赶来了。

    林秀轩知道，军统暗杀队在租界里，一直能够打通各种关节来掩护行动，加之租界警察里有气节的中国人，对这些针对日本人的暗杀也多有放纵，所以军统杀手尽管身手远远不是外界讹传的那么厉害，大部分时候都可以全身而退，以至于日本人最后还强行在工部局警察处强行安插了自己的刑警，当然这名叫赤木亲之的副处长，自己也在几天前被打成了马蜂窝；也就是说，日本人其实还不能在租界玩出太大的花样，更不可能在国际饭店搞一次大搜查。

    根据他掌握的历史，1941年6、7月间，公共租界内发生的枪战就有十几起，最后大多是大事化小，没有仔细追究，工部局对于国府与日本人在自己地盘上的各种暗杀，基本持谁都不惹的中立态度，这种状态一直持续到12月8日早上，日本军队开进租界为止。

    凌晨1点，林在陕西南路乔家栅吃了一碗阳春面，顺手将手绢丢进了苏州河，想好了各种应对的策略，才转回到饭店。饭店门口停满了警灯闪烁的警车，他远远看到正有人从里面抬出盖着白布的死尸，他数了一下，一共11具。刚才那个军统告诉他17层咖啡馆里的日本人全死了，当时那里一共有铃木中将、木下大佐、黑羽山政司以及特高科的4个特工，7个日本人（不算李香兰的话），全死了的意思是指，他们的目标达成了？如果是这样的话，铃木贞一郎就死在了五十三岁，而不是维基百科上写的100岁寿终正寝？作为御前会议的重要高官（企划院院长），铃木中将轻佻好战态度，很大程度上推动了战争的爆发，他的提前死亡固然是一件大快人心的事情，但是真的有利于419号完成任务吗？

    他站在隔着一条街的派克路路口，倚在街角墙壁上，远远观看巡捕房警察不紧不慢地处理案件，警方设置的警戒线外，至少挤着不下200人在观看警察办案，看来上海人爱轧闹猛的爱好是还是大有渊源的，索性林秀轩眼力不错，不必站得太靠前也能看清楚。当然，他站在这里还有另一个原因，如果日本人要离开的话，他们的车队从靠近静安寺路的地下车库开出来，他能第一时间看到，日本人要是走了，他的警报也就解除了。

    他点了一根烟，等了好一会儿，也没看到有伤者被抬出来，显然15楼的那名被打穿肺部的军统最终没能撑住，不过这样结局对他应该是好事，根据日本人和租界当局的引渡协议，因刺杀日本人被捕的犯人，将会被送到外摆渡桥的中线，移交给日本宪兵队；例如39年刺杀伪政府卫生署长席时泰过程中，因受伤被捕的中统特工，最后就被引渡给了日本宪兵，在受尽酷刑后这名特工才被枪杀。另外，林也没有看到黑羽山政司的尸体，即使死尸上盖着白布，要抬黑羽山那个体格，没四个人不行，但是显然没有这样特征的尸体，刚才那个家伙的话到底可信不可信？

 62

    陆陆续续有一些在马路对过跑马场躲避的外国住客，纷纷回到了饭店，似乎门口盘查也不严，他权衡再三，觉得风险可控，不如回去得了。正要迈步，后面有人猛拍了他一下，他赶紧回头，却是马强。只见他神气活现的，一点儿也不紧张。

    “你看看你惹的这件事。”

    “组长你这话说的，怎么是我惹事？我又没开枪杀日本人？”马强振振有词道。

    “你是没开枪，不过在场的日本人未必这么想，你没见有个小子，直接拔枪对准你了吗？”

    “那就灭了那小子的口。”马强轻巧说道。

    “那还用你说，这个口已经灭了，”林秀轩假装很淡定地掏出那本宪兵证件晃了晃，“但是不能确定还有没有在场见过你我的日本人活下来。”

    “组长，我想起刚才那个军统是谁了。”

    “谁？”

    “毛森。”

    “毛森？”

    “不错，几年前我在陆战队时，附近有几个学校就是毛森夫妇1992年回大陆时捐资助学搞的，我带兵去辅导孩子军训时，见过照片。刚才坐在他对面的那个女人，想必是他的老婆胡德珍。”

    林秀轩或许应该感到惭愧，作为情报人员，竟然没有见过毛森的照片，当然他心气太高，自然是不会这么想的。

    “嗯，有可能是他，刚才在楼梯口，我遇见他了，确实是浙江口音。如此说来，他现在应该就是上海行动队的队长。”林丢下烟头踩灭了，“我只是奇怪，这次暗杀在历史上并不存在。”

    “还在想这个事儿？不就是死个日本中将吗？天亮了上哪儿去弄钱才是要紧事。”

    “我想，还是先找地方把那50万中储券卖出去换些钱。”

    “这才哪儿到哪儿？再说，你不是说贺明的这批钱做的不地道，交易有风险吗？”

    “所以……只能按假钱出手。”

    “假钱？”

    “南市有黑市，什么都能交易，当然那里鱼龙混杂，有风险，所以得带着你保驾。具体等回到饭店，让419传送一份地图再做计划。”

    正说着话，身后巷子里汽车引擎声轰鸣，几辆前面插着日本旗子的黑色轿车，从国际饭店地下车库内疾驰而出，沿着静安寺路向东行驶，开路几辆刚过去，后面跟着几辆加长型凯迪拉克轿车，轿车两侧门外还都站着警戒的黑衣人，林秀轩压低帽檐看着一辆辆从自己面前过去的车子，看来日本人要离开租界了。

    即使是到了凌晨时分，跑马场附近也是灯火通明，所以他可以从一闪而过的第三辆凯迪拉克里，看到笔直端坐，一脸气怒容的铃木中将，只见他单手拄着军刀，另一只手被纱布缠住，还上来夹板，纱布里面还渗出些许的血色。其后还跟着其他的各种轿车，大部分的车窗帘子都拉了起来，生怕被别人看到，看来只有铃木不怕再挨子弹，或者，他就是就是故意要向世人宣告他还活着，他什么都不怕。

    “毛森你个二货，这他妈什么枪法？十来米开外打不中？”

    林秀轩心里暗暗骂了一句，等着长长的车队过去，这个时段从静安寺路一直到南京路上，也没有什么行人，车队行驶如非，很快消失在了视野中。

    “既然狗日的走了，我们回去吧？”马强说道。

    “别急，你身高马大太扎眼，还是等一会儿，我先进去，如果没事儿发信号给你。”

    “行。”

    林秀轩整了整衣服，走向饭店大门，门口果然还留着几个日本人刑警，在与巡捕房交涉，态度十分蛮横，显然死了人让他们恼火，但是调查的几名英国警察对他们也是不太在意，用得体而又官腔的话不紧不慢地敷衍他们。

    林跟随着一群裹着毯子，骂骂咧咧的住客，走进大厅，里面站满了警察，但是并没有人上前盘查一下，只有一只呼哧呼哧喘气的狼狗，紧盯着林秀轩，好像看出他哪里不对劲，林扫视四周，没有看到眼熟的日本人。

    看来威胁解除了，正庆幸，眼前电梯门一开，就看到李香兰和他的经理，在几名警察的环绕中走出来。

    只见她头发乱糟糟，显得惊魂未定。还穿着刚才那件旗袍，但是外面罩了一件风衣，也许是警察的。

    林秀轩赶紧低头躲到人群一侧，免得被看到，错身而过的时候，听到了李香兰与警察的对话：

    “我说过多少次了，当时我真巧去了化妆间，没有看到行刺者的样子。我只是在门外听到了枪声。”她撒起慌来，倒是也有些功底。

    “怎么解释现场有你的物品？我是指那只小包，还有黑羽山的证词和你的说法互相矛盾。”

    “我不认识什么黑羽山,白羽山的，何况这种喝得烂醉的粗人的疯话，你们也能信？”

    “等一下，既然你不认识黑羽山先生，怎么知道他喝得烂醉？”警察追问道。

    “先生们，李小姐受了惊吓，不适合继续接受调查，”旁边的经理适时插进话来，“我们的车已经到门外了，李小姐必须赶紧到演员宿舍去。如果有调查需要，请过几天，让你们的警务处长汤玛斯先生，去找中联电影公司张善琨，张老板……请让一让，谢谢。”

    一群不知疲倦的记者从各个角落里蜂拥而至，然后又是一阵镁光闪烁。林秀轩发现李香兰走路的姿态有些怪，似乎有些瘸，也许是刚才崴了脚，不过她还是迅速冲出人群，走出大门，看来是打定主意要离开这里。

    林进了电梯，按下24楼。电梯上到17层时，可以透过栅栏门看到一片狼藉的过道，林在几秒钟内，就扫视了整个视野可见的部分。

    电梯外绑着绳子，禁止一般人进入，3名警察正来回走动拍照，另有7人蹲在地上一寸一寸地搜证，地上布满了不下30个弹壳，用粉笔画了3个人形，人形周围飞溅着大滩的血迹，地上、墙上布满弹孔，这也许是刚才他和马强撤离时撞见的2个外围的军统杀手？当时的密集的枪声特征与现场的累累弹痕，大致是可以印证的。他猜测，当时这两名军统走到这里时，遇到了数倍于己的日本特务从客房区赶过来，然后展开枪战，最后……不支到底，大约6个日本人向他们倒下后的尸体开了至少20枪。

    林身旁的一个美国老太太看到血腥的现场，一时恐惧起来，她搂住了一旁也许是他丈夫的男子：

    “我的上帝，我真的不明白，这些中国人为什么要前赴后继地在租界刺杀日本人，他们应该知道日本人出了名有仇必报，日本人会在乡村里杀十倍甚至一百倍的平民进行报复。”

    “亲爱的，请理解他们的行为，他们孤立无援，唯有以此与敌人抗争，我相信，罗斯福总统会看到这些的。”

    “不，我不希望美国卷入战争，约翰尼正在菲律宾服役，我不希望他将来会面对残暴的日本人。”

    “我想，如果美国参战，日本人会害怕的。”

 63

    林回到房间时，陆大成正如同热锅上的蚂蚁，来回走来走去，一见林回来了，总算安下心来。

    “处长，你总算回来了。我还以为你们出事了，刚才鸡飞狗跳警察上门，我把电台藏床底下了，没有按计划和419号联系。我这辈子还从来没有这么担心过，除了前两天我爷爷那件事。”

    “停止联络的做法很对，很沉着，像个老特工；对了。你还没吃饭吧？”林秀轩说。

    “什么？”

    “我在乔家栅买了几个包子，先吃了压压惊，放心，有我在，什么场面我镇不住？”

    不管是不是吹牛，林秀轩豁胖的话，还是能给人极强的安定作用。

    “对了，马强那小子呢？”水手长接过包子问道。

    “他还在下面望风，我这就叫他上来。”林说着取出一只电筒，走到阳台上，向着下面迅速闪烁了几下，然后回到了房间里。

    “刚才你提到警察来过？”

    “对，1个钟头前，巡捕房的洋人探长来过，在门口敷衍了事问了几句；他走以后，我在门背后偷听，他每一间客房都敲门，问一样的问题。”

    “问了什么？”

    “几点听到枪声，有没有看到可疑的人物什么的。我都说不知道。”

    “嗯。回答的很好，像个老练的侦查员。包子都凉了，要是有微波炉就好了。”

    “还分什么冷热，”水手长一口吞下一只，一下子噎住说不出话来，然后从旁边抄起一只杯子，大口灌起水来。

    过了一会儿，外面了两短一长敲门，林一开门，马强立即闪了进来。

    “组长，你猜我上来时看到了什么？那个被相扑扇了大耳瓜子晕倒在地的废物主编，嘿嘿，警察正问话呢。”

    “大诗人吴浊流？他说什么？”

    “还能说什么，说他当时昏厥，什么也没看见，我都听见了。”

    在林秀轩的记忆中，当时吴浊流背对着自己，一直没有回头看过这边，然后他在大约3秒钟内就被黑羽山一巴掌放倒，确实不构成任何的威胁。

    “好吧，先谈谈我对目前局面的看法，”林说道，“铃木活下来了，这不一定是坏事，月底的御前会议上，他一定是陆军主战派的代表人物之一，不过真正决定走向的决策，会在11月份。我留心了洋文报纸，日本南下舰队还在路上，不出意外，几天后日本就会吞下越南，这将会直接促使罗斯福总统实施石油和钢铁禁运，这是促使日本采取军事冒险的真正原因。我想，即使我们在这里的行动稍微改变了历史走向，也不至于改变大的潮流。”

    林说的头头是道，显然对这段历史相当了解。

    “组长，你好像还在担心什么?”马强从林的脸上，看出了他仍然有什么心事。

    “是的，虽然说大的潮流不至于大变，但是我们才登陆8天，历史就发生了一系列的更改……”

    “你担心419号上那10枚核弹是假的？”马强不屑道，“如果日本没有按期偷袭，我们就……”

    “这只是最后的方案，况且那些导弹现在处于无法发射的状态，所以还得另想一个方案，应付万一……”

    “但是……能有什么备用的办法？”水手长说道，“我们又不能代替日本大本营下令。”

    “代替大本营？”林秀轩重复了一遍这句话，若有所思了一会儿，但是随即又回过神来。

    “不谈这些了，还是准备眼前的行动，我们必须立即与419联络，要求他们在早上8点出动一架无人机，侦察十六铺地区。我今天上午，还得实地去那里走一遭，对了，中午在路上买的那本带电车线路的地图哪儿去了？我得查查路线。”

    “你一个老上海现在不知道怎么去外滩了？”陆大成笑道。

    “我当然知道，人民广场坐地铁，陆家浜路换9号；但是，这年头有地铁吗？”

    马强听不懂他们在说什么，于是追问自己的事：“组长，明天带什么家伙？你说那里鱼龙混杂，不带几把好枪，怕镇不住。”

    “带上你那把狙击枪。”林说道。

    “什么？你开玩笑？”马强简直不敢相信自己的耳朵，他以为组长在逗他。这一路上，林秀轩都在限制他使用武器，难道他终于开窍了？

    “不开玩笑，带上那把g22，还有消音器，我记得董家渡附近有一座旧灯塔，可以俯瞰十六铺周边，非常适合埋伏枪手，不过具体部署还要等无人机照片和现场勘查确认。”

    “明白，我这就去准备。”马强突然显现了百倍的精神。

    “处长，这样有些夸张了吧？”水手长说道。

    “放心，我自有分寸。”

    “但是，就算那里是鱼龙混杂，有几个毛贼，也不是刀山火海不是？”

    “老陆，你有所不知，那种江湖圈子格外警惕外人，而且个个心狠手辣；如果我们花几天时间先搭讪几个外围混混，再慢慢接近核心，自然稳妥得多，但是我们现在哪儿时间？明天必须直入主题；这样难免会引起一些麻烦，尤其我随身还带着50万。”

    “原来是这样？看来我把问题想简单了。”

    “有马强在，事情或许会简单一些。必要时，让马强露一手。”

    “你对马强的枪法这么有信心？”

    “如果有可能，我小组里的吕青山更合适，他是更加专业狙击手。不过马强同志也不错。是不是啊，马强同志。”

    “哪里，我比吕青山还是差火候。”马强说道，他难得的谦虚让水手长有些不习惯，不过林小组里的人，他只是都见过而已，除了特别扎眼的马强，其他人都没什么印象。

    一切商量妥当，三个人开始联络潜艇。

    第二天一大早，419就释放出一架无人机，飞去林秀轩指定的南市地区十六铺进行侦察，坐镇419号上的程大洋没有细问林秀轩又要耍什么宝，当然没有问，不等于他心里没什么想法。

    应付几个街边小流氓竟然要出动无人机，简直让人笑掉大牙，当然他还不知道，除了无人机，林秀轩竟然还让马强带着狙击枪保驾。

    无人机每次出动外加长时间的滞空，消耗的燃料也不少，目前林秀轩无休止地要求各种支援，收集物资的任务却搞得乱七八杂，清单上的东西，一样也没弄到。不过，眼下也只能由着林秀轩的性子瞎闹了。程大洋知道林这个人刚愎自用，不受点挫折很难听进别人的话。

    当然小组一路跌跌撞撞，竟然还能屡屡化险为夷，实在出乎了他的预料，他现在只希望林秀轩祖上积德，神佛加持，运气一直好下去，赶紧把419必须的物品弄回来；一旦重启反应堆成功，419的作战能力百倍增加，到时候他就可以一展拳脚，也不用受制于林秀轩的行动了。

    "

    "

 65 狙击二

    林秀轩查好了电车，在饭店外就可以坐6路，直达16铺。于是与马强各自携带了通讯设备，他和马强就提着两只箱子出发了，水手长仍然留在饭店顶楼，保障通讯。

    作为备用方案，419号也可以通过一直盘旋的无人机，直接与携带通讯设备的马强或者林秀轩联络，而林秀轩衬衫和领带上携带了ir识别模块，可以便于无人机跟踪他的行踪。

    两人很顺利的找到了车站，顺利搭车赶往目的地，这一路无疑是从租界的精华部分，逐渐转移到了鱼龙混杂的下只角地区。每隔一站，两旁的房屋就更加的低矮破旧，接近目的地时，周围就只剩下东倒西歪的破屋子和肮脏不堪街道了。

    两人下了车，发现自己踩在了布满粪便和污水的街道上，街边站满了打赤膊的壮汉，从这些人肩头的老茧和纹身看，应该都干过码头工人，并且还都有一些帮派背景。也许这些人正等着开工，也许在等着找个茬，讹一些钱。

    这些人面无表情地看着两个衣着光鲜的人出现在这里，一些不怀好意的目光落在了两人各提着的箱子上。林可以感觉到自己走过后，有人在背后聚集起来，开始窃窃私语。当然这里还远没到龙潭虎穴。

    由于已经获得了高分辨率的平面图，两人基本轻车熟路，七转八绕，翻过2座破墙头，就到了那座废弃仓库院子里的灯塔下面，这里果然已经是杂草丛生，货仓上面福通货栈的牌子歪斜下来，一半掉进了黄浦江里，从草丛里遍布的粪便来看，也并不是完全没人来。

    两人走到灯塔下，铁门虚掩，马强先闪进去调查了一下，林点上一根烟在下面等。不一会儿，林秀轩藏通过耳朵里的通话器，就可以听到马强的呼叫：“组长，上面安全，上来的时候，当心楼梯转弯处的屎。”

    林丢掉烟头，也钻了进去，很快上到顶上，果然与他预料的一样，这里窗户很低，视野绝佳，而且外面爬满了藤蔓很适合隐藏，可以很好地控制中国银行周边的区域。

    马强从旁边扯过一块破布，铺在墙边的一个破洞前面，然后趴下，闭上一只眼睛，虚瞄了一会儿，然后点了点头。他打开箱子，开始组装他的武器。林秀轩用望远镜观察了一会儿，看到对面大楼旁三三两两的打桩模子，一个个獐头鼠目，果然是一处匪窝。好在这里视野开阔，射界良好，有马强在确实可以很好的保护自己。

    一辆黑色的福特轿车从外滩方向过来，转弯停到了大楼下面，附近转悠的匪类都靠拢过去，有弯腰的，有摘帽的，似乎老板来了，

    过了一会儿车旁的人又散开，重回附近转悠。从车里走出来一个瘦削穿长衫的身影，在2名保镖跟随下，快步进了大楼。林的望远镜仔细跟着他们，看着它们上到三楼靠东的大办公室。那个穿长衫的人一进去，里面的几个伏案算账的账房都站起来鞠躬，那个人摆了摆手，就进到了里间小一些的办公室，很快就有人搬来账册让他过目。显然，这个人就是附近贼窝的主心骨。林猜想，不管是周围经营着什么非法交易，最后的利润都会流到他这里，他自从下了电车到现在，就没看到一个法租界的警探出现，显然这里是有人罩着的。

    “瞧，这个瘦子是龚天建。”

    “龚天建是谁？”

    “昨天我们不是见过了嘛，是黄麻子后半生，最信得过的人。”

    “我倒是没听过，难道很有名。”

    “不是什么叱咤风云的人物，不过么，”林调节了一些焦距，努力想看清保险箱里有什么东西，但是做不到，“……确实是麻子的亲信，解放后，黄众叛亲离，徒子徒孙争先揭发，只有他还有点义气，不离不弃，后来，黄交给军管会的悔过书就是他代笔的，写的恳切透彻，文笔不错。”

    “组长，你怎么知道的那么清楚？”马强有些不解，组长可是连大名鼎鼎的毛森长什么样都不知道，怎么对这种闻所未闻的小人物却知道不少。

    “解放上海的时候，我家里有人在军管会。”

    “亲戚？”

    “算是吧。”

    林秀轩语焉不详，马强也不好多问。

    林秀轩自己观察了地面地形，与大脑里的平面图一一对应，并仔细观察了预设的几条撤退路线，然后将装钱的箱子也留在了灯塔上，身上只带着几张样品下楼。

    他下到楼下，将那扇铁门从外面关死，以免有闲人闯进去。然后顺着原路，来到银行所在的那座三层大楼附近。可以发现，街边上三三两两的黄牛们或靠在墙边，或蹲在路边，一个个歪带帽子，贼头贼脑，躲躲闪闪的目光全都落在他身上。

    林知道这些都是外围的小杂鱼，但是也都是三楼伸向外界的触角，所以他也必须通过他们来投石问路。

    他将西装脱下，挂在手臂上，露出领带上的ir识别条纹，便于无人机迅速搜索找到他，在无人机的红外视野里，他的衣服会呈现特殊的光亮。

    无人机提示看到后，他就大大咧咧径直朝前面走，甩开两边鬼鬼祟祟的目光，在他身后，附近的那些人三三两两走到一起，或交头接耳，或偷眼观瞧，显然这些人的嗅觉是灵敏的，已经察觉到林秀轩的“与众不同”了。

    “黄鼠狼，这里黑龙，后面有人盯梢。”419上政委潘春华通过无人机中继通讯，向林秀轩发出警报。林用手指敲了敲衣领上的通话麦克风以示听到。

    “身后15米，有尾巴，光头，双手插兜，可能有武器，你向老太平弄左转，就到中国银行正门了。”

    潘春华面前铺着一张地图，同时看着显示器上的无人机拍摄的画面说道，刚才30公里外的出云号突然起锚向北而来，所以这会儿程大洋上岛指挥安装观通设备，没工夫管这摊了。

    林秀轩转过两个弯，那个光头始终保持距离，确实是盯梢，他索性又转进一条弄堂停下，掏出一根烟点上，等着盯梢的人过来。他抬起头时，正好可以看到银行大楼上面竖着的巨大牌子，牌子上写着“忠信社”三个字，显然这三个字，就是方圆一公里内的所有不法交易的靠山。

    不远处，马强的瞄准镜十字准星，一直对准从后面跟上来的那个人。从现在起，只要有人接近林秀轩，他就要在第一时间内做出判断，判断这个人对组长是否构成威胁。虽然还谈不上龙潭虎穴，不过借机会练练应变能力也算不错，枪托顶在肩膀上的感觉实在太棒了，他骨子里怨透了之前跟着组长到处偷听的工作。

 66 狙击三

    盯梢的家伙一转弯，看到林秀轩已然靠墙站在哪儿了，有些吃惊，他不敢确定自己是否被发现了，索性哼着小曲儿从林的前面过去，装作没事一样。

    “爷叔，何必急着走，有什么事情不如谈谈。”林低着头说道，他的礼帽压得很低，以至于来人看不见他的眼睛。

    那个光头愣了一会儿，四周显然没有第三个人，这个压低帽檐的家伙确实就是在和自己说话。

    “朋友，你搞错了吧，我只是住在前面，呵呵，住在前面，老婆叫我回家吃中饭去。”

    “饭当然要吃，有生意要不要做？”

    光头定了定神，盘算了一会儿，觉得不必装了。

    “听口音，老弟是本地人，不过怎么看着眼生？我在道上久了，好像……”那光头说话时，朝他来的方向看了一眼。

    “兄弟我初来贵地，正好想做成一票大买卖。”

    “要红的还是白的，波斯那边的也有，土货也有，看你出价了。”

    他说话的时候，419号提醒林秀轩有至少有4个人在赶过来。150米外的马强已经用大拇指将保险推开，手指放到了扳机前面。他眼看着几个气势汹汹的家伙窜到林秀轩身边。

    “师傅怎么回事。”一个家伙装腔作势大声喊叫，一边喊，一边捋起袖子。

    “蚂蚁，有人敢在忠信社门口找事儿？老子给他放放血。”

    又有几个凶神恶煞的家伙围拢过来。

    林秀轩冷眼观瞧面前新到的这四个，这些人的眼神假装凶狠，但是又游移不定，这显示出他们心里其实是没底的。

    “兄弟不要怕，这片的的兄弟，都叫我光头蚂蚁，”那光头见人多势众了，索性鞋肩铲背靠到墙上，“既然有生意，谈谈吧？兄弟如果不是搬老黑，那就是要喷子，最近这东西可咬手，不过……”

    “我也不想要喷子。”

    “我说小老弟，难不成是要女人丝袜、法国香粉，小孩儿尿布？那你可得找外国洋行，到这里可是找错地方了。”

    他这么一说，旁边几个叉腰的家伙一起哄笑起来，可以看到他们敞开的胸口处隐隐约约的龙形纹身。

    “我这里有样东西，这位兄弟先过过眼，看看是不是生意。”

    林秀轩从兜里掏出一张419上面打印出来的假中储券。

    那个诨号叫做光头蚂蚁的家伙接过假钱，翻过来复过去看了几遍，大拇指在人像上搓了搓，然后手上弹了几下，细听纸张响声，从手法看，算是个内行，他没有如同挺进队二当家那样，举起来对着太阳看水印。

    “老弟，这算什么生意？我倒是有些看不明白。”光头警惕起来，声音也压低了不少，嘴上说不明白，显然是看明白了。

    “你看不明白，上面有人看的明白，我找忠信社三楼二当家。”林秀轩说着，向一侧大楼扬了扬头。

    “好，你等着。”光头刚抬腿要走，想起了什么，转过身来对着四个跟班使了个颜色。他们就从三面围住林秀轩，不让他跑，也不说话。林秀轩并不搭理他们，自顾自又点上一根烟。

    “黄鼠狼，光头跑进去了。”

    林秀轩握空拳放到嘴边，假装咳嗽一声，声音传到潜艇上，以示事情在自己掌握中，他的麦克风就藏在衣服领子里，通讯还算便利。

    马强那边的视野比无人机更加优越，可以看到那个光头几乎是一路小跑上了三楼大账房，然后敲门进了龚天健的里间办公室。他可以看到，两人嘀咕了一会儿。那瘦削老头，取出一只小巧的器物对着那张钱照了好一会儿，又戴上鉴定文物用的单眼放大镜看了半天，然后不住地点头。

    419上做的这张钱，固然有一些破绽，但是扫描制版的本质，使得它在图案上，与汪伪中央储备银行发行的中储券毫无二致，包括一些特殊的暗记，这是一般雕版制作的伪钞，不太可能达到的境界，他们这会儿大概是傻眼了。

    “组长，老头子在打电话，打了一会儿了。”

    “咳咳……嗯。”林再次咳嗽。四个盯着他的家伙心里奇怪，不知道眼看这个家伙怎么一个人站着，还能发出这么多奇怪的声音。

    等了20分钟，那光头下了楼，匆匆转到林跟前。

    “我们当家的问先生贵姓，身上有多少？”

    “鄙姓林，排行老九，都叫我林九。这次来，带了50万。当然了，我没带在身边。”

    “什么价？”

    “一口价，五千美元。”

    “先生，你这可是狮子大开口了。”他拍了拍光头，“不过么，我们老板说了，是生意就可以谈，下午一点，带上你的50万，在三楼荣记总经理室说正事。”

    “行。”

    光头蚂蚁说完转身离开，四个跟班也一起跟着离开了。

    “黑龙，我走太平弄转酱菜弄堂的通道，帮我确认后面有没有盯梢。”

    “明白。”

    林秀轩估计对方的黑道路数，绝对会跟踪自己，于是在选择了最复杂的一条预设退路。果然无人机看到了对方分几路开始跟踪他，显然是想顺藤摸瓜找到他落脚点。

    林加快步伐在狭窄肮脏的弄堂里穿行，闪过倒马桶的阿婆，钻过横凉在两侧窗户上的破旧衣服，转了一个弯，纵身跃上一道矮墙，在种满丝瓜的晒台上与矫健的野猫一起穿行，三两下就摆脱了所有的盯梢。然后他又绕了一段路，从黄浦江边上回到灯塔处和马强会和。

    马强将刚才龚天建在办公室内的一举一动，做了描述。如林秀轩所预料的一样，巧手贺明打印出来的这堆伪币，应该把对方唬住了，林知道黄麻子一直在利用租界里的作坊，伪造中储券和其他低档次的流通纸币，当然做的比贺明的货色要低劣许多。下午的交易，对方多半会套取伪钞底板下落；他可以以此要挟，先让他们买下这笔伪钞，然后视情况应变，从他们刚才的跟踪行动来看，简直已经是迫不及待想要搞清楚自己的底细了。

    “组长，下午你去交易，会不会更危险？”

    “那是一定的，他们想搞到底板，一定会施展一些恐吓手段，不过有你在，凉这些人渣玩不出什么花样来。”

    他抬手看了看表，时间差不多了，于是起身提着箱子就要下去。

    “组长，不带把手枪？”

    “不必，到时候他们一定会搜我的身，那把自动手枪完全脱离时代，反而容易引起怀疑。有你和你的枪在，我就放心了。”

    林秀轩微笑一下，走下楼去。

    下午一点，光头蚂蚁带着几十个兄弟，守在大楼门口东张西望，等着林秀轩现身。

    刚才跟丢了那个老板指定要查明底细的那个自称林九的小开，已经在楼上挨了一个大嘴巴，如果最后那个家伙不来了，搞不好老头子一发火，就要砍手指头，一想到这一层，他不免头上冒汗。

    早就有手下远远看到早上那个西装革履小开，竟然提着一个箱子慢吞吞过来了，赶紧指点正抽闷烟的光头。他有些不敢相信自己的眼睛，他以为早上打草惊蛇，那个家伙多半不敢来了。但是……怎么又来了，赶紧迎上去。

    马强可以看到，三楼上的龚天建此刻正站在打开的窗口里，偷眼观瞧组长，林在一群流氓簇拥下钻进大楼后，马强接着看到龚天建从办公桌抽屉里摸出一把小巧的手枪，拉了一下枪栓，又放回去了，从动作的生硬程度看，不是很会玩枪的主。

 67 狙击四

    林秀轩提着箱子从容直上三楼，走廊里已经坐了不下七八个保镖模样的人，简直就是鸿门宴。有一个膀大腰圆的拦住去路，示意要搜身，林将箱子慢慢放下，举起双手，让他搜，当然最后什么也没搜到。

    他进入经理室后，重新回到马强的视野内，可以看到，龚天建将林迎进去，两人还我了握手，林假装看墙上的字画，走了一圈，走到窗口时，朝灯塔顶上笑了笑。

    “组长，那姓龚的傻逼有一把上了膛枪，就在办公桌左边第二个抽屉里。”

    “咳咳……嗯。”林假装咳嗽以示回答。

    “林先生身体不舒服？”龚天建假意殷勤地问道。

    “在海上吹了几天冷风，有些感冒。”

    “先生从海上来？是香港还是南洋？”

    “南洋。”

    “果然是华侨公子气派，鄙姓龚，是这里的经理，请坐请坐。”他将林让到沙发旁，“还楞着干嘛？快去沏茶。”老鬼打发一个保镖去沏茶，此刻经理室内，除了林和龚天建，就只还剩下1名保镖垂手而立，过了一会儿泡茶的大个子端着茶壶茶杯回来，又变成了2个保镖。

    “龚先生，我想咱们还是开门见山，我这次来，就带了这些，一口价5000美金。”

    龚天建点上一根雪茄，优哉游哉抽了几口，然后才开口说话：

    “我给你5万美金，你把底板卖给我，怎么样？”

    办公室气氛一下子凝重起来，马强看到一个保镖慢慢转到了门边上，挡住了出去的路。

    林秀轩嗑了一口茶，然后吹了吹，又喝了一口，显得气定神闲；这堆钱是打印出来的，他哪儿来的底板。

    “我刚才开的价，先生意下如何？倒是给个话。”龚天建夹着雪茄，急切追问道。

    “龚先生，兄弟也不是做一锤子买卖的，吃饭的家伙怎么能撒手？”

    “这样，我出十万，这一锤子买卖不算亏吧？你这50万我也一并算钱给你，就按你说的5000美元，一共是……”他拉过桌子上的算盘，噼噼啪啪打了几下，“一共是十万零五千美元，怎么样，没算错吧？”

    林秀轩心里想，这他妈都能算错，你和猪有什么分别？

    “龚先生，强买强卖，断人财路这种事，可是不合江湖规矩的呀。”

    “断人财路？”龚天建脸色一变，猛地将算盘推开，之前的虚伪殷勤的神色一扫全无了，“既然出来混，想必林先生也知忠信社后面，就是上海滩赫赫有名的黄老板，西藏路大世界怎么归的荣记，你真的不知道？所以我给先生指一条明路，千万不要糊涂。”

    龚天建语带威胁，分明已经摊牌。

    “我要是不走龚先生指的这条明道呢？”林放下杯子说道。

    “林先生，你可要知道，这黄浦江上，哪天不漂几具氽江浮尸？”

    经理室内沉没了整整一分钟，没有人说话；龚天建抽着烟，林秀轩品着茶，大家都在使劲装。

    “这样吧，先把我里这些收了，底板的事情，容我考虑几天，再给龚先生答复，如何？”林秀轩站起来，做让步状。

    “林先生，你把我当三岁小孩子了？这里岂是你想来就来，想走就走的地方？”龚端坐原地冷笑几声，他察觉到了对方的心虚了，显然在自己的地头，不可能让这个小白脸玩出什么花样来。

    “看来……我们的交易做不成了？”林回过头来笑道。

    “如果今天这笔生意做不成，恐怕你也不出了这间屋子，至少活着出不去。”

    林站起身，慢慢踱到门边，一条大汉抱着手挡在那里，露出腰间的黑色枪柄，他朝大汉含笑点点头，只能朝旁边挪了挪，假装看架子上一只巨大的花瓶。

    “林先生想好了吗？”龚天建嘬了一口烟催促道。

    “哎呀，这只花瓶不错，”林装模作样看起上面的图案来，“嗯……清康熙青花将军罐？存世不多……确实不多，算是珍品。”

    龚天建有些不耐烦，起身走到边上。

    “先生还懂古玩？确实是青花将军罐，这是民国二十六年，蒋总裁送给黄先生的贺寿之礼。后来风水先生说，董家渡这间银行的财路不正，必带血光，非得重器压制，黄先生才把这只将军罐搬了过来。当然，就算有它镇着，这些年这里也没少死人。”

    “奥，原来是这样？”林秀轩明知故问道，他曾经看过当年军管会查抄黄家的清单，确实有一对青花罐，后来一直保存在上海市历史博物馆里。

    “委员长不地道啊，送了黄先生一个坏的。”

    “什么，怎么会是坏的？”龚天建不知是暗号，傻乎乎伸头去看。

    “你看，这里有个洞。”林秀轩的右手指向青花罐的刹那，这只古董罐子突然迸裂开来，碎磁片飞溅了龚天建一脸，索性他戴着眼镜，才没有扎瞎眼睛。

    龚天建和两名保镖都傻乎乎愣在原地，他们哪儿见过这种神奇的转折，尤其马强的射击完全没有声音。

    林秀轩抢到龚天建的座位上，拉开马强指点的抽屉里，以迅雷不及掩耳之势，掏出那支小巧的手枪抄在手里对准龚天建。那两名呆傻的保镖，这时才反应过来，想要掏枪，还是龚天建知道些轻重，赶紧拦住，但是他脑子里也是一片空白，完全没有搞清楚到底是什么状况。

    “龚先生，我看你保险箱上那座红珊瑚也是坏的，都快散架了。”

    话音刚落，那座四尺高剔透晶莹的珊瑚树也爆裂开来，碎屑再次溅了他一脸，这次龚天建终于看到了后面墙上斗大的凹洞，不过这座建筑是按银行金库的标准施工的，所以子弹没有击穿墙头，甚至叶没有惊动外面的人。

    “外面有枪手？”满脸碎渣的龚天建抖做一团惊叹起来，他从洞开的窗户看出去，明明是空空如也的一片，可以直接望到黄浦江对面浦东低矮的日本纱厂。

    “打开门来说亮话好了，”林一把将那把娘娘腔的pp手枪拍到桌子，“我的来头可不小，黄麻子在我眼里，也只是一个抽大烟的小混混，我向他讨些钱，那是看得起他。敢动我一根毫毛，我炸平你们的贼窝。”

    “炸平？”

    “知道静安寺路汪伪的《国报》报社是谁炸的吗？”

    林秀轩得意洋洋说道，当然不是他干的，那是军统干的。

    “现在知道了，知道了。”龚天建点头如捣蒜一般，他已经快尿裤子了，马强露的两手确实镇住他了。

    “你去和黄麻子打个电话，告诉他，我就认准他了，非得一口价卖给他。”

    “明白，明白。”

    龚天建马上闪到桌子对面，小心翼翼搬过林秀轩面前的电话，动作十分舒缓，生怕惊动外面枪手挨枪子儿。

    他转动拨号盘，林秀轩注意到是5位的号码，并没有喊总机，显然是某种自动交换机，他精通各种窃听手段，总是特别关心各种通讯设备。

 68 求财一

    龚天建握住电话悉悉索索说了一堆，故意加进了不少浙江余姚土话，试图掩盖。

    之前他与林秀轩一直用所谓的国语（民国普通话）交谈，林秀轩有备而来，加之掩藏口音的水准不错，所以龚天建无法猜出他的底子。但是反过来，龚天建自以为保密的那些浙江话，林完全能听懂。

    龚天建没敢提自己被枪指着，但是电话那头一个不知道是谁的家伙，开始不停追问事情进展，龚天建支支吾吾对应，不敢详细说，这边林秀轩正握着手枪瞪着他，难免使他紧张。

    龚天建一边对着话筒鸡啄米一样点头，一边小心翼翼地告知对方，这个姓林的来头很硬，底细还不清楚，今天怕是吃不定；然后，他连续用了五个“不是”，来回答对方的猜测。

    林估计电话那边的家伙应该就是黄金荣本尊，他现在应该正在不停地在猜自己的身份。

    电话那头的人终于开了窍，大概猜到龚天健现在有些话不方便说，于是不再纠缠之前的问题；随后大约1分钟，龚天建只是默默地听，没有说话，最后他挂掉了电话，一脸堆笑转向林秀轩：

    “身逢乱世，必须防备，即使道上弟兄来往，也难免有些误会，林先生的手段兄弟我已经领教了，兄弟十分佩服。刚才和老头子一说，老头子也想见见林先生，林先生能不能赏脸来一趟。”

    他说着从桌子上的名片夹取出一张名片恭敬递了过来。

    林秀轩没有去接，只扫了一眼，上面写着：“八仙桥同孚里黄公馆”地址非常霸气，连门牌都没有。电话号码也是五位，但是和刚才他拨的那个号码，只差了最后一位数。

    “又是鸿门宴，想把我组特？”

    “不敢不敢，是有要事相商，我见林先生好像正急着求财？实不相瞒，黄老板倒是有一些门路，”龚天建再一次偷眼瞄了一眼外面，作为本地排前三的黑帮账房，他见过的血肉横飞的大场面自然不少，但是始终没搞清这次是哪里打来的枪，“林先生放心，我拿人头保证，是好事。即使谈不成，也绝不为难。”

    林慢悠悠接过名片，插在口袋里：“且容我考虑一下。不过，还是先把眼下这笔生意做了。”

    “那是自然。”

    龚天建堆笑点头，慢慢转身走向保险箱，林也跟着起身跟在后面。旁边的保镖傻乎乎站着，不敢乱来。

    龚天建撩起长衫，从腰间取出一串钥匙，三两下打开保险箱，从里面取出一叠钱，然后递给林。

    林比他高许多，可以越过肩头看到保险箱里面还有不少票证和外币，至少可以凑齐一万美元。如果火力允许，他大可以洗劫这个地头蛇，反正也都是些包娼庇赌、来路不正的不义之财，但是他深知这幢楼里至少还有20个带枪的匪徒，这种方式必不可行。当然即使火力足够，作为情报人员，他也倾向于智取，而不是与一般匪徒一样，用最粗暴、简单方法，这涉及到自尊心的问题。

    他取过钱，也没工夫数，一把揣进口袋，然后伸出胳臂搂住矮一头的龚天建的脖子：“劳烦大佬陪我下楼一趟，呵呵，实在是江湖上的险恶、故事太多，老弟我也得有所防范。”

    “那是自然，自然。”

    “叫你的人闪开。一个都别跟过来。”

    龚天建立即板起脸：“统统死开，听到伐，都不许跟上来。”

    马强看着两人勾肩搭背出了办公室，走到了自己的视野外，但是后面的保镖随后没有跟上去。

    马强有些担心，担心失去掩护的林秀轩会遭遇不测，当然他对组长把握局面的能力十分信任，林是那种随时都知道自己是在做什么的人。他刚才也看到了组长拿到了钱，一切简直与林秀轩事先预想的剧本一摸一样，而现在，到了最后这一步了。

    过了几秒钟，他听到耳机里响起林的声音：“已经完成了，准备接应。”

    这是撤退的信号。马强用最快的速度将武器收拾好，然后提着箱子下了高塔。他倒是不担心被那些流氓发现，他们隔着两条街，并且这支枪可以撞进手提箱，即使走在路上也不容易暴露。

    马强迅速沿着指定的路线，赶到十六铺南方租界边界附近，路上与林秀轩进行了几次联络，到达目的地后，他爬上一座荒芜长草的仓库进行观察，同时等待新的指令。

    这个掩护点不是随意选定的，是无人机几个小时前就确定的。从附近的瓦砾和房屋被破坏的方式看，这里曾经遭到过轰炸，显然就是这一带没有人烟的原因。

    过了一会儿，林秀轩紧跟着龚天建出现了，马强利用制高点开阔的视野，确定后面没有偷偷跟踪的保镖。林再次歪过头询问前方情况，马强告诉他确认没有盯梢。

    被挟持的龚天建有些懵了，他一路上就发现林不对劲，经常自言自语，并且每次都要歪过头，他担心自己落到了一个疯子手上，也许对方不会那么按常理出牌。

    他当然知道黑帮杀人喜欢在租界边上动手，因为尸体可以就近扔进黄浦江，然后顺流冲到租界外面，这是最干净利落的方式。实际上，巡捕房里的那些华警，也时常建议他们这么做，这样就能少给租界当局惹麻烦。

    林吹了一声口哨，马强跃下房顶，钻进一人高的蒿草，三两下到了边上。

    林转过身拍了拍龚天建身上的土。

    “龚老板，委屈你到了这么个荒凉地方。”

    “哪里哪里。”

    龚天健一边假意客套，一边偷眼打量马强，心里想，这个不会是刚才打黑枪的人吧？不过马强只提了一个箱子，没有多余的武器，显然他们还有其他同伙躲在暗处。

    林转向马强：“其他兄弟们都撤过界了？”

    马强假装向远处看了一眼：“都撤了。”

    龚天建心中一颤：“果然……”

    实际上林设计让马强现身，也就是为了这一句台词，为了使得龚天建对自己的势力，以及自由进出租界的能力，产生错觉，这样他们着手调查自己的底细时，就很难有针对性，黄在租界外的势力已经被同门吴四宝蚕食掉不少，所以即使想伸手调查，也伸不太远了。

    龚天建突然有些感慨，很明显这样的危机四伏的场面，也只有自己这样的老江湖才能镇得住，刚才喝退保镖显然是对的，林背后的势力很大，也许还有炸弹和机枪。他一时间，脑筋飞速运转，这个林九和他的这伙子人，显然不是一般的匪类，能印假钱，还炸毁了汪伪的报社，也许是重庆那边的，但是这样的一伙人为什么要为了区区5000美元设局？这其中的古怪实在难以猜到。

    林秀轩看出了龚天建眼珠乱转，一定是满肚子的疑虑：“老倌，别猜了，我劝你也不要打听我们的底细，过几天我自然来拜访黄老大。在下确实急着求财，正需要黄老板指点一二。”

    “那就恭候大驾了。”

    林将手枪还到龚手上，然后与马强从不同的方向钻进一片荒草不见了。龚从站在原地擦了擦汗，终于从惊慌失措中恢复过来。他检查了一下手枪，发现林不知道什么时候，已经将子弹都卸了，只留了一个空弹夹。他心里想：“这伙人真是不简单，尤其这个姓林的，一副深不可测的样子。不过黄老板最近倒是正在找这样一批身手好，又与青帮没什么牵连的亡命之徒。说不定能用得上？”

    林和马强在1.5公里外再次会合，分开走是为了防止盯梢，也可以通过无人机调度互相掩护。尽管对付帮派流氓似乎并不需要这么多此一举，但是在金山乡下遭遇了那名可以独当一面的青帮神枪手后，林和马都觉得凡是还是料敌从宽的好。

 69 求财二

    两人搭电车回到饭店已经是下午3点，水手长与潜艇进行了一次联络，得知日军对浙江炮击持续了一上午，出云号距离潜艇最近的时候，不到4公里，最要命的是，几架从巡洋舰上起降，用来观察炮击落点的水上飞机，降落盘旋时几乎飞到潜艇上空，形势变得异常的危急，至少造成了419无法在海面上回收无人机的现实。

    现在应对的策略，只有升高无人机高度，增加其滞空时间，将回收无人机的时间拖延到晚上，那样还能有几分把握，趁着夜色不被被敌人观察到，鬼知道出云号什么时候滚蛋离开杭州湾，它要是一直不走，简直是后患无穷。

    至于一旦最绝望的情况出现，例如日舰队发现了419号。这种情况下，程大洋唯一能做的，也许就只有发射导弹将敌人舰队歼灭，这势必耗尽大部分弹药，对于几乎无法下潜的潜艇而言前，这种死拼烂打的前途如何,显然是大大不妙了。

    到目前为止，还从来没有人提过将潜艇开到外海自沉，人员疏散的岸上的方案，但是419号的三人小组其实各自都想过这种最坏的可能性，很明显，这是避免那些无法发射的核弹头落入敌手的唯一办法。

    这次突然降临的穿越行动，已经横生了很多不确定的枝节，能最终否回到自己的时代，取决于419号全体成员能应对大量新的不确定，以及一些运气层面的东西。

    无人机升高以后，就无法执行一些需要精确侦察的任务，比如监视八仙桥黄公馆附近的动态、保镖的调遣，原本打算用无人机跟踪龚天建的汽车的计划，也只能放弃。

    据林秀轩掌握的信息，黄金荣居住的整条弄堂戒备森严，四周耳目很多，实际上那里也是76号的特务重点盯防的地方，日本人很忌惮这个帮会头子和重庆暗通有无，同时也很想拉他下水。

    自从一年前，大汉奸张啸林毙命军统枪口后，执意留在上海的黄金荣就成为了重点关照对象。日本人对这个青帮流氓的拉拢，不外乎两种方式，一是利诱，关于这一点，林掌握的情况不多，黄的后人写的材料里，难免只写民族气节，尽量避谈黄与日本人之间的合作；但是据猜测，逢场作戏的来往一定是有一些的。

    其次的手法是威逼，通过一些新崛起的流氓势力，打击他的底盘，比如黄在租界外的毒品和赌博生意，完全被他的同门师侄吴四宝吞掉了。甚至连黄在沪西地区的宅邸“黄家花园”也被伪警察征用作为总部，简直已经直接踩到了黄麻子的脸上了。

    林秀轩对黄金容倒是并不十分反感，毕竟这个人没有如同这个时代的其他枭雄一样轻易投敌。眼看需要收集到的各种设备和资源，都渐渐有了门路，但是区区5000美元还是远远不够的。所以他决心去一趟八仙桥黄宅拜访一下。当然，流氓毕竟是流氓，他可不能贸贸然闯进虎口，必须知道底细才行。

    三个人商量了一下，决定不打无把握之仗，必须先利用夜间，对黄公馆实施一次侦察，看看青帮老大在暗地里都是怎么安排的，也好决定如何见招拆招。

    鉴于大型无人机无法使用，林秀轩决定利用携带的窃听器材，实施这次侦察。作为情报人员，林最强的专长，实际上偏重技术层面，通常都是些躲在人后窃听，或者利用计算机分析技术，在茫茫人海中识别出伪装过的人物。

    相反，利用各种假身份，混迹与人群中获得情报的传统方式，是他的短板，至少鲜有实践；尽管他个人很向往成为那样的老派间谍。在419号的所有人面前，林秀轩非常好的隐藏了自己经验不足的缺陷，包括马强在内的所有人，都认为他应该是全能型特工，当然事实并非如此。

    林秀轩卷进这件事的起因，正是因为他在布鲁塞尔窃听到了日本间谍冈崎武的电话，从电话号码追查到了当时在欧洲核子研究中心的佐藤，进而引出了这次跟踪任务。实际上，他本人对日本人的全盘计划了解不多，在穿越发生前，他也并不认为他们真的能打开一条通道。

    万万没想到的是，最终发起本次行动的几个日本人（包括冈崎武），已经随着春日丸葬身海底，反倒将林和419号核潜艇全体，留在了这个时代。

    至于日本人如何打开通道的技术文件，应该就在春日丸的残骸中，他预料不会是很复杂的方式，但是一定是有效的，否则他们不至于那么准确地来到1941年的7月份，这简直是一个扭转局面最佳的时间节点。

    三个人计议已定，到下面法国餐厅大吃一顿，用美元付账自然格外受待见，林付了额外的小费，让侍应生拿来几份报纸，津津有味看了起来。国际饭店里的一切竟然已经恢复如初，除了枪战的那一层仍然封锁，由租界与日方巡警继续搜证外，电梯已经可以直达其余任何地方。

    住客中的中国人和各色洋人也没有表现出过度的惊慌，好像昨晚的枪战已经变成一件很遥远的事情了。看起来，身处这样一个动荡时代的人，对于枪战和死人，远没有后人那么大惊小怪。

    林在餐厅里看到了最新的西林字报，所有内容与国际饭店喋血枪战无关，头条仍然是明斯克战役的进展，第二版是英国军队在托布鲁克的失败。本地报人对于军统锄奸，早已经见怪不怪，甚至故意遮掩。反而是一些汪伪控制的华文小报，抢着出了一批号外，内容直指重庆方面的暗杀行径，通篇控诉，蒋介石的枪手竟然在日中亲善活动上杀人；当然去过会场的人都知道，会场中至少有3名戎装出席的中将，还有便服出现的日本宪兵，本质上就是一场文化搭台，汉奸唱戏的闹剧。

    华灯初上，林站在上海最高的楼顶，用望远镜观察南面八仙桥方向，当然不可能看到黄公馆，但是他需要找到八仙桥附近隐蔽的制高点，作为临时侦听指挥部。

    霞飞路（淮海路）正是上海这座不夜城的中心地带，要在附近找到一个可以隐蔽的制高点谈何容易。他移动望远镜，视野从一片霓虹移动到林一片霓虹，最终找到了一处黑漆漆的高大建筑。这出建筑的外形显得不中不洋，从方位看，正好可以俯瞰黄公馆。他对照了一下地图，那应该是在敏体尼荫路（西藏南路）上的基督教青年会大楼。

    林和马强立即带上所有器材动身，坐电车赶到附近。

    这座大楼似乎已经废弃了，从贴在正门上的告示看，大楼两年前已经封门，显然是为了避免战祸，但是侧门处仍然留有门房和一名看门人。

    他们找到后面弄堂里，趁着附近居民都在做饭，从角落里攀上法式梧桐树，翻过高墙，偷偷进入青年会。林用一把刀片，撬开一扇玻璃窗，然后进入了大楼，大楼里到处都堆砌着布道的印刷品，但是没有一个人。看门的老头有些耳背，他的矿石收音机开的特别响，似乎不用特别提防。

    两人爬到最高的九楼，从朝西的窗口看，向东不到150米，就是黄金荣居住的同孚里。那里有几栋连排洋房。

    林秀轩大致知道黄金荣的住处，尽管后来不算名人故居，但是也作为优秀历史建筑保留了下来。作为应证，还可以看到房子下面的停着黑色汽车和房子各处来回走动的保镖。

    他用三角架架好照相机，调整焦距观察。如今正是7月间，大部分房子都开着窗，这对他锁定目标是有利的一面。

    他慢慢搜索整条里弄里最体面的几栋房子，根据他掌握的资料，整条同孚里的老式洋房不是黄家就是杜家的，当然杜月笙跑路去香港后，这些房产业都交给黄麻子代管。

    他仔细搜索最大的那栋房子，二楼窗户里是打麻将的女人们，一楼的房间都不大，可以确认有保镖、厨子和老妈子。

    只有三楼的一间房间里似乎像那么回事，可以看到有一个人不停地从窗前走过，外面的晒台上的花草后面，还站着两名黑衣保镖在抽烟。

    他注意到窗子里来回走动的，是一个穿着蓝布长衫的光头。当然林只见过黄金容的黑白照片，也不可能隔那么远看清那个人脸上是否有麻子，不过直觉告诉他，绝对不会错。

    屋子里还有一个人，暂时看不清脸，不过能从窗户一角，看到翘起的二郎腿。

    马强在一边，已经将一部远距离监听器组装好，就架在照相机边上。这台设备可以发射一束激光，只要射到讲话人附近的刚性物体上（一般为金属或者玻璃），激光可以将人说话时的声波，在这些刚性物体表面形成的轻微颤动，精确反射回来，并由这部机器实时测量，然后滤除20到2000赫兹以外的音频，加以放大，就可以还原出人声，在条件理想的情况下，监听距离可以超过3000米。

    "

    "

 70 求财三

    不过这栋木结构房子的条件并不理想，很难找到一个有效的反射点。马强试了试窗框和墙壁，效果不理想，还原的声音很杂乱，无法辨识；而此时，房间的窗户向外开着，基本不起作用。

    “要是那个光头把窗户关起来就好了。”马强说道。

    “我预感他们就在谈我们的事情。”林很有把握说道，“你看黄麻子那个着急的样子。”

    “但是右边那位还是挺悠哉的，还翘着二郎腿？他是谁？”

    “可惜听不见，看来得用备用计划了。”

    “组长，我这就去准备。”

    所谓的备用计划，是使用一部遥控直升机，携带摄像和监听设备，可以直接停到屋檐上窃听，显然不是很适合目前的情况，眼下天还没有完全黑，尤其是这间阁楼旁边就站着两个保镖，这架遥控直升机固然噪音很低，但是直接从他们眼前飞过，实在冒险。

    林秀轩有些犹豫不定，任何细小的失误，都可能导致不可预料的连锁后果，如果携带复杂设备的小直升机被发现了，或者干脆掉到街上，会怎么样？

    这次任务充满了各种不确定的变数，有一些是好的，有一些则是坏的，所有的事情都在碰撞，交汇，以非线性的方式迅速发展、变化，实在让人难以应付。

    正发愁，一辆轿车停到黄公馆楼下，这辆福特牌轿车林不是第一次看到，上午在南市的虎狼窝已经见到过一次了，果然从车上下来的正是龚天建。

    只见这位账房在弄堂口探头探脑一番，然后急匆匆上楼，林可以从楼梯间的窗户，跟着他一路急匆匆进入三层的阁楼。

    龚天建一进房间，就急着跑到窗户边，贼头狗脑向外四处张望，然后迅速地关上了窗户，还拉上了窗帘，显然他对中午被黑枪打坏花瓶的经历还心有余悸。

    “太好了，新变数出现了，看来不必用备用计划了，那个傻缺把事情解决了。”林赶紧招呼马强。

    “组长，什么新变数？”

    “哦，没什么，你只管调试机器。”

    马强赶紧过来带上耳机，将激光对准玻璃窗，果然那束神奇的激光已经可以带回足够的表面震动信息了，龚天建以为关上窗，拉上窗帘就安全了，现实当然远在他的认知之外。

    经过增益以及滤除杂音后得到的声音，辨识度很高，虽然还原的声音很沉闷，但是可以辨别出不同的人在说话；林秀轩也凑过来，带上另一幅耳机。

    “……老板，怎么还开着窗户？我不是跟你说过，商要机密的地方务必关上窗子，他们的黑枪可了不得。”

    显然是龚天建在说话。

    “天健，哪儿有那么邪乎，天这么热，不开窗怎么受得了？”

    这个说话的，可能是黄金荣。

    “下午那场面你是没见到啊，老大，那伙亡命徒绝对不简单，外面的枪手可是指哪儿打哪儿，我到现在都想不明白则么回事，就是日本人，也不至于能隔着黄浦江看清楚我那间房间。”

    通话停顿了一会儿，似乎各方陷入了思考。

    “毛先生，你是军统人，总算是见多识广，你怎么看？”

    林秀轩心想，这个军统的毛先生又是谁？

    “我想，应该有一个狙击手在外面。然后那个林九一定是用约定的手势指挥他们行动。”

    那个没看到真容的毛先生开始说话，窃听设备恢复的声音还不足以让林秀轩分辨出具体是谁，但是他突然觉得不，会不会是自己救过的那个毛森？

    “狙击手？”

    “没错，就是枪法很好的冷枪手，战场上常有，有时候他们的抢上装上一个单筒望远镜。其实蒋先生的教导队里就有这样的人材，还有从德国毛瑟工厂进口的这种装望远镜的枪械，比中正式长3寸；兄弟我在重庆时，还在沙坪坝见过他们训练隐身术，浑身绑着树枝，就算躲在你脚边，也未必能发现。本来这次锄奸，我们也想利用这种方法，可惜英国人无胆，百般央求蒋总裁，勿将长械以及爆炸物夹带入租界。也只能作罢。”

    “可是毛先生，我当时可是连枪响都没听到啊？”

    “也许他离得很远，当然绝不可能躲在黄浦江对面那么夸张，我记得，你们公司外面是不是有一座很高的水塔？”

    “没有水塔，倒是有一座废弃很久的灯塔，孤零零的，以前领航用，现在当然只是摆设了。”

    “如果我没猜错，那个狙击手就躲在那里，你们看，东面就是黄浦江，这里是忠信社的银行，其他方向打不到里面……”

    虽然隔着窗帘看不见，但是那个人大概是在茶几上摆弄几个茶杯，用来表明，当时的态势。林心想，既然他能提到高塔，应该是猜得八九不离十了。

    “……所以，黄老板你看，这个人只能躲在东面的制高点上，这里视野最好……”

    “这么说，他不是你们那边过来的人？”发问的应该是黄金荣，他对狙击战术不关心，只想知道对手的来路。

    “自然不是，军统自不消说，中统那里在租界内的行动，我也会知道一二，蒋公早就说了要放下隔阂一致抗日。”

    “老板，我一下午都在调查，却没找到什么线索，一帮子人，从南市出入租界能瞒天过海的，显然工部局里还有他们的人，能量着实不小。”

    林秀轩发现自己安排马强出场，念的那句台词起了作用，龚天健真的以为自己有一大群人，还可以随意进入租界。

    “这租借里怎么会有这么厉害的角色，而我们竟然又不知道？会不会是周佛海的人？这是我最担心的。”

    “老板你怎么糊涂了，如果是76号那里的人，为什么要印中储券，他们应该做法币才对？再者，那个林九可是提到了汪伪《国报》爆炸案是他们做的，您想想，怎么可能是汪先生或者日本人那边的？”

    “不错，还是龚先生想的周全。这么看来，他们至少不会是那边的势力……或许，还可以为我们所用？”

    “黄老板，我正是这么想的，您不是想铲除吴四宝？这帮子人除了身手好，更妙的是与我们也没有关系，出了岔子也不会牵连到我们……”

    “此事关系重大，毛先生，你怎么看。”

    “唉，说起来，铲除吴四宝这个汉奸，是我们军统份内的事情，只是昨夜的行动失了手，折了很多好手……既然上海滩又多出这么一路人马，如果能为我们所用，当然是最好；总裁不是也说过，地无分南北，人不分老少，只要抗日皆为同志。只不过……凡是还需小心。”

    “毛先生的意思是……”

    “我总觉得，能够带着那些精密狙杀器械，自由进出租界的，还是先摸清底细的好。”

    “那是那是，老夫在江湖行走这些年，也知道唯有小心才能行的万年船……”

    “黄老板。依我看，咱们不妨来一个以不变应万变。”

    “哦？愿听其详细。”

    “如果他敢登门，黄先生只管出面周旋，地点么，就在这里；就算他是强龙也难压您这地头蛇。我自然不宜露相，但是可以躲在里间偷听；你切记不要提吴四宝的事，只管纵论天下大事，不要落下任何把柄。正所谓言多必失，咱们多套这个姓林的一些话，这伙人大致是什么路数，应该也能够猜出个大概。然后，咱们再计议下一步。”

    “不错，不错，还是这个办法稳妥。”

    听到这里，林秀轩大致清楚，自己去走一遭应该没有危险，黄金荣显然只是一个外强中干，老迈迟暮的枭雄，所以他既没有走张啸林的卖国贼路线，也没有和杜月笙一样撤出上海，他只想安全的在这方天地里，继续当他的老大。

    这个互相利用的局，是获得资金的捷径。当然，前途茫茫，自然无法做太长远的规划，现在必须依靠自己随机应变的能力，抓住任何出现的机会，一想到这些，他浑身有充满了干劲。

    就在他思量各种要害的时候，那边的对话还在继续中……

    “你看毛先生，如果确认不是日伪那边的人，能不能让他为我所用，即替我们除掉吴四宝这个瘪三？又不落牵连？”

    “这很难说，不过正所谓人为财死鸟为食亡，走江湖的，谁会嫌钱多？”

    “嗯，不错不错，老夫都有些等不及想见见这个林九了。”

    “话说回来黄老板，手上没把米，叫鸡也不来。”

    “只要他敢开口，十万块大洋又如何？为国锄奸才是最要紧。”

    林秀轩心想，十万块大洋，这可是你说的。

 71 求财四

    毫无保密可言的机密会谈似乎结束了，龚天建先行退出了会议室后，直接进了附近的一幢房子，显然他就住在隔壁。这边厢，黄金荣重新拉开了窗帘，但是没有打开窗户，那名疑似毛森的军统也不见了，应该没有出这栋楼，就躲在看不见的某个房间里。

    可以看到黄金荣走到外面晒台上，提起一只鸟笼，溜了几趟，显得颇为轻松。回屋坐下后，有佣人沏茶送上手巾，他擦了擦光头和后背，然后他打开电唱机，座到躺椅上优哉游哉地躺下，唱机里声音一并还原，可以听出是空城计选段，也不知道是哪路名角儿的唱腔，不过可以听到黄金荣在一旁不着调的哼唱声。从黄他优哉游哉的神态看，对林九的出现，还颇为期待。以他的想象力，怕是不容易想到自己面对的是什么样高效严密的对手。

    夜幕渐渐降临，距离林秀轩100公里外的杭州湾上，日军依旧在进行零星的炮击，目标早就不是忠救军早上出没的地方，而是附近的村庄。似乎是在进行炮术练习，也可能是在惩罚附近的村民。

    日军的水上飞机嗡嗡地从419附近飞过，然后开始降落。滩浒岛上破屋子里观察的程大洋，瞅准了这个机会，下令艇上操作员降落无人机。再过一刻，这架燃料殆尽的飞机就要自己掉下来了。

    由于缺乏卫星导航能力，无人机很难在黑夜中靠到419附近，实际海面上唯一发光的参照物，只有开着探照灯的日本巡逻船，所以只能小心飞到它的头上，借助它360°扫过海面的灯光（日本人并不对空警戒）来找到滩浒岛，这实在是一件困难而又刺激的工作。

    环绕出云航行的鸟羽号炮艇刚刚过去，滑翔中的无人机就失去速度，一头栽到水面上，机翼擦过了鸟羽号探照灯射来的光线。

    那艘老式炮舰突突突地向着钱塘江入海口开走了，没有回转，总算是有惊无险，没被被发现，但是很快另一艘炮舰就会跟上来，必须赶紧派出小艇回收飘在海面上的无人机。

    至于出云号周围为什么会有如此周密的部署，程大洋猜测也许是这艘旗舰曾经不止一次被国军鱼雷艇偷袭过的缘故；也或者，他们也察觉到了哪里有一些不对头？419的所有通讯全部使用捷变频和加密技术，绝对不是敌人可以监听到内容的，但是敌人仍然有可能察觉到附近有电台群存在。

    一艘橡皮艇迅速从滩浒岛港汊内驶出，他们远远避开鸟羽号炮舰的探照灯，在海面上搜索无人机。搜索队必须小心使用马达，也不能使用任何灯光，最困难的一点是，他们还必须与时间赛跑，因为另一艘占守级巡防舰正沿着刚才鸟羽号的航线过来，这艘船的速度较鸟羽号快，30分钟内就会到跟前。唯一的优势是搜索队使用的热像仪，在无人机泡在海水里被充分冷却下来之前，这些设备可以起不小作用。

    搜索队花了15分钟找到了无人机，然后用绳子套住，往回来，终于在第二艘日军巡防舰靠近前，终于抢回了无人机。看情形，杭州湾里的日本舰队短期不会离开，也就是说，无法继续升空无人机，这样一来与小分队的主要通讯手段只能中断。

    林秀轩还不知道419面临的困境，他停止了监听，然后两人就在无人的大楼里将就过夜，顺便监视黄公馆的动静。两人夜里轮流值班，一晚上没有发现任何的异常，早上5点，黄金荣的老妈子提着篮子出去买菜，过了一会儿附近开始热闹起来，挑担子或者推车卖早点的摊贩们开始出现。基督教青年会大楼下的早餐摊前，更是排起了长队，炸油条的呲呲声更是不绝于耳。

    林秀轩和马强拿出干粮充饥，继续监视那栋房子，没有看到任何可疑的人物出现，既然黄金荣敢把刚刚枪杀了日本人的军统藏在家里，想必对附近的安全还是十分放心的。

    一直挨到上午九点，林秀轩一个人偷偷下楼，像个夜行贼一样从看门老头窗户前穿过，然后灵巧翻过墙头，几乎没发出一点儿动静。

    双脚一落地，他立即恢复了体面人的样子。先用礼帽拍了拍西服皱褶，然后从口袋里掏出竖子梳了梳头再将礼帽斜扣在头上。

    他双手插着兜走出弄堂，在拐角处报摊，用几个铜板买了一份报纸，夹在腋下，走到附近的沙律文咖啡馆门口，站在玻璃大门边，还对着自己的影子再整了整衣服。

    留在楼上的马强看着组长推门进了咖啡店，然后半依在柜台上可以看到柜台上一部棕色的电话。林的左手不知道什么时候已经夹着一根烟了，右手掏出一张钱招呼酒保。

    林秀轩转过身，开始打电话，当然没有打龚天建名片上的那个号码，昨天龚天建情急时打给黄金荣时，拨的那个号码，他已然看到并记住了。

    马强赶紧移动照相机视野，再次对准黄公馆三楼。此时三楼窗户已经打开，可以看到黄正坐在外面晒台上喝茶。

    一名黑衣保镖在屋子里接听了林打来的电话，只见保镖神色大变，放下话筒后，招另呼一名佣人一起走出去，两人合力将年老肥胖的黄金荣从椅子上扶起来。

    黄金荣走到电话前，呆立了大约十秒钟，不敢去接，就像面对的不是电话，而是一条会咬人的蛇，当然最后，这个枭雄还是鼓起勇气提起了话筒。

    通话时间不长，黄金荣放下话筒又开始擦汗，而林秀轩则慢吞吞从沙律文咖啡店走了出来，随后走出了马强的视线，显然组长并不急着去黄家，他还要在附近兜一圈，查看一下道路；另外，他还得买一个支票夹，他很有把握今天就能收到黄金荣的定金。

    马强继续观察，看到龚天建穿着一件白色短打，从隔壁房子里冲出来，急匆匆赶到黄公馆。这老小子进屋的第一件事，仍然是关窗子拉窗帘，这在马强意料之内。马强同步架设监听器，很快就可以听到他们密商的谈话，不一会儿那名军统的声音也出现在讨论中，他一直就躲在这幢楼里。

    谈话没有太多新意，没有听到可能对林秀轩下手的部分。随后，龚天建独自下楼，站到弄堂口张望。

    上午10点30，林秀轩再次出现，他与制高点上的马强进行了简单在联络。马强告诉他，监听到了新的秘密谈话，但是没有发现黄家有不轨的企图，也没有发现有什么来路不明的人马在黄金荣家附近聚集，甚至弄堂附近的保镖比昨天还减少了。目前，只有龚天建一个人在大门口等着。

    林秀轩示意继续监视，他一个人自己走向了同孚里，他刚才和黄金荣在电话里约定了登门时间为10点45，现在时间到了。

    他走到大门对面时，被东张西望的黄家大帐房一眼瞧见。

    龚天建赶紧冲过马路，林秀轩的出现大概让他惊喜过度，以至于忘了看两边。一辆汽车急速刹车，差点撞到他。

    “找死啊，会不会开车子。”

    他猛拍了一下轿车引擎盖，摆出一副流氓嘴脸。气不打一处来的司机正准备下车理论，但是看到旁边弄堂里，冲出七八名摞起袖子的打手，赶紧倒车逃走了。

    龚天建骂走了司机，转过头来，已经换了一副满脸堆笑的嘴脸：“林先生，果然是守信之人，兄弟我佩服之至。”

    “有劳龚先生了。”

    林秀轩拱了拱手，然后和龚天建一边谈笑，一边携手地走进弄堂。不知道的路人，还以为他们是多年的老友。

    十几名保镖随后走出同孚里，分散到四面街边站桩，他们负责观察往来路人，搜寻可疑人物，当然他们不可能看到一百多米外的马强。八仙桥附近是热闹场所，四周制高点极多，不可能完全监视。

    林跟着龚天建走到那栋楼下，自行张开双手开口道：“按规矩，是不是得搜一下？”

    “不必不必，”龚天建忙摆手，“黄老板吩咐过了，林先生是豪杰，他信得过。”

    “那黄先生可是太看得起在下了。”

    林故作受宠若惊状，跟着龚天建上了楼。

    他早就居高临下观察过这幢洋房，对四周的环境大致了解，应付突发事件的退路也都有所准备，不过看起来，今天不会有什么不愉快的事情发生。

    走进屋子，窗户早就关严实了，所有的灯都开着。一个敦厚、衰老。一脸麻子的胖子，就站在了林眼前。林秀轩心里暗想：果然是世无豪杰，让竖子成名。

 72 扫地

    不等龚天健引荐，黄就急不可耐地拱手：“……林先生果然是器宇轩昂，真可谓人中龙凤的好卖相。”

    远处马强听到了这样肉麻的吹捧，心想，这黄麻子是要找杀手还是找姑爷？

    “哪里哪里，在下才是仰慕黄老板大名，特来登门拜访，今日一见，才知道什么是英雄豪杰。”

    马强听到林更肉麻的恭维，难免起了一声鸡皮疙瘩，他见过黄金荣瘫在躺椅上，得两个人合力才能搀起来。就这样一个胖子，自然和英雄豪杰什么的是八竿子打不着。

    两人互相虚伪客套了一番，分宾主落座，龚天建自然也坐在了一侧。林秀轩偷眼看到自己侧面的一扇小门，他知道某人此刻正躲在后面偷听。他心中有八九分把握，躲在门后的个人就是自己救过的毛森，他想这段机缘不是坏事，必要时可以打开天窗说亮话，不过暂时还不是时候。

    佣人奉茶完毕，就退出了屋子，顺手带上了门，这里就只剩下了三个人，当然还有隔着一扇门，自以为全局尽在掌握的军统头子，以及……隔着一百五十米，偷听谈话的马强。

    “听说林先生从南洋来？”黄端起杯子问道。

    “不错，林某祖籍福建晋江，七八岁时跟随叔父移居缅甸毛淡棉，随后又落脚新加坡，说起来，父执辈在南洋也算给在下留下些产业，可惜林某眼高手低，打理不了正经生意，最后折了本钱，只好凭一些旁门手段，回乡找找门路。”

    林侃侃而谈起来，说得跟真的一样。

    “这个时候回国，怕是不太妥当啊，”黄金荣故作关切道，“如今这租界地方，也是风雨飘摇，今天不知道明天的事啊。”

    “谁说不是呢？”下垂手的龚天建也不住地点头称是。

    “家国有难，才不能背弃。若是清平世界，在下这些微末的旁门道行，也绝不敢拿出来加害同胞；但是如今这乱世……实不相瞒，林某此次回乡，除了求些不义之财，也是为了给日本人添些恶心。”

    他知道对方试图摸自己的底细，所以想尽快表明立场，以此打消对方疑惑好入正题，不过转折的有些生硬，对方毕竟也是老江湖。

    黄金荣并不没有按照林秀轩的调门高谈气节或者抗日，相反他突然唉声叹气起来。

    “林先生所言极是，只是……唉……老夫虽没有念过几年书，不过当年满清入关，留头不留发的事情，也还是知道的。可见我泱泱中华，也不是没有灭过。你再看，这三百年大清亡了，这中国不是依旧还在这里？”

    “黄先生的意思是？”

    “先生你看，当年嘉定三屠，扬州十日，如今的南京屠城，反抗必然要招致杀戮，其实一般人活着不就是为了过日子？只要不为虎作伥，也未必要去招惹日本人，我黄某年老体衰，要抗日也是有心无力。再者说，日本人来了无非是赶走了法国人，就算是再有留头不留发这出，老夫这个光头，倒是也无所谓。”

    黄金荣说着摸了摸自己的秃头，显得颇为得意。林秀轩意识到，这老狗日果然还在按照那个军统的剧本来试探自己，看来只能慢慢应对，太急切想入正题，反而让他起疑。

    “黄老板的乱世之道，果然颇有些深意。想当年，右丞相文天祥死节，然而其弟文壁却委身投元；世人岂知，文丞相在给文壁的信中写道：姑全身以全宗祀，惟忠惟孝，各行其志矣……所谓人各有志，忠孝难全，各中苦痛，自然都是人之常情。所以在下最佩服黄先生，身在危城，仇寇环伺，却始终节操不失，实乃威武不能屈的大丈夫。”

    林跟上黄的套路，开始漫无边际胡扯起来，不过他谈及的典故似乎跳出了黄的知识程度，以至于黄麻子张大嘴，一时无以应对。过了一会儿，黄金荣才回过神来。

    “先生所言极是，先不说那些古时候的，只说当下的情势，先生以为这三五年后，这中国的局面又当如何变化？”

    “如今天下纷乱，林某见识浅薄也看不太清楚，只是逆贼汪精卫，一定死在这三五年的期限之前。”

    “哦？这么说，难不成先生认为日本要倒？”

    “你别看日本人今天闹得欢，他们这种赶尽杀绝的做法，迟早要遭报应，一旦这大颗树倒了，你想，这树上的几只猢狲还能蹦多高？汪兆铭也好，陈公博也罢，加上周佛海、丁默村，吴四宝这几只小猢狲，每一只都要遭报应。”

    实则，只是76号里警卫队副队长吴四宝，还没有资格与前几位大汉奸并列，不过林秀轩故意提到他，自然是为了勾起黄金荣的仇恨。果然他的话说到了黄金荣心坎里。

    “先生说的太对了，这几只猢狲一定要倒霉，有英美帮衬，日本人迟早要栽跟头，这天下迟早还是蒋委员长的？”

    黄金荣几乎兴奋地站立起来，但是林秀轩却笑而不语。

    “怎么？先生认为蒋公坐不得天下？”

    “将来的事，还真是不好说。”林翘起二郎腿，脸上还带神秘的笑容。

    “呵呵呵，”黄仰天大笑起来，笑的浑身肥肉乱颤，“林先生前面所言，黄某全都同意，但是要说没了日本人，还有谁能和蒋公争天下，恐怕是没有了。黄某书读的不多，但是这几十年年在这上海滩，也经得多，见得多了。穷棒子们闹罢工，闹革命也好；各路督军联合起来反蒋也罢；只要蒋公背靠着英美洋行和江浙的财团，还就没有对付不了的。林先生可能在南洋待久了，对这民国地面上的事物和人物，还不够熟悉啊。”

    “哦，难道真的除了日本人，就没有人可与委员长争锋了？”

    林秀轩故意闲扯了一句，当然不是想从一个无甚学识的流氓嘴里听到什么过人见解，只是一时好奇罢了。

    “眼下么，也就是陕北那伙子穷鬼还不服气，”黄不屑一顾地说道，“不过那个穷乡僻壤，鸟不拉屎。怎么可能成功？老弟，想要成就大事，只有一个字：就是钱，只有钱才是最重要的。”

    “黄老板果然好见识。”

    “哪里哪里，我敢和先生在这里打一个赌，要是陕北那些人将来能夺取天下，黄某我下半辈子就到大世界门口扫马路。”

    一种奇怪的氛围笼罩下来，密室中突然沉寂下来。

    十秒钟后，龚天建第一个抚掌大笑起来，这是他这辈子听到他老板说过的，最好笑的一个笑话。上海大亨拖着肥胖的身子在大世界门口扫地，这个场面他想象到了。

    随后屋子里其余的两个人一起开怀大笑。

    “黄老板真是太风趣了。”

    林秀轩差不多把眼泪都笑出来了，这次还真不是演戏,原则上作为特工他本不该这么情绪失控。

    “说真的，既然黄老板提到钱，恰好说到了小弟的来意，其实昨日，龚先生提到了有一条明路可以指点，不知道……”

    “今天请先生来，正是有一件机密事情，要和……”

    黄金荣说了一半，又猛然打住了，随后支吾起来，大概是想起“谨慎”这两个字了。

    “鄙人和手下一班兄弟，固然是求财，但是也不是没有原则。”

    “先生请讲，黄某愿闻其详。”

    “这次我们来，就是要做几票大的，昨日向黄老板借的几千美元只是为了筹措一些日常开销，难免有些唐突，还请黄先生龚先生见谅；我们下一步，就是要在汉奸身上好好割下几两肉来。”

    王金荣发现自己几乎可以省掉所有口舌了，这个初次见面的林秀轩已经自己把目的挑明了，大致是和自己的目的合拍，现在他反倒不敢接这个话，按照原计划，今天只是试探，如何进展还须等林走后和藏在里面的那位好好商讨后，才能定夺。不过凭他的江湖阅历，实在看不出这个人可能是周佛海派来，给自己下的套。

    “说的好啊。”黄胖子点头道。

    “实不相瞒，鄙人初到上海，还是做了几件上对得起国家，下对得起良心的事情。”

    “哦？”

    “前日夜里，我与几个兄弟在国际饭店，正遇一群义士行刺日寇……不幸失手……”

    黄金融和龚天健一起张大嘴等下文，这件事他当然知道，虽然涉及不深，但是仍然上派了龚天建去为会场为军统刺客踩过盘子。

    “那时在楼梯上撞见，眼看其中一名刺客陷入危局，在下及时出手……”他没有说完，里间大门突然被推开。

    一名男子，三两步冲到他面前双膝跪倒：“恩公，没想到还能在这里相见？”

    林秀轩假意吃惊不小，倒退两步扶住桌子才稳住步伐，心想：总算知道死出来了，让我好等。

    “怎么，怎么老兄你也在这里……”

    马强偷听到这里，知道事情终于上正轨了。他想，组长一进门就该直接推门进去把这小子拎出来，也免得废这么多口舌。

    林秀轩假装从震惊中回过神来，上前将毛森扶起。然后，用迷惑的眼神看着旁边的黄龚两位。

    眼看这边的事情似乎有了神奇的进展，滩浒岛程大洋那里情况可就是急转直下了。

    天亮以后，环绕重巡洋舰出云的护卫船只有增无减，舰队停止了对浙江的炮击，却不离开，似乎是要在狭小的杭州湾进行演习。

 73 轰炸机

    一直在岛上新建观通站监视敌情的程大洋，可以看到这些日舰紧贴着海岸线航行，出云号舰桥顶部圆形的侧向天线不间断地转动，根据褚艾云在电脑文档中收集到的资料，出云号于30年代有过一次电子设备升级，所以这艘船有2间电报收发室，1间电台测向室，由2名中尉军衔的通讯参谋负责。按理说，停在这里不大可能需要测量导航站信号进行导航，所以出云有可能是在测量附近的电台。

    他昨夜就察觉到敌人突然加强了出云号周围的防御很不对劲，下令登岛人员停止所有电台联络。为了解决观察所与潜艇的通讯，他一早派人通知政委，设法用艇内器材，在滩浒岛制高点观察哨和潜艇之间，拉一条电话线，这会儿政委磨磨蹭蹭还没有完成。

    程大洋现在只能做最坏的打算，那就是敌人的舰队会在杭州湾常驻下去了，也许是为了支援陆军在浙江方向的战斗；也许是为了躲避外海的台风；也或者是为了什么自己还没有猜到的理由。现在，他无法主动与远在租界的进行联络，只能焦急地等待。如果林秀轩的小组买了器材，并用船拉回来，很可能会在港湾内撞上敌人舰队；当然，往好的一面想，他不相信林秀轩会这么快完成任务。

    林秀轩留下的特别小组成员24小时监听日海军舰队联络，但是从凌晨炮击停止起，对方电报不多，也没有听到价值的情报。一直到了中午时分，敌人的电报往来再次密集起来，出现了一些新的不明呼号，程大洋猜测，这个小港湾了又要塞进一些新的军舰要来了。

    在这个澡盆大的港湾里等待着不确定的命运，每一分钟都是巨大的煎熬。419现在不但失去了远航和深潜的能力，无人机和雷达的这样的主要侦察手段也丧失了。今天程大洋听到的唯一好消息是，登岛小组又在岛上的几间破屋子外面，找到了有人藏在那里的十几张破渔网，这样他就可以将这些现成的渔网插上树枝，改成伪装网。在这之前，他还无法将419浮出水面的所有部分伪装起来。

    他还记得第一天上潜艇时，当时的艇长告诉他们这伙新兵，从此以后海洋就是我们最好的屏障，老艇长肯定想不到，潜艇有时候也需要靠树枝来隐藏。

    水手们刚刚将潜艇完全遮盖起来之后，远处就出现了大队的飞机，像是某种密集编队飞行的轰炸机。

    飞机起飞的机场与海面上的旗舰出云有一些联络，通过监听电台，得知它们从戊基地（江湾机场）起飞，飞向台湾，部队呼号751。也许这支航空部队的调动，与日本海军的南下行动有一些关联，从各方面的情报汇总看，日军的力量正在撤出汪伪控制区。

    飞机径直飞跃了419号的上方，高度很低，可以看到机头西方熠熠生辉的玻璃舱罩和机翼上红色的日本机徽。

    对空搜索雷达探测到的高度为900米，如果飞行员向下方看这个小岛，会看到深入海中的一片非常突兀的绿色，显然非常反常。不过隆隆的飞机飞过，没有发生异常，也没有监听到通话，看来又是一次有惊无险。

    “这就是鹿物航空队，曾经……哦不，将来会击沉威尔士亲王和无敌号。判断他们是经台湾返回九州重新部署，日本人备战的迹象很明显了。”

    政委潘春华在举着望远镜仰头张望的程大洋耳边说道，他不知道什么时候也来到了岛上的隐蔽部。

    “政委？你怎么也上岛了，按照约定我们两个主官必须有一人在艇上。”

    程大洋有些不满起来。

    “我是带人来铺设电话线的，另外，刚才接收到了大成同志的通讯，一上午林处出动，去拜会黄金荣了。按照你的意思，我们保持无线电静默，没有回复他们，不知道他们那里会不会着急。”

    “如果林秀轩知道我们的处境，他就不应该这么拖拖拉拉。这个鬼地方，藏不能藏，打不能打，我真是一分钟也呆不下去了。”

    “有些事情也是急不来的。他们没有钱，你让他怎么办？”

    “要我说，多派些人去，总会有办法的。”

    “老程，我们是在日伪的鼻子底下，不要意气用事。人去多了，反而容易暴露，这件事还是相信林秀轩的比较好。”

    “好吧，就你护着他，看情形今天还会有敌舰进杭州湾。也许会有水上飞机航母。”

    “对了，你说起这个……刚才监听到敌人通讯，出云同级舰磐手号从横须贺镇守府赶来，会在外海和另一艘军舰组成编队进入杭州湾。”

    “这么说还真会有其他大船来凑热闹？另一艘什么舰？”

    “不清楚，无线电呼号エル，还监听到飞机与舰队通话，谈及甲板使用，不像是水上飞机，也许有一艘舰队航母。我们必须做好万全的对应。”

    “代号l？难道又是龙骧号航母？”

    “不奇怪，我们来时，龙骧不是在宁波外海演练夜间起降？”

    “真的来几艘战列舰倒是不怕，我怕的就是航母和舰载机，他要是在杭州湾部分日夜练起降，周围一大片都是低空飞行区，我们很容易暴露。能想想办法提前预警敌人飞机吗？”

    “总不可能把雷达搬到岛上来，只能让岛上观通站盯着做早期预警。”

    “你看看云层这么低，目视预警能有多远，要是被飞机看到岛上有人走动……”

    说着话，远处响起飞机发动机响声，动静与之前的水上飞机和轰炸机截然不同，两人顺着声音看去，只间云层中一架类似零式，但是起落架固定的战机俯冲下来。眼看战机直奔岛屿而来，岛上观察哨的人立即举蹲下隐蔽。

    “妈的，还真是舰载机，呵呵，看来是有一艘小航母跟着来了。”

    “96？难道不是零式？”

    “谁知道，也许他们还来不及在所有航母上换装新飞机，1、2、5那些航空战队应该已经换了。”

    96式舰载机没有靠近岛屿，而是在往前方转弯，迅速离开。

    “政委，告诉监听站，记录所有敌人通话，确定我们没有暴露；还有，岛上观通部门随时做好撤离准备，必要时我们潜到水里躲一阵子，岛上不能留下东西。”

    “好，交给我来办。”

    潘春华，接受命令，小心翼翼小岛去，生怕被敌人飞机看到。

    与此同时，躲在监视点的马强继续监听林秀轩在黄公馆内的谈话，这会儿，林秀轩好像已经充分得到了他们的信任。他做戏的本事也确实不错，一直云山雾罩与几个家伙周旋，让他们深信自己是从南洋回来报效祖国的义士，身边聚集着一群手段高超的兄弟，只是缺钱。这当然是最能引起毛森兴趣的部分，他刚刚在上海损兵折将，正需要有外力相助，至于黄金荣为什么也这么热衷于从中牵线，自然也有他的目的，显然他们是要撺掇林秀轩替他们趟什么浑水。

    他调整了一下音量，只听到黄胖子还在徐徐引诱林秀轩：

    “本来我们青帮里面出了汉奸，自然是家丑，不足为外人道。”他坐席般长叹了一口气，继续说，“不过如今的情形，大家也都看到了，张啸林伏诛后，吴四宝这帮孙子王八蛋，顶峰作恶，他们在外面作威作福，打着青帮的旗号；老朽自然是有心无力，杜先生又远走香港。现在这帮败类仗着有日本人，那是得意的很呢。从沪西到南市，一路通吃，很快就要吃到法租界里面来了。”

 74 及川大将

    “如今，黄先生也不比当年了，就是收留我在此居住，也是冒了极大的风险，更别提做出几桩旁的大事了，”毛森站起身，叹息起来，“原本我和黄先生确实有些灰心，在这孤岛中抗日，实在是有些有心无力，只是林先生亮的本事，才让我们惊觉，江湖上原来还有这等厉害角色。”

    面对毛森的恭维，林秀轩笑而不语。

    “昨天隐蔽在外面那位兄弟用的，不是一般步枪的子弹吧，一定是美国货。”

    “哦？毛先生也懂枪械？”

    林秀轩略作惊讶状，他估计毛森最多是弄到马强射出的几颗弹头或者弹壳，如果按口径或者弹壳长度判断，大概能猜到是用温切斯特马格南子弹，所以他囫囵能猜测是美国枪，不过也就到此为为止，不可能知道更多。实际上，马强用的是一种使用北约口径的德国狙击枪，不过在这个时代，德国步枪用的是7.92毫米子弹，所以毛森想在他面前装逼，最终仍然是露怯。

    “哪里，哪里，只是在重庆时，与教导队走的近，常看他们演练冷枪战法，知道皮毛而已。不过想来，那只抢上应该还装了一个带刻度的单筒的望远镜才对吧？”

    “毛先生果然是内行，在下佩服。不满三位，确实如此。”林嘴上说佩服，心里想：能说出单筒望远镜，我真服了你。

    “那一日，我在国际饭店与林先生照面，就看出林先生不是苟且乱世的一般人物，绝对能做出一番惊天动地的大视业；既然是同道，先生手下又有高手，不如我们合力作掉吴四宝这个汉奸。只要林先生点个头，我可以提供情报。到时候，只要林先生派遣那位百步穿杨的兄弟在远处埋伏……”

    “这个么……”林秀轩假意端起架子，“不瞒黄先生，吴四宝只是76号里的警卫队副队长，根本就不入我眼的下等货色，实在是提不起什么兴趣。”

    他事先偷听过这帮家伙密商，自然知道黄金荣要除吴四宝，民族大义只是幌子，更多是帮派新旧势力斗争而已，所以自己真要掺乎这件事，也得谈出一个好价钱才行。

    “林先生此言差矣，”这次轮到黄金荣凑过来说话，“吴四宝虽然只是不入流的小汉奸，不过这些年收敛的财物可是不少。既然林先生缺钱，倒是一桩好买卖。”

    “哦，如何个好法，愿闻其详？”

    “我知道林先生手上有些紧这些年，矢志抗日的豪杰，那个手上不紧的？哪儿不得花钱。但是钱从哪儿来？”他说着双手一摊，似乎颇为同情林的处境，正急着要给林指一条明路；一旁毛森也陪着点头，两人一唱一和配合的倒也默契，其实这些循循善诱戏码原本不必演，其实林早就知道他们的心思。

    “老弟，中储券做的再像，也不容易出手，莫说是假钱，就是真钱也是废纸，您说是不是？但是吴四宝就不同，这个汉奸身上能揩出几两油水我最清楚，这些年有日本人罩着，沪西地方的赌场、土膏、妓院样样独占。用我们江湖上的话说：独食吃得太多，活该乱枪打死。”

    “但是吴四宝躲在76号，如果我有杀进极斯菲尔路的本事，也该先干掉其他那些更坏的汉奸才对。”

    “哎，林先生此言又差矣。”毛森绕到另一边弯下腰道。两人似乎要车轮出动，给林作思想工作。

    “其实……这76号里，也未必都是一心投敌的败类，也有身在曹营心在汉的同志，他们未必就是真心投敌；唯独这吴四宝最坏，何止是背叛国家和民族，也是师门的败类。”

    “不错，师门的败类。应该碎尸万段，扔进黄浦江喂鱼。”黄在一旁牙根痒痒道。他今天说了很多假话，独这句话是发自肺腑的。

    “但是要闯到极斯菲尔路去杀人，怕是有心无力啊。”

    “不必，不必，”毛森摆手道，“据我得到的可靠情报，吴四宝和他的老婆佘爱珍，各自在外面有姘头，行动颇不忌外人，每每寻花问柳，随身保镖月不多，只要稍作谋划，凭借你那位兄弟惊世骇俗的枪法，完全可以一枪要了他的狗命，然后全身而退。”

    “干掉吴四宝，对我又有什么好处？”

    毛森看了一眼黄金荣，老头子点了点头。

    “这件事，本来是在下想做的，可惜刺杀日寇时折了不少弟兄，眼看林先生从天上掉下来，果然是天赐良机……当然黄先生绝对不会让自己兄弟白忙一场，只要吴四宝毙命，黄老板愿意拿出5万块大洋。”

    毛森伸出一只手晃了晃，林心想，又想唬我？不是说好的10万的吗？

    “5万，钱倒是不少，可是……”林假意扭捏起来，“可是兄弟我最近还有别的几件大事要做，实不相瞒已经进展到了关键时刻，要是为区区末流的汉奸浪费时间，难免其他的事情要前功尽弃。”

    毛森和黄金荣面面相觑，他们发现前面的虚情客套之后，这个林还真不太容易差遣，不过，从林的话里话外，似乎是嫌钱少了。

    “那么林先生就不能先停下手上别的事情，先办这一桩？”

    “这个么……有些为难啊。不过黄先生既然提出来，我也很难办……”

    “我黄某为了为国锄奸，也豁出去了，八万块大洋，如何？渣打银行银元支票，随时兑付。”

    “十万块银元，或者等价美元、英镑。先收一半做定金，只要黄先生爽快答应，从现在起，吴四宝就是一个死人。”

    毛森转头，用哀求的眼神看着黄麻子。

    黄金荣心理那个翻腾啊，对面这个家伙一口吞掉鱼饵，差点把他的手也吃下去。他这辈子人是见得多了，还从未见过一个人能将这个尔虞我诈的世界中的供需关系，拿捏得如此好的，一点儿也不糟践自己身价。也许只是巧合？他相信自己不会看走眼，这个人绝对不是南洋来的假币贩子和黑道杀手，至少不会那么简单。

    “好，林先生爽快，就这么办。”黄鼓起掌来，然后让龚天建取赖支票，当场按2.5比1这算汇率，写下了2万美元的支票。林不慌不忙取出一只精致的路易斯威登的支票夹，将支票收好。他今天就是来收钱的，连这些都准备好了。

    “黄先生，收人钱财，自然要与人消灾，不过，吴四宝住的愚园路，紧邻76号，汪精卫的公馆也在那边，守备自然极森严。在下还需要这条街的详细情况。”

    “这个你算问着人了。”毛森跃跃欲试道，“要是这些情报搞不到，我们军统岂不是废物了？”

    于是，三个人开始小声密谋起来，马强完全听不到对方在说什么，只是偶然可以听到茶杯移动声音，似乎他们将茶几当做沙盘，推演劫杀方案。马强心想，毛森这军统也真是个废物，整天琢磨的就是这些提不上台面的事情。不过能顺手干掉吴四宝，自然也不是坏事；要是10万大洋到手，就可以把机器买回去了，这次任务总算就完成了。谈了大约3个钟头，也不见结束，期间黄家下人端进饭来，会谈还中断了一会儿，马强自己可还饿着肚子，又不能擅离岗位，他只能趴在原地，猜想着419现在处境如何。

    一艘装甲巡洋舰慢慢出现在程大洋的视野中。他已经将潜艇围壳上40倍的望远镜拆下来，装到岛上增加观察能力。

    这艘军舰的轮廓与出云号一般无二，显然与无线电监听到的没有出入，这是出云级的二号舰磐手号。这艘打过日俄海战的英制旧舰，一直停在横须贺作为训练舰，今天出动，似乎有什么目的。

    “政委，你来看看，鬼子船上挂着什么旗子。好像是一面大将旗。”他招呼潘春华来看。

    “是啊，是大将旗，出云号只是挂大佐旗，说明有什么贵人在磐手号上面？”

    “大将旗上面还有一面什么旗子？”

    “嚯嚯，是海军大臣旗，嗯，今天场面不小啊？”

    “那是谁在上面？”程大洋疑惑起来，看来磐手号上坐镇的不光是一名海军大将，同时还是海军大臣，显然答案很容易确定，但是他和政委都不掌握这方面历史知识。

    他抓起观通站刚刚装好的电话：“褚艾云，给我查1941年这个月份，日本海军大臣是哪位？”

    “不用查，是及川大将。”褚艾云颇有底气地回答道。

    “及川？哪个及川？”

    “及川古志郎。内阁海军大臣。还有，刚才你让我查的敌人这支舰队动向，我也找到了，他们不是来这里避风，是演习。用杭州湾模拟菲律宾拉蒙湾，进行陆军登录的演习。还得折腾三四天。”

    “登陆演习？那会不会有夺岛演练？”

    “书上没写。我猜，也许会有吧……”

    程大洋挂掉了电话，猜这种事，他自己也会，倒是不需要褚艾云代劳。

    “唉，屋漏偏逢连夜雨，磐手、出云都不算什么，就是不知道龙骧什么时候出现，潜艇目前的状况，即使潜下去，又能藏多久呢？”他自问起来，躲在岛上这几天，倒是腾出手修复了电池，并用柴油机进行了充电，必要时他可以躲到水下。问题是，潜下去就不能与黄鼠狼联络了。万一黄鼠狼用内河船拉着货物回来，撞到日军怎么办呢？

    "

    "

 75 小汉奸吴四宝

    马强趴在窗台上，看到林秀轩走出了八仙桥黄公馆。他盯了一会儿，确定没有盯梢，发出了信号，不一会儿，穿着体面的林秀轩钻进弄堂，爬树兼翻墙，钻进了废弃大楼。不一会儿出现在马强眼前，看上去心情不错。

    “组长，谈成了？”马强焦急地问道。

    “嗯，成了，收了2万美元定金。”

    “打算怎么干掉吴四宝？你们刚才交谈太小声，没听清楚。”

    “还不知道，毛森提供了几种方案，包括由他预先打探吴四宝常去的赌场、妓院，然后由我们守候伏击，不过我们人手少，这样的方案太浪费时间，其次我也不想按他的路子来，免得让他们摸到我们的底细。”

    “收了他2万美元或许也够了，我们不如……别理他们了。”

    “不行，不行，对于我们的计划，2万美元远远不够，昨天我看了西林字报上的伦敦原油价格，由于希特勒军队可能攻击高加索的预期，导致石油每桶涨到了1.4美元，折算成品油还得翻几番，启动419至少需要200吨柴油，你自己算算得多少？”林摆手道，“尤其我觉得……这伙人，以后可能还用得着他们，尤其是那个军统，他们那边还有大量的情报可以利用。今天我就从毛森那里弄到了愚园路附近的要人地址，以及军警特宪的布防图。”

    “那我们具体该怎么办？时间可是不等人。”

    “还得自己想想办法收集一些更加精确的信息才行，最好能确定吴四宝明天的行动路线。24小时内就干掉他。”

    “我们怎么弄到这么精确的情报？现在419号的无人机又不能随时上天了。”

    “老办法，还是窃听，我已经有了计划，走，先回饭店，吃了饭，一切从长计议。”

    “饭店现在还安全吗？”

    “暂时还安全，毛森如果聪明，可能会猜到我们住在附近，不过他现在不会威胁我们；我正需要国际饭店的高度来实施计划。”

    “高度？”

    “是的，要在超远距离上控制那架窃听直升机，必须在这么一个制高点上。”

    两人按原路离开基督教青年会大楼，找了电车回到饭店。林秀轩已经设想好了下一步行动的方案。如马强所知道的，他的组长精于各种技术手段的窃听，这确实是他的主要技术专长。如果没有这些本事，在这孤岛内，倒也很难展开行动。

    实际上，今天早上，林就发现了这个时代电磁环境出奇的干净，即使小功率的射频发射器，也能最大程度地收发信号，他预计自己带来的那架小型直升机，完全可以飞出10公里，甚至更远的地方，并且国际饭店的高度，也非常适合这项任务，视野内没有任何的建筑屏蔽。

    当然这样的侦察只能选在晚上，否则会被人看到，另外，这架涂成黑色的直升机运作时，有一些轻微的声音（不超过30分贝），所以也需要一定的声音掩护，不宜在夜深人静的时候出动。最好在晚上6至7点，天色已暗，但是路上还喧闹的时候，最为有利。他知道吴四宝只是个有勇少谋的黑帮头子，但是凡事料敌从宽，最好先把主动权握在手中。另外，这条愚园路也是汪伪要人集中的区域，今天去闯一下，对以后展开类似工作有相当的助益。

    三个人随便吃了一些晚饭，然后开始做准备工作。马强做到阳台上，观察极斯菲尔路方向的动静。租界中已经华灯初上，但是极斯菲尔路到愚园路一带，却显得异常暗淡，显然那里的街道控制极为严格，没有彻夜霓虹的场所，显然这一切对于潜入而言有利有弊。

    至于直升机飞过去看什么？谁也没有底，林秀轩倒是从毛森那里弄到了一张，标记着整条愚园路上名流巨贾门牌号码，绘制得极为精确的地图。从警政部长李士群的宅邸，到汪精卫的公馆，都在其列。大字不识几个的青帮流氓吴四宝，竟然也有在其中占有一席之地,实在让人对这个世道刮目相看。

    三个人分配了一下任务，陆大成继续监听419的消息，而马强和林秀轩则到阳台上，开始执行新的大胆监视计划。

    马强检查了小直升机的各项设备，解除了小直升机上自毁保险，然后启动电机，旋翼开始转动。

    他托举这架小飞机，感觉到发动机传到到手上的轻微震颤，随着一阵嗡嗡声，小飞机渐渐离开他的双手。

    林秀轩在计算机上使用直升机视野，操纵飞机向东飞行，很快就隐入了黑夜中。如果这架直升机发生任何意外，落入到这个时代的人手中显然是很快的结果，不过捡到的人，很可能会因为不当拆解而引爆飞机，爆炸肯定会将直升机的复合材料机体和侦测设备炸坏，也有可能伤及那个动手拆飞机的人。内置150克炸药，原本是为了使己方收集的资料不至于落入敌手而预备的，不过在现在的场合，也可以避免脱离时代的飞机落入好奇分子手中。

    直升机一路降低高度，迅速潜入租界外马路上空。可以看到下面的居民有赤膊在街上乘凉的，有当街摆开桌子喝酒的，也有聚在一起下棋的，大部分街道闹哄哄的，完全不会有人注意到这架小飞机从头上飞过。

    当然愚园路这样的豪宅区，肯定不会这么吵闹，并且会有大量守备，所以接近前，必须飞的高一些。

    林秀轩研究了毛森提供的地图，知道愚园路792号是一家舞厅，应该比较嘈杂，他计划从这里混进去。

    果然，远远看见一片寂静的法式别墅旁，有一片灯红酒绿，这家叫做华乐饭店的娱乐场所，位于街口汪伪军警用路口的碉堡核铁丝网拒马构建起的戒圈外，不过喧闹的声音可以掩护小直升机从一侧潜入，预料一旦进入住宅区，警戒就会松懈下来。

    小直升机擦着树梢，悄然越过舞厅，飞入目标区，这里居住的非富即贵，可以看到街上停满了各种汽车。

    林秀轩立即识别出了前方豪华气派的汪公馆，这个地方他小时候曾经去过，当然那个时候的名字叫做“长宁区少年宫”。

    当然今天的任务与汪逆无关，并且从空荡荡的门口看，汪精卫下乡后，并没有回来，也许转去杭州行辕了。街道上的法式梧桐，远较林记忆中的小。可以看到2个一组的军警，背着手在街道上行走，每隔一段不长的距离就有一组流动哨，也许是前天毛森的刺杀行动刺激了这里怕死的汉奸，也许这里平常的防卫就很严密。

    越过汪公馆，前方一座大楼门口布满岗哨，林稍微升高了高度，从门口大约10名哨兵头上悄然飞过。他稍稍侧过一些视野，可以看到招牌上写着“东亚慈善会”，这个所谓的慈善组织，是日本控制上海赌博、毒品行业的白手套，目前由吴四宝打理。

    按照毛森的地图，76号的特务们的房子都在这里，继续向前，是李士群的宅邸。他悬停空中，使用微光设备一一检查门牌，很快就找到了吴四宝的三层别墅，虽然远没有汪精卫的大宅子招摇，但是比之李士群的宅邸更气派些。

    房屋门口没有守卫，只听着一辆豪华轿车。林注意到车的牌照恰好是4444，前几天看到吴四宝招摇过市时，他还看到过这个不吉利的车牌，看来吴四宝还真就在家里。

    直升机悬停百米开外，用宽视场监视大楼。整座楼的三楼上只有一间屋子亮着灯，还开着窗户。透过很薄的窗纱，可以看到有一个身高马大，穿着西式马甲的胖子斜靠在床上，在他对面一个妖艳的女人，正坐在梳妆台上，往自己脸上涂脂抹粉。

    飞机悄然飞过去，落在窗外几米外的树上，减低了旋翼转速，以降低噪音。从这里这里可以清楚监视到里面的人，而且可以通过扩音器，录到对话。

    林秀轩带上耳机，开始监听屋子里对话。等了一会儿，那个女人嗲声嗲气道：“老吴，你刚才听到嗡嗡声了吗？好像有一群虫子在窗外飞？要不然，我去把窗户关了？”

    “天这么热，关窗怎么行。”男人懒懒说道。

    “你这个死鬼。你看看我今天打扮的好看吗？”

    “嗯，来，坐到这里来，让我好好看看。”

    透过纱窗可以看到这名身材曼妙的女子起身，旗袍开叉到大腿根。她坐到身形肥大的男子身边，只见她一只手勾搂住男子的脖子，显得异常放浪。林秀轩看过毛森提供的照片，自然认出这对男女就是吴四宝和佘爱珍。

    “鸿翔新做的旗袍，怎么样？你倒是看一眼啊。”

    “听说，你今天又去宣传部楼下，等那个赵姓胡的，我徒弟在六国饭店门口，还看见你们一起出来？”吴四宝似乎无意看佘爱珍的旗袍，问了一个旁的问题。

    “去你的，还不是你要老娘勾搭那些党宣部的人？”

    “说说看，那个瘦狗一样的文化人怎么样？”

    “呵呵，你可别吃醋，人家远比你这个粗人有趣，花样还多。”女人嬉皮笑脸说着，在吴四宝鼻子上拧了一下。

    “嘿嘿，文人有文人的有趣，粗人有粗人的好处，来抱一抱。待会儿让你知道知道我的厉害。”

    “去你的。窗也不关就要，还要不要脸？”

    女人假意推开吴四宝，被吴胖子一把揽住，压倒床上。

    “关什么窗？全上海的人看到才好，最好把胡兰成也拉过来，就站边上看看老子的雄风。”

    “哎呀，猴急什么？”

    “你倒是说，是我厉害，还是胡兰成厉害。”

    “我跟你讲真话，你别看胡兰成瘦的三根筋挑起一个头，实际上也蛮厉害的，之前我还不信……这种事情，女人心里最清楚了。我看你最近被百乐门那几个骚狐狸吸干了，耐力还真不及那个书呆子”

 76 5000盎司黄金

    “老子上海滩第一枪手的名号，岂是白给的？“

    “我看你啊，现在也就是上海第一的快枪手。”

    “我说胡兰成这个怂样，怎么能把姓张的那个大才女收拾的服服帖帖，原来他还有这样本事？”

    “切，人家去过日本，我都说了花样很多，都是你没见识过的。何止大才女，人身边的女人多了，各个服服帖帖。”

    “对了，什么时候，把胡兰成请来，让他教我两招。”

    对话开始荒腔走板，按理说这些不堪入耳的对话，不是林秀轩该偷听的，不过他也没办法回避，说不定其中就会夹杂一句半句有用的。窃听即是如此，无法让监视对象配合。有时候一晚上不合眼，也就是听到一大堆不相干的唠嗑，甚至呼噜声。当然这对男女的夫妻关系，也着实让林有些好奇，他们竟然大方谈论对方在外面的关系，全无半点顾忌。

    床头柜上的电话突然响起，吴四宝像弹簧一样，一屁股做起来，女人识相地站到一边。

    吴四宝接起电话，默默地听了一会儿，并不说话。然后他突然换了一张严肃的面孔，一只手捂住话筒转向女人：“爱珍，你男人今天夜里有重要事情，没空陪你了，你到外面去一趟，找李太太她们打麻将，或者找个那个胡兰成都行。”

    女人不情不愿站起来，理了理皱巴巴的旗袍。

    “对了爱珍，走之前，把窗户关一下。”

    “切，刚才还说不要关，不怕人看，现在又要关。”

    “你女人家知道个屁，光屁股的事情不怕让人看，我现在谈的事情，传出去要死人的。快去。这票成了，你我下半辈子吃喝不愁了。”

    “那我可真出去了？”

    “去吧，去找野男人吧。”吴四宝不耐烦挥手道。

    林秀轩透过摄像机，看着佘爱珍一扭一扭走到窗台。她向外张望了几眼，然后关上窗户。这扇窗绝对的做工精良，严丝合缝，一关上，什么也听不到了，林秀轩的窃听似乎就此破功了，他看着女人出了屋子，关了门。

    吴四宝握着电话，等着女人下了楼梯，才又开始鬼鬼祟祟说话。

    只见一脸横肉的吴四宝一边打电话，一边走来走去，显得十分兴奋而又警惕，显然是非常机密的谈话，显然是涉及到很大一笔钱。

    既然是谈机密事，当然是要偷听一下的。林秀轩遥控直升机垂直起飞，从空中搜索房间外部各种走线，很快找到了从墙边出来的一路单独的电线，看上去是电话线。电话线沿着屋檐平行走，最后垂直折下来，连到地下。其中有一截，与阳台还颇为靠近。

    他将直升机悄然靠过去，保持飞机轴线方向电话线平行，然后慢慢降下，最后落到阳台扶手上。

    这架飞机除了一般的光学监视，声音放大监听，还可以通过并行串音方式进行窃听，而且效果很好，当然在光缆唱主角的后世，这种技术用武之地不多。

    原理上，电话线中电磁信号传送时，都会对附近线圈产生电磁感应，从而使得并行线路，不必搭接也可以获得信号，只要信号经过放大，可以获得一定的窃听效果。显然身为76号三把手，或者四把手的吴四宝并非真正特工，所以他打电话倒是知道赶走老婆，但是家里的电话线倒是没有做任何隐蔽处理。

    林在计算机上按下几个按键，很快信号就经过软件处理，传送过来，果然还是刚才那个男人的声音。

    “阿四你听好，这次事情一定要嘴紧，懂吗？否则师傅我也一起完蛋。特高科里让人生不如死的手段，你应该也是知道的。”

    “师傅，你放心，我这里万无一失，找的都是可靠兄弟。”

    “嗯，果然会办事，说说看进展如何了？”

    “昨天在蓝贝斯，把江海关的押送司机灌醉了，他那辆装甲车钥匙我已经配好了，我还套了他多余的话，那个货醉的不省人事，全都说了。”

    “说说看。”

    “明天中午，他们从江海关大楼后门出来，一共3个人押车，1个日本人，2个中国人，2把手枪1把长枪。路线从四马路，转敏体尼路出租界，在陆家浜附近的那家废仓库，换横滨正金的装甲车，以此来掩人耳目。交货地点就是当年被日本飞机炸点的招商局货栈。师傅，你知道那个地方吗？”

    “当然知道，就在陆家浜边上。”

    “到时候还会有正金银行的几个日本人来押送，有2名宪兵。换车后，他们按原路返回租界，如此钱再进横滨银行。交货的时候，他们那边会有7个，最多8个人，有大概有几把手枪；我们七八个人事先埋伏在那里，带上几把汤普森机关枪和炸弹，一定能搞定。”

    “阿四……这批货大概有多少。打听清楚了吗？”

    “

    “五盎司金条一千根，还有银元，数目不详。”

    “太好了，太好了。这下我们发大财了。”

    即使隔着绝缘胶皮进行非接触窃听，吴四宝此刻见财起意的语气，也是清晰可辨，林秀轩几乎可以看到吴四宝的那副贪婪的嘴脸了。

    “是啊，师傅，到时候偷龙转凤，直接把车子沉到陆家浜里……什么线索都断了。”

    “你懂个屁，怎么能让线索断？我自然有办法嫁祸给黄麻子，我已经打听清楚了，毛森那个废物前天刺杀日本人，被打成光杆司令，现在躲在八仙桥黄公馆。到时候，我留下一点线索给木下少将，看日本人不收拾黄麻子。”

    “师傅的这个一石二鸟之计，果然高明。”

    “嗯，明天上午我们在仓库会合，我会带4把查不到底细的机关枪；你记住，明天不管干还是不干，得不得手，你最近都不要来我这里，我怕你师娘看到你贼头狗脑样子，又要疑神疑鬼，她也是江湖人，一眼能猜到几分。”

    “放心师傅，得手了，我就到乡下躲上半年。”

    “嗯，切忌隔墙有耳，做事前，要多生几个心眼，师傅我在上海滩上的仇家不要太多，能混到今天，全靠‘小心谨慎‘四个字，听明白了吗？”

    “明白了。”

    吴四宝挂断了电话，他在通话的最后部分还没有忘记吹嘘自己的小心，不过无论他如何小心，这次还是被林秀轩清楚听到了。

    林秀轩茫然站起，将监听任务交给马强，然后一声不吭走进房间，开始查看地图，他知道好运气来了挡也挡不住，但是他们明天就要动手，好像时间太紧了。

    马强继续监听了2个小时，不再有电话打进来，透过玻璃窗可以看到吴四宝出了房间，过了30分钟，提着2只皮箱上来。然后他打开箱子，开始组装里面带弹鼓的汤普森冲锋枪，看来他是来真的。一切准备就绪以后，吴四宝关灯睡觉。

    随后马强操作直升机起飞，房子门口4444拍照的汽车已经不在，看来佘爱珍真的离开了。

    直升机慢慢离开了愚园路。返回路程十分简单，直升机可以尽量发挥高度优势，以避开耳目。20分钟后，直升机就落到了国际饭店顶楼阳台上，没有被任何人看到。

    这次窃听十分成功，成功到竟然横生出别的枝节来，现在不是消灭一个吴四宝，赚取区区2万美元的小儿科行动了。摆在黄鼠狼小组面前的是更加巨大的挑战，他们已经无意中获得了吴四宝准备抢劫日本银行5000盎司黄金的情报，有了这笔钱，似乎所有的问题都可以迎刃而解，黄金多到可以熔化一些修补419损坏的关键电缆和耐腐蚀零件的程度。但是情况出现的太局促，而这里只有3个人，419号又迟迟无法联络，该怎么做才能把握住天上掉下来尔等馅饼？

    对于风险偏好较强的林秀轩来说，这样的机会当然是不容错过的，现在他必须召集小组进行讨论，好讨论出个名堂来。

    “组长，这他妈到底是怎么回事？”马强盘腿坐在地上，一脸的疑惑，他的前面铺着地图，用红线画出了吴四宝电话里偷听到的两辆压款车路线图。

    “吴四宝不是汉奸吗？他怎么又要打劫日本人了？但是不会是假的啊，我看到他组装冲锋枪，那400发子弹，直接抢银行也足够了？”

    “这件事当然是真的。如果不是窃听了电话，我差不多忘记了。江海关的历史上，确实有过这样的记载。吴四宝不止是人民的叛徒，也是日本人的内鬼，为了钱这种人可以出卖一切，无论是国家、父母还是新的主子。这件事后来的走向么，吴四宝得手但是很快败露，被日本梅机关查获，半年后他会在虹口宪兵队被毒死。”

    “这笔钱又是怎么回事？我看你在地图上画的这团乱线，为什么他们的压运路线这么复杂？出了租界，再回租界，而江海关到横滨正金银行都在外滩，只有不足200米的距离。”

    “其中自然另有玄机。这笔钱原是民国政府的海关关税收入，由英国人管理，工部局为了讨好日本人，将这海关税收转给了非法的汪伪政府，而汪精卫与日本人私相授受，又将一部分黄金给了日本人，换取军票退出伪区，用以以稳定中储券；我猜，应该是陈公博前些日子访日的秘密成果之一。至于为什么会有如此复杂的路线，实则是汪伪和日本人都怕被人看到，落下口实，所以准备玩一出暗度陈仓的把戏，以避人耳目；当然百密一疏，我不知道吴四宝这个内贼，是通过什么方式知道了计划的？但是他肯定比我当初想象的要聪明不少；实际上，他的计划还是满精明且有可行性的，甚至还有嫁祸给他人的后招。”

 77 捡钱1

    “原来是这样，可惜我们这里只有3个人，即使抢到金子，也很难全身而退，而且情况出现的太急了，他们明天就要动手，我觉得完全没有把握。”

    守在电台旁的陆大成摇头道，他似乎是不太赞成因为突发事件。而仓促行动。

    “为什么不动手？干那些婆婆妈妈的勾当，不如来一个痛快的，组长5000盎司能有多少？”

    “300多斤吧，我刚看了报纸上的兑换价，租界内黄金价格目前飞涨，如果得手，我们眼前的困难立即迎刃而解，而且还能顺手干掉吴四宝，两边都有着落。”

    “但是……我总觉得太危险。应该先请示一下419才行，如果他们能调一架无人机来，事情就容易些了。可惜今天一整天。419都没有回复我们的呼叫。也不知道那里出什么事了。”水手长不无担心地说道。

    “419号一定是遇到什么情况了。不过你也别太着急，也许只是不适合发报。”

    “如果没有419协助，单凭我们三个，根本无法得手，马强的狙击本事确实过硬，可别忘记了，我们进租界的时候那么惊险，如果再出去，要夹带长大的武器一样会面临困难。另外，他们还有装甲车，轻武器无法应付。”陆大成显然是深思熟虑过的，提出的问题，恰恰是林秀轩一直在犯愁的，他有一大半的把握能将狙击枪夹带在箱子里带出去，也许就像进租界时那样有惊无险，但是并没有绝对的把握，这无形中增加了变数，没有情报人员是永远依靠运气混下去的。另外，如果没有无人机的侦察优势，如何进行现场指挥？

    “照你你这么说，难道我们还放弃不成？419可是急等着我们的好消息。”马强站起来，扫视水手长。陆大成避开他的目光，屋子里陷入了长时间的安静。

    电台指示灯突然闪烁一下，陆大成赶紧带上耳机。从指示看，这次是夜间利用电离层的短波通讯，而非更加可靠的无人机中继。这种天波传输形势可以有效控制发射功率，也不容易被探测到具体位置，但是效果不稳定。

    “黑龙呼叫黄鼠狼。”

    “黄鼠狼等待通话。”

    那边传来的是政委潘春华的声音，终于，黄鼠狼小组松了一口气。

    政委简要向租界内的行动小组透露了白天无法通讯的原因，因为大群日本军舰云集杭州湾，其中还包括龙骧号航母，这使得整个白天，杭州湾上空随时都有至少2架飞机，而且敌人似乎还在进行无线电测向，所以不敢乱动。晚上眼看敌人都下锚消了，于是才敢进行通讯，但是潘春华说，通话时间也不敢太长，岛上观测站时刻都必须盯着远处那些黑黢黢的敌舰，一旦有几艘主机启动，恢复照明，通讯就必须停止。政委还提醒他们三四天内不要回来，以免撞到敌人大演习，当然他的提醒似乎有些多余，因为任务距离完成还差得很远。

    林秀轩接过话筒，他现在必须长话短说：“老潘，我们遇到了天赐的好机会，可以弄到一大票黄金，黄金多到可以买下一家造船厂。但是，要实现这项计划，明天必须有一架携带激光制导炸弹的无人机起飞，在招商局仓库上方待命。任务的实质，就是在敌人火并之后，将一辆装黄金的装甲车炸翻，当然只能炸翻，切忌炸毁。”

    419号指挥舱内。程大洋一直站在政委声旁，听着两人谈话。只见政委的头摇得跟拨浪鼓似的，他立即一口回绝了林秀轩的计划，他告诉林，要在现在的情况下起飞一架无人机是绝对不可能的，419现在就在日本人眼皮底下，如果被发现，后果不堪设想。

    程大洋走过来，拍了拍政委，示意将通话器给他。

    “林处长，我是程大洋，你听好了，凌晨前我起飞一架无人机。可以配合你行动到天黑前。你看怎么样？”

    形势微妙地逆转了，按照之前的约定，419的最高决策小组只要2票，就可以通过行动方案。

    “太好了，就这么定了。”那边传来林欣喜不已的声音，就好像黄金已经捡到了。

    “我会尽我全力，但是你千万不要再搞砸了。”

    “真是的，我什么时候搞砸过？”

    两人结束了通话，政委张大嘴看着艇长，他觉得程大洋大概是发疯了。

    “老程，你不是开玩笑？”

    “我不开玩笑，无人机夜里起飞敌人不会发现。

    “但是怎么回收，整个白天附近都是日本人眼线。它一下来就会暴露我们。而晚上根本无法降落合回收。”

    “我想过了，晚上不能降落是事实，索性就飞到宁波以东外海上，某个无人岛降落，等我们把419修好了，有机会再收回来。如果万一无法回收，我们不是还有一架吗？”

    “使用通讯，很容易被敌人通过辐射源发现我们的位置。只要几艘船进行无源交叉定位。”政委说道。

    “林的意思不就是投弹吗？可以设定自动巡航线路，然后短暂开机，几分钟搞定。剩下捡金条的事情，就留给他们去做。放心，别把日本人看的这么厉害，我们刚才通话这么久，也没见港湾里那艘船升火起锚，我观察了海湾里的日本船，都是几十年舰龄的老船，就算给他们有所察觉，花个半天时间，最多能探测到无线电的大致方向。而且我们的捷变频通讯，是他们绝对无法完整截获的，更别提破译了。”

    政委目瞪口呆看着艇长，没想到他能作出这样的决断。这或许就是艇长的过人之处，他能迅速找到变通的要领，而不会迷失在一堆缜密而又无解的算计中，他知道什么时候必须放弃一些次要的部分，什么时候应该适当冒险；另外，程大洋对对手的评估直觉也很准，既不会低估敌人，也不会高估他们，这也是潜艇指挥官必须的素质，如果太过忌惮对手，难免在行动时束手束脚错失时机，他和林秀轩先天都具备一种对机会的敏锐嗅觉，这是政委不具备的。

    第二天一早，林秀轩与马强按照计划行动，两人随身带着手枪，手里提着空箱子，马强还带着铁锹；但是没有带着那支长枪和通讯设备，他们知道进出租界，行李都可能遭到抽查，但是并不搜身，夹带小型武器不成问题。

    在偷听过毛森和黄金荣的对话后，林大致可以确认，这种搜查其实是工部局在日本人与重庆之间，进行的某种平衡策略，他们睁眼闭眼让重庆的枪手带着手枪进来，因为他们也狠日本人，但是尽量限制较大型的武器和爆炸装置进来，以免租界被闹翻天。

    按照获得的情报，吴四宝和他的人，可能在中午前赶到，并预先埋伏在两方押款车回合的地点，所以林秀轩和马强必须更早赶去，先熟悉地形，然后找到适合的藏身点。整个计划，就是等着两火人火并，等他们打得差不多了，再用一颗炸弹一切解决剩下的人。如果一切顺利，事情会极为简单，炸弹会在押款车附近爆炸（而不是直接命中），然后他们两人赶紧去抢出黄金，如果爆炸后留下了较大的弹片，当然也必须捡走，如果有时间的话。

    然后他们就近将黄金掩埋起来，以便日后使用。

    两人坐车到公馆马路附近，找到了进出法租界的检查站，一如以往，搜查对进入的人搜查比较严，对与出去的比较放松。两人站在一堆人中间排队，很快混出了租界。然后步行40分钟，找到了陆家浜附近的中国招商局货栈。

    这一带原来有很多座仓库，主要用来储存棉纱和粮食，门口马路修得很宽，不过主要仓库早已经在战火中破坏，显得千疮百孔，附近也没有什么居民，只有几片菜地，显然日本人找到这个地方确实足够掩人耳目。林秀轩站到高处眺望，只看到远处有几个农民在拾掇蔬菜。两人迅速消失在仓库附近，没有引起任何人的注意。

    林秀轩没有直接进入招商局货栈，他无法对吴四宝进行跟踪，所以也不知道他们是否已经提前进去，并进行了部署，他选择了西面120米外的的大同德货仓进行隐藏，这间仓库同样处于半损毁的状态，一面墙已经倒塌，看情形是被日本人250公斤炸弹直接攻击过。仓库里面还留着一个巨大的坑。破碎的陶瓷品布满地面，显然以前这里中转的都是些陶瓷器皿，不过日本飞机一样不放过。

    他们离开大同德仓库，到了半公里外的一片靠近河浜的芦苇地里，然后马强开始挖坑，几下就完成了。

 78 捡钱2

    挖好了坑，两人迅速返回货仓，上了二楼，几只在此筑巢的几飞鸟被他们惊动飞走了，显然很久没有人来过了。

    林秀轩在东面找到几条裂缝，正好监视前面招商局货栈。此刻无人机应该已经在空中待命了，为了防止不必要的麻烦，他们没有携带通讯设备，所以此刻无法实时看到无人机的视野，只能等待。具体投弹的时机，由他用手电发送信号，或者无人机自行判断。这种螳螂捕蝉的事情，非常容易理解，无非是在最后关头一举消灭获胜一方，某种程度上，让居高临下的无人机来决定投弹时机更加稳妥。

    等了3个小时，日头已经可以从仓库顶上的巨大破洞照了进来，只看到远远3辆黑色福特轿车鱼贯而来。轿车到了仓库前大路边停下，然后车上下来8条黑衣大汉。林眼神不错，认出为首那个领头的就是自称上海滩第一枪手的吴四宝。

    这伙人非常利索地从汽车后备箱里取出2个长条形手提箱，估计里面装的不是炸药就是冲锋枪。另有人从汽车后备箱里取出两把扫帚，待轿车离开后，他们开始在地上猛扫一气，将车轮印扫掉。

    林秀轩暗想：吴四宝这个强盗倒是还真有一套草莽经验，知道隐藏总计。然后一行人钻进货栈，一下子不见了，显然里面有埋伏点，林没有进去查看过，但是无人机也许能透过破损的屋顶看到。现在，万事俱备就等着押款车到来了。

    此刻无人机正在上方做8字形巡航，保持着最佳视野。无人机凌晨时分起飞，随后直接赶到这里。除了侦察设备，它还携带着一枚50公斤炸弹。由于它比所有人都更早赶来，所以林秀轩这只黄雀，其实也在他的全程监视之中。

    从空中俯瞰，可以透过招商局货栈塌了半边的屋顶，看到里面的情形。8名匪徒，已经隐藏到了巨大的储物柜中。而另一边的大同德货仓一样被炸塌了屋顶，可以看到有两个人趴在东墙边，正在进行观察。

    程大洋一眼认出了林秀轩。他走到操作员身后，指示他放大画面，然后可以看到林秀轩起身，不停地从一个地方换到另一个地方，试图找到更佳观测位置，这种上帝视角让感觉到十分满意，仿佛一切都在自己掌握中。下面的林秀轩突然间抬起头来，与程大洋隔着70公里短暂对望了一下。

    “狗日的，看什么看。”程大洋冷笑一声。

    “艇长，北面又有车来了。”

    “嗯，林秀轩的情报还是很准确，缩小倍率。我们待机而动。”

    “艇长，要是敌人不按照林处长的剧本进行，我们怎么办？我们无法与林处长联络，协调各种方案。”

    “放心，姓林的运气有目共睹，不会有问题的。”

    这边马强也注意到北面的烟尘，他估计又有车来了，他一回头发现组长正抬头看着头顶的巨大豁口。

    “组长你干什么呢？”

    “我猜无人机现在就在头上，刚才感觉到有人不怀好意地看着我。一定是程大洋这个家伙，呵呵，就让看看什么叫职业选手。”

    “组长，别闹了，北面来车了。”

    “什么？”

    他赶紧矮身小跑到北面，从一道缝隙中看到一辆黑色的6轮押款车靠近。这辆全封闭的装甲车似乎是卡车改成的，整个车体被钢板覆盖，只有驾驶室前面留着一扇窗。驾驶室上还有一个圆形的机枪塔，似乎装着一挺水冷机枪。装甲车转弯时，可以看到一侧横滨正金银行的字样。

    装甲车停到仓库门口，后门打开，跳下几个人来，其中有2名穿日军制服，带着白色袖章的日本军人。他们开始进出仓库，并四处检查，没有发生任何事情，几分钟后，他们又集中到仓库外空地上，显然没有发现可疑的地方。

    林秀轩看了看表，已经12点了，江海关那边的押款车也该到了，他希望江海关的押款车能稍微轻型一些，以便事后他能借用来转移黄金。他向北眺望，远远的，又有一股烟尘。一辆较日本装甲车略小的土黄色押运车正在靠近，这辆车没有机枪，比较符合他的需求，如果有可能，待会儿他可以将车辆连同黄金开出一段距离，卸下黄金后，再将其沉到陆家浜的某段河道里，这样76号或者梅机关的调查就会断头，当然最好的掩护是吴四宝的死尸，说不定还能引起日伪之间的互相猜忌，那当然是最理想的。

    他猜测吴四宝会等待两边所有人都下了车才动手，要不然纵然他有8个人4把冲锋枪，也对付不了正金装甲车上的那挺机枪。

    黄色押款车开到边上，从车上下来2个人，与横滨正金的头目握了握手，然后他们打开门，所有人一起帮忙开始卸货。林注意到，现场出现了6个人，如果吴四宝的情报没错，日本装甲车上有一个人没下来，也许正是那名机枪手，这会不会成为一个变数？

    没有望远镜，但是当有人打开一个铁皮箱子时，林还是远远可以看到黄金在日头下晃眼的闪光。双方开始顶着大日头清点黄金，除了4箱黄金，还有至少40袋白色布袋装着的其他东西，看起来挺沉，估计也是贵金属。

    “操，吴四宝你个怂货还不动手？”林心里有些焦急起来，会不会因为对方机枪手没有下来，就怂了？要是吴四宝不动那可就麻烦了，因为419号其实也面临同样的难题，无人机只有一颗炸弹，必须一次解决所有敌人。如果2伙人不火并，程大洋也不能动。

    “奶奶的，都快装车装完了，怎么还不动手？”马强焦急起来，如果有一杆狙击枪，他可以在这个距离将所有敌人干掉。甚至躲在机枪塔内的机枪手也有机会。他有5成的把握从150米外，击中观察孔。

    招商局仓库里开始有了动静，有一个人手持一把沉重的冲锋枪，偷偷从后门出来，向一侧水沟移动，这个人猫着腰，在敌人视线死角内行动，偷偷靠近了搬运黄金的6个人。显然以吴四宝贪婪的个性，他没有理由因为一挺机枪就放弃计划。

    “很好，这就对了。”

    等了15秒，黑衣人突然从河沟里跃起，向惊愕不已的人群开枪。汤普森冲锋枪果然是黑帮火并神器，一时间打到3人。其余人赶紧躲到装甲车后面，用手枪还击。

    林注意到，装甲车上的机枪开始移动，果然有一个没下来，看来日本人行动还是十分小心，现在只能祈祷吴四宝这伙人不会太废物。

    冲锋枪手陷入了无谋的歇斯底里状态，他向装甲车正面倾泻了太多火力，企图击穿正面装甲。

    无人机可以清楚看到，一名拖着伤腿的押车日军利用装甲车掩护，绕到另一侧，迅速探出身子连开数枪，枪法不错，几枪就将枪手击倒。

    但是这次正面袭击，这只是吸引日本人注意力的佯攻，其余7名黑衣枪手突然从仓库正门冲出来，从背后袭击惊魂不定的押车人员，其中三人抱着机枪，其余人使用火力不错的毛瑟手枪。

    战斗突然间呈现一面倒，所有留在车外的人，在20秒内全都被干掉。一名动作快的枪手，纵身爬到了装甲车上。他很快到了机枪手无法射击的死角，直接将手枪伸进观察孔，朝里面连开了3枪。几枪哑火了，世界终于平静下来，看来吴四宝胜利了。

    得胜的黑衣人四散开来，检查地上的尸体，并将尸体抬到一辆装甲车边上，另有2个人迅速地搬动黄金到那辆黑色装甲车内，看来他们的方案与林类似，下一步是要借助现场装甲车转移到接应地点。

    吴四宝点上一根烟，站在一旁看着，他手下人的动作，如同演习过一样干净利索，显然准备充分。

    大致都完成了，他们没有忘记将自己人的尸体也搬到日本人尸体一边，林秀轩突然有了一种不妙的预感，果然有人放出江海关押款车内汽油，汽油迅速淌了一地，蔓延到尸体附近。

    吴四宝走到边上，潇洒地弹出烟头。尸体连同装甲车一瞬间燃烧起来，显然他是要毁尸灭迹。

    3分钟内，吴四宝似乎一切就搞定了，完全不枉上海滩第一杀手的名号。所有枪手收拾停当，迅速从后面上了装甲车，装甲车启动上路了，如果预计不错，他们会到另一个地方毁掉这辆车，并换乘其他交通工具，林秀轩并不清楚那后面的计划，不过那并不打紧，因为接下去是他的戏码上演了。

    程大洋通过显示器，也看到了刚才的一场恶战，也看到了四箱金灿灿的金条，毫无疑问，动手的条件已经成熟了，剩下的敌人集中到了车上。他站在后面按住操作员肩膀，示意开始行动。一束激光落到了起步后，还在缓慢加速的装甲车侧面，似乎枪战中，装甲车的一个轮胎被击中了，启动变得十分艰难。

    投弹的关键在于不能直接命中，要不然林秀轩就很难从残骸中收集被炸的七零八落的黄金了，当然也不能太远，这样可能无法伤及车上的7个匪类。

    小型炸弹脱离挂架，寻着激光下坠。车上的匪徒此刻大概正沉浸在紧张和喜悦之中，刚才的激烈枪战使得他们的肾上腺素极速分泌，心跳加快，这会儿身心还无法舒缓下来。

    爆炸位置距离装甲车大约5米，略有些远，但是气浪仍然将装甲车掀翻到一边，现在唯一的问题，就是不知道破片能否将里面的人全数杀死。

    “轮到我们出场了。”

    林一跃而起，和马强各拎着一只箱子往楼下跑。他们2个人迅速穿过一片旷野，向着冲天黑烟的一片火海，吴四宝的计划给自己留出了撤退的时间，但是对于半路截杀的黄雀而言，并没有足够充裕时间窗口，尤其现场已经没有机动车可以利用了。没有人知道附近伪军的出动效率，这是林秀轩计划的一个潜在的不确定因素。

    他们绕过滚滚黑烟，到了翻向一侧，轮子还在转动的装甲车边上。

    林走到冒着浓烟的弹坑边，扔下箱子，掏出手枪，随后慢慢走到装甲车后门边，此时马强则走到前面，检查正副驾驶席上的人，他很快确认前面两人已经扭断脖子完蛋了。

    林想要小心拉开门，听到里面还有动静，他警觉地闪到一边。只见大门被推开，一个满身是血，不停咳嗽的人，从里面爬出来。

    林双手握枪从边上绕出来，看了一眼这个人，正是所谓的第一枪手吴四宝。他后面的车厢内，横七竖八躺满了人，有的还在呻吟，有的一动不动了。

    “好汉，钱，你都拿走，留我一条命，不要坏了江湖规矩。”

    吴四宝一边发问，一边试图从衣襟里掏出手枪。林秀轩并不答话，一枪打中他的眉心，然后两步上前，将沉重的死尸拖出来。可以确认，装甲车根本没有被炸弹破片击穿，四面没有破洞，里面的人，主要是在车体翻滚时，被沉重的装着黄金的箱子击中头部送命或者受伤的。

    他矮身从侧倒的大门钻进车内，当然不能留下活口，反正这些人落到宪兵队手里也是死路一条。车内响起几声沉闷的枪声，然后林秀轩拖着2个沉重的箱子出来，随后马强钻进去，提出另外2个箱子。

    眼看所有4个装黄金的金属箱子都完好，看来带着皮箱来有些多余。林秀轩简单打开箱子检查了一下，黄金还都在。这功夫，马强又进车搜查了一遍，提出7、8袋沉重的银元。

    “组长，还有银元，里面还有不少。”

    “银元不要了。”

    由于吴四宝烧掉了预想中的交通工具，于是两人只能按b计划行动，各提着两箱黄金向预先挖的坑跑去，跑出不到50米，林秀轩意识到自己的体力不可能做到b计划，他眼看着前面马强健步如飞跑远了，看来只能实行c计划了。

    程大洋透过视频看到林秀轩竟然扔掉了一个箱子，只将一只扛到肩上追赶马强，不由得大摇其头。

    “政委你快过来看看这个废物，他把黄金扔了一半……”

 79 亚细亚火油

    “老程啊，75公斤，你背的动？我们也别管他那边了，想想无人机该怎么回来吧？”

    “反正都在天上了，不如回来侦察一下杭州湾，日本人飞机一般只在3000至4000米巡航吧，我们飞高一些没有威胁。日落前，降落到宁波外无人岛去。”

    “暂时也只能这样了。”

    林秀轩紧跟着马强跑了大约一公里，期间还故意绕道，穿越了一条湍急的河流，以防敌人利用军犬的追踪。终于捱到了事先挖坑的小树林，两人观察了一下四周，确认没有旁人，于是将黄金埋好，在附近树上做了一个记号。完成了一切后，才停下歇了一会儿，马强似乎疲劳有限，不过林秀轩已经喘得不行了，扛着40公斤的重物跑这么远，已近超越了他的体力极限，他刚才在路上时，甚至恨不得再扔掉一半。显然今后几天他的全身都会肿胀酸痛，不能执行比较复杂的任务了，不过他判断既然钱搞定了，今后几天的工作，也就是动动嘴皮子而已。

    马强倒是生龙活虎，还在惦记着回一趟现场，将另一箱黄金拎回来，他的体力似乎永远用不完。

    林秀轩立即否决了这种异想天开的想法，刚才枪战兼爆炸，很快会将附近的伪警察吸引过来，南市毕竟是汪伪的地盘，回去冒险毫无必要。

    两人绕了一大圈，准备回租界，果然看到路上有伪警察和消防队的车呼啸而过，看来现场已经被封锁了。

    刚才林检查过，弹坑附近没有留下较大的弹片（车辆被吴四宝烧毁后，有也没有办法从容处理）敌人应该不会找到什么有用的线索，至多认为是一颗事先埋在现场的航空炸弹，而留在现场的2只皮箱，是从金山汉奸家搜出来的，没有指纹和多余的信息，应该也很安全。

    按照这个年代的刑侦技术，不管是周佛海的76号还是木下的宪兵队，都不可能凭借混乱的现场查到什么实质部分。尤其吴四宝和他手下的尸体，还会引起敌人的判断的混乱和敌伪与日本人之间的猜忌。

    现场留下的几颗7.62x25的弹头和弹壳，算是一个小意外，林秀轩原本没准备开枪，谁让炸弹没有杀死所有人？不过话说回来，同样口径的托卡列夫子弹，这个年头已经存在，只是上海比较少，这种子弹也容易和7.63的毛瑟弹混淆。

    两人顺利通过检查站回到租界。现在终于到了进行下一步行动的时候了。当天夜里，三个人就兴奋地策划起来，手里有了硬通货，所有的需要的东西都必须按照轻重缓急，一样样置办起来了。

    同一时间，无人机回到杭州湾，对日本舰队进行了一次详尽的摸底调查，两艘陈旧但是巨大的战列舰被小型的炮艇围绕，在一边，是稍嫌瘦削的龙翔号航母，可以看到航母甲板上停着3架96式舰载机，正准备起飞，另有几架低空盘旋的飞机不时进入无人机视野，可见419号目前的情况很不妙。日落前，无人机必须找个地方降落。程大洋调查了宁波外海的无人岛，选了一座面积很小的，不大可能有靠近的，让无人机降落下去。在海面上滑行了一段距离，然后冲进一片礁石滩。飞机卡在那里，似乎没有坏。如果潮水够大还能浮起来，飞机里的燃料还够飞回419的。飞机本身的颜色也很利于隐藏在礁石附近，不过海上讨生活的人视力都很好，最终如何也是说不清楚。

    如果无人机被人看到捡走，那无疑就是最坏的情况，与林秀轩携带的小型间谍无人机不同，这个东西没有自毁装置，419的这次任务，犹如落进了一片混沌中，几乎需要无限的运气才能面面俱到地应对所有情况。林秀轩似乎是不缺运气的，但是程大洋很担心自己并没有那个世家子那么好命。

    黄鼠狼小组的商议结果，明天起，小组兵分两路行动。会讲本地化的水手长，专门负责与租界内的各路厂商联络，主要购买发电机、食品、药品和一般性的零件，这类东西不易引起潜伏租界内的别人的注意，可以直接用手上的现金交定，签下合同，与厂家先约定大致的交货时间，让他们开工，至于交货地点，则需要日后另行决定。

    另外，陆大成还得抽空去买一些小型设备，诸如焊枪和石膏之类的，用来熔化和重新浇注金条。那些金条上的银行标记，可能会成为敌人追查的重要线索，所以必须改头换面，至少需要熔化掉表面文字。

    还有一些必需的东西，比较敏感，容易引起敌人的注意，就必须林秀轩出马。林秀轩计划带上马强，先去外滩的几家英商美商的石油公司，看看能不能搞到柴油。

    这件事尤为重要，但是更为重要的是收集运输工具。所以林秀轩还得一个人去一趟虹口日占区，找到杨树浦的马勒船厂，设法购买汽船和那里的工业设备，那天在日本人的招待会上，他收集了一些马勒船厂的信息，得知大财主犹太人马勒正急着离开上海，想变卖家产，他那里似乎有好几样用得着的东西，包括新近从德国进口的各种机床。

    林秀轩不懂工业设备，不过常识上，船厂能用得上的，也应该很适合419号。据说他那里还停着没有下家购买的缉私艇。如果能买下来，将来打上汪伪的旗子，在河道纵横的上海周边活动起来，简直事半功倍。不过，杨树浦在租界外，马勒的船厂也必然受到日本人的监视。这件事当然只是停留在设想中，具体如何，并不知道，只是想着是挺好的，其中还存在着诸多的变数。

    至于黄金荣那里的2万块美金，他觉得暂时不能要了；对他来说，黄麻子似乎变得空前危险起来，因为整个上海只有那天在密室里于自己交谈过的3个人，可能从吴四宝的死亡上猜到自己与黄金案有一些牵连，历史上的毛森曾经被日伪逮捕，而未遭杀害，反而被释放了，虽然可以解释为周佛海对戴笠之间的某种交易，也没有证据显示他与日本人有过合作，但是目前身处险境，林也不能不防。所以没有必要的话，不必再见面了。另外，目前住的这个地方也已经不再保险，得换个地方，如果能弄到一艘船，小组就可以安全藏身了。

    一大早，三人离开，分头行动。林秀轩带着马强直奔外滩，路上林买了积分报纸，南市案子似乎还没有见报，也许敌人有意封锁了消息，不过他知道这种事不可能隐瞒太久，上海开埠以来，还没有发生过这么大规模的黄金抢劫案，不仅仅是近4000盎司黄金丢失，还摧毁了2辆装甲车，死者又是76号的头号杀手。

    他翻过报纸，在广告栏内，还真看到了马勒船厂以及另外两家机器厂的出售启示。看来那天听到的传闻是真的。

    两人来到外滩时，注意到海关大楼附近死无异常。他们先去了外滩27号的英商怡和洋行，门口站着8名带着红色包头布的印度警卫，似乎上次路过时，只有2名，林秀轩怀疑和黄金失踪案有一些关联。果然走上台阶时，就听到进出的人在谈论吴四宝身中35枪，被成了马蜂窝，死在了租界外。看来传言已经出现，并且过了几手，开始有些走样了。

    林秀轩走进大门，他并不说中文，直接用一口毫无破绽的英语与迎上来中国经理对话，一下子镇住对方，很快一名外籍主管过来接待。可惜交谈了几句他才知道，洋行不卖石油，中国境内的石油贸易，完全被美孚、亚细亚火油要和德士古三家公司垄断，出门右转找亚细亚火油才是正路。

    英国经理一脸的疑惑，林秀轩一口标准伦敦腔和十足的绅士派头后面，竟然连一些商务上的常识都没有。

    "

    "

 80 外白渡桥

    两人无奈转向隔壁的亚细亚火油公司，这家公司是壳牌石油的前身，林秀轩继续摆谱进去，果然很受待见，又有当值的外籍经理来接待。两人一聊，英籍经理亚当斯就大致摸到了对方需求的大致脉络，他直言目前日本人要求各石油公司优先供应日本人，由于储油区在租界外的浦东，所以他们也得听日本人的，目前浦东的储油池都贴了封条，日本人利用附近的消防塔，可以清楚监视到油库的运作。但是亚当斯，又谈及了日本人出价不高，完全是强买强卖。林秀轩听出话里有话，委婉表明钱倒未必是问题，如果有油，他可以用硬通货支付。

    中年谢顶的亚当斯摆出一脸的为难和痛苦，犹如急着要去腹泻。林秀轩一看就知道有门了，不过还得有一段曲折的演出。

    “no、no、no，林先生，这不是钱的问题，你是不知道日本人，租界外面他们说了算，历来如此，我们真的很为难啊。”

    “有没有通融的办法？”

    “真的很难，很难，日本人是巨大的麻烦，真的。”

    “那多有打搅了，亚当斯先生，既然贵号有难处，我们只能另找别家了。”林秀轩就像个单纯懵懂的外行一样，毫不迟疑地向外走，连马强都有些意外，他觉得组长放弃的过快了。

    林秀轩决意向外走，不过心里暗中数着数，他倒是要看看这个奸商会在多久后叫停自己，数到6的时候。亚当斯急匆匆跑到他的边上：“林先生，请留步。也许有办法。”

    林心想“跟我玩这套？”

    亚当斯的嘴脸已经换了一副，显得异常殷勤，他将林让到会客室。然后从柜子里拿出一个文件夹，然后翻看起来。

    “林先生，你知道德克萨斯还有苏门答腊来的油轮日本人都要登船检查，然后备案，”他耸了耸肩，“而苏俄的油船已经在战争爆发后中断了，”他顿了顿，显然是个有话不痛快的主。

    “但是有一艘船，日本人还未登船备案……是红色哥萨克号，7000吨级油轮，说来巧了，她是在德国人开战前几天刚离开的敖德萨港，我们接到船上电报，快到了香港，几天内就会到达。不过你知道，一旦进黄浦江上海政府的官员和日本人就会登船检查，按照我们的协议，只能优先卖给日本人的华中振兴会社。而且他们历来照单全收。”

    林秀轩不言语，等着对方继续说下去，既然亚当斯叫住自己，无论他怎么绕，最后总会有办法的，无非是想变着花样讹钱。

    “但是如果在进储油码头前，或许还有办法，我们可以伪造装船记录，日本人不会知道少了一些。”

    “这么说是原油？”

    “不不不，一部分原油，其余是苏俄炼油厂的成品油，有汽油和柴油，而且大部分已经装罐了。”

    林心中咯噔一下，没想到竟然是成品油。

    “我们可以躲在高桥附近的河面上，那些日本人炮舰不常去的地方，用甲板上的吊车将油桶吊下来，前提是林先生自己有散货船的话。”

    “需要多大的船？”

    “一般而言，需要50吨以上的内河驳船或者其他甲板平坦的船……都可以装运”

    “船不是问题。我需要至少200吨的柴油。”

    “那你得找一艘大一些的船，不过小一些也没关系，我可以在进港前等2天，让你多拉几次。”亚当斯小心地观察着林秀轩，但是他眼前这个人几乎面无表情，“当然，如果这么做，船员肯定会不高兴，因为他们急着上岸打听苏联的消息，他们的家人正深陷战火，所以这会使得情况变得非常复杂，无法计算，战争时期嘛，情况总是无法预料。”

    林秀轩翘起二郎腿：“亚当斯先生，如果你能解决所有问题的话，大约需要多少钱。”

    林知道本不该这么急着问价，显得太急切，容易被人宰，不过他现在实在不想浪费时间和这个贪婪的家伙绕圈子，他下午还得赶到虹口去解决船的问题，再者他现在还真不差钱。

    “呃……柴油到岸价15美元一桶，包括油桶费用，你看怎么样？”

    林真相揪住亚当斯的脖领子，问他怎么敢这么狮子大开口，这个价格较之30年后石油危机时代更高出很多，1970年之前，原油价格从未超过1.9美元，柴油每桶也未超过5.5美元每桶。

    不过话说回来，和他昨天随手丢掉的一箱黄金比起来，这个奸商的讹诈造成的损失，其实也不算太大；但是他必须压压价，如果对价格完全不屑一顾，反而显得不像，容易让人起疑。

    “不不不，绝对不能接受。绝对不能。战争时期也不能，高加索成品油的恶名在外，会损坏机器。”林再次起身做离开状。

    “13块半，不能再少了。”亚当斯说道，“目前这个世道，我们也要冒巨大的风险。这也必须计算在到岸价之内，另外苏联的油品质量十分优良，那些烧毁机器的传言，只是不当竞争的妖魔化产物。”

    亚当斯这些倒是实话，在早年间，苏联石油仍然由中商光华机器油公司，独家包销的时候，亚细亚火油和美孚石油，就是这样放出谣言，扼杀了中国人自己的石油产业，从而垄断了整个行业。

    “12块半美元，但是你必须在港湾内等我3天，让我运油。期间不得让船员上岸。”

    “12块半，不过，我先收取3成的押金，然后帮您办妥这件事，我知道你也难处，得瞒着日本人，我们生意人不打听这些。但是业务上，我们必须按照规定，收取比一般情况，更多的定金。以免……”

    林秀轩发现这个狗逼最后还在试图拿自己一下，不过眼光倒是很毒辣。

    “最多两成，现金结算，不能再多了。船，我自己解决。”

    “成交，我这就去准备合同。”

    忙活了2个钟头，约定了提货方式和各种情况下的责权，林和马强才离开了亚细亚火油公司，他离开大厅时回头看了看黑板上的交易价格：苏门答腊原油：1.24美元，德克萨斯轻质石油1.46美元。

    “老大，我们被那个秃子给宰了。”

    “宰就宰吧，美孚就在隔壁，不过我们没有时间多折腾了。”他说着抬腕看了看表，“你看都中午了，下午我还得去一趟杨树浦的船厂，他们的油轮今天夜里会停靠香港了，一切顺利的话，很快就到了。我们还什么准备都没有。”

    “组长，下午让我和你一块儿去吧？多一个人好照应。”

    “万万不行，虹口不是南市也不是沪西，那些汪伪的底盘，还好糊弄，但是虹口是日本人底盘，宪兵队、梅机关还有陆军和海军陆战队指挥部都在那里。日侨又很多，我怕你莽撞起来，后果不可收拾。”

    “组长，你什么时候看到我莽撞了？我一直在很小心地隐藏好不好？我觉得我现在和你们这些特工也差不多了。”

    “特种兵就差不多，特工么，你还差得远啊，同志。”林秀轩站在台阶下，拍了拍马强的肩膀。

    “少小看人了，我觉得我行了。”

    林秀轩站在原地思忖了一会儿，这实在是个两难的抉择，他也确实需要一个老手掩护，谈生意单枪匹马去，也不像那么回事。

    “你看那里，”林遥手一直北面，“看到外摆渡桥了吗？那里是租借和日本人的界河，每个过桥的中国人，都必须给站岗的日军鞠躬，你做得到吗？”

    “当然没问题。就当给儿子送终。”马强爽快答应下来。

    “嗯，知道能屈能伸的就好，下午我们一起去。”

    “太好了。”

    林秀轩当然能看出马强在潜伏任务中的不成熟，不过他还需要一段时间，才能意识到自己作为指挥者的不成熟。人总是看别人容易些，看自己困难些。

    两人在附近饭店吃了中饭，也不回饭店，直接向外摆渡桥走去。远远可以看到桥上摆着拒马，只留下很小的出入口。这边是穿着夏季短袖常服和短裤的英军和美国海军陆战队，那边是穿着长袖的日本陆军和海军陆战队，各有约2个班在站岗。

    苏州河对面的百老汇大楼上，探空气球顶着骄阳在高空摇摆，下面挂着大东亚共荣的宣传条幅。大楼顶上和正对北面的窗户里，隐约可以看到用望远镜向租界内观察的人影闪动。

    汪伪和日本特务机关的部分部门就在这栋楼里，所以除了桥头的日军，更危险的是上面那些更加专业的眼线。

    等着过河的中国居民已经排成了长龙，限制速度的主要问题不止是占据桥面的拒马，还有日本人定下的规矩，每个人过桥，必须在站首位的哨兵前停步，脱帽鞠躬，还必须按日本人规矩，弯腰接近90°，如果鞠躬尺度不达日本人的标准，很可能会挨揍。可以看到站在桥头的日本哨兵，非但站在一个一尺高的台子上，显得高人一头。他旁边还放着一根棍子。那边回租界也是一样，必须先鞠躬，然后才能过来。

 81 船厂

    两人站在队伍中，林心中惴惴不安，反倒是马强显得一脸无所谓。

    前面挑着空箩筐带着草帽的菜贩过了英国人这边，然后快步到前面日军跟前，一把脱了草帽，给日本人鞠躬，日本人昂着头不做回答，就算是放行了。林秀轩走过去，摘了礼貌也同样鞠躬，也过去了。

    林不敢怠慢，走了两步就回头看马强，只见马强到了日本兵跟前，和对方平视了一会儿，然后才鞠躬。日本兵倒是没有多说什么，但是之前目空一切的气焰消失了，他开始神情不安地东张西望，也许是因为马强站在平地上和他站在木头平台上一样高，把他震慑住了。

    紧跟马强的一个老太婆赶紧鞠躬，日本人开始对老太婆呵斥起来，显然看有些不淡定了。两人走到桥下，可以看到两边都用沙堆垒成掩体，后面有混凝土碉堡。里面架着机枪。

    他们快步离开外白渡桥，总算是有惊无险。四川路口上蹲着一排拉车的正在等活儿。林秀轩和马强各上了一辆，向北跑，去杨树浦。林秀轩一路小心观察，路过日本海军陆战队大门口时，可以听到里面呼喝的操练声，看来这么炎热的日子，日本人也练兵不辍。他向大门内看去，只见光着膀子的日本海军陆战队，正在建筑前的操场上队列操练。门口有一辆95式坦克停在掩体和铁丝网后面，两侧的卫兵在大日头下顶着滚烫的钢盔一动不动地站着。他抬头看，建筑商一面日本海军旗正在飘扬。甲午失败后，清政府被迫允许日本人驻军上海，从此埋下祸根，无论是128还是813，日军每次在中国动手，都是南北同时行动，上海的驻军和黄浦江上的军舰就成为最强有力的入侵工具。

    放眼望去，满街都是穿着拖鞋和服的日本人走来走去，相遇时还有那套日本式的矫情寒暄。仿佛让人感觉置身日本本土，他知道当年称虹口为小东京。日侨人数，一度多达9万4千人，日本战败后，中国政府决定一个不留（少数中国人配偶得以入籍）全部遣返，从此断绝了绵延50多年的祸根。当然这是历史，也是几年后的事情。

    路过吴淞路时可以看到日军第三舰队的司令部。华东的日寇舰队便是以此为根据地进行指挥。不过第三舰队的主力目前在杭州湾，黄浦江上只有几艘炮舰。

    林秀轩注意到，街上响起刺耳啸声，连续有几辆涂有红十字字样的日军救护车急着从司令部内驶出，开向港口，怕是有什么事情发生了。

    车夫脚下如飞，迅速跑过了虹口公园门口，可以看到公园内竖立着日军大将白川义则的铜像，他是1932年，在这座公园内，被朝鲜义士尹奉吉用一个用饭盒隐藏的炸弹炸死的，再过几年，这座侵略者的铜像就会被推倒，公园会建起一座鲁迅的座像，以及尹奉吉的纪念碑。

    街边传来整齐而又稚嫩的军歌声，一群着装整齐的日本儿童，从街角转出来，他们排成2人一排的纵队，男生穿着白色衬衣和短裤，戴着学生帽，女生着水手服及短裙；前面几排的高个子男生，竟然也扛着几条老式的金钩步枪。最前面的少年还举着一面旗子，写着：“铁路少年护路团”。

    这是日军在本地的日侨小学生中，纠集而成的一支，由未成年人组成的军事力量。负责在虹口一带盘缠可疑中国人，最初的目的是保障铁路运输线。由于心智未成熟，这些少年兵往往警惕过头，常有滥杀无辜路人的行为，813以来，死在这些未成年人手上的中国人也不在少数。

    队列中的一名少年兵向林的人力车投来不信任的一瞥，然后继续高歌前行，很明显他们对所有中国人都持警惕心。林心里想：如今这些小崽子们还在这片地面上作威作福，不过等到他们差不多上中学的时候，就会被清除出中国。

    车夫以惊人的耐力奔跑了几公里，中途只歇了一小会儿，半个小时后，他们终于离开了闹市，到了烟囱林立，四野荒凉的黄浦江上游工厂区，规模中等的马勒船厂就在不远处了。

    林秀轩没有直接停在船厂门口，他和马强在距离船厂大约500米外下车，给了2个车夫加倍的车钱，然后看着他们离开。

    来时他也只囫囵告诉车夫要到杨树浦周边地区，没有告诉他们具体去哪儿，他不喜欢有人知道他最终的下落，尤其在虹口这样的地方，黄包车牌照只发给日本人开的车行，尽管所有的车夫都是中国人；但是如果发生什么意外发生，需要协查，日本人可以很容易地通过手上掌握的车行渠道，顺藤摸瓜找到可疑分子的去向，这是他需要防备的。

    他与马强走在田埂上，这里日后将是非常非常繁华的地带，只是目前，城市的扩张还没有到达这里，但是这里已经先行成为上海近代工业的先行之地，前方耸立着的巨大烟囱，是上海最早也是最大的电厂，美商所有的上海电力公司。这座对于租界内不夜城不可或缺的电厂，目前也处于日本人的占领区内，日本人当然不会浪费这张牌，他们经常以断电为要挟，逼迫租界当局作出妥协。比如允许76特务带枪进入租界，或者在巡捕房内增加日籍巡警。

    相对于杨树浦发电厂，边上的马勒船厂规模要小一些，但是占地很大，实际上爱立克马勒最初修建的船厂，在更加偏僻的复兴岛，几乎就是一个作坊，不过这个锲而不舍的犹太赌徒，每一次在黄浦江沿岸的圈地投机，都获得了巨大成功，大约十多年前，他在这里修建了一座现代化的新式船厂，所用的设备也相当的精良，至少从他登在报纸上等转让广告上看是这样的。

    一圈高大的围墙后面，是连排的加工车间，露天中2座中型的桁架吊车，树在干船坞上。日后，这里将成为中国海军的重要建造单位――沪东造船厂，到那个时候，整个沿江的空地以及江对面的土地都会成为船厂的一部分，规模比现在何止大上百倍。

    林和马走到生锈的大门前，发现被卡车碾压而成的路面，已经长草了，最近的生意之惨淡，可想而知。

    抗战前，马勒为民国政府修理并建造了不少军用船只，不过随着民国政府战败西撤，他失去了最大的客户，目前的这种状况当然还不是最坏的，5个月后，这座船厂将被日本人没收，然后更名为：三井造船所。

    林走到大门边，看到上面贴着转让机器、厂房的告示，内容与他在报纸上看到的启示一样，希望买家从速，价格从优，有意者面谈云云。

    显然马勒以他敏锐的嗅觉，预见了重大的危机，他现在只想变卖家产逃离中国了。林很清楚，这家船厂被三井造船厂以0代价吞并前，肯定没有成功转手出去。可以想象，马勒现在一定是心中打鼓，他大概会想：谁会那么缺心眼，在这个时候来接手这个烫手的山芋？

    “别急，我来救你了。”

    林用力砸了几下门，过了一会儿，一侧小门打开，是看门的老头。

    “两位先生是来看机器？”

    看门老头似乎已经接待了不少这样的人，以至于林不开口，他就能猜到来意。

    “是啊，看看机器……还有看看这厂子。”

    “请进，请进。”

    他与马强进了大门，在老头带领下走进了萧条的厂区，随后一名姓张的中国人经理前来接待。

    显然这里已经处于半停产状态，大量的设备闲置在车间内，有一些机器的表面已经开始生锈，主要车间内也看不到几个工人。

    倒是船台上有1艘不到1000吨的小型散货轮上火花飞溅，那里还在小规模开工，也许是哪里的小单子。林秀轩向张经理扯谎说自己是新加坡华侨，想在南洋办船厂，需要成套设备，所以来慕名来看看。

    “林老板，我一看你就是内样，你瞧那里，德国快通机床。那边，舒勒的精密机床、大型卷板机械……米勒万家吨的600吨锻压机，都是本埠少见的抢手货，目前很多识货的行家都排着队来看，出手晚就……”

    “哦，原来这么抢手？”

    林说着伸手摸了一把那台雄壮的600吨锻压机，然后他奋力拍了拍手上的灰。

    “确实抢手……很抢手。”张经理不自然地扶了扶眼镜，继续扯谎。

 82 船厂2

    林心里想，你就使劲吹吧。不过他发现这里的设备十分齐全，当然技术上的难题是，这些设备如此之大，如何才能运回去，比如这里的大型锻压设备，当初运来必然也是用大船才运来的。还有机器运转的难题，那座孤岛上，甚至连块平底都很难找到。这些机械一定需要恒定的电源才行，而419目前恰恰最缺电力，而这里却背靠杨树浦电厂，完全得天独厚的条件。另外车床的磨头需要水冷，也是难题。尽管他可以买到发电机和柴油，但是对于复杂机器的连续加工，发电机还是不够的，另外还有金属材料，需要的重量必然很大，而这里也十分齐全，应有尽有。419上那些搞技术的家伙，每次通讯，都会在采购清单上再加上几样，以为租界和超市没两样，如果他们再想起些什么需要添加的，自己简直就要疲于奔命了。

    他突然冒出了一个念头，与其自己跟着他们的指挥棒转，不如让419上的几名骨干到这里，直接生产出重要零件带回去，也许比将设备带回去更加合理，更加事半功倍。

    “张经理，船台上那艘船是怎么回事？有船东了？”

    “那个么，900吨散货轮，2台瑞士苏尔寿两冲程柴油机，航速9节，内河航运之王，外洋也可以行驶，目前还没有订单……不过10年来，这种船一直是我们的招牌产品，真的不担心卖不出去。”

    林秀轩抬眼看了看竹架上走来走去，不时进行焊接的工人，他意识到根本没有全速开工，只是在勉强维持进度。

    事情应该不会是张经理嘴里说的那样轻松，华中、华东的内河航运已经被日本人的日清汽船株式会社垄断，中国人的船运公司甚至无法在自家地面取得航运许可，所以也没有哪个傻帽会订购这样的内河轮船。这两艘还在开工的船，极可能是马勒为了将固定资产转移的某种手段。

    如果真的有那么一天，日本人吞并到马勒头上，船厂固然无法带走，但是轮船可以开走，这些千把吨的船完全可以开到香港或者南洋那样的英国殖民地。所以他还在试图将其完工，将库房内那些出手不了的资财，尽量转化为可以带走的资产。

    “这船卖多少钱？”

    “先生是看机器，还是看船？”张经理疑惑起来。

    “是这样，我们需要轮船将设备运到马来西亚，但是现在英国人在远东的所有航运公司都被征用了，到处都在运兵员、运大炮、运坦克车，哪里还顾及得了民间的商务需求？所以生逢乱世，想创一番事业，还得靠自己。”

    “唉，这个世道，谁说不是啊？”张经理感同身受地叹息道，“至于这个船的价格么，”他思忖一会儿，“早年是9万银元。现在么，如果先生真的有意，可以与老板亲自谈。”

    “贵司老板，还在上海？”

    “这里是他的产业，他当然不会离开，不过老板家人已经去了美国。”

    “那么，难道还得去马勒别墅找他？”

    “不不，他现在单身一人，早不住马勒别墅了，住在哪里容易伤感。他现在就在江对面庆宁寺的马勒公馆，真有要合适的买家，我打一个电话，他立即就开着汽船过来了。”

    “暂时还无需烦劳你们东家，张经理，我们可不可以看看你们的堆料场和仓库？”

    “当然，当然没问题。”

    三人走过一片滩涂，看到一只生锈的快艇，就扔在略高于涨潮水位线的碎石滩上。

    “这艘船是怎么回事？”

    “嗨，5年前老单子了，是财政部订购的缉私快艇，交货3艘，这是最后一只；刚刚完工，还装了机关枪，可惜没等交货国军就败了，后来马勒先生有意转给傅筱庵市长，前后打点了不少好处，按傅市长的要求连颜色都涂装好了，结果傅先生又被军统杀了……再后来，陈公博就不认这个帐了；2年前，日本宪兵来拆走了机枪，只剩船体了，又不能占着船台，于是就拉到这里搁浅了。一般客户谁要这种东西，我们也为难。”

    张经理大倒了一番苦水，关于这艘船，他倒没有刻意隐瞒什么，因为他并不认为有人会接手这艘船。

    “这船有多大、多快？”

    “当时按宋子文的意思，船得大些，必要时可以装上火炮，充当战斗舰，所以用了英国60吨铁壳内河炮艇的图纸，稍加缩小，去掉了后部建筑，排水量50吨，马力很强，双轴通用公司450轴马力发动机，至少跑16节，可惜这艘没有下水试过。不过交付财政部的的3艘曾在上海附近使用，都说吃水浅，掉头快，非常好用。”

    林秀轩和马强走过去，围绕看了几遍，林秀轩越看越动心，自从他从挺进队那里弄到了上海周边河道图时，就有意弄一艘这样不大不小的船，这样来回租界和杭州湾，就容易得多。而且还可以住人，行动小组躲在河上，要比在租借里住旅馆，更安全，行动也更灵活。

    他很想上去看个究竟，不过他现在穿着西装，要扮斯文，不宜显得身手太矫健，于是给马强使了个眼色，于是马强一跃而起，抓住船的护栏，爬了上去。

    这艘船果然是按炮艇设计的。长度约二十四、五米，这意味着吃水不会很深，非常利于在上海周边的一般河道里行动。由于后部建筑和炮位都拆除了，必要时还可以带人带货。他钻进驾驶室，翻看设备；里面驾驶、航仪设备一应俱全。他还从船长座位下面，翻出一个鼓鼓囊囊的包袱，打开一看，里面塞着几面带绿色波纹横条的青天白日旗。他看不懂怎么回事，不过从包裹上的邮戳和文字看，是1940年1月份，傅筱庵的伪政府寄来的，伪政府的“海关寻缉舰旗”。看来当年马勒上下打点，还真是差点做成这票买卖，伪政府已经都把海关旗都寄来了，可惜这桩好事，最后因为军统的刺杀而付之东流了。

    马强跳下汽船，拍了拍手上沾着的铁屑，向林秀轩点了点头。

    林秀轩这次并不问价，直接跟着张经理去看仓库，他觉得这艘船用处很大，如果插上一面汪伪的旗子，就可以在附近河道来去自由，但是如果用来装燃油和机器设备，后甲板却又嫌小。他订购了的200吨燃油，大约有1400桶。非得散货轮才能装得下。

    三个人到了露天堆料场，大量的厚重板材，各种金属管线，如同垃圾般堆置着，从生锈的程度看，年头也不少了。想来当年民国政府备战期间，马勒还十分看好中国政府能够守住上海，他的准备很充分，存货极多，结果一开战，战局急转直下了。这些往事，日本人当然是记得一清二楚的，马勒从未从日本人或者汪精卫那里得到一张订单，日本人还在等待时机，一口吞掉他在上海的产业，将他踢出上海。

    三人继续走到库房门口，张经理取出钥匙，拉开大门。这里放置的是是那些比较精密，舍不得堆放露天的材料，大量船用无缝铜管，发动机，各种口径的不锈钢阀门……成套的航海仪器。

    林心里想：如果带着水手长来就好了，他可以看明白那些有用，可以清楚地向419报告，不过他不在也没有太大关系。

    他现在已经加强了脑子里的念头，应该让419派一个技术小组住到厂里，最直接地生产419需要的零件。程大洋给他发的那个需要解决物品清单，列的满满登登，看的他头都大了。不过现在好了，这里一切都是现成的，材料、设备、电力甚至还有工人；唯一的问题是离日本人太近，站在厂里的任何一个地方，都可以看到江上游弋的鬼子军舰，鬼子的一艘炮舰甚至就停在200米外一处泊位上，不过，这似乎也是可以克服的问题。

    “怎么样？林先生，是否有看得上的？”

    “对了张经理，你们这里日本人常来吗？”

    “每月例行，宪兵队会来检查，什么都要看。检查账目清点设备，工人名单，查看是不是有可疑的订单，或者宪兵队盯上的赤色分子，其实哪儿有什么可疑订单，被他们吓跑的客商倒是不少。”张经理一不小心说漏了嘴，其实这些年，船厂就没什么订单。

    “哦，原来如此。”

    “日本人很准时，本月2号已经来过来，算下来，还有大半月才会来。”

    林秀轩能大抵体验到马勒的心思，日本人犹如查看自己家产一样每月都来清点一次，这确实足够让他下定决心脱手船厂了，这种局面对于自己谈出一个好价钱，也是十分有利的。

    “我需要那艘汽船。”林突然指向远处歪斜躺在石滩上的那艘破船。

    “什么？”

    “希望能和你们老板详细谈。我用美元或者黄金支付。如果方便，请张先生现在就给你们老板打个电话。”

    “可是……”

    “这只是第一笔，如果能谈成，绝对不是最后一笔。或许，我会把整座厂买下来。”

 83 船厂3

    林并不询价，他知道和张经理谈浪费时间，所以必须见到看到马勒本人。实际上他也知道不该这么急，刚刚走马观花看了一圈，就谈下定的事情，显然是谈生意的大忌，不过419号目前面临的情况就是这么要命，他现在缺的倒不再是金钱，而是时间。

    来到船厂，并四下参观后，他就有了一种老鼠跳进米缸里的兴奋，他知道自己找对了地方。如何能迅速让马勒的船厂，运作并为我所用？是下个阶段的行动重点。今天已经到了7月12号了，如果张经理说的没错，距离日本宪兵下一次来检查还有21天，必须赶紧实施下一步的计划才行。

    两人做到办公路接待室里，等着张经理打电话，他和电话那头的马勒用英语交谈，自然瞒不过林秀轩。从对话上看，马勒重点询问了林的购买意向，张经理一一详细说明，但是表示没看明白对方到底有什么重点意向。显然这种客观印象，是林秀轩东一榔头西一棒槌的询问风格造成的。

    随后马勒似乎开始起疑，张经理不停地重复一些话，试图向老板解释清楚两个古怪客商的需求是真实的：“是的，这两个人确实先看了散货轮，又看了机器和厂房，问了价，还看了堆料和仓库，最后决定买那艘缉私艇。”

    这样不着边际的商务参观，确实让电话那头的犹太人犯糊涂了，他大概在想，这两个人他妈是来干嘛的？唯一能打动他的，是张经理告诉他，对方许诺用硬通货交钱，而且人就在这里等，不像瞎说一通就滑脚走路的主。

    张经理放下电话，用袖子擦了擦头上的汗，转过脸来：“老板30分钟后到，希望大家能谈出一些结果。我的压力也很大啊。”

    林秀轩不动声色坐在电扇对面的沙发上，马强没那么好耐性，他站在了沿江的窗口处走动，不时向对面看。就这样过了大约20分钟。

    “看，老板来了。”

    张经理手向外面一指，只见宽阔的江面上，一只汽艇快速开过来。林秀轩站起来向外面望去，他估摸着，这个犹太人现在一肚子的怀疑，必然会有很多试探，并且一旦自己说出所有的需求，一定会有一些问题，是自己怎么编排都无法解释明白的。但是在这场互相摸底的游戏中，自己占据供求关系中的优势地位，所以不是什么事情都必须对他有圆满的解答，唯一需要向马勒强调的，是自己手上有黄金。

    一想起黄金，他还必须赶紧弄到那条快艇，750根金条埋在租界外的一片芦苇地里，始终让他不放心。要靠人力夹带进租界，既不方便，也十分的危险。

    汽船听到了码头边，一个蓄着胡子，拄着文明棍的英国人起身上岸，他按住礼帽帽檐向办公楼抬头张望，与窗口处的林秀轩有了第一次对视，两人微笑着点头致意，林看到的，是一种迷惑不解的眼神，完全在他的预料之内。

    杭州湾孤岛上，程大洋还在观察所内侦察敌人的动向，借助这个小岛茂密的植被，人员可以小心地上下岛，而不被敌人飞机发现。他正担心将来在这里设立工厂，怎么可能瞒得过，日本人随时出现的飞机。

    可以看到从龙骧号上起飞的竟然还有97式轰炸机，很难想象，这种挂载着鱼雷的笨重飞机，可以从那么短小的跑道上起飞，但是日本人就是做到了。如果419号被敌人发现，那么对419威胁最大的，应该是俯冲轰炸机，龙骧号上似乎没有俯冲机，不过97舰攻也不可小觑，除了鱼雷攻击，还可以进行水平轰炸，威胁肯定要比火力微弱的96舰战强一些。

    他提起电话到艇上找政委，副艇长褚艾云告诉他，政委带着特别小组的那个想不起名字的谁，和艇面小组的几个人，还带着一些铁锹铁镐之类的挖掘工具上岛了。

    程大洋心想：政委这是要搞什么名堂？也不跟我说一声，一个乱来的林秀轩已经够头大了，可别在岛上乱折腾，被日本人飞机看到。

    他悄悄出了观察所，正看到政委沿着林荫小路上来。

    “老潘啊，不是说好了，我们俩，得有一个留在艇上坐镇吗？怎么又上岛来了？”

    “老程，我突然想到一个办法，可以解决眼下的难题，时间紧来不及通知你，所以就带人在岛上挖了一个洞，快完工了。”

    “挖洞？“

    “是的。”政委喘了几口气，“万一敌人靠得近了，潜艇必须潜下去，到时候，我和特别组的同志，就带一部电台留在岛上，可以保持与黄鼠狼的联系。”

    程大洋愣了一小会儿，然后意识到这个主意是可行的，可见政委还是比较心细，可以弥补一些自己忽略的小问题，当然这种事不可能万无一失，留在岛上的人，必然会有很大的风险。

    “老潘啊，这个主意倒是不错，不过你留在岛上不合适吧？让褚艾云来吧。”

    “别人来我不放心啊。另外，我们还得做好随时撤离的演练，万一需要撤退不能乱，要是撤得不干净，给敌人留下什么线索就不好办了。”

    “嗯，还是你想的细致，医疗组那里还有伤员在岛上，得让他们随时做好准备，把设备和人员搬干净，绷带什么的也不能留。你想的很周到，这种事不演习一下，还真容易出纰漏。”

    “对，对，我就是这个意思。现在看，整个港湾云集了20几艘敌舰，随时可能……”

    “艇长，快看，敌人快艇。”哨兵突然打断了两人的谈话。

    两人用各自的望远镜向哨兵指点方向望去，只见海面上3艘小艇正在向这边过来，显然是大型军舰上放下的联络用交通艇。出云、磐手两舰射击时产生的巨大的烟雾弥漫周边，这使得哨兵没有观察到小艇吊放的过程，这使得反应时间也有些延迟。

    “好像是向我们这里过来的，还有9公里左右。也许25分钟内就会到了。”程大洋说道。

    “老程，是不是我们暴露了？”

    “不像，3艘艇最多装10来个人而已，可能是别的原因，不用猜了，我们得立即下潜下去。躲到深水区去。”

    “行，我和特别小组的吕青山，带着电台躲在洞里，入夜后，你们伸出天线，接收我的信号，如果日本人没走的意思，你们可以先出港湾，顺便去把那架无人机回收回来，免得夜长梦多。”

    “就这么办。”程大洋说着拿起电话，“褚艾云，全艇紧急状态，10分钟内准备下潜。”

    “是。”

    他放下电话，招呼周围的人赶紧将临时观通站内所有的设备连同电话线搬走，这会儿政委已经到半山腰的临时医疗站区，安排那里的紧急撤离。潜艇上，副艇长也在同步做下潜准备，同时有人开始扯掉潜艇表面的伪装网，但愿这个时候不会有一架鬼子飞机飞到头上来。

    潜艇紧急下潜当然是演练过无数次的，海底地形也都绘制完整，但是岛上人员的紧急撤离，倒是没有演练过，看来难免要有一阵混乱了，好在时间似乎是足够的。以目前的潮汐状况，419号解开缆绳，可以在几分钟内下潜至潜望镜深度。杭州湾毕竟不浅，完全可以容得下这艘大艇藏身。

    日军汽艇正在进一步接近，程大洋继续站在观通站侦察，身边的人来来回回搬运东西，毕竟没有演练过，显得有些拖沓和混乱。

    他观察到敌人来的，并不是什么抢滩的冲锋舟，其中一艘白色交通艇上还装着遮阳顶棚，更像一艘……接送要员的船，也许只是那几艘大船上的高官想到岛上来散散心？

    “报告艇长，都收拾干净了，我们撤吧。”

    程大洋嗯了一声，随着几名水兵出了破屋子，身后有人用笤帚扫掉脚印。他们与几名养伤的伤病员大抵同时到达艇上。有人站在各个进入舱口清点人数，程大洋到达指挥室后，代理水手长已经将人数上报，缺了2人，那是政委和特别小组的吕青山，他们会留在岛上，对上岛敌人进行监视，同时保持与租界小组的联络。

    程大洋看着各舱门密闭的绿色指示灯全部亮起，是时候躲到海里了，自从穿越后被迫浮起到现在，这艘潜艇还未真正潜下去过。最近一周，机电长舒平一直在尽力抢修，大部分他能控制的问题，都得到了控制，他保证潜艇至少能以常规动力在水下低速行驶，当然由于电力有限，不可能跑太远。

    “打开自动水深探测器。海图室，把航迹自绘仪的数据传到指挥舱的导航台上。”

    “明白。”

    “前进1。”他向前面的信舵兵发出了第一个信号。

    “主压载水舱进水。”

    潜艇开始倾斜，她就这么直挺挺地一边下潜，一边离开港汊。此刻航速还低，几乎不可能依靠舵效修正航向，不过，这遍离开动作指挥舱演练过多次，海底地形也用主动水深探测器摸了个清清楚楚，所以不会有任何问题。

 84 船厂4

    躲在山上的政委看着潜艇渐渐潜入水中，悬着的一颗心终于放到肚子里，他身边精干的小伙子，是特别小组的成员吕青山，据说是军事素质仅次于马强的人物，尤以射击见长，看上去体格瘦削，但是显得比马强机灵。

    林秀轩离开时，安排他接受政委指挥，应付一些紧急情况。这会儿吕青山正小心地用树枝隐藏山顶附近的洞口，不一会儿，就将人工挖掘的小洞穴隐藏得如同一堆烂树枝。政委坚持到海面上最后一缕白色的航迹消失，然后重新回到观察所，此刻日本人的几只小艇已经在数百米外了。可以看到其中那艘带遮阳棚的小艇上端坐着几名制服笔挺的高官，其中一人腰间悬着一把装饰性的短剑，似乎来头不小。政委还想看清出些，一边的吕青山按住了他的望远镜：“别用这个，容易暴露。”

    转眼间，2只小艇冲上了浅滩。有水兵搭了跳板，扶着几名高官下来，一名脖子上挂着照相机的军官，一下来就开始四面拍摄起来，另有几名水兵，扛着箱子和太阳伞，显然他们不是来搜查的，好像是来野餐的，政委略松了一口气，他看了看表，确实到了中饭时间了，可惜身边什么吃的都没有，也不知道这群鬼子什么时候能走。

    “一共12个，只有2人带着步枪，其余没有武装。”一旁吕青山说道，“不可能是来搜岛的。”

    “走，我们藏起来。”

    两人猫腰离开观察所，然后钻到大约100米外的洞里。

    杨树浦马勒船厂内，林秀轩和马强坐在沙发上，一起喝着咖啡。英国人马勒一直僵坐在对面，手里夹着一支没有点燃的雪茄。

    除了进门时握手，并用英语寒暄了几句，他一直没有进行正式交谈，有几次马勒好像试图开口，但是又欲言又止。他用好奇的目光打量着林秀轩，倒是不怎么看马强。

    “我们打开天窗说亮话吧？”马勒突然用不错的中文开腔，“林先生是不是打算用那艘快艇，干一些会让日本人不高兴的事情？”

    “这件事无可奉告，不过要是我不买这艘船，日本人也未见得会高兴。”

    马勒并没有猴急谈价钱，反而靠到沙发靠垫上，显得气定神闲，并不着急。

    “不不，我不能冒那样的险，如果你用这艘船给太湖的国民党游击队运枪炮或者医疗器械，日本人会发现并惩罚我的。但是，也许我们可以谈谈其他的船。我会给你一个好价钱。”

    “马勒先生，我可以如实相告，我需要这艘船和太湖的抗日分子没关系，是南洋那边的需要。”

    林随口糊弄了一下，他知道这种程度的谎话，骗不了对面精明的老头，但是他希望马勒看在钱的份上并不会深究。

    “如果阁下希望要船台上那艘散货轮，一周内可以交货，我可以按1万美元的价格出手，但是那艘汽艇，恐怕不行。这艘船可以改作炮艇，而且已经在港务局登记了船籍。”

    林秀轩站起来，来回走了两遍，似乎在盘算什么事情。

    “如果我买下杨树浦的厂呢？”

    整个经理室一下子鸦雀无声。

    “no、no、no。你一定在开玩笑？”马勒耸耸肩，以示他看穿了林的把戏。

    “马勒先生，英美和日本随时都会开战，想必你也知道，一旦开战，你的厂房和设备都被日本人贴上封条，然后……就没有然后了。”

    “也许战争不会爆发。”马勒不自然地点燃了雪茄。他当然不能把心底的想法表露给对方，作为商人，隐藏情绪是本能的反应。

    “不，现在不是打赌会不会开战的问题，你应该问，为什么这个时候，会有人愿意接手你的厂？”

    林秀轩反客为主，问了马勒一个哑口无言。马勒却是想知道这个买家的老底，但是这种蹊跷的事情，他绝难问出口来，必须慢慢试探，但是眼前这个谜一样的家伙自己把这层纸挑破了。

    “是啊，为什么你要买我的厂，在这样一种……不明朗的局势下。即使你买下厂房，日本人也不会允许你把机器拆掉，运到南洋，想都别想，木下上校的人每个月都会来一次。比检查自己的工厂还勤快。”

    旁边的张经理听得一愣一愣的，他也没有预料到精明的老板会摊牌滩的那么彻底，似乎说了很多不该说的。通常情况下，急着变卖家产的一方，自然要前方百计告诉对方自己的资产有多么的可靠和优质，而不是直言可能会被日本人侵吞。不过张经理无法理解的部分在于，林秀轩刚才的直截了当，已经告诉了对方自己来头不小，并不是莽撞的家伙，马勒自然心领神会，继续在明显的事实上连哄带骗，那只是小儿科的把戏，完全是浪费时间。

    “马勒先生，我不怕告诉你，我敢卖你的厂，不是我对日本人的野蛮心存侥幸，而是因为我敢赌，赌将来日本人会输。如果你不敢在这个问题上，和我下一样的注。大可以把厂卖给我。”

    林的话无比的诡异，并且完全出乎马勒的预料，显然他不是一个看不懂局势，胡乱投资的蠢货，但是他的自信从何而来？他似乎能看透未来，这确实是马勒不敢下注的部分。

    “我还是不理解……”

    “不要因为猜疑，放弃最后的机会，相信我，日本人几个月内就会没收你的船厂，即使有朝一日日本人滚蛋了，你的船厂也会因为曾经属于日本人，而被中国政府没收。趁着现在还有人要，赶紧出手，而不是多操那份闲心。”

    马勒似乎被自己的烟呛到了，不自然地咳嗽几下。对面的家伙敢这么无理地对自己说话，让他心生厌恶，但是话说回来，这种直截了当的方式，确实也是眼下自己最需要的。

    常识告诉他，如果生意场上无法看清对方的真实需求在哪里，那么意味着没有主动权；他凭着半生的精明，可以清楚感觉到，对方也有某种不可告人的急迫性，但是猜不到头绪。自己只是雾里看花，远没有对方看自己，看得那么清楚。当自己决心登报，要求转让厂子的那天起，就没有主动权可言了。

    “好吧，我们来谈谈价钱。那艘汽船可以交易，”马勒似乎开窍了，不再纠缠林的底细。

    在林秀轩的大致计划中，他只需要借用整座工厂半个月时间，然后尽量搬走有用的东西，买下整座工厂确实有些多余，但是他也想不出其他的办法，反正他有的是钱。

    “包括船台上那艘散货船。”

    “当然可以，一切都可以谈。”

    “开个价吧。我只需要杨树浦的船厂，不要复兴岛或者浦东的厂房或者其他设施。”

    “当然，”马勒从上衣里掏出眼睛戴上，然后开始翻看张经理递过来的本子，“所有你要的这些，包含1艘未完工的船和一艘汽船，干船坞和主要车间，一共155.9500万大洋，我可以接受美元英镑，或者黄金，总之是硬通货。8月份起，我不再负担工人的工资和其他开销，也不负担任何的工人遣散补偿费用。”

    马勒开出的价格除了狮子大开口之外，竟然还有零有整，让林秀轩觉得十分幽默。他要以以155万大洋的价格卖出这家注定会在几个月后被吞并的厂，并且即使林秀轩昨天才打劫过日本人的银行，也负担不起这么大一笔钱。他早上刚看了西林字报上的当日黄金兑换牌价，每盎司兑换38.44美元，由于中国人对黄金的特殊偏好，这个兑换价略高于纽约价格。但是如果他手里的黄金全部兑换成美元，加上黄金荣的定金部分，也不过20万美元左右，而马勒开出的这个价格折合成美元大约为60万，显然是不可能接收的。

    林秀轩笑而不语，端起杯子喝咖啡。年近七旬的马勒，同样气定神闲地抽着烟，不急着自己找台阶改口，倒是张经理显得异常的紧张，头上开始冒汗，显然作为厂里的一把手，他很清楚这家厂目前值多少钱。实际上，马勒的这个价钱或许很合理，但是那是在一两年前，自从美日关系接近破局后，这些英商、美商在上海的资产，如同案板上的肉，每天都在缩水。他接待过的来看厂子的人中间，还没有哪位开价超过这个价格五分之一的，并且很多人还企图用法币或者中储券支付。

    “林先生的意思？是不是……也给个话。”张经理终于忍耐不住，开口问道。即使马强也看出，主动权不会因为马勒自说自话的一口价而易手，眼看那位经理快绷不住了。

    “我可以用黄金支付，3000盎司。大约10万美元。”

    马勒将雪茄揿入烟灰缸掐灭。

    “100万大洋，也就是50万美元，不能再少了。”

    张经理紧张地转向林秀轩，嘴半张着忘记了合拢，他完全是个其反作用的角色，有他在一旁，马勒的底线基本都露了。

    “10万美元，这是我的最后报价。”

    林秀轩这里寸土不让，显然自恃主动在握。

    一想到有人要竟然异想天开，想用区区10万美元就买走自己多少年来的心血，马勒就有些按捺不住气愤，但是这个人已经是他登出出售广告以来出价最高的了。

    “好吧，”他双手一滩，“20万美元，真的不能再让了。”

    他自己砍掉了一大半，这次完全已经失去底气，简直兵败如山倒了，他心里想着，对方再加一些，哪怕加到15万，自己也就认了。

    “既然这样，我愿意再加1万美元，一共11万，马勒先生意下如何？”

    马勒站起身，双手一摊：“还能怎么样？成交。但是你不能用硬通货以外的货币支付。”

    “没问题，我今天可以先交1万美元的定金，但是我还有其他条件，我需要先得到那艘气船，最好明后天就开到我指定的地方。船上所有的东西都不能少……”

    “我知道你想要那面汪政府的海关旗，没问题，它一定会在原地，原封不动，而且我也不会继续打听你想干什么，会不会招惹日本人；我只是预祝你们能够成功。”马勒说着重新拿起雪茄，顿了顿。“不，是预祝你们能够胜利。”

    "

    "

 85 孤岛上

    最后关头码头来了这么一句，还是让林秀轩大吃一惊，既然提到预祝胜利，显然他是察觉到了什么，虽然刚才在讨价还价阶段，老头几乎毫无还手之力，但是并不代表他的洞察力不够明锐，看来他很肯定这笔奇怪的交易，肯定是针对日本人的。

    既然他挑明了，林觉得可以再进一步提一些要求。

    “感谢马勒先生的好意，不过我还有一个要求。”林说道。

    “那你就快说吧。”

    “我希望我们的合同以私下协议形式存在，公司仍然在你的名下，而由我来实际管理，以后你就别插手了。”

    “如果你不担心将来的法律纠纷，我并没有意见。”马勒说苦笑道，他发觉林提出的要求越来越古怪荒诞且得寸进尺了，他显然是想秘密利用船厂，在日本人鼻子底下干什么勾当，肯定不是为了防止日本人染指，而炸毁船厂之类，如果那样，他只需买通几个工人，根本不必付11万美元。不过，林的这个阴谋具体是什么，他既猜不透，也不想管了。

    杭州湾孤岛上。政委潘春华和吕青山还蹲在山洞里等日本人走。这里靠近山顶，日本人既然上岛，没有理由不会到山顶走走，所以他们如临大敌、屏息等待着。

    过了一会儿，还真听到远处有交谈的声音，明显是日语，潘春华听不懂日语，但是从语气上判断，对方完全没有警觉起来，并且还在发牢骚。

    吕青山倒是一直趴在洞口的树枝后面小心倾听，显然他能听懂日语。

    2名手持步枪，身着水兵服的日本兵，从吕青山眼前过去，其中一个还在不停地抱怨。

    “那些大人物可真是麻烦，大热天要到这么个荒岛上野餐。还得我们负责警戒。看着他们有冰镇的香槟和啤酒、面包和牛肉，我们只能啃饭团。真想待在横须贺的镇守府，可以上岸找相好的。”

    “青田，你少说两句。那两位可是海军大臣和次官，真正的大人物，没看到平冢大佐对他们点头哈腰的吗？再说了，出趟海，不是还有额外的津贴吗？你有什么可抱怨的？”

    “你说这些大人物怎么想的？船上不待着，非要找这么一个荒岛。”

    “你要是能想明白的话，你不也成大人物了？就不会在这里发牢骚了，我看天色发暗，可能要下雨了，到时候我们就能提前回去了。”

    两个马虎的水兵很快就过去了。过了好一会儿，吕青山小心探出头去，发现又有人一边谈话，一边靠近，这次过来的两个人走要慢得多，一个人穿着白色海军制服，竟然是大将军衔，另一个则穿着黑色西服，但是行走站立的仪态上看，完全也是军人风范。吕青山从他们的言谈中可以听出，这两个家伙目前的兴致还很好。

    渐渐地声音清晰起来，清晰到他可以分辨的程度。

    “我说长官，近卫公爵再次组阁，看来海军还是会推举你来干海军大臣，这样你在横须贺的舒坦日子不会太久了。”

    “要我说，还是待在军舰上比较好，你看看山本那个家伙待在长门号上多自在。在中央如在虎口，可是随时会被那帮冲动的家伙干掉。”

    “是啊，局势艰危，陆军随时会给近卫一个下马威。只要他们不满意，必然以倒阁要挟，这种事也不是第一次了。”

    “要让他们满意，除非换一个陆军大将来当总理大臣。我最近可是一直担心坏事成真。”

    “如果换东条来干，至少外交路线会清晰得多，而不像现在这么暧昧。”

    “说真的丰田，近卫很希望很由你来担任外务和拓殖大臣。他认为海军的人比陆军稳重。至于陆军那里，对你也不会有意见，毕竟当初为了三国同盟的事，你在海军省的活跃，也算帮了他们一把。”

    “嗯，现在回头来看，三国同盟这步棋算是走对了，如今荷兰、法国投降，而英国正在从东南亚撤军，苏联奄奄一息，美国陷入孤立主义，德国的威力如此强大确实出人当时所有人的意料，而我们的机会才刚刚开始。这次能够不费一枪一弹获得中南半岛，完全是三国同盟的功劳，山本和吉田……还有那些当初反对与德意结盟的，大概在后悔当初目光短浅了。”

    “事情怎么会只有好处？”海军大将摇了摇头，“上个月，我在德国大使馆参加宴会，和法兰克福报的记者佐尔格谈了几句，他认为一旦我们登陆中南半岛，罗斯福总统一定会有更加严厉的政策。你知道，记者只是他的掩护身份，他是德国情报机关的人，所以知道的往往八九不离十。对英美的情报工作，我们一直开展的不怎么样，所以我很担心，前进中南半岛的计划有些过于轻率……”

    “长官，这岛上的蚊子怎么这么多。”

    “丰田，你大概是没去过马来亚和菲律宾，那里的蚊子才叫厉害，不过……如果大本营真的要对菲律宾动手，应该会在一个没有蚊子的季节了。”

    “这么说，假想进攻日期都确定下来了？是山本策划的吧？”

    穿西服的那个，突然问了一个非常有意思的问题，吕青山赶紧竖起耳朵听。

    “你退出了现役后，有些事情还不知道……军令部在海军大学进行了几次纸上推演，总之冬季比较合适。”海军大将含混地回答道，似乎暗示了偷袭珍珠港的那个日子。

    “这么说x日会在冬天？选这个时间，肯定不是为了避开马来亚和菲律宾的蚊子吧？我们不会对陆军这么关心。”

    两格家伙大笑起来，吕青山初步判断，其中一个应该是海军大臣及川古志郎，至于另一个叫丰田的，极有可能是未来的外务大臣丰田贞次郎，退役前也曾经是日海军的大将。如果推测成立，今天他有幸在手枪射程内，撞上了2名大将，当然出于纪律他不可能动手。

    “说真的，是不是因为北方洋流的问题，我总觉得如果要动手，不可能仅仅是在菲律宾，应该会攻击那个地方。如果那样，这个外务大臣还是不当的好。”

    “总之还得等待圣意，而且我认为最终也打不起来，你看近卫公爵是那么能决断的人吗？所以如果他召唤你去荻洼别墅，你就安安心心去。”

    “嗯，说起日美冲突，古鲁大使前些日子倒是传达了美方最新的态度，美方似乎想重新以日美谅解协议为基础进行新的一轮谈判。罗斯福总统，也很想和近卫见见面，不过美国人向来是玩两面派的老手，很难对付。所以去年近卫推荐我去美国参与谈判，被我拒绝了，我推荐了野村去干这个苦差……”

    丰田说着话，硬生生停了下来。他发现自己脚下绊到了什么东西，只见他蹲下，从浅浅的土层里拉出一根电话线来。吕青山隔着大约20米清楚看到了这一幕，立即惊出了一身冷汗，显然紧急撤退没有演习过，最终还是百密一疏了。

    “这是什么东西？”

    “啊，没什么，像是陆军的电话线，也许以前陆军占领过这里，忘了回收器材了，那些傻瓜总是把线剪断了了事，别管这些了。我们还是继续逛逛。”

    索性这两个家伙警惕性并不高，丰田放下电话线，拍了拍手上的灰，继续向前走。

    “如果我当这个外务大臣，我倒是希望能和赫尔国务卿会面，可以在檀香山，或者马绍尔群岛。”

    “你认为美日还能谈出什么结果？”

    “我并不期待能谈出什么结果。如今站立在世界舞台上的所有强人中，罗斯福是最有手腕的，要我说，很可能在希特勒之上。但是美国人普遍不希望打仗，芝加哥论坛报最新的统计，只有6.9％的美国人认为有必要牺牲美国人在欧洲和德国开战，为了蒋介石和我们在亚洲开战的人更少。话说回来，中南半岛是法国人让给我们的，法理上并没有问题。所以我们主动伸出橄榄枝，就是做出姿态，让美国人看到我们对于和平的积极态度，用民意困住罗斯福的手脚。要知道，美国的民主政治可不是罗斯福一个人说了算，美国没有大政翼赞这样的组织，总统时刻受到在野党和民意的掣肘，所以必须利用好这种局面。至于野村吉三郎那边，确实够受的，如果我不能与赫尔见面，或许还可以再派一名全权代表去华盛顿协助野村……”

    丰田贞次郎突然停了下来，吕青山意识到有第3个人靠近，果然一名气喘吁吁的水兵疾步赶来。

    “报告，上海在勤武馆府发给旗舰的急电。平冢大佐认为有必要给二位过目。”

    “怎么？还是那珂号巡洋舰失踪的事情？”

    及川接过电报，迅速看了一遍。

    “是太田从上海发来的电报，运输船在那苛号失踪的地点附近找到了几个幸存者，像是日本人，但是衣着很奇怪，应该不是那珂号船员。陆军怀疑是间谍。”

    “人在哪儿？”

    “刚送到上海的海军医院。不过这会儿，陆军来要人了，他们认为涉及间谍的事情，他们要过问。”

    “这种时候，可别出了乱子，要是被英美刺探到重要情报可就危险了，我觉得还是交给陆军，让他们去调查为好。”

 86 工会力量

    吕青山从未听过“那珂”号这个船名，当日419击沉追击敌舰时，那珂号巡洋舰被指挥舱的褚艾云，误认成了同级舰川内号，所以他并没有对两个老家伙谈论的电报内容，与419遭遇，产生多余的联想。

    两人说话间，天色突然阴沉下来。海风开始呼啸，差点把洞口的隐蔽物吹掉；索性，在场的3个日本人都没有注意到。

    “长官，看来要下雨了，不如赶快回磐手号吧？”丰田催促起他的长官。

    及川故作镇定地仰头四望。

    “嗯，是要下雨了，得赶快回去。”

    然后三个人快步离开了。

    过了大约8分钟，吕青山蹑手蹑脚爬出地洞，到了山顶向上下望去，只见几十个日本人正准备逃离，天色愈加昏暗，眼看大雨就要下来了。

    那艘带着遮阳篷的船最先离开，另2艘小型交通艇随后离开，随即大雨无情地泼洒下来，前面的几名军官头上有东西挡着自然没事，后面跟随的小兵就没这么好运气，全都被大雨淋成了落汤鸡。吕青山留心数着这帮家伙的人数，确认全都离开了。

    他突然意识到他们离开时，似乎少带了什么东西，于是赶紧冒雨跑下山。在碎石摊边上，找到了被日军丢下的竹篮。里面竟然还有不少食物和酒。他判断敌人不可能回来取这些东西，赶紧盖上盖子，免得被雨水浇坏。419已经潜出杭州湾，去回收无人机，2天内怕是回不来，他和政委留下时也过于仓促，什么吃的也没带，原本只能忍饥挨饿，这下好了，终于不用挨饿了。

    船厂内，马勒背着手站在经理室的窗口，看着外面突然下起的瓢泼大雨，背后张经理与林秀轩正在进行合同最后的细节部分核实，林秀轩用6千美元支付了定金，约定余款5日内用黄金付清，而船厂在3日内先提供一条汽艇到十六铺码头，供他使用。

    这是一份多么可疑的合同，疑点多到俯拾皆是，这个姓林的为什么急着先要先得到那艘汽艇？似乎没有汽艇，他就无法开展其他的行动？然而老头下定决定不过问这些。他也怕问得多了，对方一走了之，自己讨不到任何好处。

    同样无事可干的马强注意到，窗外的暴雨已经溅到了老头身上，但是他依然纹丝不动，站在原地，不知道在想什么。

    “老板，都弄好了。”

    张经理说道。

    老头转过身来，脸已经湿透了。他迅速在张经理指点的地方，签下名字，然后丢下笔，快步走到门口，又停住。

    “我感觉把儿子卖给了别人……但是总比落到日本人手里强些。对了，我还得提醒你们，工会也许会反对这次交易，所以你们得花一些时间说服工人们，也许你们不愿意对我说实话，但是他们是你们的同胞，你们不应该隐瞒太多。”

    “我会尽力说服他们的。”林秀轩一脸轻松道。

    “如果你真的能如约支付余款的话，十天内，我就会离开这里去美国，从此不会过问船厂的事情。有什么疑问，问张吧。”

    老头甩下这句话，头也不回下楼离开了。他在租界外的产业能出手的已经全出了，不能出手的那些只能听天由命，也许如同林秀轩所言，日本人在若干年后会失败，但是他不能打这个赌，他必须离开这个他开创事业的地方，或许真的不回来了。

    林秀轩收拾好合同，也准备离开。用11万美元这样不可思议的价格，买下这座厂子后，他的财政盈余仍然足够，所以他并不担心工人遣散的问题，他也知道这家厂一直存在地下党领导的工会组织，应该会抵制新老板，也许可以设法说服他们，甚至让工人们投入到他所需要的工作中，如果这事情可以顺利发展，情况会向自己有利的一面发展。

    林秀轩和马强在张经理陪同下，来到楼下，发现已经有几十个工人围拢在了门口，马勒似乎颇有先见之明地从办公楼后门溜走，直奔码头，没有被他们堵住了，这会儿已经开汽船走了，

    “弟兄们，听说老犹太把工厂卖了……”

    “这个就是新东家，不知道他会不会开除工人？”

    “厂里只剩下200人了，再开除，岂不是要把我们都赶走？”

    “听说是南洋来的，要把工厂拆到马来西亚去，肯定要开除工人。我们没活路了。”

    林秀轩当然听得懂工人们用本地话的小声议论，他这时才清醒地意识到，自己已经是这家厂的厂长了，所有的矛头，现在都是对准了他。

    “对，不能让他们得逞，决不能让他们拆了工厂。”

    人们渐渐靠拢过来，将林秀轩的去路挡住。

    “你们这是要干什么？”张经理走到前面，“这是我们以后的新老板，林九先生。”

    “张广才你这条资本家的狗，又找到新主子了？我们工人也有话说，为什么瞒着我们转让工厂？”

    “这事儿跟你们有什么关系？我倒是奇怪了。工厂是马勒先生的，他爱卖给谁，关你们什么事？”张经理冷笑起来。

    “谁说不关我们的事，工厂使我们的命根子，谁要开除工人，或者拆了工厂的机器，我们就和他拼命。”

    “对，和他拼命。”

    “我看你们就是拎不清，要砸你们饭碗的是日本人，不是马勒先生，更不是林先生。”

    “说不定他和日本人是一伙的，要用这里的机器给日本人造军火。”

    “你们再胡搅蛮缠，我可找警察了？”

    “看，还说不是日本人一伙的，竟然要找日本人撑腰。”

    林秀轩一听说找警察，头嗡的一下子大了起来，这是他目前最忌讳的。

    他赶紧拦到张经理前面。

    “老张，注意态度。”然后转向群情激奋的工人们，“工友们，工友们，安静。”见群情稍微平复，他接着说，“鄙姓林，现在接手这家厂子。先向各位保证，绝对不会拆了厂子，也不会为难大家，请大家放心，如果还有什么问题，请你们派出一名代表，到经理室协商。鄙人会一一解答。”

    工人们稍微安静了一会儿，林注意到大部分人开始偷眼看其中的一名年轻工人，显然他就是组织者，大家都希望他能拿主意。

    “我就是工人代表，和我谈吧？”

    那名二十七八岁的青年工人勇敢地走了出来。

    “马小弟，我就知道又是你在煽动搞事。”张经理冲上前去，似乎想揪住那名代表的脖领子，“林先生，不必和他纠缠，我看他就是共产党，应该抓到宪兵队去。”

    “唉，张厂长，稍安勿躁，不管什么来路，既然是工人代表，那就谈谈吧。”

    4个人重新回到办公大楼3层的经理室，开始新一轮的劳资会谈。

    同一时间，水手长走出了梅林罐头厂大门，他刚才花了500美元向厂家下了定金，这里的事情大致是搞妥了。厂家欣喜地表示，马上腾出厂房和人手优先做他的单子，另外，厂家也很愿意按他的要求，生产一种以安徽砀山黄桃为原料的水果罐头。这批单子总共70吨，够厂家忙上一阵子了。

    他出厂门前，厂张还殷勤地送上一把雨伞。他走出十几步，用脖子夹住雨伞，然后吃力地从长衫里掏出小本子翻看今天日程，已经解决的问题都划掉了，剩下的是没有解决的部分，尚有发电机，铜质电线和焊枪和气瓶，最后两样是用来熔化黄金的。

    他没有受过什么训练，凡事都得记在纸上，而不是脑子里，不过林让他采办的这些倒是没什么可以引起怀疑的。即使是焊枪，也有很多正经用途，未必有谁会想到还可以用来熔化赃物。

    他找了一辆人力车，按照几天前，司机丙根留下的地址去找他，以解决发电机和司机的事情，眼看雨渐渐停了，他想，这会儿林处长和马强的事情不知道办的怎么样了？

 87 顺风顺水

    此刻，马勒船厂办公室内，姓马的小哥儿一个人坐在偌大的办公桌对面，和三个人对峙着。这个年轻人看似斗争经验丰富，一点儿都不怵张经理，也不太把新老板林秀轩当一回事儿，从眼神看，倒是对马强这条大汉留有几分忌惮。

    “鄙人姓林名九，刚才已经介绍过了，这位老弟，就是马小弟是吗？”

    “马小弟只是工友们的称呼，我大名叫马伯良。是这里的老工人了，也是工会负责人。”

    张经理似乎对这个工会负责人有些牙根痒痒，但是欲言又止。

    “我们不会拆走机器，这个我可以保证。”林说道。

    “会不会开除工人？”

    “只要我在这里一天，就不会开除一个工人，”林秀轩说道，“这个我也可以保证；如果有一天，日本人占领这里，我也无能为力。不过，在此之前，我会支付足够的遣散费给那些愿意离开工厂的人。”

    可以看到马小弟眉宇间透出疑惑，他大概也搞不清，这个人明知道日本人很快就会来没收工厂，为什么要接手工厂，看着也不呆不傻的样子。

    “既然有遣散费，我们工会也不会为难。不过……还有一个条件……”

    “你还有条件？”张经理断然打断了马小弟，“你有完没完，信不信我报警抓你？让你到宪兵司令部住几天?”

    “唉，不要伤了和气，”林赶紧来打圆场，张经理屡屡提到找警察，实在让林秀轩紧张，他预感到这个张广才，以后很可能是一个远比马小弟更大的麻烦，“以后，厂里就是一家人，所有的事情内部解决，不许报警。”

    他赶紧定了基调，免得坏了大事。

    “这位兄弟，说说看，还有什么条件？”

    “工厂不得再让日本警察进来调查工人底细、清点机器设备。”

    “你管的真够宽的，工厂电闸在日本人手里捏着，我们能有什么办法？”张经理抢先说道。

    “一切从长计议，从长计议，不过，有些事情，这位小兄弟也不要勉强张厂长，他也是没有办法。”林秀轩又出来和稀泥，他突然注意到外面已经雨过天晴，一轮烈日又重新炙烤大地，“这样，今天咱们也算第一天见面，林某对工友们，也有个小小见面礼，本月给每位工人多发1块大洋，算作本月的高温补助，马先生，你看怎么样？”

    马伯良不由得为之一愣，这次是真的被新厂长的豪气震慑到没话讲了，他参与劳资谈判很多次了，资方在福利方面，总是百般克扣不会轻易让步，但是眼前这个家伙倒好，自己提出了一个高温补贴的名目，给的还不少，他从前还没听说因为高温还能领到钱的。

    “林先生仁至义尽了，我看你这个刁民还怎么得寸进尺？”

    “还有，如果明天起，大家能加快进度，把船台上那艘散货船赶工完成，另外有奖金。林某决不食言。”

    马小弟一时无语，他是真有些糊涂了，搞不清自己碰到了个什么样的人，不过事出反常必有妖，这个林厂长既然如此不简单，无论如何必须报告上级。

    “张经理，我看你也不要这样说嘛，我看小马不错，将来说不定也能当厂长。”

    “他这种刁民能当厂长，我就从楼上跳下去。”

    一切似乎是谈妥了，马小弟没有提出进一步的条件，几个人离开了办公路，楼下的工人还没有散都在等结果，不过马小弟对几个领头的嘀咕了几句，然后大家就自觉离开了。张经理把林秀轩和马强送到门口，然后两人告辞找车回租界。

    这次他们选择从乍浦路桥过界，林想看看是否戒备松些，但是同样的守备森严，过桥中国人还是需要给守桥日本人鞠躬，当然这次同样有惊无险过了桥。

    两个人回到饭店时，水手长已经到了，三个人将各自办的事情摊开来看，水手长今天的表现格外出色，基本将所有事情办妥，他得出一个结论：手上有硬通货，在上海滩是可以办成很多事。丙根那里的事情也谈妥了，不光解决了发电机，还可以直接雇他的车，拉一些其他的东西到码头，熔化黄金的设备也在黑市搞妥了。倒是林秀轩突然变更的新计划，让水手长感觉不妥。

    “林处，要让舒平带人长驻马勒船厂，怕是人多眼杂，会有危险。为什么不拆走机器，到岛上搞？”

    “这个我也想过，但是目前的形势是，工人不会允许我们拆走机器，另外，这里有现成的电力和原材料，还有……厂里有很多技术工人，或许可以帮助我们，谁也不能确定，舒平他就会操作这个时代的机床。”

    “但是这些工人凭什么会帮我们？”

    “会的，马小弟是地下党，建国后的沪东船厂厂长，无疑是追求进步的青年。我们当然不能告诉他所有的实情，但是至少可让他们觉得，我不是敌人。反而是那个经理，我觉得……长远会是一个麻烦。”

    “今后有我盯着他。”马强说道。

    “不知道419会不会同意你这个计划，怎么到现在还没有联络？”

    “他们待在那个澡盆大的地方也得小心，我看这件事就这么定了。等419主动联络了，再告诉他们下一步的方案。还有，这个地方不能久住，等后天那艘汽船到了，我们就搬到船上去。这样即使是毛森的线人，也不容易找到我们了。”

    “嗯，这样好。这个地方人多眼杂，确实危险。”马强赶紧点头。

    “水手长，你一个人能开那样的艘船回去找419吗？”

    林说着从口袋里掏出一张纸片，画着船的大致模样，今天他没有带摄像器材去日本人控制的地区，只能凭记忆画了草图。

    水手长接过来看了一下：“看来吃水不深，现在是汛期，附近的河流水位较高，行船不会有问题。我记得黄八妹的图上，有几条大河可以直通杭州湾，但是为什么让我一个人回去？开船最好能有一个人配合，当然如果实在有必要，我一个人也成。”

    “我们人手太少，不能一起回杭州湾。所以可能会让你一个人开船回去一趟，把舒平他们接来；放心，挂上汪伪的海关旗，在周边的内河行驶，绝对畅通无阻。如果你还担心，可以用夜视仪，在晚上行动，这艘船能开16节，晚上即使能听到，也没有人能拿它怎么办？”

    “嗯，我没有问题。”

    “我们再把明天的任务分配一下。”林说着摊开了地图，“这里是十六铺的码头区，上次无人机侦查时，我发现9号码头以南，都空闲着，没有人工人和卡车，所以你明天去租一个远离那些繁忙装卸区的仓库，最好靠近12、13或者14号泊位，那些工厂送抵的东西都先通过丙根的卡车运到仓库去，不要让厂家直接送，以免提前暴露。等你那里定了，那艘汽船也该到了。”

    “找个仓库，嗯，很合理。”水手长点头称是。

    “还有，天源化工的那几台柴油机还是嫌功率小，你向丙根打听一下，附近化工厂还能不能买到其他类似的发电机，有电解工艺的厂一定会有发电机，多少都行，钱不是问题，我们有的是。”

    “我计算过功率差不多够了，何况那几台机子还有25％的超额功率。买太多运输不易啊。”

    “放心，我们可能会有一艘900吨散货船，另外，我担心的不是那些机器，而是苏联的成品油质量，我怕到时候柴油质量不过关，机器未必能正常出力。”

    “好，交给我来办。”

    “明天，我继续去一趟船厂，一是继续摸摸工人的底细，我估计马小弟这会儿已经报告了他的上级，也许明天会有新的一轮试探；其二么，带上照相机拍一些机器照片，晚上传过去，让程大洋和机电长先看看，也好心中有底。”

    “那我呢？”

    马强突然意识到行动中没有自己。

    “马强同志，明天你就守在这里，等着419联络。”

    “419白天根本不会联络，我留在这里傻等没意义，不如跟你再去一趟虹口，一起有个照应。”

    林想了一下，今天马强的表现确实算不错，过桥时也没乱来，自己一个眼神，就能心领神会去检查那艘汽船，似乎已经细致了很多，明天去拍照，如果多一个人掩护，自然容易得多。

    “好，明天你还是跟我去船厂，我拍照时，你设法引开其他人的注意。”

    “简单。”

 88 情况紧急

    与此同时，419号正在以7节的缓慢速度爬向宁波外海，潜艇悄然浮到潜望镜深度，利用星光进行了一次快速导航，在航海长陶建设的指引下，迅速找到了那座无人岛。监听部门趁机截获了几份日文明码电报，确认磐手号和出云明天会一起离开杭州湾，驶向黄浦江，时间较之褚艾云查阅到的历史记载早了2天，也不知道是为什么。

    很快监听室发现了搁浅的无人机发出的每分钟4次的间隔信号，经过侧向表明，它还在原地。

    程大洋转动潜望镜调整倍率，果然可以看到无人机就在那里。他使用水深声呐探测了孤岛附近海床，附近海底地形复杂，他不敢靠太近，于是浮出水面。让艇面小组坐着小橡皮艇去回收无人机。同时与岛上的政委进行了简短通讯，确认及川大将上了岛，还偷听到了一些奇怪的只言片语，提到了上海在勤武馆府的电报，这也许是敌人提前离开的原因，然而所有信息仍然不够充分，无法判读处有价值的部分。

    随后，他又与租界进行了一次通讯，听到了林秀轩要他派一个小组进驻马勒船厂进行零件制造设想，程大洋敏锐地察觉到这个计划太过急功近利，且具有相当的冒险性。不过林秀轩随后报告的进展部分，稍微打动了他。林不仅弄到了柴油和机器，甚至还有2艘船，这个人似乎天生与运气同行，简直到了无往不胜的地步。但是话说回来，他们刚刚在租界外搞出了那么大的事情，又要在日本人眼皮底下接管一家船厂，要让10多名技术骨干，进驻一个距离日本军舰码头不足150米的船厂，显然有些冒进。不过，现在的三人决策机制，因为三人分散各地，已然很难实现了，而林已经自作主张，启动了计划，想制止，钱也已经被他乱花出去了，看来只能任由他胡来了。

    很快，林又发来了他需要的人手的名单，包括机电长舒平和他手下的技术骨干，另外还有林自己小组的几名成员。程大洋知道，舒平和他手下的人，只要有两三个出了什么意外，419即使修好，也很难发挥全部威力。

    此刻，艇面小组，正迅速接近无人机，用缆绳将其固定，顺利拖回了潜艇。大家艰难地将破损的飞机从潜艇前部武器装载口收回艇内。整个过程中，雷达发现最近的敌舰在25公里外，且航速缓慢，不构成威胁。

    无人机回收完毕，就此，为了实施林秀轩异想天开的夺取黄金计划，而遗留的第一个难题终于解决，但是程大洋不知道林后面还有多少烂污等着他来解决。他询问了一下舒平是否愿意进租界，舒平倒是一口答应下来，他觉得既然那里什么都现成，从任务角度看，林的计划具有相当的合理性，只是要求事先将那边各种车床、材料参数、照片发过来，他好研究一下，然后对所需零件生产进行规划，做好准备。

    这天夜里，政委和吕青山就猫在岛上，靠着啃面包和牛肉，继续侦察远处发出星星点点灯光的日军军舰，日本人没有继续搞起飞演习，看来是要偃旗息鼓了。吕青山一直在琢磨自己白天听到的那些对话，但是也分析不出一个所以然来。

    第二天一大早，林秀轩和马强出发，再次赶往虹口。这次他们从乍浦路桥过苏州河，发现日军那边的盘查比昨天更加严格，翻查行李异常仔细，农民挑的菜筐也用刺刀捅几下，并且偶尔会从过桥人员抽出几个搜身，索性林的照相机很小，藏得又妥当，不太容易被发现。

    林走到日本兵面前，毕恭毕敬脱帽鞠躬，日本人似乎是看他体面，并没有搜身，但是马强仍然被日本兵拦住，立即有几个便衣过来上下搜了一遍，当然马强身上没有任何可疑东西（没带枪），最终也被放行。林站在一条街外，偷眼观察了一会儿，发现日军搜查似乎并非随心所欲，而是专拣长得高大、粗壮的，甚至还查看鞋底，他一时判断出个大概，也许是敌人从南市的黄金案现场遗留的痕迹中，判断出当时有一条壮汉参与其中？

    从遗留下一箱黄金，和丢弃的2只空箱子这些线索，有经验的家伙确实可以判断出不少名堂。不过这都在林的算计之中。

    首先来说，最后带走黄金的小组，人数不会多，至多3个人，这是现场丢下一箱黄金没有带走，最直接的理由。其次，从马强留下的脚印深度看，可以将3个人的数字，进一步缩小到2人。马强的负重明显超过自己，所以可以判断是提着2箱金子，只要敌人不太蠢，这一点也是可以确认的，所以最后，他们会得到其中一个人体壮如牛的结论，但是仅仅靠这些线索，是不能进一步缩小怀疑对象范围的。所以林判断，敌人再狡猾，距离真相还很远。

    由于他预先做了准备，现场没有留下任何的指纹，加上道路曲折，还有涉水部分，军犬的追逐也不会有任何进展。前天一完成任务后，林和马强就都换了鞋，所以想通过排查鞋底纹路找到自己也是枉然的。

    两人结伴再次到了船厂，又是张经理接待。这次他们不再是走马观花，而是仔细查看了每一个车间，包括那些早就停产的，只要余款付清，这些就都属于林了。林秀轩和马强轮流使用微型照相机拍照，拍照时，由另一个人支开张经理。张经理警惕性不高，眼神又差，根本不可能察觉这些手法。但是让林秀轩奇怪的是，昨天看到的马小弟并未露面，他倒是很想和马小弟探讨一些想法。

    最后，林秀轩索性说服了姓张的，不要跟着介绍了，还是忙自己的事情去。实际上作为老板，他拍几张照片本不必避讳下属，不过他手上这台微型照相机，实在太超越时代，不宜在人前摆弄。

    张经理识趣告退，偌大的加工车间内，就只剩下了林秀轩和马强两个人了。

    马强走在前面检查是否有人在附近，林在后面边走边拍，将那些他从未见过的爷爷辈的铣床、刨床、冲床，从各个角度一一拍下，他觉得自己的想法是对的，虽然机电长舒平被称作“机械天才”，但是他未必能在岛上玩转这些东西。技术上说，这些老式铣床需要水冷磨头，而岛上想弄到淡水非常困难的，419原本具备很强的制备淡水的能力，不过随着反应堆停堆，现在即使维持人员饮水也很勉强了。

    他只听到前面马强咳嗽，这赶紧收好照相机，假装四处摸摸看看，不一会儿马小弟和马强一起走过来，他最终还是露面了，这次没有带着大堆的工人，且听他怎么说。

    “林先生，今天来的真早啊。”

    “是有些早，林某今天来，其实是再来看看机器。”

    “我有一个朋友想见见先生，先生可否赏这个脸？”

    马小弟单刀直入，提出了要求。

    林当然能估计到，自己出手买了一家即将被日军充公，资产归零的工厂，和可能会惊动一些人。根据历史记载，此时地下党正在预备破坏主要设备，防止日本人顺利接收，自己这么一闹也算给他们的计划增加了变数。

    马小弟昨天一定是向他的上级报告了这桩怪事，所以地下党决定主动接触一下自己，摸摸自己的底，这么说也说得通；不过他又觉得，如果马小弟的上级真的想见见自己，时机选择有些过早，显得急躁。林作为情报人员，当然知道从前辈们那里传承下来的原则。按照一般原则，他们应该先在暗中观察自己；主动接触的火候还远没有到。当然原则是死的人是活的，在情报界也有不少特事特办的先例。他想，难道有什么重要的事情，非见一下不可？

    “你这位老朋友，也是工人代表？”

    “不，他和林先生一样，也是生意人，姓胡，很想结交一下林先生，他现在已经到了，出了厂门隔一条街外的万通旅社底楼茶社，早上人少很安静，林先生进去就能找到。”

    “哦？”

    林做慨叹状，似乎不太想去，实则他当然不想去，他只想尽快完成任务，任何横生枝节的事情都尽量避免，尤其这些地下党虽然是自己人，但是当面却还要隐瞒身份，这种戏实在不容易演。

    不过现实的情况是，他很可能需要这里的工人们，在一些事情上作出配合，所以还不得不见一次。

    “林先生，我的话带到了，胡先生的意思，如果能见个面，对林先生绝对没有坏处。”

    马小弟丢下话，转身离开了。

    马强见他走远了，赶紧追问起来：“组长，我们去不去？”

    林愁眉紧锁，过了一会儿才下了决心：“去，当然去。”

 89 救急

    两人没有心思再多看机器，出大门离开了厂子，去找马小弟指点的镇上的万通旅社。

    过了一条街，就看到了旅社的招牌，旅社不大，果然在一楼还有个茶社。街上冷冷清清看不到可疑的人物。

    两人到了门口，一早上生意清淡，里面只有几个人。走进大门，就看到了靠窗的桌子边，坐着一个穿西服，戴眼镜显得颇为斯文的中年人。那人手上夹着烟，微笑对着两人招手，显然就是他了。

    马强偷眼观察，远处座位上有一对卖唱父女，老头正在给胡琴定弦，女儿则在哼唱歌曲，显然正准备出门讨生活，不会有问题；再远处，一个白胡子老者正在喝茶，脚边放着一只鸟笼子，应该也不会是埋伏。再有，就是一名跑堂趴在桌子上打盹，店里没有多余的人了，显然一切如马小弟所言，胡先生是单独前来的。

    林秀轩快步迎上去，十七八步外，就向着那位拱手，那位也掐了烟，含笑起身，两人走到一起握了半天手，好像很熟一样。

    “想必就是二位了，来来来，林先生这边请，”那人将林秀轩让道一边，然后和马强握了握手，继而转身，“小二，来一壶上好的阳羡雪芽。”

    “来咯！”小二醒来，应道。

    三人落座，还是这个胡先生自己找开场白：“今天来时，只听马小弟说，杨树浦的这家茶社颇为闻名，还不信，不料看了单子，竟然还有这等好茶，鄙人祖籍宜兴，每每好友相聚，都有颇兴致介绍家乡的好茶。这上海人呢，一般只知道杭州龙井、苏州碧螺春，安徽黄山的毛峰……反而这宜兴的前朝贡茶，知道的人少，其实呢，知道得人少了也好，经营的茶行也规矩，极少拿伪茶假冒。”

    “胡先生所言极是，林某虽不精于品茗识茶，但是这宜兴的阳羡雪芽、荆西云片，倒是还是知道一二。”林一坐定开始和姓胡的谈茶论道，扯这些不着边际的，他一向拿手，“这拿这阳羡雪芽来说，茶圣陆羽谓之‘芬芳冠世，冠绝天下’。”。

    “哦，林先生还知道这些？”

    “只是略知一二罢了。说起这‘冠绝天下’，颇有些说道。一来此茶色泽清澈；二来香气幽雅，三来名称古朴，还颇有来头。当年大文豪还有诗为证：雪芽为我求阳羡，乳水君应饷惠泉。”

    “林先生果然见识广博，这宜兴茶的来历竟然信手拈来，必然是博学高才，在下佩服，唉！可惜，明清一来，世人只知道宜兴出茶壶，就不知道宜兴还出好茶。叹哉，惜哉。”

    跑堂端上茶来，摆放好了，林秀轩假模假样，揭开茶盖先闻了闻，然后小心品上一小口。

    “这宜春茶入口微苦，久而甘甜，回味无穷，余香犹在龙井之上。算得上绝色好茶。世人少知，其实何尝不是所知者的福分？其实林某平生的乐趣，恰恰就是追求世人不知，而我独知的乐趣。”

    “‘世人不知，而我独知’不错，不错，看来林先生不光是行家，还是同道。”

    “哪里哪里，只是祖上略有些薄产，林某不愁生计，少年游历，小有些心得罢了。”

    两个见面不到90秒，借着谈茶，一来二去热络起来，马强在一边心想：都是些什么虚头巴脑的玩意儿，组长你倒是先问问他叫什么名字，来这里干嘛？他干坐一边，没动茶碗，他习惯了喝凉水，大热天喝热茶实在受不了。

    “对了，光顾着聊茶，忘了自我介绍一下。在下林九，南洋来的华侨，还想请教先生高名？”

    “鄙人姓胡，双名跃新，算是半个生意人，江湖上有些朋友，与工友们素来有些走动，在这上海滩，也算是消息灵通。”

    两人各自报了一个假名，开始进一步的接触，林秀轩知道对方急着找自己，必有来意，很想尽快搞清这一层，现在看来，至少是没什么恶意。

    “胡先生此来，怕是有什么好事，想提携林某吧？”

    “好事倒是没有，急事却又一桩，昨天听闻马小弟说，兄台买下了这马勒的船厂，兄台可知这马勒船厂早就是日本人的口中肉，囊中物了。就不怕蚀本？”

    “莫非胡兄也担心我拆了机器回南洋？我昨日已经和工友们交了底，虽原本有此意，但是既然他们反对，我一定会尊重他们的意见，至于这日本人，我看他们也该知道逆取顺守的道理，总得装装体面，未必敢乱来。”

    “林兄切莫疏忽了这些日本人的狼子野心。如今马勒船厂易手，这船厂可就不再是英商所有了，日本人未必敢对英美厂商下手，掠夺起租界外的华商，可是宪兵队一纸封条就能算数。闸北的诸多纱厂，就是一例。”

    “多谢先生提醒。只是……我倒是，小有一些靠山……并不担心这些，”林随口应对道，他当然没办法把整件事遮掩好，并说圆。胡跃新提醒的事情，他心知肚明，不过他的计划只到月底为止，然后关张走人，只要这个时间点前日本人不来，就算成功，但是这些打算，显然是不能与对面这个人说的。

    “或者林先生能与陈公博市长那边打通些关节，自然日本人也会给几分面子。但是与汉奸合作的事情，若传扬出去，厂里的工人怕是也不答应。”

    胡跃新的话里似乎有些试探，但是言辞间又有闪烁，他刚才既然说了是有急事，只能等着他的下文了。

    “林某人自然知道国仇家恨，断然不会和那些人同流合污。只想投身实业，以产业报国。”

    “好，说的好。只是这世道，如果不与敌伪同流，却又难免身受其害，”胡做思考状停顿了一会儿，继而又开腔，“昨日我听马小弟提及林先生为工友们发放了高温补贴，只这一条，就感觉林先生十分……不一般。所以今天急着拜访。嗨，直说吧，今天胡某唐突求见。还真是有一件急事，不得不见。”

    “哦，林某洗耳恭听。”

    “林先生既然来沦陷区投资，可知道日本人的手段？”

    “林某初回祖国，自然只知道日本人的坏，却不知道他们的手段。”

    “这些日，在租界内外发生了几件大事，比如江海关黄金被劫，大汉奸吴四宝一枪毙命，林先生知道吗？”

    “林某最近忙于生意应酬，不太看报，实在不知道吴四宝是谁。”

    林口中含糊应付，心中却是一惊，胡当着自己面提这些，显然是有所指的，他似乎是知道这两件事都与自己有关联的。外面传闻吴四宝身中几十枪，但是胡跃新提及的是一枪毙命，说明他绝对有相当可靠的情报源，能从日本人封锁的现场，得到精确的一手情报。

    当然，根据历史，他很清楚眼前的这个胡跃新是谁，知道他掌握着几条日伪高层的情报线。由此林可以判断，胡跃新明知火候不到，也要违反情报原则与自己见面，似极可能是看透了自己的部分底细，要帮自己一把？但是自己在这个时代其实并不存在，并没有任何底细可查，行动至今也没有漏什么大的马脚，到底又是哪里出了纰漏，让对面的这位看破了？

    “林先生可知，压款车被劫的当日下午，梅机关首脑影佐祯昭，就亲赴现场，看到吴四宝眉心中枪，其余车内尸体，也都是一枪毙命，手法甚是老辣，即判断为职业特工所为。”

    林在微微点头，不动声色。毫无疑问在胡跃新面前，自己快藏不住了，且听对面这位怎么说吧。

    “现场留有皮箱两只，经宪兵队细致调查，其中一只皮箱为日商川岛鸿野所制，本埠并不多见，箱子骨架流水号显示，乃是数年前日本陆军所购置，实则是当年杭州湾登陆后，日军送给带路汉奸装联络器材之用的，所以并不难确认源头……”

    林的脑子嗡的一下，他怎么可能拆开箱子看到里面的流水号。他甚至不没有仔细查看过箱子。

    “昨日日本人已经派人下乡追查，确定箱子为金山乡下横浦镇一位旅社掌柜所有，他的账簿上当日投店客人中有一人署名林久，而林久以下一行三人。”

    “这……”

    “林先生先听我说完。就在横浦旅社汉奸老板伏法前，附近忠义救国军曾经伏击附近保安队，枪战中，乍浦侦缉队长黄队长被打伤左眼，逃了狗命，据他称，四百步外恰有一名百步穿杨的好手。黄又称：即使数百万国军中，如此射术精良的，也未必有三十个。”

    "

    "

 90 最安全的地方

    就算林秀轩再能装蒜此刻也无言以对，他知道自己在老前辈前面已经露底了，今天他来，一定是来救自己的。

    “林先生，胡某最近还听说了一桩怪事，几日前，大亨黄金荣的高利贷档口，也是被一名百步穿杨的神枪手袭击，击碎花瓶一只，射手距现场350步。而当日拜访黄家档口的，又叫林久。”

    这会儿连边上马强也听出怎么回事了。

    “好在……”胡顿了顿，“这后一件，黄金荣没有对外宣扬，只有他手下几十个徒子徒孙知道，截止今天上午，日本人也暂未掌握此时，所以特高课还未及将两件事合二为一，交叉分析。只是胡某有些关系，恰好同时掌握了这两边的消息。进而得到一个结论……林先生应该是很近，很近的同道，至于多近……”胡跃新卖关子不说了。

    林秀轩脊背上冷汗直冒，一时无言以对。他大致能猜出，前一条是胡先生从日本人那里搞到的消息，后一条是从江湖上打听到的，他两厢一对照，差不多从上岸杀汉奸到黄金案的所有事情都连起来了，不过好处是，胡跃新从这两件事上，应该是察觉到了自己是哪边的，所以情急时刻，出手相救。

    “林先生，我知道有些事情你不便透露，你我既同道，自然知道原则，我也不打听你的底细，但是我是什么人，后面是谁。你或许是知道的。”

    胡跃新所言非虚，他在上海展开活动，常与两面、三面间谍，甚至日本人接触，上海的情报圈内部，很多人知道他是谁，所以他猜测林可能知道他是谁，当然他并没有直接摊牌的意思。

    “既然如此，不知前辈还有什么指点？”

    “昨日我已经知道你至少是抗日的同道，可能是忠义救国军那方面的，或者军统方面的。后来马小弟向我汇报你向工人发放补贴的行为，全然不是他们的做派，我即猜想你可能是我们这边的，刚才我与你们一照面，我就知道，这个判断绝不会错。”胡跃新转向马强，“尤其这位兄弟，一身的凌然正气，简直藏都藏不住。”

    “胡先生大恩，林某不敢忘怀，实在不敢继续相瞒，细论起来，我们还真的是同志，可是……林某使命特殊，只能与上级单线联络，不便透露任务，也实难解释其中原委，望胡先生切勿追查底细。”

    “这一点我自然明白。本来我也不应该来见你们，但是事急从权，只能由我亲自出马，一来呢，必须亲眼看到二位，才能做出最后的判断，二来事情已经十分危急，既是同志，不管那条线上的，我都必须向你们发出警报，这也是原则。既如此，我还得提醒一句，黄家与军统关系极深，而军统线上，双面间谍、投敌分子颇多，不管你们落脚在租界何处，都已经不安全了。”

    “还想请问先生，这上海滩哪里才算安全？”

    “有些时候，灯下黑的地方，才是最安全。”

    胡跃新说着站起身来，从窗口望向前方船厂龙门吊架。

    “我不知道林先生买这家船厂的目的是什么，既然是单线联系，我不追问。不过说起这船厂，倒是不失为隐藏的好地方。我与日本人打交道时间不短，知道他们表面上细致入微，实则有目空一切的毛病，不容易看到眼皮底下。就拿虹口来说，日本人经营了几十年，是一块熟地，难免有些放心过头。另外，这虹口地面上，日本海陆情报机条块分割，而双方矛盾很深，鲜有往来，所以……”

    “愿闻其详。”

    “这沿江一带，为海军泊位区，第三舰队参谋部以下情报小组，在施高塔路，组织松散，人手很少，而陆军下辖的宪兵队则极少涉足这里。这就是为什么马勒的船厂，宪兵队只在月初去一次的缘故。依我看，你们距离日本兵舰越近，反而更安全。如果马勒先生不满世界宣扬这笔交易，日本人至少几个月后才会知道工厂易手的事情，我会让马小弟约束知情工人，不让他们在外嚷嚷。再者，日本人的情报机关，对市井的传闻勤于整理，却并不怎么轻信。当然，保险起见，你们最好继续在报章上以马勒的名义刊登机器、厂房出售广告，短时间内，自然无事。”

    林站起身来：“多谢前辈指点。”

    胡跃新起身，在桌子上放下一张钱：“如果有什么急事，就找马小弟，今日以后，胡某也不便多露面，你我再相见，或许已经是在胜利之后。另外，过苏州河的各个隘口，盘查只会越来越严，我看你们最好能绕道沪西或者南市的入口进出租界。”胡跃新戴上礼帽，似要离开，却又停住，将林拉倒一边，小声道：“你这位马兄弟，正气太甚，锋芒外露，实在不适合干这行。”

    说完这些，胡跃新拱手告辞走出了店门。

    林秀轩和马强怅然呆坐了一会儿，随后起身离开，街上烈日照射，已经看不到一个人了。两人回到船厂，继续原先的拍照计划，拍完所有设备后，离开厂区，远远看到工人们正在那艘汽艇边安装滑道，看来施工也快完成了，明天下水不成问题，一旦汽艇到手，面临的问题就迎刃而解了。没有这艘船，甚至无法取回埋在芦苇荡里的黄金。

    在被地下党点醒之后，林终于感觉到了后怕，他从来没有料到自己一路顺风顺水，竟然留下了一些致命的漏洞，甚至一路于各色人等接触，都没有改过假名，他以为乡下不通电，没有网络，更没有满街的摄像器材，敌人无法有效协查，但是旧时代自然有旧时代的办法。

    索性最先发现所有线索交汇点的，竟然是自己人。看来国际饭店不能再待了，尽管他登记时用了一个英文名，但是刚才胡跃新分明提到了军统的人多不可靠。

    目前为止，神通广大的胡跃新似乎也不知道他的落脚点，但是参加密室会议的毛森是极可能猜得到，当日他冒险救下毛森时，唯一的活口是毛森本人，在这样复杂的斗争环境下，无论怎么小心算计都是不为过。好在，自己马上就可以得到那艘船了。据他观察，敌人对周边四通八达的河道的防备并不严密，日本人的内河炮艇动辄两三百吨，很多河流进不去，汪伪的船小，却没有什么工作热情，大热天更是基本不出动。

    但是事情就是这么磨人，，还得再等一天。

    按照约定，这艘船会在明天夜里直接交付到十六铺，目前租赁仓库的工作，还在进行中，也不知道水手长那边进行得怎么样了。

    两人边走边看，最后回到办公室，又向经理询问了一下两艘船的进度，张经理十分殷勤，一一解答，小艇如不刷漆，明天可以推下水，大船赶一下工，5天内可以完工下水。

    林又问了一下马勒的近况。张经理叹息一声，说今天早上见到老板，发现他比昨天老了足足十岁。马勒已经托人买了太平洋飞剪航运公司的水上飞机机票，准备一周后动身，途径香港、关岛、去美国和家人团聚。

    张经理似乎与马勒感情颇深，他慨叹，上海才是老头的真正的故乡，老先生十几岁跑船来到这里，当时还是穷光蛋，靠着赌马赚取了第一桶金，然后在黄浦江边大展拳脚，成为了当世传颂的冒险家典范，没料到最后竟然如此收场。

    “不是我瞎说，这家厂的设备，花掉马勒先生的金钱，何止昨日那个价格的五十倍？要是不闹日本人，即使是百倍的价格，老板都不会卖的，他说即使没有船厂，就是脚下这块地，将来有一天也会值亿万美元，哎……”

    经理摇起头来。

    “马勒先生他还来船厂吗？”

    “过几日结算，自然还要来一次，飞机票他已经买好，金子他直接带着上路。”

    张经理黯然道。

    “老张，我又想起个事情，我还有十几个人手，过几天后就到，都是乡下招募的学徒生手，你得帮我安排一件偏僻的车间给他们实习用，另外将其他车间的一些闲置的设备，也一并搬到那里，一般工人最好不要靠近那里；另外，还得找宿舍，最好在车间附近，能安排一下吗？”

    “当然没问题，现在开工不足一成，空闲的厂房很多，我看西面那间锻压车间就很合适，停工几年了，也没人去，只是地上长草得收拾收拾；附近还有一座2层小楼，什么都好，就是屋顶渗水，我找人补一补就行。”

    张经理心机不深，一口答应下来，他根本没有往深处想：为什么这个新老板才来一天，就冒出这么多奇奇怪怪的幺蛾子。

 91 马强同志

    “老板，还有一件事，我们厂的所有图纸，都在档案室，我都整理过了，一共十七型轮船，马勒先生早上嘱咐了，钱一到账，就把钥匙交给你。”

    “好，现在不急，等我的钱到了，再把钥匙给我。”

    林痛快答应了，看来马勒还真是把那些图纸当宝了，他或许穷尽思考，才想出有人不计名分买下这家厂的一点合理性――有可能是为了那些他数十年来，用尽各种不当手段从其他船厂弄来的图纸。正是有了那些图纸，他为海关造的缉私艇才会那么像英国的内河巡逻艇。

    “对了老张，你再去库房领20套工作服，都要大号就行，放我办公室里。我晚上来取。”

    两人完成了这天的工作，已经下午5点30了。等到工人下班后，他们才离开。林在附近找了2辆人力车，按照胡跃新的提醒，他们不再直接穿越苏州河上的通道，而是准备多绕些路，穿过虹口和闸北，进入沪西，再进租界，虽然是绕了一个大圈，但是好歹沪西的伪军的检查较之日本人松懈得多。

    但是车刚到闸北边上，就听到刺耳的防空警报，街头突然冒出了大量戴着防毒面具指挥交通的日本军警。很快附近学校里的日本学生，也戴着防毒面具涌上街道，一时间人群奔走，场面大乱。但是看身形，疏散的人群似乎并不太紧张。

    倒是车夫很有经验，告诉林这是每月例行的演习，陆军搞这些名堂，不会事先通知，都是突然行动，一旦演习开始所有离开虹口的路口都会封锁，所以向西是肯定去不了了，而且今天晚上必然还会宵禁，明天早上都未必通行。

    车夫补充说，当年日本海军陆战队和武装侨民在虹口困守待援，就是靠着这种兵民一体的动员体制，才最终挺过来，打垮国军，所以他们每次演习都玩真的，他亲眼见过不听日本人指挥，乱过马路的中国人被日本兵乱枪打死，还不止一次。

    原来正巧赶上日本人组织防空、防化学演戏。一时间，军警出动，封锁了所有去闸北的通道，果然搞得如同真的一样。

    林问车夫还有什么办法，车夫说，现在只能去外白渡桥，进了租界日本人管不着，到时候可以再雇车，绕道沪西去了，无非多花些车前和时间罢了。

    刚才经胡跃新说破行踪后，林倒是很忌惮再过那些桥，但是现在绕道向西已然不成了，他又急着会饭店见陆大成，好制定明天的计划，时间是不能耽搁了。

    侥幸的想法开始作祟，既然苏州河上的桥已经过了三回了，再过一回，怕是问题不大吧？就算影佐祯昭之流真的如同胡先生说的那样心思缜密，他又有什么手段来判断出谁参与了黄金案？难道还真的要靠判断身高和看鞋底这样的小儿科？

    他向另一辆车上的马强投去一撇，马强自信地点头并微笑一下，显然信心十足。

    于是两人再次向外白渡桥边跑。到了桥边，人力车无法上桥，于是他们下车，排进过桥人群的长队中。桥上一个日本军曹拿着木棍来回走动，看到有谁稍微站出队列，并不提醒，上去就是一棍子，妇女儿童都不能幸免。一时间打的一对母子头破血流，大人小孩儿哭声一片，被日本人拖出去重新排队。林偷眼看马强，只见他面无表情，假装和周围的中国人一样，对这样残暴的场面视而不见。林心里想，马强确实成熟了不少，今天必是有惊无险。

    按照事先安排，林仍然排在前面，仔细观察周围的一切。他发现，桥边的便衣增多了，桥上出了陆军和海军陆战队，还多了2名戴袖标的宪兵，桥头更是多了一辆坦克，车长站在炮塔上，警觉地东张西望。

    但是检查似乎还是老样子，只是有一些过桥的老百姓，会被拉倒桥上的一间由木板搭成的哨兵休息室里，多出一道检查。看不到具体检查的是什么，但是受检查的人大约10秒后就会出来，似乎并不严苛。

    他到了日本哨兵跟前，由于虹口演习导致过桥人激增，甚至鞠躬都免了，日本兵直接挥手让他过去，没有要求他进临时监察站。他走过那间木头房子的时候，瞥见里面坐着一名日本兵，正在连说带比划，要求一名健硕工人摊开双手，然后朝上，他猛然醒悟过来，再回头，马强已经到了哨兵跟前，此刻桥上外加旁边百老汇大楼上几十双眼睛正扫视人群，谁要退出队列往回走，反而容易引起怀疑。

    果然马强被一旁背着手的中尉叫住，要他前往木棚内。林的心一下子悬到嗓子眼，他只能期望，一切如以往一样顺利过关。这边英国士兵嫌他太慢堵住后面人，吹起哨子，催促他赶紧过桥，他只得走过了铁丝网进入租界一侧。然后扒着铁丝网向桥上看。

    马强倒是早就准备好了接受检查，他早上过桥也被便衣查过，知道日本人无非是看他高大才格外关注，除此之外也玩不出花来，于是无所谓地走进屋子。

    奇怪的是，进去并不搜身。一名日军大尉，坐在一张开着台灯的桌子边，旁边还站着2名持三八步枪的士兵。

    军官满脸堆笑地招呼他到桌子边上，然后用还算流利的中文要他摊开双手朝上。

    马强尚未如林秀轩那样迅速猜到敌人的意图，于是照做，只见左右手上各有两条清晰可见的瘀痕，这是前天双手提着两箱150斤的黄金跑了1公里后，金属提把在手上留下的勒伤痕迹，他意志坚强，对皮肉痛苦不甚留意，早就忘记了手上留下的这两道区区瘀伤。

    “请问，您的职业是什么？”日军大尉问道。

    “我是工人。”马强回答道。

    日本军官脸上看不出任何的异样，继续一脸堆笑发问，只是他偷偷拉开下面抽屉，那里藏着一张纸，上画着南市黄金劫案现场发现的那只被遗弃的金属箱子的拉手的等比例图样，这是梅机关紧急绘制的下发的，下午起，日本人控制的苏州河上的所有7座桥，都在检查往来者手上是否有这样的印记，这个新情况，即便是胡跃新也来不及掌握。

    只需瞄上一眼，任何人就能大致知猜到是怎么回事了，因为图样和马强手上的痕迹是一模一样的。

    林秀轩确实小看了日本人的分析判断能力，驻上海的特高课在一天前判定，做下那件案子的人的几样特征，除了高大，和鞋印这些非常不确定的要素外，其中一人，必然会因为长时间拎着重物（每只手负重约40公斤），而在手上留下瘀伤。为了验证，特高课甚至找了不止一个人做了同样的负重实验。最后，海军医院的军医确定，江海关金属押款箱的提把过窄，必然造成伤害。

    对照参与实验的日本兵手部留下的伤痕看，至少一星期内，手上瘀伤不会消退，瘀伤的位置从手背到虎口处，必然完整且连续，虎口处痕迹尤其明显，其形状与拉手完全吻合，并且左右手都会有。

    现在大尉眼前的这个人完全符合所有的要求，他今天下午起在这里值班当差，查看的人没有一千也有八百，连一半条件符合的，也没撞见一个，他几乎觉得有些无聊了。但是转眼间，如同得到了天皇在天之灵加持，事情有了神奇的转折。当然他还没来得及想一件事，要惹急了眼前这个人，极有可能会危及自己生命，这可是天皇再护佑也帮不上忙的事情……

    整件事，确实大大出乎林的预料，如果日本人查看林秀轩的双手，他的左右手都没有留下瘀伤，因为当时他将75斤的箱子扛在了肩头，这也是林秀轩麻痹大意的一个原因，如果他自己手疼，或许还容易想到这一层。他现在焦急地在租界内等待着，祈祷马强走出木屋。

    “具体的话，又是什么的工种？”大尉继续询问。

    “码头工人。”

    “哦，原来是这样。哪里的码头上班的干活？”

    林在英军铁丝网后等着，马强整整一分钟都没有出来，他知道出了问题，事情正在急转直下。

    “我们老板是刘世丙，外号刘铁担，外滩十六铺，世丙装卸工场。”

    马强对答如流，这些身份都是事先安排好的，不过他已经感觉到，自己应该是出了什么纰漏，日本人的问题较之前面其他人多得多。他偷偷上前半步，仗着身高，看到抽屉里的那张图，现在。一切全都明白了。

 92 被捕

    旁边一名日军见马强向前欺近，似乎有什么不轨举动，赶紧用日语爆喝：“混蛋，你要干什么？退后。”

    倒是那名日军军官还企图装，他站起来，用日语安抚那边日本兵：你们，不要过度紧张注意亲善。

    高田大尉仗着是中国通，会中国话，这几年养成一样毛病，喜欢猫捉老鼠一样地戏弄对手，然后再出其不意地逮捕对方，他手边有一个警铃，只需一按，桥下碉堡内的一个班的士兵就会冲过来，并且这铃声，木屋里的人听不到。但是他迟迟没有按下，他还想过过瘾再下手。

    不过他实在找错了对象，马强可不是什么老鼠。

    高田大尉一脸笑容转过头来时，满以为形势完全在自己掌握内，却只见眼前大汉突然伸出铁钳搬双手，抓住他的衣领，将他整个从桌子后面拽出来，横着轮向旁边日军，那两边日军本想举刺刀，但是眼看军官砸过来，只能丢下枪去接。

    外面排队的人群和监视的日军，听到了木棚里巨大的连续撞击声。除了林秀轩，附近所有人都楞在了原地。门口守备的日军，转过身，探头探脑想往里看，却不料马强闪身出来，一把夺过这名发愣日军手上的步枪，只一劈枪，将那名鬼子脖子划断，一时鲜血如柱。

    桥上诸多的日本兵这才反应过来，有人开始拼死吹哨，一时间场面大乱。

    桥上日本兵纷纷推开人群冲杀过来。举着木棍维持秩序的军曹冲在了第一位，他平常殴打平民、耀武扬威惯了，从未遭遇反抗，进而产生了自己天下无敌的错觉。只见军曹到了跟前，抡起木棍要砸，却被马强抬手一刺刀，刺中面门。

    一名从边上冲近的日本海军陆战队员，第二个赶到，他手持一把三八大盖，用力一刺，马强来不及抽出刺刀，立即横枪格挡，力道之猛，不但将卡在敌人颅骨内的刺刀生生折断，还直接将迎面敌人步枪撞脱手，对于日夜练习拼刺的日军而言，简直是奇耻大辱。

    马强没有直刺丢失步枪，虎口出血的敌人，他耳听八方，察觉到侧后更急，只半转身，猛一枪托，砸在一名偷偷从后面靠近的日军陆军脸颊上，满脸花的日本兵顿时休克到底。他再转回，一刀直刺犹愣在原地海军陆战队员，他的刺刀只剩半截，却干净利落刺入心脏。待抽出枪时，顺势拉动枪栓，耳边枪响，他转身半蹲，迅速枪托抵肩并不瞄准就是一枪，将桥口坦克车上，举手枪射击的车长干掉。车长胸部中弹，一时向后仰起，再落下。双脚却挂在车里，就这么悬在了战车上。

    马强如同天神下凡一般的举动，顿时震慑住了附近几十名敌人，桥上四处百姓乱窜，这边英国人也开始吹哨，英国水兵急着拉上铁丝网封锁通道，那边日本人呼喊着冲上桥头，又被马强开枪打到带头的军官。苏州河南边终于有人反应过来，带头鼓起掌来，随后群情激奋，几百人一起大声喝彩起来。

    马强三两步跃上钢铁桥沿上，丢掉步枪，一个猛子扎到苏州河里。后面日军赶上来向着桥下就是一排子弹。

    林秀轩站在英国人的铁丝网后面，看到一名日军大佐冲上桥面，抓住一个带头开枪的军曹就是一个大耳瓜子。

    “混蛋，谁让你开枪的，抓活的。”

    “是！”

    虽然天色已晚，来人面目模糊，但是林认得出这个人的身形和殴打部下的手法，这个人应该见过一面的木下荣市，看来他一直就躲在桥附近的某个地方。

    一时间，苏州河南岸的人群纷纷涌到河边，林来不及抢河边位置，但是仗着比一般人高些，仍然可以看着河中有人在奋力向黄浦江里游水，正是马强。马强陆战队出身，奋力游到对岸浦东，体力不成问题，但是他现在似乎游的有些慢了。

    “看，那国军好汉中枪了，游不动了。”

    “狗日的日本人，打中了？”

    河边中国人开始为河中游泳的马强加油，但是林知道创下大祸了，马强这次肯定是跑不掉了。

    果然附近大楼上探照灯突然亮起，直射马强，让他无法借着暮色脱身，苏州河对岸的警报声更是此起彼伏，只是日军暂时不开枪了，他们沿江追逐，紧紧盯住马强。

    林秀轩看到有日本人急着钻到桥头的掩体里打电话，而百老汇大楼上的信号灯更是在向不远处日军兵舰发送信号。马强游到黄浦江中，借着一艘过路运煤船避过探照灯，煤船和驳船过后，江上什么也没有了，但是日军七八只汽艇已经冲上黄浦江开始搜捕。前方运煤船也被拦住，似乎要登船搜查。

    林秀轩脑子里一时有些定格，夜色降临，日本人的探照灯突然暗淡下来，什么也看不到了。他停留在江边5分钟，没有听到枪声响起，身边市民开始兴奋地谈论此事，谈及，原来国军中还有此等好汉，中国怕是一时半会还亡不了，但是也有人哀叹，好汉中枪负伤，怕是要落到日本人手里，说不定要公开处决，真是天不佑华夏，中国又失一壮士。

    不一会儿，人群中又传来消息，说是有人看到打死日军的义士，已经被日军汽船捞上来了，似乎已经没气了，又有人说，好像还活着，看到对面日军的救护车出动了。

    林秀轩交集地等待着确实的消息，但是人渐渐散去，也不再有消息了，他只见到江上日本汽艇纷纷往回开，很快追捕行动偃旗息鼓了，如果马强逃脱，怕是他们不会这么快收场。

    他转身离开时，看到这边桥上日本人正抬走尸体，救治伤员，不止桥面上，木头房子里，也抬出哼哼唧唧的重伤号2人，其中一名军官还在哭。他心里想：这个马强还真是厉害啊。

    一直伫立在桥上路灯下，一动不动的木下大佐，似乎和林一样急等着消息，过了一会儿有日本兵过来向他说了些什么。木下顿时如释重负地松弛下来，连连拍着对方的肩膀，似乎在夸奖什么，然后兴奋地点起烟来。林秀轩不难从这些肢体动作中解读出以下结论：马强应该是被捕了，但是至少还没有死。

    他强迫自己冷静下来，登陆以来最大的挑战终于出现了，但是并不等于末日来临，现在必须与时间赛跑，想出办法来。

    日本人目前只知道马强和忠义救国军以及抢夺黄金有关。他刚才只开了两枪，射杀两名日军，这样的枪法可以证实与横浦保安队被狙杀有关。除此之外显然还不掌握。所以，他们绝对不会处决马强，他们会想尽一切办法，来撬开马强的嘴，获得他们想知道的。

    但是我接下来该如何应对？将特别小组的精锐全部调来，立即救出马强同志？还是……他一时心乱如麻，无法得到结论。不过……似乎还有胡先生可以帮忙，对，今天先与419联络，明天找到马小弟，然后……

    他找到电车，回到国际饭店。水手长早就在房间内等着了，见他进门，兴冲冲地想汇报今天的进展，但是转而发现马强没有进来，而林的神色有些异样。

    “陆大成同志，立即向419发报，马强可能被捕了，我们需要新的计划。”林说道。

    “什么？”

    “照我说的做吧，我们面临着巨大的危机，必须立即实施紧急的方案。”

    “好，我这就去架设天线。”

    419号上的程大洋是在返航途中接到这条消息的。当时他正靠在潜望镜上，看着雷达屏幕上的动静。

    潜艇正借着夜幕，浮在水面上低速行驶，用雷达观察日本舰队离开杭州湾，对他来说，无人机顺利回收以及日舰队提前离开，无疑是巨大的成就，他感觉自己这边的压力终于大大减小了，至于林在上海那边，钱搞到手后，应该也应该一帆风顺了。他已经开始盘算，一旦修好潜艇，就立即开到当初穿越的地点，去打捞春日丸船内的东西，看看有没有现成的办法回去。

    “也许需要长时间潜水搜索沉船内部，这样一来潜水服和循环装置必不可少，得让林秀轩想想办法。减压怎么办？需要一个密封装置才行，不管了，反正林秀轩肯定有办法。”

    通讯室将接收到的电报送到他手上后，他草草扫了两眼，指挥舱所有人都听到了他骂娘的脏话。

 93 副艇长

    “怎么了老程？林处长又闯祸了？”副艇长褚艾云问道，他这个人口无遮拦，总是有一些不吉利的预感脱口而出，而且经常还能说中。

    “是啊，这次真的出大事了，”程说着将电报递给褚艾云。

    “马强同志负伤被捕？需要应变方案营救？”褚艾云念着，“看来那里用得着人了，或许还得我亲自出马才行。”

    “什么？你出马？”

    程大洋也被自己副艇长的口气吓了一跳，不光是他说的这些不知所谓的话，还有那种出奇的镇定，显然他自己是当真的，真好像这件事他一出手就能摆平。

    “你……你发什么疯？就算出人，也得让特别小组去，怎么也轮不到你。”

    “这条艇上，还有谁比我更精通日语的吗？我花了10年时间研究日本文化和自卫队，长期监听他们的语音通讯，自信混在日本人堆里，完全不会漏马脚，那边肯定需要我，反正这里已经稳定，我也帮不上太大忙。”

    “去租界的事情，你我说了不算，还得等我和政委合计一下。”

    从雷达屏幕看，敌人舰队正在离开杭州湾，当然不会走远，它们中大部分，会从吴淞会到黄浦江，另一些则可能在外海转向回横须贺，日美正处于外交关系最紧张的阶段，日本海军正在进行一些虚虚实实的调动，来掩护自己的真实方向。

    419终于重回滩浒岛，政委手里提着一卷电话线，已经在礁石边等着了，他也接收到了林发自上海的语音通报，他不像程大洋那样能假装镇定，所有的焦急都写在了脸上，听到马强被捕的第一时间，他感觉天塌下来了。

    政委登艇后，419立即与租界内的黄鼠狼小组，就目前的形势和未来情况的变化，进行了连续的通讯，协商下一步办法。

    林秀轩此时渐渐恢复了冷静，他已经花时间思考了当下困局，制定了几套初步的方案。他指出事急从权，或许可以利用地下党的力量来打听一些消息，这是目前他能够得到的最可靠的帮助，另外他还有军统和本地流氓的人情，必要时也可以打这些牌。具体倒营救计划，似乎只能硬来。

    由于所有情况都只有他一个人掌握，政委和程大洋也只是听取，无法提出其他方案。

    林进一步指出，马强同志意志坚定，是完全经得起考验的，并且他身受枪伤，日本人不可能立即就对他展开刑讯，所以他之前通报的进驻马勒船厂的方案，必须与营救马强的计划同时进行，黄鼠狼这里的人手显然不够，需要419这边支援大批人马。

    政委提不出自己的方案，但是他觉得林的办法风险太大，尤其是进驻船厂的行动与营救行动并行的想法，非常不切实际。明天日军大批军舰就要从吴淞口回到黄浦江，从之前无人机观察到的黄浦江内日舰队停泊位置看，较大的装甲舰，很可能就停到船厂边上。到时候船厂就在日本人眼皮底下，实在太过危险；尤其马强知道全盘计划，谁能保证他一定就经受得住考验？

    政委建议暂停马勒船厂的加工零件计划，先行设法救出马强，这样似乎稳妥些。但是林秀轩进一步提出，营救马强的行动，还必须排在接管船厂之后，这不仅仅是紧迫性的次序，更多的是技术上的考虑，几乎可以肯定，营救马强，必然要用到一些特殊的强力手段，例如需要用激光制导炸弹，甚至巡航导弹来袭击了虹口日军防守严密的设施，这样日军必然在虹口展开大肆搜查，很可能搅了全盘计划。所以现在必须相信马强同志能够在日寇的各种刑讯手段下挺住十天至半个月，直到零件加工任务完成，人员撤离虹口为止，然后才能进行第二部行动。

    林秀轩比其他二位多了不少时间思考，现在他可以从更加广阔的角度，做出更具合理性的分析，另外，鉴于他对马强的了解，他相信，马强一定可以挺住。

    他接着谈及具体的行动计划，明天汽艇到手后，第一步先将隐藏金条送到船厂，完成交易，由他出面稳住工人，准备生产事宜；然后由水手长一个人就驾驶汽艇回杭州湾，使用挺进队提供的的图纸走乡间河流，就可以避免与走外海回吴淞口的日本第三舰队撞见。

    一旦水手长回到419，不能停留，必须连夜带上2组精干人马回来。其中一组负责在工厂立即开工；另一组为营救小组，做营救准备。两组人可以一起进驻船厂，正是由于船厂就在日本人眼皮底下，某种程度上方便营救组行动，这也是地下党的胡跃新提供的新思路。

    以政委的谨慎，当然觉得林秀轩的这个计划根本不行，但是他习惯性将决定权交给程大洋。

    程大洋倒是觉得林秀轩已经把轻重缓急分析得非常透彻，他的计划未必一定行，但确实是最优的，无法取代的，他没有太费思量就同意了这个初步方案。

    然后三人开始第二项议题，合计派遣人员选拔，林秀轩的特别小组除了秦小苏继续留守419协助监听日本人通讯外，其他人带上装备悉数去上海；另外，舒平和他的技术人员小组，也一起前往完成虹口进行零件生产。林秀轩在通讯中，一并将拍到的设备细节发送过来，对于舒平和他的人而言，至多还有36个小时进行准备图纸。

    褚艾云最后一个被政委加进名单，当然不是去他想去的营救组，而是跟着舒平管去熟悉机床。他这个人精力充沛，记忆超群，在艇上以各部门都能独当一面而著称，曾经为了研究日本海军而研究日本文化和日语也全然不假，当日419突然穿越，他是全艇最早识别出跟踪中敌舰为某艘条约型巡洋舰，不过也是由于他对具体船名判断的失误，使得419至今没能及时发现日海军大将的谈话中暗藏的重大情报价值。

    第二天一早，黄鼠狼小组便大包小包从国际饭店顶楼下楼，这个地方绝对不能再待了，木下曾经在这里见过马强，所以他很可能联想到马强可能的落脚点。

    没了马强，要带这么多东西确实有些困难，他们到街上连续雇了几辆汽车和人力车，在不同地点频繁下车换车，七转八绕，才到码头区附近。现在林秀轩可以大抵放心，即使日本人一路嗅到了国际饭店，也已然晚了一步，所有的线索至此都断了，另外他对毛森的担忧，也一并解决了。

    陆大成完全不走样地按照林的意思租了仓库。这里原来是鸿泰生丝行的长期仓库，由于日本人垄断了占领区生丝贸易，这家贸易行在2年前关张倒闭了，随后这里就一直闲置着，昨天水手长精打细算，以很低的价格租下了仓库3个月使用时间，如果让林来谈，至少会下定一年，以免不必要地透露出一些行动时间上的信息。

    一早上码头工人都到其他码头排队等上工，这里倒是冷冷清清，看不到半个鬼影，这就是林最初想要的地方，当然昨天经由胡先生一指点，又觉得太冷清的地方也有不利的一面，不过木已成舟，索性就这里算了。

    林秀轩坐在空旷码头边，望眼欲穿地盯着几公里外的杨树浦船厂，生怕出什么变化，他现在的计划可是一环扣一环，出不得半点差错。

    中午时分，远处传来突突突的声音，林秀轩站起眺望，果然是那艘汽艇，更近些，可以看到驾驶室内的几个人，张广才和马小弟都站在边上，另有几位他不认识的工人。他赶紧起身挥手招呼，船上的人终于看到他了，向他开过来。

    汽艇停靠到码头边，水手长帮忙搬上跳板，马小弟迅速扛着东西，下到码头上，都是些说明书和备件，他们想要的几面海关旗，也卷在杂物中一并带到。

    张经理笑容可掬的下船，赶紧与林秀轩握手，然后四处找马强，没找到，他没有太高警惕性，并没有作多余联想，只是将一份收货单据拿来让林签字。等这里签字完了，张经理高高兴兴和其他人一起搭电车回去了。

    剩下马小弟一直没走，林知道他有事情找自己，当然自己也有事情要找他，两人非常默契地溜达到仓库里。

    “小马，我有急事，必须立即联系胡先生。”

    “你这边的事情，胡先生已经知道了。但是眼下还没有那位兄弟的消息。”

    “胡先生已经知道这件事了？”

    “是的，昨天下午他就知道特高课想出了缩小搜查范围的办法，可惜来不及提醒你们了。另外，这次日本人对汪伪也是完全封锁消息，胡先生一时也打听不到更多。不过胡先生说，局面很奇怪，日本人的海军和陆军医院前天就封锁了，甚至杭州湾的日本舰队也提前返航了，似乎还不单单是马兄弟的事情，或许还有其他的变化。要是林先生知道些什么，请不吝赐教。”

    “这个……我也不是很清楚。”

    “好，胡先生说了既然是同道，他会尽力帮忙打听消息，但是想从影佐祯昭这样的老狐狸手里救出那位马兄弟，不必报任何幻想，那几乎是不可能的。牺牲在所难免，林先生最好择日离开上海。”

 94 同病相怜

    “这个我也知道，只求胡先生能够搞清楚我那位兄弟目前关在哪里。”

    “我会转告我的上级，不过……今日起，胡先生也要离开上海避一避。有什么事找我，由我来转告上级。”

    “好，我先谢过各位。”林秀轩点头道，马强昨天刚见过胡跃新，现在马强被捕，胡跃新要暂避一时也十分必要。林只希望他能施展能量，帮自己一把，至于救出马强，超出了地下党的想象范围，那只有靠自己的小组和419的强力办法解决了。

    “还有一件事，明天早上5点，我的金子从厂里的码头到，希望你能帮个手。最好支开其他人。”

    “没问题，早上我会在码头等着。”

    马小弟交代了这些也离开了这里，目前这个仓库和这艘船，成为了林秀轩和水手长的临时落脚点，暂时只有马小弟和张广才知道，张广才显得木讷迟钝、后知后觉，暂时不会出问题，但是长远看是个隐患；而马小弟显然是可以信任的自己人。林预料胡跃新可能会利用电台向他的上级求证自己，当然自己没有底细可查，结果可想而知，他会不会继续帮自己，其实是一个未知数。如果只是站在抗日统一战线这样的道义层面上，他或许不会为马强冒太大的险。

    林秀轩提醒自己，现在起真正的考验才刚开始，必须戒除之前犯下的轻敌毛病，好好跟幕后的那些日本人过过招。

    他与水手长两个在仓库休息了一会儿，中午时分，水手长离开，去给丙根打电话，同时去附近地摊买了足够15个人穿的衣服和几只皮箱。

    下午，丙根载着梅林的第一批罐头来卸货，水手长已经雇了丙根当司机，专门负责运送各厂家的订货到仓库，以避免太多人知道这个落脚点。林秀轩避开未见，他躲在二楼窗户后面，暗处查看丙根来的路，确认没有盯梢。再看着丙根离开。

    与水手长一碰头，得知新的发电机有门路，丙根走访了天源附近的其它有电解设施的化工厂，找到了几台大功率的发电机，而且厂家被人本人逼得走投无路，正准备便宜出手。

    这一天接下来的时间，都无法得到马强的消息。419一直在监听往来日文电报和语音通讯，没有发现有用的部分，但是监听到了第三舰队司令部与演习舰队之间的电报往来，要求提前回黄浦江。看来如同胡跃新那里的情报一样，日本人正在闭门搞什么事情，林的直觉告诉他，形势复杂未必是坏事。

    入夜后，林秀轩离开租界向南市移动，按照计划，他必须先到藏黄金的地方“踩一下点”，以免有埋伏，然后再由陆达成的汽艇接应。

    林一离开，压力就落到陆大成肩上，原本他在小组中只负责通讯和一些简单工作，很少需要一个人独当一面，但是现在的形势逼迫他必须勇敢应对马强被捕后的艰难局面。

    他前思后想，一直不敢出动，生怕碰到敌人水上巡逻艇。直到夜里10点，两岸的所有灯光渐渐消失了，才一个人悄悄上了汽艇，解开缆绳后，偷偷摸摸挂上那面汪伪的海关旗，如同做贼一样。

    启动了发动机后，他让发动机怠速空转，没有打开任何照明。看着旁边一艘黑黢黢的轮船过去，赶紧双车进二，紧跟着贴上去。浦东测消防灯塔上，日本人的探照灯不时扫过江面，他躲到那艘外国货轮一侧，避免被探照灯照到。

    他还得再过些日子，才能还最终意识到，日本人的注意力完全都在江上英美军舰上，根本没人看他。

    货轮一路向下游开区，水手长开出几公里，然后带上微光夜视仪，悄然向陆家浜拐进去。这条河浜解放后就被填埋掉了，他也是第一次见到，河道不宽，也是一条活水。

    发动机突突突的声音，大概惊动附近居民，不过黑灯瞎火，应该没有人能看到他。

    按照地图指示的方向，他向前行驶了1.5公里，然后看到前方芦苇荡里两短一长的手电闪烁，那是林秀轩发出的信号。他知道到地方了，悄然靠过去，关掉马达。然后到后甲班，将事先准备好的跳板放下去。船随着波浪，微微有些起伏，水手长小心翼翼下船。看到林正坐在三只沾满烂泥的箱子上，显然已经等了好一会儿了。

    “水手长，你迟到了2个钟头，害的我在这里被蚊子叮。”

    “处长，我怕将上有灯光。”

    “你现在是横行一方的水上税霸，日本人的爪牙，看到人躲着，反而会让人起疑，好了，快来帮我抬箱子。”

    两人分三次，才合力将三只箱子提上船，如果马强在，他一个人两次就能完成这样的工作。

    将黄金藏好后，两人悄然离开陆家浜，在附近找了个更小的河道停住，现在要将那些有银行标记的金条化掉。明天马勒会亲自来收钱，马勒如果看出什么，大概不会声张，不过张广才也一定会在场，这个人比马勒好糊弄，但是并不等于很傻，所以事情必须做到一丝不苟。

    两人一人在甲班放风，一人在下面闷热的船舱内，用气割设备熔化金条，重新倒入石膏模具浇筑无标记的金条。

    正是7月最热的时候，两人只能15分钟一轮换，进行这项要命的工作。

    凌晨3点半时，终于完成了3000盎司的金条重铸。他们将黄金装入预先卖好的皮箱内，再将江海关的铁皮箱子沉到河里。

    早上5点，林和水手长终于赶到了杨树浦船厂，马小弟果然守信在哪里等着了。他帮忙把黄金卸下，林赶紧嘱咐水手长趁着天色暗，再次穿越黄浦江，然后直奔杭州湾找到419，尽快将人员带回来。

    水手长顶着一面猎猎的汪伪政府海关旗，慌慌张张在江上行驶。行至外滩时，天色已经很亮，可以看到沿江的日本军舰上已经开始操练并擦炮，军舰上的副炮的操炮训练，似乎就是瞄准不远处的英国炮舰。

    这艘50吨的小船以大约10节的航速，从江面上这些庞然大物边上开过，并没有引起任何人的怀疑。

    陆达成，一路胆战心惊第开过宽阔的江面，中午时分进入金山地界，他用电台进行了一次通讯，得知杭州湾的日本军舰已经全数离开，杭州湾海面可以行使，这才沿着一条入海的支流全速向南，附近所有的船只见到汽艇全都识相躲开，如同林秀轩告诉他的那样，担心纯粹多余，这这面旗子是横行乡里的绝对保证。

    下午三点，他开到杭州湾入口的僻静处等待，等到入夜向滩浒岛靠近，日本军舰固然离开，但是他还需避免被岸上的人看到行踪。入夜后，他再次启动，花了一些时间，终于到了滩浒岛。

    阔别半个月，终于再次见到419号，但是现在不是抱头慨叹时候。

    水手长上艇与艇长、政委简略介绍了一下租界内的斗争形势，林秀轩孤身进厂，没有带通讯设备，目前不知道他那里进展如何；而与此同时，两个小组已经开始搬运各自设备上汽艇了，与第一次上岸试探时的三人组不同，这次拯救马强同志与生产备件的行动并行，有足足十多人参加，还有大量的装备同行。

    两组人开始换衣服，先换好的就坐到汽艇的乘员舱内等着。

    激动不已的褚艾云最先换好一套用料蹩脚，非常不合身的西服，他下到船舱这才发现，特别小组吕青山已经坐在了下面，吕青山的行动永远像个鬼一样，很少有人能引起别人注意。

    他们两人在潜艇上有些脸熟，但是还没有谈过话。

    褚艾云话多憋不住，熬了一会儿，忍不住开口：“你叫吕青山对不对，我看过你们的登船记录，知道你的名字。我是419的副艇长，我叫褚艾云。”

    “我认识你，那天在会议室。”吕抬眼冷冷说道，“你是第一个接我们组长香烟的。”

    原来那天419的军官们群情激奋，准备为难林秀轩时，站在会议室门口护驾的2名特别小组成员中，就有吕青山，但是他站在高头大马的马强边上显得不起眼，所以没怎么被记住。

    “这么说，你早就注意到我了？”

    “呃……我受的训练，随时观察眼前每一个人，记住特征，不管这个人有多平凡。”

    “听说你见到日本大将了，当时有没有干掉他们的冲动？”褚艾云没话找话起来。

    “完全没有这种不切实际的想法。”

    “对了，林处长的第一次行动，为什么不带上你？我看你比马强冷静、沉着多了。”

    “这个么……我想处长自有他的考虑。”吕青山真是烦透对面这个话唠，这个问题还真不好回答。

    “其实你不用说透，我一猜就知道了，林处长不喜欢你……”褚艾云自信地抱住手，“没跑，我不会看错的。”

    吕青山不做回答，能洞悉这一层，突然觉得褚艾云这个人并不是看上去的那么的傻帽，。

    “你别见怪，这种事我见多了，人才么，到哪儿都要受打击的，就比如我，哎，其实我们艇长也不喜欢我。”

    "

    "

 95 全面监视

    “这一点，我倒是看出来了。”吕青山很意外地对褚艾云挺无聊的自怨自艾，做了回答。

    “程大洋同志业务是精湛的，就是处置突发事情总是慢半拍，他自己称之为镇定，并且不喜欢别人比他反应迅速。”

    “你是这么看上级的？”

    “我这个直来直去，这次上岸让我去操作机床，有些大材小用，其实我日语很好，以前研究自卫队是我的本职之一，军内发表过几篇论文。口语不是盖的，完全可以混进日本人堆里。让我跟着舒平，哎，数控机床我就会，操作那些旧设备，还真是没十分把握。这是真话，不是我谦虚。”

    吕青山心里想：你什么时候谦虚过？

    “要是能和你们一起行动就好了，我就想好好发挥能力。”

    “你的日语什么口音？”

    “带一点儿九州口音。我的老师是正宗日本人，以前的激进左翼，在日本受迫害待不下去，40年前定居中国，专门教日语。用他的话说，我的日本话几可乱真。”

    “嗯，说不定时可以用得上，上了岸，我找组长说说。”

    “有用得着的，你尽管开口。”

    “我做不了主，得听林处长的，不过林处长正缺人手，所以可能需要你帮忙。”

    两人你一言我一语，渐渐热络起来，似乎同样怀才不遇的境遇，让他们多少有了一些共同语言。

    陆达成和机电长舒平站在驾驶室里，正在做起航的最后准备，他们必须在天亮前，赶到仓库，并隐藏起来，好在水手长来了一回，已经摸清了路线，另外他跑了一趟，渐渐壮了胆子，林所谓的这艘船可以在大部分河道横行，不是假的。

    几个钟头后，419将再次起飞一架无人机对上海展开全方位的侦察，为了确保营救马强的强力后盾，艇上已经着手对巡航导弹进行地图预装，无人机携带的小型炸弹爆炸很彻底，不容易留下残平片，还得靠较为可靠的重型武器。巡航导弹的攻击，必然必然会留下一些残骸，只有在不得已的情况使用，当然如果燃料剩余较多，可能会将残骸烧的比较干净，而敌人从未见识过未来武器，也容易将巡航弹误当做某种有人驾驶的自杀飞机。沿江的日本陆海军指挥部建筑，大多经受过813抗战中国军的炮击而屹立不倒的，都是异常坚固的建筑，只有大型弹药才能起作用。

    当这一切终于开始进行的时候，策划者林秀轩一个人蜷缩在经理室的沙发上。

    昨天白天，黄金已经交付给了马勒，马勒果然是个行家，他只用天平和量杯确认了最初几块金锭，就打包全收了。他很清楚，这些没有标记，很像新浇筑的金条必然来路不正，不过纯度没有问题。最终，他验收完余款，没有多少什么，只是向林秀轩神秘地笑了笑。

    张经理将档案室的钥匙郑重地交给了他，送走马勒后，林秀轩正式成为了这家厂的主人，但是面对这么大的进展，他却久久难以入眠。黄鼠狼小组已经瓦解，队友处境不明，而他，已然成了孤家寡人。

    马强一定还关在某个地方，距离这里不会超过3公里，但是他无能为力。他一合上眼，就似乎能看到马强上刑的场面。

    一切的一切都可以归咎为自己的疏忽，疏胡跃新分明已经提醒过他，苏州河上的这些桥万万不能过；但是他仍然麻痹大意，他太过小看自己的对手了。

    实际上，小组的危机并不是前天才显现，之前一路如同高空走钢丝，险象环生，却一直有惊无险，表面上，似乎可以归结为他的应变能力和运气，但是每一次有惊无险的背后，风险都在积累，最终，终于总爆发。

    419面对的敌人非但不傻，而且效率极高。小组的每一次疏忽，都使得敌人更加逼近真相，特高课或者梅机关，正在穷尽手段，打探情报。如今这些日本人与穿越而来的419之间，很可能就隔着一层纸，捅破与否取决于马强的意志力。

    当然，事情说不定比看到的更加复杂，胡跃新提供的消息表明，敌人在马强被捕几天前，就已经出现各种反常调动，这在情理上说不通，如果只是因为南市的黄金劫案，或者军统在租界内的爆破和刺杀，那么他们也不至于闹出其他不必要的动静，比如封锁了医院？

    现在林秀轩面临的，是胡跃新这样人脉广阔的老地下都搞不明白的形势，他发现自己引以为豪的分析能力，不再那么起作用了，他现在面对的，不再是死的历史，而是一个全然陌生，危机重重的凶险境地，即使你知道一些历史，也很难在这样处境中游刃有余，即使处处小心应对，仍有可能因为一点点疏忽，导致满盘皆输。

    外面响起巨轮的汽笛声，他从沙发上站起身来。

    巨大的出云号装甲舰，从眼前慢慢驶过，巨舰正在用莫尔斯码向岸上发送讯号，看来泊位就在杨树浦附近。这将给自己的行动打来一定的掣肘，同时也是不错的掩护。他希望一切如胡跃新所言，宪兵队不会在海军泊位附近乱来。

    林看了看表，已经到了3点，几个钟头后，两组人马就会赶到，到时候他就不再孤立无援。或许天亮后，419号上的监听组，或者与本地地下党有联系的马小弟。可能带来一些好消息，一旦知道马强的位置，加上有了人手，他就可以开始策划营救。

    另外，黄金荣还欠着林秀轩的人情，必要时，这张牌似乎也可以打，但是也不能让他和毛森摸到自己更多的底细，怎么才能安全地调动所有的人脉？林想了半天，也没有完全稳妥的方案。他强迫自己躺下休息，等待着新的一天到来。

    凌晨5点。419号收到了从十六铺仓库发出的，人员全数到达的电讯，一切总算顺利。

    水手长使用了超过10节的高速，在河道里紧赶慢赶3个钟头，终于赶在日出前，将所有人送到目的地，在这个缺乏夜视仪的时代，黑夜是比一面伪军旗子更加有效的掩护手段，至少水手长是这么认为的。

    随后419的译电室，又监听到了一份来自敌人的相关电报，电报以驻上海日军派遣军情报室总务科长：楠木实隆少将的名义发出，使用以紫码为基础的一种变形密码加密。

    得益于秦小苏提前10天的细致破译工作，419几乎同步破解出电文，毫无疑问，比电报接收方――日本陆军省译电室的解码速度要快，敌人应该没有同步解码能力。

    日本人的这种密码，使用很多组机械轮加密，利用日语的元音和辅音进行区别分组，产生天文数字的组合，表面上看，没有密码本想利用穷举破解，至少需要很长一段时间，那样一旦敌人更换密码本，破译工作就前功尽弃了。不过这个时代的人并没有见识过计算机的威力，基于自信，大本营更换密码本的频率为一年两次，日本人在这方面，远比德国人要疏忽。

    秦小苏借助计算机，用了20个小时就破解了日本驻南京大使馆，以及驻沪领事馆使用的密码（因为这些单位发出电报最频繁，容易采样。），随后，利用加密规律，只花了5个钟头，就破解了类似的海军密码。但是，日本人仍然习惯性第在电报中加入了一些约定代号，这些部分是无法破译的。

    早上破译电报原文如下：陆军省：第十三军（登部队）楠木课长，第一四九零番，至急电报：我部，已于日前查获飞车，但无法获得有效口供，飞车供述极混乱，事态蹊跷，建议派遣陆军飞机，将飞车送往大本营调查。电报中的飞车就是典型的暗语，犹如后来著名的“攀登新高山”一样，只知道字面意思，仍然没有什么作用。

    秦小苏无法知道“飞车”代表的是不是代表马强，词源本身是日本将棋中的一种可以四面纵横的棋子，很有可能是指代间谍，但是又不能确定。

    文中所言，不能获得口供，似乎暗示马强顽强地扛住了刑讯，但是日本人为什么这么快就放弃了？

    秦小苏建议程大洋重点监视发出电报的，位于狄思威路上的日本陆军司令部，跟踪从这栋建筑内进出的各种车辆。同时，也不能放过其他日本人在上海的军事情报机关。好在这些地方都集中在不足10平方公里的区域内，似乎靠一架无人机就可以进行监视。

    从电报看，将飞车押送往大本营，只是楠木少将的建议，还未实施，419必须与楠木少将一起等候陆军省的回复电文。

    一旦马强被送到日本，意味着所有的营救方案都无可避免地失败，所以现在起，必须仔细跟踪所有从重点单位发送往来电文，决不能有一丝一毫疏漏。419已经在岛上重新假设了天线，可以在已经记录到的敌人频繁使用的频道上，监听敌人收发的所有无线电电文。

    为了进行完整监视，两架无人机计划将轮流起飞，不间断地在可能关押马强，或者与之有关联的重点据点上空盘旋，这些重点地区，在林秀轩之前开展的调查中，被细致的一一收集到，画到了地图上。

    它们分别是：狄思威路上的日本陆军第13军团司令部；大西路，嘉里道大厦的梅机关总部；四川北路85号的日本驻沪宪兵司令部；法租界贝当路上的日本宪兵沪南分队；施高塔路上的日本海军在勤武馆府；江湾路10号的日本海军陆战队司令部，吴淞路上的第三舰队司令部；文监师路上的日本人俱乐部（外围情报组织）

    419号，与整个上海日军的对抗全面展开了。

 96 一切就绪

    日本人当然做梦也不会想到，他们在上海庞杂的军事情报机构，竟然被一架轻巧的，可以滞空十多个小时的无人机全部监视到位，不仅仅是出入车辆去向，电报往来，无人机的分辨率甚至可以清晰到分辨军服。

    可惜的是，居高临下的监视，最初并没有收到立竿见影的效果。

    早上马小弟提前来到厂里，他从办公路下走过时，见到站在二楼办公室里的林秀轩，然后摇了摇头，显然还没有任何的消息。

    林耐住焦急，不动声色。他预计马强被捕不到40小时，敌人应该还没有展开大规模刑讯，所以还有时间。

    他向张广才交代了一下今天的事情，当然只两件，其一是抓紧船台上那艘散货轮的进度；其二是将厂西区的闲置厂房和宿舍清理出来，他告诉张经理，最快明天，最迟后天，他的工人们就要到了。宿舍和车间的钥匙，由他自己保留，修理完成后，门不必锁。工人将从工厂码头直接进厂。

    交代完以上事情，他一个人离开，水手长那里到底怎么样了？人带来了没有？这些他实在心焦。另外他也急着想知道419的电台和无人机获得的最新情报，他从租界外绕了一大圈前往十六铺码头，用了4个小时，直到中午12点才赶到租界内仓库。

    远远走近仓库，就看到二楼破窗子外，系着的一根布条，这是他与水手长约定的一切顺利的标记。他走到仓库附近，可以感觉到自己处于被监视状态，特别小组全员到齐，一定会对周边加强戒备。

    他带着奇怪的感觉，走进仓库，上了二楼管理员办公室，终于见到了赶来的15个人中的13个，另有2人在附近制高点值班，没有露面。办公室内已经假设好了天线，随时可以与419以及空中的无人机展开通信。

    见到这么多同志，他的心这才放下一半，现在他在租界内外终于有了队伍，尤其特别小组的几名好手悉数都到了。

    “林处，人我都带来了，从叶榭、转吴泾、长桥，一路顺风。以后再走这条路线的话，可以更快。”

    “太好了，可把你们盼来了。”

    林上前紧紧与水手长握手，昨天夜里，他一个人卷缩在船厂办公室的沙发上，才最深刻地体会到了孤立无援的苦境。

    “有没有新的情况？”他转向吕青山。

    “组长，无人机已经拍出来了，黄昏前会有第二架接替。电台监听也已经展开，目前还没有收集到有用情报，只截获敌人一份语焉不详的电报，原文在这里。”

    吕青山说着将桌子上计算机掉了个头，上面显示楠木少将的电文内容。

    林迅速看完，直觉告诉他电报涉及的那个需要送到日本本土的人，是马强的可能性很高，但是常识上，似乎来的太快，除非马强招供了，使得敌人知道了事情的紧迫性，才会第一时间与大本营联络，但是如果马强招供了，为什么船厂至今没事？

    “小吕，马勒船厂周边有没有发现异动？”

    “还没有。无人机一直在监视，早上有日军少年兵列队从门口经过，仅此而已。没有发现暗哨。”

    “这么看来，可以继续按计划行动，”他思忖一会儿，转向众人。“同志们，在所有可以预料的情况内，这次营救必须依靠强力，没有半点取巧的可能。马强同志被捕，目前敌人至少掌握了他的两方面线索，一是登陆过程中锄掉了几个汉奸，二是他涉及了黄金丢失案，这样他们还很难猜到什么，尤其我们与太湖的国军游击队配合过，必然混乱他们的视线。”

    “我建议无人机增加监视周边机场，如果敌人试图转移马强去日本本土，用船太慢，必然会调动运输机。我们可以获得提前预警。”吕青山说道。

    “嗯，建议很好，可以让第二架无人机接近时，做一次广域调查，查清周边几座机场的飞机类型和数量。据我所知，龙华的机场为日本海陆军共用，江湾的机场，属于陆军，另外，你还要尽快制定强攻的方案。”他说着按下计算机上键盘，显示敌人核心地带的虹口地图。

    “虹口地区日寇经营数十年，守备森严，简直就是一座堡垒，而且很多据点我们只能看到俯视平面图，内部情况不明。日军第13军指挥系统以下，至少有4000人驻守上海周边，这还不算日本侨民和伪军力量，整个虹口有日本人的特务机关，刑事警察，宪兵队、特高课一样不缺，从策略上，强攻这些据点并不明智。如果一定要攻击这些坚固建筑，必然要使用巡航导弹，这样导弹的残骸极容易落到日本人手里，这对我们隐藏是一个不利因素。”

    “那么，最好争取在押送途中动手？”吕青山问道。

    “不错，你和我想到一块儿去了，能不动用巡航导弹的方案才是优选，不过途中动手必须依赖精确的情报，一是押送地点必须搞清，二是时间和路线，其次是押送兵力。如果能提前12个小时以上获知以上情报，对我们最为有利。”

    “武器怎么办？我们的武器的口径和弹壳长度，都与时代并不相符，容易留下马脚。”

    “这一点我来想办法，黄金荣欠着我的人情和钱，应该能搞到一批武器。现在，先想办法弄清情报，地下党这边我已经进行了初步的接触，估计他们会通过上线来调查我们，不排除会产生误会，所以我们最好也听听胡跃新的电报。对了，419监听到地下党那里的电报了吗？”

    “还没有，军统实施刺杀后，李白的电台一直处于隐蔽状态，只收不发，秦小苏一直在研究日本人的密码，还有隐藏在黄浦江上的一艘丹麦货轮上的德国电台，还没有顾得上地下党。”

    “嗯，同志们，目前整个上海的日本人高度戒备，保密极严格，似乎连汪伪也都蒙在鼓里。所以我们不能光等那边的消息，还必须自己展开情报工作，一旦马强被转移到日本，对我们来说，就是巨大的挫折。”

    他转向舒平：“机电张同志，情况紧急，必须让你们这些业务干部也掺乎进来。”

    “哪里。都是为了完成任务。冒险就是所有军人的本分，我的人会全力配合行动。”舒平面无表情地冷冷回应。

    “我想，今天夜里你们就在船厂码头上岸，你们大概已经用无人机看过现场了，出云号就在船厂旁百多米。这是新的斗争环境，必须要适应。”

    “出云这艘破船，杭州湾就见识过了，观通监听到她在演习时爆炸一台锅炉，打沉她都嫌浪费鱼雷。”舒平说道。

    “好，明天就可以开始试生产，如果没有必要，我们就不使用船厂的人手，那样容易增加暴露的机会。”

    “这个我知道，不过时间上不乐观。明天先试验开工看看速度。”

    “每月初日本宪兵回来检查，如果能糊弄过去，你的时间并没有那么急。当然，具体情况，还得看营救组这边的变化。”

    “我的话说在前面，生产零件是高度计划性的工作，不是那么容易适应其他方面进度的。所以最好你们营救的工作适应我们的进度。”

    舒平甩下一句话，直接否决了林秀轩让他提前完工，配合营救的设想，他这个人倒是从来不说没把握的话。

    “好，我会考虑你的建议的。”

    大致情况介绍完毕，大部分人都开始休息，林将吕青山拉倒一边交代就一些具体细节交换了意见。吕青山是远比马强机灵的全能人选，当初没有入选第一批登陆小组，只是林秀轩觉得他与自己特点重合，带上他浪费名额，带上马强则显得优势互补，他的内心深处，还是比较怵需要强力解决的场合，有马强在身旁就觉得心里不虚，没想到最后问题就处在了马强身上，当然，对于潜伏任务而言，马强的进步已然很大，手上的勒痕导致的暴露，其实可以看做风险积累后的最终爆发，马强本身的责任不大，作为组长，林的失察责任更大些。

 97 百分之百次品率

    中午时分，附近水塔上的观察哨，发现有一辆道奇十轮卡车靠近，后面没有发现跟踪，过了一会儿，司机就在门口狂按喇叭，等着开门。

    陆大成带着两个伪装成装卸工的小组成员，出去支应送罐头来的丙根，其他人躲在仓库二楼，通过一台便携计算机，继续观看无人机视频。新的情况是，陆军第13军团司令部，和海军第三舰队司令门口都加了岗哨，甚至还有坦克，看来敌人也是如临大敌。从无人机视野可以看到，战舰出云就停在马勒船厂码头边上，船员正在擦洗甲班，显得较为轻松，从各种迹象看，水兵们似乎要放假上岸了，这是好的兆头，说明敌人还没有注意到船厂有变化。姊妹舰磐手号没有出现，也许回横须贺了。

    但是仅仅通过无人机凌空监视，仍然无法找到马强被关押的地点。这一天的白天，就在交集的等待中过去了，进展十分有限。

    晚上时分，419截获到第三舰队司令部发给海军省的电报，电报要求海军省向陆军施加压力，不要插手海军的工作，目前海军的人员正要上岸，希望陆军适可而止，不要发生什么不愉快的事件。

    电报仍然没有涉及太多的具体内容，虽然怎么看都与马强的事情有些关联。

    晚上第二架无人机起飞，接替监视任务，它趁夜对周边机场，进行了一次摸底，发现龙华机场多出一架运输机，其余周边机场没有发现有什么变化，现在大致可以确定，如果敌人需要运送人犯去日本，会从江湾机场起飞。

    林让吕青山判断一旦敌人从虹口押解犯人去龙华，可能走的路线，并制定相应的计划。由于从虹口一带前往龙华，必须从西绕行租界，道路不多，容易猜到，途中将有大片空旷地带可以实施埋伏。唯一的难题是情报，敌人如果使用有线电报或者电话进行联络，419很可能无法截获相应的信息，暂时也没有太好的策略，只能让无人机扩大监视范围，不时看一看江湾机场的那架停在跑道边的运输机，是否靠近跑道做起飞准备。

    凌晨时分，除水手长带着的1名特别小组成员留下外，其他人登上汽艇，向北面几公里外的船厂进发。敌人的军舰散落在黄浦江两岸，不时有船上的探照灯扫视江面，不过日本军舰更多的注意力，放在租界泊位处的几艘英美轻型巡洋舰上，并不太在意巡江的税务快艇。

    一行人顺利靠岸，终于到了船厂，由1人再将汽艇开回仓库附近泊位，避免白天被船厂工人看到产生怀疑。

    林安排他们先去厂房看了一下，然后去宿舍安顿，先隐藏好电台和天线，然后安排暗哨值班。无人机可以看到，墙外面打着手电的日本少年巡逻队每5个钟头从厂外通过一次，通过热像仪，还可以看墙里面，林一行人鬼鬼祟祟的在宿舍和厂房周围来回走动，似乎是在为开工做最后的准备工作。

    一早上，林秀轩引荐张广才与舒平以下技术人员见面，张经理疑心不大，与大家一一见面并握手，然后客气的表示昨天已经找木匠将床铺都修理过了，破损的门窗、屋顶也都补过了，大家初来上海，人生地不熟，如果有什么不便之处，找他就是了。张广才原本负责生产，不过最近没什么可生产的，所以什么都管。

    林秀轩告诉他，这些人都是乡下收来的学徒工，练手艺来的，不用登记注册，不给工钱，厂里也不必过问，以后他们就在这里的闲置车间里学习操作机器，一般闲杂人等不要靠近这里，以免搅和。

    张经理连连点头称是，他也不仔细想一想，他看到的这些人平均年龄过30，还一个个白白净净，怎么可能是乡下招来的学徒。

    早上，舒平在车间内先安装好通风设备，然后遮住门窗，开始安排人手试生产。先从简单的o型环开始，这是主屏蔽层外的密封设备。419遭遇穿越时，损坏了一些压力部件，还有一些耐压回路和法兰连接件，表面完好却无法进行探伤，必须额外紧固和增加刚性支撑物，以增加安全冗余，以备反应堆重启。这些是最容易生产的，主要要求是精度而非强度。高精度数控机床可以通过切削在几分钟内完成。但是老式机床的精度，就更多依赖手艺了，果然一上手就发现机器不称手，连续加工了几件，都不达标。按照舒平的精度要求，次品率百分之百。

    舒平倒是不急，因为这种情况完全在他预料之内，他从来没有向任何人拍胸脯保证过什么，这是他的处世作风。反正有的是材料练手，他又亲自带着手下人试生产二回路得乏气系统，这是冷凝管道的一部分，对压力要求不高。他希望借此熟悉设备，同时看看这些德国快通机床能达到的精度。

    林秀轩在419上就见过舒平干活，何止是有条不紊，简直是不动如山，完全不是那种风风火火的人。林没有心思多看他们不断生产次品，亲自安排特别小组的人轮流值班，然后就离开了西区车间。

    他到了船台附近一打听，马小弟今天没来，也没请假，不知道为了什么，他急等着情报，但是胡先生却好似是不灵了。暂时只能靠自己了，他和张经理打了个招呼，就往厂外去，想亲自到四川路海军陆战队司令部门口探探风声，本想带着会日语的吕青山，不过必须有人盯着无人机，并制定伏击计划，只能一个人去。

    雇车到了四川北路，一路混迹在人群中，偷听各种谈话，在平野烧烤店里，听到了日喝酒的日本平民谈论起2天前的外白渡桥交战，听说已经死了4个日本人，重伤3人。一群日本人感叹，自从813以来，皇军以一当十的场面倒是见怪不怪，还没见过这么厉害的中国军人。有一个气呼呼的日本人说，必须公开斩首，才能让中国人知道，杀死陛下军人的下场。

    林一路又到了陆战队司令部，上次路过时，门口只是停着一辆坦克和2名哨兵，今天门口附近警戒的日军大约有半个小队，枪上了刺刀，还架起了机枪，门口怪叫多2辆装甲车。

    日本水兵看到有向里面张望的中国人，立即持枪驱赶，林秀轩无法在门口停留太久，他真恨不得化作一只蚊子飞进去，可惜现在这里防范森严，水泼不进。

    如果从日军在上海的所有军事据点分析，陆军司令部、海军陆战队司令部以及宪兵队，是最后可能关压马强的地方，这些地方守备甚严，而且都有各自的监狱，其他地方都太小，没有关押审讯重犯的设施。如果从马强现在枪伤的情况看，还得加上海陆军各自的医院。

    他有溜达到了驻上海的陆军13军司令部，防守更加严密，直接用95式坦克堵住了大门，根本刺探到什么消息。又去了一趟江湾路上的海军医院，发现门口也有士兵守备，但是没有司令部森严，似乎有日军军服就能混进去，并不检查证件，可惜他一时也没辙。

    简直出了鬼了，为什么陆海军单位外加医院一起戒备，马强到底在哪儿？

    宪兵队门口林没敢去，生怕节外生枝，只能先回工厂。刚到门口，正撞见匆匆赶来的马小弟。两人没进厂，先到了街对过的凉茶铺。马小弟今天没有上班，专门等着上面消息。到了下午终于有了一些消息，于是急着来找林。

    胡跃新通过关系打听到，马强此刻可能在日本宪兵队，因为宪兵队正要押送重要人犯去日本，犯人姓名没有打听到，有可能是敌人故意省略了，也有可能是本地情报单位没有拷问出来。现有的情报表明，敌人会通过日本海军控制的戊基地（江湾机场）经烟台，押送重要犯人前往日本。

    从敌人重视的程度看，几乎可以断定是马强。但是胡先生也搞不清，为什么日本情报机关这么快就放弃了，按说马强被捕不过40小时，而日本人在上海有完整的情报体系，并不缺人手和办法；在旧日军的观念中，将难题丢给上级，是一件非常没面子的事情。并且胡跃新还从未碰到过将中国人犯送到日本国内调查的先例。

    具体押送时间还没有定下来，最快可能在后天，胡跃新通过马小弟转告林秀轩，还是那句话，最好断了营救的念头，因为那是不可能的。

 98 最终方案

    他建议林秀轩无论肩负多重要的使命，最好立即放弃马勒船厂，转入租界或者干脆离开上海，以他的经验，绝大部分人经受不住拷打，不要在这个问题上报任何侥幸心理。

    林对前辈的告诫不置可否，他当然知道其中的利害，但是放弃马强是绝不可能接受的，不仅仅是因为个人情感，还有419全体的命运，另外老前辈生于国家羸弱的旧时代，自然觉得营救完全无可能，他并不曾见识过林秀轩真正的手段。

    林向马小弟提出新的要求，最好能获得比较准确的押送时间。两人分别后，他没有进厂门，而是再次绕了回到租界。营救方案吕青山正在策划，这无需他插手，所以他可以腾出手干些别的事；尽管在原计划中，营救马强，应该排在生产零件之后，以免敌人过早警觉，在自己眼皮底下藏有一支强有力的队伍，但是形势发展很快，阻止马强被送往日本，是压倒性的任务。昨天吕青山提醒了一些问题，诸如武器口径的问题，既然影佐祯昭能从一只箱子上看出那么多名堂，必须防止留给她更多的线索才行，所以他必须再见一下黄金荣，原本他不准备再节外生枝，但是现在必须向这个流氓借几条枪。

    他赶到八仙桥附近，找了家咖啡店，给黄家打了一个电话。

    黄金荣接起电话，一听到林的声音，惊地啊了一声，然后一言不发，犹如撞见一个催命鬼吓掉了魂一样，既不敢回话，也不敢挂断电话。

    暂时，全上海只有他知道吴四宝是谁干掉的，黄金又是谁劫走的，林露的几手，确实超过了他的想象，他现在他知道这个人有多麻烦，避之唯恐不及。

    “黄先生，我知道你在听。我替你完成了这件事，现在是你兑现承诺的时候了。”

    “老弟，我是让你干……了这件事，但是我没让你……干那件事，现在你招惹大祸了，他们岂会善罢甘休，最后恐怕还要连累到老夫头上。”

    “你怕日本人，难道就不怕我？”

    林语带威胁道。

    “这个我知道，我知道，老夫自然不会失约，剩下的钱，我会给你，但是求你最好赶紧离开这里，从此不要再见面。我看这租界太小，实在供不起你这样的祖宗啊？不如去太湖，老夫可以引荐。”

    “呵呵，好说，我去哪里不用黄老板操心，你的钱我也可以不要，不过还有一些旁的要求，今天最好能见一面。现在我就在附近。”

    “好，好，20分钟后，你从弄堂后面上来。能帮忙我自然会帮，不能帮的话，我自然把钱给你，只求先生赶紧离开。”

    林挂断电话，绕了一圈，如约来到黄家后门，龚天健像个鬼似的躲在阴影里东张西望，看到林走来，赶紧闪出来，引林秀轩上楼。

    这次会谈不再有毛森参与，在听说了吴四宝被射杀，黄金被劫之后，毛森就掂量出斤两，早已经躲得远远的，连黄也不知道去向，黄金荣的家业在此，无处可躲，他每天向关公祈祷，林秀轩和日本人不要上门找麻烦。不过最后该来的还是来了。

    “林先生，你闯得好大祸。”黄金荣背着手在屋里来回走动，显得焦急异常，“我在江湖上这么多年，还未曾见过这样强横行事的，原本区区一个吴四宝，一枪就能解决的事情，却闹出那么大动静，日本人的黄金岂是……哎……”

    “这么说，黄先生也知道那单生意是谁做的？”

    “我不知道，我什么也不知道，求先生有什么要求，赶紧说出来，黄某能办到的一定照办。”

    “其实是这样，林某得了那笔不义之财，正有意离开租界去外面拉一支队伍，痛痛快快和日本人干。”

    “这样甚好，这样甚好，租界不宜久留，最好赶紧离开。”

    “只是……有了钱，还不成，还缺人枪。”

    黄金荣毕竟是老江湖，立即听出林的意思。

    “人我这里没有，要枪，林先生尽管开口。”

    “好，那我就开口了？”

    “尽管开口，不过我有言在先，黄某办妥了这件事，从此你我两不相欠，不再有瓜葛。最好以后不再见面了。”

    “一言为定。”

    一个小时后，林离开了黄公馆，他从黄那里讨到了一批没有任何底细的武器弹药，算是两清。按照约定，子夜以后，黄会将这批枪藏在徐家汇天文台附近河流上的一只破船上，由林自己去取。

    天色已晚，他无法再去工厂，直接步行到了十六铺仓库。此时仓库内已经满满当当，订购之物，大部分已经运抵。水手长还托丙根从黑市买来400公升柴油，丙根只道是发电机要试用，却不知是泊位上那艘汽艇之用。那艘汽艇如今就停在黄浦江边上，正所谓大隐隐于市，没有人对它产生怀疑。

    到目前为止，通过分离关系人，控制风险的做法还是奏效的，大部分厂商都通过丙根的卡车来运输，而船厂那边由张广才来管理，张广才来过仓库一次，只是交货，当时没有挂海关旗，他并不知道有什么用处，而丙根每次都看到江上的这艘艇，但是至今不知道船是谁的。

    林在仓库与船厂展开联络，得到的消息是，一切顺利，舒平的工作组已经渐渐熟悉了旧设备，经过几次练手，次品率下降到了90％左右。但是419那里就没有监听到任何的消息。龙华机场的那架外形很像dc3的日本0式运输机，还停在那里，没有起飞的迹象。

    无人机根据林的要求对徐家汇附近河面进行跟踪，拍到了一艘点着油灯，拖着小船的机帆船，鬼鬼祟祟开进林指定的小河道，大船大概就是黄家平时私运鸦片和违禁品用的，在复杂河道内，靠着一点灯光，竟然开的还挺顺。。

    只见大船放下小船，悄然开走了。微光模式可以看到小船上盖着布，显然里面有东西，看不清吃水多深，按林的意思，船头挂着一盏油灯。

    无人机继续用热像模式观察四周，没有看到蒙布下面有可疑的热源，船上没有人，附近也没有发现可疑的埋伏，料想黄金荣这个怂货不敢乱来。

    留下一名组员看仓库，林和水手长以及另一名组员徐冲，乘着小艇前往接货。无人机在空中盘旋，以策安全。他们可疑通过艇上的终端看到周围的情况，周围确实有一些人吃饱饭，夜里出来钓虾的，不过都可以排除威胁。

    很快小艇就找到了那艘木船，然后靠上去，3个人开始搬运里面的箱子，一切顺利，几分钟就转运完毕。

    实际上，这笔交易黄金荣显然是赚了，10把汤普森冲锋枪，10支手枪，一支捷克轻机枪，外加2个基数弹药，抵充了25000美元尾款，而这些东西在黑市上的价格不会超过7000美元。

    3人回到仓库，将枪支藏好，然后徐冲开船再次将林秀轩送到船厂，然后再开船回仓库，有了这艘汽艇，在江面上活动确实方便许多，诚如胡跃新所言，在敌人眼皮底下活动，反而安全。如今林秀轩在上海有了两个据点，一个在杨浦日本人眼皮底下，另一个在租界内码头区；一个在明，一个在暗，关键时刻可以利用汽艇互相转移人员，为任务增加了不小的灵活性。

    凌晨3点，林终于看到了吕青山制定的计划，由于没有具体的路线情报，吕已经将所有敌人可能使用的路线，包括可能性很小的水上通道，都进行了预判。并在每条道路上找到了可能伏击的地点。

    “组长，如果敌人车队规模较大，我判断，不可能走那些狭窄的路线，可以将陆上线路缩小范围至三条，如果他们事先集结车队，我们会提前发现，如果他们封锁道路，我们可以得到额外的预警时间。我已经划定了预警层级，可以作为行动的参考。必要的话，可以先将一支人马派到沪西。”

    “建议很好，不过调动人手去沪西，一两天内还办不到。”

    “必要时可以用无人机上的炸弹，提前摧毁龙华的待命运输机，这样可以迫使敌人推迟行动。我认为，这可以作为最终方案。”

    “不，不，这样不行。”

    “不行？”

    “我修改你的最终方案如下：一旦拦截敌人车队失败，而我们又无法确定马强在车队中的位置，则必须保留炸弹到飞机滑跑时，才炸毁它；如果飞机起飞，则使用携带炸弹的无人机撞击它。”

    “这样马强他……”

    “所以我们必须尽量避免这种情况出现，但是一旦事情即将超出我们控制，必须执行以上方案，记住。最终方案是最终解决问题得办法，不是为了拖延敌人行动。我想马强同志也会理解的。”

 99 新二人组

    “我知道了，但愿这一两天内，敌人还不会行动。”

    “枪我已经搞到了，都是这个时代最寻常的轻武器，至少敌人不能从武器上找到疑点。”

    林说点头道。要是几天前，他根本不会在行动前，专门费心去搞一批武器，他当时觉得敌人傻到很可能分不清7.62和7.63的手枪子弹区别（后一种手枪子弹在这个时代的中国很常见，无法追查来源），他射杀吴四宝前，至少是没想过在现场捡一支本时代武器来下手。但是马强被捕这件事对他触动太大，影佐祯昭或者某个幕后的家伙，确实狠狠地露了一手，让他心中很不服气。

    敌人没有无人机，没有先进的，可以从几公里外偷听的监听设备，他们只有落后的没有跳频的电台和原始的加密机，时时刻刻都在泄露机密。特别小组技术上的优势，确实容易让人产生麻痹思想，觉得敌人很傻，很容易对付；某种程度上，利用无人机居高临下监视对手太久，会有一定的负面作用。对手看起来就像是一群来来回回，茫然无知的傻逼。但是深受挫折的林秀轩，现在比任何时候都清醒，日本人不是仅仅靠着武力，就占据了半个中国，他们的情报机关行事严密，且诡计多端，自己和419与敌人之间，只差着那么一层窗户纸。

    “组长，你认为敌人出动装甲车护送的机会大不大？”吕青山一语，唤醒了犹在恍惚间，痛定思痛的林秀轩。

    “不能排除这种可能，一定要防范敌人出动装甲车。”

    “那我只能在计划中加入反坦克导弹了，不过反坦克导弹的战斗部爆炸威力不足，火箭发动机和弹体部分很难同时被摧毁干净。这一点不如巡航导弹，后者非但有足够的爆炸威力，剩余燃料也可以把发动机残骸烧毁。”

    “嗯，这个我知道。所以还要加入回收导弹主要残骸的计划。对了，你在陆军干过，反坦克导弹爆炸后，各种残骸一般会掉落多远？”

    “这个可没谱，有时候就掉在目标附近，如果燃料剩余较多，会烧得不剩什么，但是有时候会被串列战斗部爆炸的反作用力崩到很远，不过依靠无人机的热像设备，应该可以找到散落附近比较大的残骸。”

    “会不会有特殊情况，我是说，我们必须很快撤离，不可能有很多时间来搜索残骸。”

    “如果残骸掉到了河沟，被迅速冷却，无人机上的热像仪就会失去作用。”

    “那么伏击地点附近不能有河沟之类的。”

    “明白。”

    “狙击方面有什么困难吗？必须首发命中，第一时间击毙最重要的目标，让车队停下来。”

    “狙击由我或者徐冲来，150米外绝对没有问题。使用7.62马格南子弹，至少敌人起获弹头不会查到什么，本时代的美国军队使用弹头完全一样的子弹，都是温彻斯特公司生产的，但是马格南子弹的弹壳略长，最好能回收。当然如果不回收，也不算一个大的破绽。另外，徐冲使用的反器材枪，弹头特殊，不能居高临下打，必须平行于地面开火，这样子弹会飞出很远。如果敌人出动装甲较薄的装甲车，消灭装甲车的任务可以交给徐冲，这样可以省掉反坦克导弹的部分。”

    “很好，方方面面考虑的很仔细。有你在，确实想的周到些。好了，这里让徐冲盯着，你去休息一下。明天你我一起去虹口探听消息……”

    “你认为马强在海军医院？”

    “这个不敢说，不过13军团司令部和海军陆战队大楼守备森严，不容易混进去，海军医院我踩过了，人多混乱，管理不严，只要一套日本人军服就可以混进去。如果进去了，至少可以打听到一些消息。但是军服不好搞。”

    “军服？随便弄死一个鬼子不就行了？”

    “原本当然可以这么做，但是经历了眼前这些事，我还是不想在虹口弄出什么动静来。我们的对手，是个相当细心的家伙，凡是不能大意啊。”

    “第三舰队刚刚完成杭州湾演习，最近都上岸放假，要搞军服或许有办法，容我想想办法。”

    “好吧，你来想想办法，可惜你这样的好手太少了，要是多几个懂日语的就好了。”

    “我知道一个人日语很好，而且就在小组内.”

    “是谁？我怎么不知道？”林急切问道。

    “副艇长褚艾云。而且他很愿意加入我们这边行动。我觉得让他留在这里生产零件，有些大材小用。”

    “原来是他？”林背着手来回走了几趟，“你不觉得他这个人话很多，显得不太严谨吗？”

    “如果他真的像看起来的那么不严谨，是怎么成为核潜艇上多面手的？那些技术活需要相当仔细才行，我觉得他这个人外粗内细……并不是看起来那么大大咧咧，并且他还有一个额外的优点。”

    “什么优点，说说看。”

    “这个人不怯场，脸生、脸熟都能搭上话；我记得你说过，胆大心细，可是搞情报的优势性格啊。”

    吕说的倒是没错，在人堆里收集情报其实主要凭两样本事，有时候是不动声色的听，有时候靠主动搭讪的说，话多并不是缺点，说露馅才是问题。

    “不不，还是算了，我不能再冒险了，一个马强已经够了。”

    林思虑了一下，还是否决了吕的提议，褚艾云他没有考察过，想来年纪轻轻能干到副艇长，必然是聪明人，但是现在他不敢将这样一个未经历练的人直接丢到残酷的现实中接受考验，他自己都出了那么多纰漏，何况别人？

    “但是组长，我们真的很缺人手，如果只是街上探听消息，我看他完全可以胜任。”

    “那好，你先去给他拟一个假身份，让他背下来，然后制作一份假户口证件，以备日本人盘查，明天你和他一组，告诉他纪律，只听别开口。”

    “是。还有一件事。419刚才又截获一份电报了。”

    “又是楠本？”

    “不是楠本，是租界里福禄村的电台，最近30个小时，突然发报很频繁，与之前小心谨慎的风格大大不同。文件起始，都是急件字样，不过使用了特别加密方法，秦小苏无法完整破译。”

    “看来胡跃新同志是在调查我们的底细了，不过不碍事，我们根本没底细，他查不到什么。明天我去虹口找家书店，买一本美华圣经会的《新旧约全书》，大概就能破译出来了。”

    “这么容易？”

    “也许吧。”

    林可以凭记忆，想起特科某些时期加密用的几本书，当然这些事情，后世都解谜了，大部分加密书籍的书名，都出现在了当事人写的各种公开回忆文献中，可惜他记不完整，隐约记得1941年夏季用的一是本圣经，反正试试看吧，他很想知道胡跃新与中央之间的联系内容。

    第二天早上8点，张广才来到小组人员所在的锻压车间时，众人正在啃大饼，当然躲在高处值班人员提前1分钟，就发出了预警，所以大家都没事一样坐在机器边上，等着他进来。

    张经理的本意大概是想在这些新手面前显示亲切，希望他们不会很快被马小弟之流裹挟，以往每每有新工人进厂，马小弟都会棋快一招，展开工作，宣扬他那套工人权利什么的。

    当他进门看到满地的加工废料，第一映像是，这伙人还真是什么都不会。可惜了这么多材料被糟蹋了。不过所有这些，都是舒平故意留给他看的，如果他看到真正加工的零件图之，或者哪怕是残次品或者是边角料，也会被这群人想加工的物件的复杂性吓到，张经理虽然比较迟钝，但是毕竟是搞生产出生，工艺流程不是外行，必须防他看明白。

    张经理假模假样嘘寒问暖了一番，被林秀轩支应走了。林秀轩自己又等了一会儿，等到工人都上工了，才回办公室，半路上看到马小弟从他前面经过时，不动声色地摇了摇头，看来今天胡先生哪里又是没戏了，还得靠自己。

    他和吕青山、褚艾云随后离开杨浦工厂，步行了1华里，才雇车前往虹口，到了那里分头刺探情报。

    吕青山和褚艾云走一起，身份是来投亲戚的山东人，一个日语教师背景，一个修车工背景，这符合两人口音和外形特征。关系上，褚艾云是吕青山是远房表亲。

    419上的秦小苏提前制作了一批户口证件，都是按照之前搞到的样本翻做的，只要填上编造的本人和保长姓名，贴上照片就能用。技术上，很难分出真假。按照良民证身份的线索，两人还是一同从山东寿光出来的同乡兼表兄弟。之所以选山东，因为那里离着上海很远，没人知道那里某个乡下保长叫什么，这也是吸取了之前水手长住店时，胡说本乡保长名字的教训。

    "

    "

 100 军服

    两人今天的任务是到海军医院附近打探消息，由于马强中枪后，在黄浦江上被汽艇抓到，林秀轩判断他很可能在这座医院，如果能够确认这一点的话，从医院救人，远比从其他军事机关手上救人来得容易。

    日本海军医院在江湾路15号，附近还有日本海军俱乐部，是日本海军地盘。

    吕青山掌握的情况显示，日本战败后，日本海军医院主要建筑被国军接受，解放后成为了海军411医院，改革开放后医院改制，又成为了专治各种奇怪疾病和不孕不育症的某男科医院。

    他充分查阅了地形和无人机视频资料，几乎是亲车熟路，就这么带着远房表哥在喧闹的街市上穿行。远远看到，海军医院门口有哨兵挡着，不让一般人进去，显然是封锁了。

    “马强会不会在里面？从架势看，日本人是加了岗哨了。”

    逻辑上判断，当然很有可能，不过如果不进去看一看，怎么能知道？他们在街边逛了几趟，发现日本军人可以随便进入，倒是不检查证件。

    “我说表弟，只要搞到军服就行，你看我们怎么去搞军服？杀人什么的，恐怕我不行。”

    “你别乱说乱动，跟着我就对了。”

    “明白。”

    街上到处都是休假从军舰上下来的海军军人，他们跟踪了几个，都没什么机会，眼看两个醉醺醺的日本海军军官从眼前走过，拐进了一家日式澡堂。吕青山使了个眼色，褚艾云跟着他一起进去，两人买了洗澡用的竹筹，跟着钻进泡澡的池子。

    这个澡堂子还搞了种族歧视，一样收费，却将中国人和日本人洗澡的池子分开，中间隔着一条通道，透过帘子可以看到日本人那边明显宽敞，似乎水也干净。实际上并没有人管，只是一般中国人看到日本军人唯恐避之不及，哪个还敢靠近。不过事有例外，对于吕青山来说，这种地方大家脱光，非常有利于偷听信息。他学着日本人那样，将毛巾缠在头上，抱着一个木桶，里面藏着一只微型相机，大大咧咧走到里面。

    通道尽头蒸汽缭绕，耳听日本人在唱歌，他闪身进了换衣间，褚艾云也紧跟了进去，只见一排排军装直接挂在架子上，连锁都没有。他迅速取出2件军服，开始掏口袋。

    “小吕，你要偷日本人军服？我也早想到了，咱们拿了就走。”

    “哎，不能在这里动手。”吕青山小声说道，并不做解释，只是将2本证件摊在军服上用一只小型照相机拍照，这只照相机非但小，而且防水，他可以藏在毛巾里。

    第一张证件的所有人是大冢幸三，出云号上的候补生少尉。另一个叫大久保邦夫，一等海曹。从照片看，就是刚才醉醺醺进来的两位。拍完之后，他将证件和军服放回原处。整个过程只用了不到30秒。

    “我们现在去那边日本人澡堂，你注意偷听这两位的谈话，多收集一些个人信息，以后说不定有用？”

    “明白了。”褚艾云说道。

    “还有，我们现在的身份是日本海军，千万别说漏了。”

    “你放心。”

    “还有，那些脱离时代的新造词千万不要用。”

    “嗯，我会注意的。”

    交代完这些，两人各夹着一个木盆，里面装着毛巾等物，向那边走去。

    吕青山一点儿不慌张，撩开竹帘子直接进去，找到照片上那个上等兵。就跑到他附近泡澡，偷听他谈话，日本人一般不搭讪生人，所以躲一旁偷听非常容易。

    褚艾云穿着日式木屐，踢踏踢踏跟在后面，他稍有些怵，只注意看前面，一进门就踢翻了某人放在地上的水桶。

    “哎，你这个家伙，怎么搞的？这么冒冒失失。”

    躺在一边床上的日本人揭开盖在脸上的毛巾，直起身子，大叫起来，吕青山心中一紧，再看，正是出云号上的枪炮分队长大冢少尉，脸色通红，看似酒还没有醒。

    “十分抱歉。”

    褚艾云扶起那个桶。

    “你是九州来的吧？也是海军？”醉醺醺的大冢突然问道。

    “阿，是啊，在长良号上第一通讯室当差。”

    褚艾云在419上的侦听室，没事就看截获的日本舰队通讯，所以知道很多细节，比如属于第16战队的长良号轻巡洋舰刚从广岛赶来，临时加入第三舰队演习，而出云号这艘陈旧的军舰长期停播中国沿海各港口，双方并无瓜葛，正好用来冒充。而像大冢这种还在二等巡洋舰上实习的少尉候补生，应该刚从江田岛的海军兵学校毕业，在联合舰队内人脉很浅，不认识什么人。

    “这么说是老乡和学长，真羡慕你们的巡洋舰啊。我们出云号实在太慢了，机器老旧，各种毛病。对了学长，你坐下，我来给你擦擦背。”

    说着话这个满嘴酒气的家伙还真的凑了过来。

    褚艾云心想，这日本人什么习惯，怎么这么恶心，不过也不便推脱，于是坐下。

    “这次演习，你们可是风光。一会儿在左翼警戒，一会儿在前方突击。掉头真快啊。”

    大冢用恭维的语气说道。

    “要占据鱼雷发射阵位，速度慢了可不行，如今的海战可不同于以往，鱼雷才是舰队决胜的关键。”

    “是啊，龙骧号上的家伙说，飞机才是未来海战的关键，简直胡说八道。对付敌人战舰，还得靠鱼雷。”

    “说起来，你们出云号3天前在编队首位突然减速，可是搞乱了整个队形。”

    褚艾云问道，日军舰队前天的行动他很清楚，他知道出云号因为轮机故障突然停车了一段时间。

    不远处吕青山向褚艾云使了个眼色，让他话少一些，免得说漏什么。

    “你有所不知，确实出了一点状况，这艘旧船被鱼雷打中过几次，一直没有修利索，几乎就是问题不断，等我见习期满了，我想去一艘先进的巡洋舰。就像长良号那样的。”

    “何必是巡洋舰？巡洋舰居住太差，大和号不是更好？”褚艾云随口说道。

    “大和号，什么大和号？”大冢的酒似乎醒了几分，显然他没有听说过大和号这个名字。褚艾云恨不得打自己几个嘴巴，他猛然想起，大和号此刻还处于保密状态，甚至没有正式命名，日海军内部也只是称作03计划。眼前的傻逼等级太低，自然还不知道。

    “啊，我是说妙高号不是也不错。”不过他这个人倒是有几分急智，立即想出了应变办法，找了一艘发音和大和差不多的重巡掩护一下，然后赶紧岔开话题：“对了，你刚才说，出了一点状况，倒是是怎么回事？

    “舰长下达双车全速的命令，航速还不到14节，锅炉舱就突然火灾，烧死三个倒霉蛋。其中一个是还是我的同学，原本按我们海军的规矩，尸体是要扔到海里的，不过演习提前结束了，舰长决定还是把尸体带回来，好让家人收到骨灰。哎，还得苦了我们这些见习军官去整理遗体。还有那些遗物、衣服，吊床什么的，用不着的东西，都一起送到焚烧场烧掉。”

    大冢摇头起来，说者无意，一旁的吕青山暗暗记下，看来有军服要烧掉。他向着褚艾云微微点头，这次是示意继续问下去。褚艾云心领神会。

    “你们第三舰队还有自己的焚烧场？”

    “我们当然没有，所以必须送到法光株式会社焚烧场，那里有和尚超度和专人清理尸体，不过那三个家伙么，肯定是整不出人样了。”

    大冢说完显得垂头丧气，话不再多。

    “

    吕青山和褚艾云又泡了一会儿，从其他泡澡的日本人口中没有听到更多的情报。等了一会儿，吕青山示意褚艾云动身离开。

    两人换好衣服到了街上，不再去医院门口瞎逛，而是直接去宝兴路找火葬场。果然远远看到2根烟囱，正在冒黑烟，烟囱四周没有住户。建筑修得像庙，四周有一圈矮墙，可以看到里面还竖着供奉日军的慰灵塔。远处一块牌子，写着：法光株式会社焚烧场。当然这个地方，就是后来的西宝兴路火葬场。

    “你真要偷死人衣服？”

    “只有这里少了军服，没人会报告。”

    “那也太脏了吧？”

    “你管那么多，跟着我。”

 101 营救1

    火葬厂门口自然冷冷清清，两人翻过矮墙进入，小心翼翼找了一圈，听到远处日本和尚念经的声音，小心走过去，发现一间房间内有人来回走动，看着是个和尚，手里摇着一直铃铛，正在念经超度，屋子里一共有十多具尸体，有老有少，其中有3具烧得实在分不清人样了，每具上方都围绕着一大群苍蝇。这三具尸体旁，还放着麻袋，里面塞得鼓鼓囊囊。

    吕青山等着念经的和尚念累了，出去休息时，翻窗而入，麻袋上还贴着海军司令部的单子写着死者名字，里面有各种军服和私人衣物，他取了两套制服，重新扎紧麻袋，然后跳出窗外，行动如狸猫一般，完全没有发出半点声音。

    两人找了僻静处换上衣服，褚艾云穿上一件少尉军服，吕青山则换上军曹服装，还算比较符合两人年龄特征。不过褚艾云一路不自在，穿这些死人的衣服，让他浑身不舒服。

    两人来到海军医院附近，先到附近花店买了一束花，然后大大咧咧走进大门，门口值班水兵非但不检查，还给褚艾云敬了礼。

    两人捧着花，走上楼梯。只见拄着拐，拎着吊瓶的日本伤兵，上上下下，这些人有些是在太湖扫荡受的伤，有些是演习中受的伤。

    两人到了二楼探头探脑到处打探，这种事不能问，只能看或者听。但是走了一趟没有发现线索，正准备上楼，听到2个日本护士从楼上下来正在窃窃私语。

    “特别病房里那个家伙还真是很结实，流了那么多血竟然活下来了。”

    “是啊，做手术还得带着手铐，佐藤先生非常不满，不过军队来的家伙说，不戴手铐，他随时可能杀死十几个人，不知道真的假的。”

    护士匆匆从褚艾云边上过去，他意识到有门了。但是刚要上楼，突然一楼门诊大厅里喧哗起来，两人向下望去。

    只见十几名宪兵在一名少佐带领下，从一楼大门冲进了医院，前面有人吹哨，四周医生护士伤兵家属纷纷避让，这群鬼子投胎一样急匆匆上楼，将几名躲闪不及的伤兵直接推开。

    褚艾云疑心自己哪里露出了马脚，但是宪兵已经从边上过去，直冲三楼了，留下四个人守住楼梯口，不让任何人上去。

    “哎，陆军的家伙怎么在海军的地方撒野？”

    一名被推倒的独腿伤兵喝到，但是把手楼梯口的宪兵并不理会。

    楼上传来争吵的声音。

    “这个犯人是第三舰队抓获的，你们不能带走。”

    “我们奉楠木本少将的命令来提人，赶快闪开。”

    “他的伤势很重，你们胡来马上就会送命的。”

    吕青山心里咯噔一下，他很确信马强就在上面。

    楼上进而传来噼啪乱想的声音，很快那名陆军少佐风风火火下楼，后面有四个日本兵抬着一副担架，可以看到担架上躺着的正是马强，他显然受了重伤，双眼紧闭，面色苍白，即使如此，两只手还都被拷在了担架上。此时一名军医快步下楼抢到陆军少佐前面，拦住去路。互相辱骂了几句后，两人扭打起来，后面抬担架的士兵被迫停住，他们得等着前面分出输赢。

    趁着日本人打架的这个当口，吕青山赶紧挤开人群，挤到马强边上。马强似乎察觉到什么，恍惚地睁开眼睛，视线扫过四周数不清的日本人，所有人都用警惕、仇视的目光看着他，直到他看到了人群中一张熟悉的脸，眼神交汇的刹那，马强看到了穿着日军水兵军服的战友，正在向他微微点头。他扭过头，慢慢举起一只手，做握拳状。他已经接受到了战友决不放弃的信息，同时也表达了自己绝对不会屈服的意志。

    那边，宪兵少佐三两下就放到了海军医院的军医，然后一行人继续风风火火跑下楼去，门口水兵根本不敢阻拦，吕青山紧跟着下楼，看着马强被抬上一辆六轮装甲车，前面由2辆跨头摩托开道，车队向着狄思威路的陆军司令部方向开去。

    看来还真是晚了一步，人被陆军抢走了。

    晚上，特别小组成员以及褚艾云开始研究下一步的行动计划，除了监听电台边的人，所有人都围拢在地图变，你一句我一句出主意。现在马强已经到了陆军司令部，也就是进了龙潭虎穴，直接营救谈何容易。

    “看来只有等敌人运送的途中下手。目前敌人可能的路线有两条，一条是从沪西绕行龙华机场，另一条是走水路。龙华一直有一架飞机待命，一旦开始做起飞准备，就可以判断敌人行动的大致时间。”

    林一边说，一边用笔在地图上示意路线。

    “我们目前有一艘汽艇作为交通工具，应变速度仍然嫌不足，必须提前获悉他们出动的时间和准确路线，才能进行伏击。”吕青山补充道。

    “情报必须依赖419的侦听小组和本地地下党，但是这两方面，都不能做到万无一失。如果明天仍然没有情报，我想可以在明天夜里，使用小型窃听设备，对狄思威路上的敌人司令部进行一次窃听。当然必须找到附近的制高点。”林说道。

    “组长，我认为我们还有时间，我今天看到了马强的伤势，敌人最近几天不会对他展开刑讯，也不会将他移动到本土，他们想撬开这条情报源的话，应该不会冒险。”

    “嗯，分析的有道理。”

    “另外，我一直有一件事想不明白，前天我们才截获了宪兵司令楠本要求移送犯人去本土的电报，而那时马强还在海军医院，是不是其中有些不合情理的地方？”

    “我也觉得奇怪，但是他们的通讯就是这么不清不楚。”

    “组长，419电报。”监听电报的组员突然打断了大家的讨论。

    “念。”

    “刚截获日军大本营发往陆军司令部的电报，要求陆军司令部，将飞车押送至龙华机场，经烟台机场，转送本土，时间为明天晚上9点。”

    “太好了，这下时间有了。还是419有办法。”

    “是啊，想什么来什么。现在我们有24个小时来部署行动。”

    参与讨论的人群有些松懈下来，甚至连林秀轩也不例外，只有吕青山依旧显得十分紧张。

    “组长，我还是觉得有问题。几个钟头前我和副艇长刚看到马强，我们很确信他目前的状况根本不能长途移动。”

    “嗯，我也觉得蹊跷，不过我们没有选择，即使只有5成把握，还是得行动。先制定计划吧，看一步走一步。”

    夜间，徐冲驾驶汽艇靠到船厂，特别小组所有人一起上船，前往龙华附近地区，他们将在伏击区域附近的河面上等待敌人车队在狄思威路上形成，然后根据他们走向判断其最终选择的路线，吕青山已经在每条可能的陆上，预设了几个伏击区，无论敌人车队最终走那条路线，小组都有充分时间进入预设阵地进行拦截。

    营救行动必然导致日军展开细致的搜查，好在龙华在南，与船厂方向相反，另外林已经做好了故部疑兵的准备，既然马强帮过忠义救国军，不如就让忠救军背一次黑锅，忠救军宣传用的印刷品，林秀轩早就收集到手了，可以留在现场，能不能骗过日本人鬼知道，至少可以混淆他们的视线。

    无人机一直在空中监视狄思威路（今溧阳路）上日军司令部的动向，第二天一早，果然有车队在日本陆军13军团司令部门口列队，全部停在接街道一侧待命，显然截获电报内容属实。

    林秀轩可以通过视频看到，敌人押运车队组成，一共6辆车，单单从押送一个身受重伤的马强的角度讲，显得非常的夸张。

    车队最前面是2辆开路的跨头摩托外，随后是一辆假着轻机枪的无篷布94车，约一个班的鬼子步兵一直聚集在卡车边，显然是主要押运兵力。

    卡车后面是一辆装载2挺水冷机枪的维克斯装甲车，随后是黑色的押运车一辆。最后压阵的，是95式乘用车一辆，如果车队不再变化，大致计算整个押运车队，将有24至26名押送人员，大部分有武装。不过装甲车只有一辆，可以借助反器材武器，或者激光制导炸弹解决，这样就省略了使用反坦克导弹后收集残骸的麻烦。

 102 营救2

    龙华机场上的那架日军0式运输机仍然没有移动到跑道上，不过有人上上下下加油维护，车队的目的地应该就是这里。日本人选择夜间押送，大概是想避开人多眼杂的白天，这大大有利于特别小组行动，即使敌人的数量多出两倍，但是借助夜视仪之后，优势必然颠倒过来。

    整个白天，特别小组都在焦急地等待中熬过，队员们除了熟悉那些老掉牙的冲锋枪或者研究地图外无事可做，吕青山和徐冲各自检查自己的狙击枪，他们将负责大部分的歼敌工作。他们的首要目标是维克斯装甲车，只有他们狙击失手了，无人机才动手，林秀轩也尽量避免把动静搞得太大，要是用了反坦克导弹或者炸弹，实在不像太湖游击队的行动。

    一整天，林秀轩都在在担心舒平那里的状况，倒不是关心他今天又生产了多少次品，而是害怕他这里一动手，日本人会有所察觉，冲进厂里搜查。虽然胡跃新说过，距离日本军舰越近越安全这样的话，但是事到眼前，他还是有些害怕。88师在四行仓库最后的枪声消失后，上海核心地带已经很多年没有大规模的战斗了，唯一的抵抗是军统的锄奸小组在零敲碎打地行动，所以今天行动之后，敌人必然会大吃一惊。林秀轩倒是没有担心过行动可能会失败，他的科技领先对手70多年，胜负并没有太大悬念。

    晚上6点，无人机观察到，卡车附近的日军开始上车，那辆押送车，开进了陆军司令部的地下车库，似乎去提犯人。

    7点钟，龙华机场的运输机停到跑道尽头，整备员开始做最后检查。

    7点20分，沪西伪警突然出动，开始清理街道，将在南洋大学前法华路上乘凉的平民全部赶走。这一行动，大致暴露了敌人的路线。法华路同龙华的路线上，有一段空旷地带，吕青山规划的伏击区，就设立在那里。

    水手长将汽艇从隐蔽水道中开出，驶向最近的上岸点，就在荒芜的徐家汇以西地区。林在船上，最后宣布了一遍纪律，突击小组必须随时带上头套，不要让你看到脸，在接近囚车前，必须将夜视仪收起来。他并没有十足的把握,车上那个人就是马强，也有可能是别的什么与日本人作对的政治犯，所以要避免让本时代的人看到这些不合时代的东西。

    汽艇靠岸，林秀轩带头条上岸，随后紧跟着七条矫健的身形也上了岸。他们带着武器通讯设备和折叠担架，没有人知道马强还能不能走，或许需要抬回来。

    无人机携带着一颗炸弹正在空中待命。程大洋和政委可以通过热像仪，看到肩部ir模块闪闪发光的八个人，正沿着河边的芦苇荡前进。

    8公里外，敌人的车队慢吞吞启动了。如果林秀轩猜错了敌人路线，而扑了空，最终马强被押上了飞机，这架无人机将进行最后的补救行动。按照计划，无人机将在飞机滑跑时投下炸弹。

    一行人在419号通讯指引下，迅速赶到敌人将要经过的路边，这里是吕青山特意找到的地形复杂，能打能撤的地方。吕青山占据一个制高点，徐冲扛着反器材枪，在道路拐弯处找了一个高度稍微超过路面的射击位置。如果他能一击得手，解决维克斯装甲车，也就省略了无人机的一颗炸弹。这种装甲汽车的装甲只有6毫米厚，12.7毫米弹头可以打一个对穿。

    之所以找了这样一个与正副驾驶席高度一致的射击阵地，就是为了击穿装甲后，子弹能飞到尽量远的地方，而不要被敌人找到，这样敌人只能发现2个12.7毫米的弹孔。

    2名狙击手准备就绪之前，其余6个人带上夜视仪，抱着冲锋枪，躲在距离路边不远的地方。不到2分钟，所有八个人都找到了自己的位置，现在他们就等着敌人到来。按照计划，他们需要一个不留的消灭所有敌人。

    无人机看着日军车队按照预计的路线慢慢开来，队伍次序没有变化，运送犯人的3吨欧宝箱式车，位于车队倒数第二的位置。

    距离3公里时，林秀轩在电台里提醒所有人注意，1公里时，已经无需提醒，远处的灯光已经清晰可见。灯光看上去完全不动，可见敌人行驶速度不快。

    打着大灯的挎斗摩托，最先接近，他们在弯曲的道路上开路，每辆车上坐着2个人，车上没有机枪，鬼子也没有带钢盔。

    徐冲通过热像瞄准镜看着摩托车和运兵卡车过去，今天突击的第一枪由他打响，他只有一次机会，最好的结果是同时射杀装甲车内的两个人。如果机会错过，情况就会复杂化，如果装甲车停下，挡住后面的押运车，自然最好。如果装甲车不停，必须动用激光制导炸弹，那样就存在很大变数。保不准敌人虚晃一枪，把要犯装在装甲车内，后面的押运车只是装装样子。

    他距离目标太近，热像瞄准器视场又不甚大，必须全神贯注等待着目标进入他射击线的垂直方向，然后向车门偏上位置射击，那里是驾驶人员躯干的大致高度。

    装甲车开到弯道上开始减速，眼看车头进入射击线。

    一声清脆的枪响划破死寂的黑夜，行进中的装甲车应声停下，一切完美如设想，子弹从装甲车侧面飞入，同时射杀正副驾驶，又从另一侧飞出，剩余动能，至少会让弹头落在1公里外，要找到是不可能的，这种穿甲弹的单芯毕竟与二战时代的同口径机枪弹有些不同，最好不要落在细心的日本人手中。

    装甲车上扁平的机枪塔开始旋转，转向传来巨大枪声的地方。

    徐冲拉动枪栓，弹壳从一侧飞出，落在他预先绑在一侧的帽子里。他转动几度，没有试着去瞄准机枪塔上的小观察孔，完全没有必要，他瞄准2挺维克斯.30机枪的中间，那里就是射手头部的位置。挡在射手前面的，同样只是一块6毫米厚的钢板，这样的均质装甲应付步枪都十分够呛，当然无法挡住大口径的反器材武器。

    又是一声枪响，敌人机枪塔不再转动，并且在前后各留下了一个弹孔。

    前后两次射击不超过5秒钟，前面卡车上的日军还没来得及反应过来。

    吕青山一直盯着敌人运兵卡车，他看到一名斜跨武装带，手握军刀的日军军官打开电筒，搜索徐冲趴着的草丛。他一枪击毙这名军官。

    日本人有一个好处，他们的军官要么穿得和一般士兵不一样，要么就是爱拿着一把刀什么的，总之他从微光瞄准镜里能很轻松分辨出来。

    敌人一窝蜂地的从卡车上跳下来，他们失去了照明，只能一边乱喊，一边向着徐冲刚才开枪的地方胡乱射击。

    躲在路边的2名特别小组成员悄然从后方靠近，手里各拎着一把装着100发单鼓的汤普森冲锋枪，头上戴着夜视装置。这些冲锋枪的照门上，临时增加了2个荧光点，便于通过夜视仪瞄准。

    他们绕到全无直觉的日军身后，同时开火，向卡车上下的十来名鬼子扫射。汤普森冲锋枪，是一种黑帮偏爱的大弹鼓冲锋枪，异常沉重笨拙，但是打起来倒也很稳。

    2秒内，十几名日军在火光中倒下，根本没有还手的机会。

    后方欧宝押运车企图倒车逃走，林秀轩已经等在那里，他突然从路边跃出，跑到车辆前方。鬼子司机眼神不错，看到前面有人，立即改档位准备撞上去。但是林秀轩的冲锋枪先响了，他将冲锋枪抵在腰部，人半蹲，以尽量低的姿势开火，以免子弹穿透力太强，伤及后方车厢里的人。

    水泼出去一般的子弹，斜向扫过驾驶室，两名日军全都被射杀在座位上。

    伏击方式都是事先计算过的，基本杜绝了各种意外。最后那辆95式乘用车，一样有2个人盯着无法逃脱，车内三人被后方突然冒出来的交叉火力笼罩住，全部扫死在车内。

    事先制定计划时，最担心的事日军挎斗摩托逃脱报信，但是敌人显然比预计的勇猛得多，两辆摩托车竟然掉头回来，挎斗里的士兵使用手枪开火。之前袭击卡车的2名小组成员，向着摩托车大灯方向扫射，火力对比太过悬殊，几秒钟后，两辆摩托车都歪向一边，冲进旁边水沟里。一名小组成员赶上去，向着每一名奄奄一息的敌人补扫了一梭子。

 103 营救3

    主要战斗很快就落幕了，敌人吃了夜战的亏，基本没有还手之力。无人机飞过上空，以热像仪搜索可能漏网的敌人，只要敌人头上无遮盖，他们的热量也会暴露出行踪。不过，满地的尸体正在冷却，没有发现有任何一个躲藏起来的，尚有体温的敌人。当然事情还没完，车辆中必然还有活口。

    林秀轩通过电台要求所有人去掉夜视仪，然后示意先清理装甲车，有人慢慢绕到车后，小心用枪顶开车门，然后探出头来，从后方可以看到，全部三名成员都倒在血泊中，这名成员跳进车，又用手枪补了几枪，确定不会有活口。

    “装甲车安全。”

    “卡车安全。”

    装甲车清理完毕后，又有人检查了队形最后压阵的95乘用车，没到跟前，就看到车门下面小溪般血水流出，用手电筒照了照，后排座位上竟然还有一名大尉。车子里三个人都被打成了马蜂窝，绝对不可能有活口。

    “吉普车干净。”

    林秀轩亲自绕到欧宝箱式车旁，小心猫腰逼近，现在只剩下最后的这辆车需要检查了，必须提防里面还有敌人挟持马强的局面出现。他拉开驾驶室车门，鬼子驾驶员尸体扑地自己跌落下来。汤普森的巨大威力打断了他的几根肋骨，也许他在中枪后30秒内就死了。副驾驶的情况差不多，背靠在座椅上，一直维持着死前双手遮脸的动作。

    后面的车门被一脚踢开，一名挥舞着军刀的军官呐喊着跳下车，向着林的方向冲过来，他大概在车里听到了车门这边有动静，警戒中的吕青山早就预先瞄准了那里，只一枪，就将这名敌军撂倒。

    林提了提死尸，然后慢慢到了门边上，可以听到里面确实有点动静。

    “马强？你在这里吗？”

    车厢里没有人答话，林秀轩的心提到嗓子眼，他担心刚才被击毙的日军也许先对马强动了手？他肩部顶着枪托，猛地闪身，只见里面有三个人缩成了一团，还在发抖。

    看不到这三个人的脸，都穿着灰白色条状的囚服，右手拷在一边的铁栏杆上，显然不是日军，这些人身形比马强小得多，显然不是马强。

    林的脑子里嗡的一下，他知道行动又他妈的搞砸了，敌人电报中的飞车，并不是指马强。天底下还有这么巧的事情，这些人是谁？

    懊恼之余，他判断这三位必然是与日本人作对的，否则不至于押送到日本本土，反正顺手也得救人。

    “三位，我们是太湖的忠救军，时间不多，鬼子人马快来了，你们赶紧跑吧，”林秀轩开口说道，“天亮前向南跑30里，就能找到忠义救国军的人。”

    三个人仍然浑身发抖并不站起来。

    林用手电筒扫过这三个人，只见每个人脸上都青一块紫一块，其中一个分明长着一张西方人的脸，但是头发是黑色的，似乎有些东西混血，而另两个是亚洲人的脸孔。三个人的这幅尊容，大约印证了林的第一判断，这三位可能是被日本人逮住的英美的间谍。

    犯人们用迷茫的眼神看着林秀轩，就好像听不懂他说什么一样。林秀轩登陆以来，见得人也多了，陆大成的爷爷或者汤龙弟那样的中国人，一旦被捕，就显得或麻木，或呆傻，显得完全认命，但是真的有一条活路，跑得比兔子快（除非腿被打断）。但是这三个人的表现之异样，让他觉得有些奇怪。

    “请，不要开枪。我们，坏日本人的不是。”

    ”

    突然间，那个混血的家伙，用非常生硬的中国话说道。

    “组长，是日本共产党？”一名队员小声在林耳边说道。

    “你们是日本人？”林疑惑地问道。

    “是，是的，但是我们不是军部的人。我们只是平民……”

    这个情况来的太突然，林完全没有准备，他的心里一团乱麻，他不知道为什么日本人要抓自己人，或许是419的出现，已经开始搅乱了历史，潜伏上海的中西功小组被特高课提前破坏了？这种可能性当然存在，但是这三个人里面，并没有一个人是中西功，不过他现在时间紧急，没有功夫多打听。

    “你们是日本共产党？”

    林的问题没有得到回应，那个家伙警惕地看着林。不过，这种反应也属正常，刚才自己自报了忠救军，他们大概不敢承认自己是共产党了。

    “不管哪国人，和日本军国主义作对，就是中国人民的朋友；我们得撤了，你们自己找地方跑吧。”

    林从地上日军尸体里找到了手铐钥匙，丢给了那个会说一点中国话的家伙，那个家伙郑重地向他点了点头，好像听懂了林秀轩的话。但是林感觉他眼神闪烁，神情古怪，似乎哪里不对劲。

    “全体注意，都检查个人物品，1分钟后撤离。”

    林拎着沉重的冲锋枪，向手下人发号施令。马强没有救到，行动本身失败，而且打草惊蛇，造成的后果不可估量，这让他一肚子的怨气无处发泄，现在必须赶紧回去，研究下一步计划。吕青山跑到林的身边，他用手电筒扫也一眼这几个日本人，似乎有什么想说，但是欲言又止。

    “小吕，别耽误，我们这就撤回太湖找谢司令。”

    “是。”

    林随口扯了一个谎，吕立即心领神会应道。林不能带着他们跑，所以预计这几个家伙多半是跑不出日本宪兵队的魔爪，索性给他们一点错误信息，一旦日本人用刑，也能得从这三位这里得到一些错误情报，混淆视听。

    三个日本人磨磨蹭蹭，始终没有下车逃跑的意思，似乎吓坏了，林秀轩不管了，他招呼自己人检查物品，最后提醒了一下三个日本囚犯不要拖拉，必须尽快离开，然后他带着其他人快速隐入黑暗，不见了。

    撤退中，小组分为2部分。徐冲带着一个人，暂时与小组分离，他们真的向太湖方向跑，留下一些错误的痕迹，包括419印制的忠救军的宣传物品。除了误导敌人这支人马的身份，还得误导人马的去向，徐冲的野外生存能力很强，他将在无人机配合下，在上海西南的河网地带多隐藏两三天，一方面为了故布疑阵，同时也为了观察敌人。

    林秀轩带着其余人登上汽艇，直接回船厂，他们走水路，自然不会留下脚印盒气味之类的痕迹。

    在汽艇上，林秀轩得到了419发来的一个奇怪报告，无人机一直在观察敌人的出动，但是留在现场的三个日本人，始终没有逃走，甚至没有跨出囚车一步，他们似乎准备坐等到日本支援部队赶来。

    这确实是反常现象，林判断也许他们不敢乱跑，多半是怕中国老百姓无差别报复日本人？所以他们宁可重新被捕回日本受审？他觉得这个判断可能性不能说没有，但是又觉得哪里说不通。不过，那个日本人的脸，他牢牢记住了。

    “我总觉得这几个人不像小鬼子。”他喃喃自语道。

    “老大，那三个百分之百是日本人，听口音就知道了。”吕青山问道。

    “不，不是那个意思，你登陆时间短，观察到的日本人还不够多，还不太了解这个时代日本人的特征，我总觉得这几个家伙，显得过于软弱，如果是英美雇佣的间谍，或者反法西斯同盟，日共什么的，也不该是这个怂样。”

    “这倒是，为什么不跑？”

    “无论如何，我们这次失败必定会再次惊动了敌人，即使马强挺住，什么也不说，敌人也会猜到他是个重要人物了，要解救可就更加困难了，如果敌人从黄浦江上用军舰运送，事情就糟了。”

    林说着狠狠拍了一下自己大腿，日本人在电报里说的不清不楚，似乎是有所防范，他不知道这次杀死了那么多日本兵，接下来会怎么样，该释放的烟雾已经放出去了，但是幕后的那个家伙真的会吃自己的骗吗？他已经不复以往的自信，胡跃新告诉他的那些都是真的，敌人非但不傻，而且异常有头脑。

 104 审讯1

    “组长，至少我们在现场没有留下任何对他们判断有用的痕迹。如果敌人仍然无法判断我们的来路，我们仍然握有主动。并且……从这次他们解送人员的行动看，他们是押送本国人回本土，应该是以外患罪这样的罪名，解送警视厅特高课或者大本营的情报部门，所以他们未必会解送马强去日本，暂时来说，对我么你是好消息。”

    吕青山的分析倒是头头是道，之前在不了解飞车身份的情况下，林也有过疑问，为什么会将马强压倒本土？好像完全没有理由，历史上也鲜有先例，现在看起来，确实是搞错了。

    “无论如何，千万不要小看日本人，千万不要。”

    林秀轩喃喃自语道，就好像在对自己说一样。

    这次失败的伏击的另一个坏处，就是黄金荣可能猜到的越来越多，如果他不太傻的话；这个枭雄已经成为了林秀轩的巨大隐患，租界毕竟太小，如果日本人找到他，进行威逼利诱的话，可能会是一个突破口，林甚至开始考虑在适当的时机，一劳永逸解决掉这个隐患。

    尸横遍野的公路上，所有的车辆横七竖八停在那里，每辆车上都布满了大量11.4毫米的弹孔。特别小组的夜视设备和交叉火力，没有给护卫的日本人太多机会，整个车队几乎没有展开反击就被全部报销了。26名日军，在短短90秒钟内倒毙在压倒性的火力下。自从日军发动侵华战争一来，这次歼灭战，很可能是最干净利落的一次。这当然是战术上的胜利，但是对于林秀轩而言，已经毫无意义了。

    欧宝箱式车的大灯被林的冲锋枪打碎了一只，这辆车几乎被扫射成了废铁，现在只有一只车灯还在有气无力地闪烁。

    三名日本人始终坐在车内，一动不动地等着，刚才他们以为自己必死无疑，但是中国人的游击队似乎没有无差别报复所有日本人，反而放他们跑。那支戴着黑色头套的抗日武装非但战斗力凶悍，甚至还有人会说日语，这确实有些奇怪。

    无人机看到了至少半个中队的日军蜂拥而至，立即形成警戒队形，将后到的伪军档在了外面。军医开始挨个儿检查血泊中的日本兵，不过无人机用热像设备已经提前替军医检查过了，所有的尸体都已经冷却。

    日军重新带走了那三个吓破胆却不敢跑得日本人，他们被拖下车时，愤怒而又粗暴的日军士兵，还用枪托和铁靴子，狠狠殴打了所有三个人，显然在头脑简单的日军士兵看来，这次伏击肯定是因为这三个家伙的缘故。

    殴打持续了大约十分钟，直到几辆轿车赶来，私行才被车上的军官喝止，可以看到其中两个躺在地上，已经奄奄一息，另一个还能走路。

    林和队员们回到工厂，继续监视敌人，敌人带着军犬，果然向徐冲的方向追去，这是徐冲故意留下的痕迹，他当然知道怎么摆脱敌人。

    林秀轩并不担心徐冲，他和另一名组员，受过严格的训练，即使不去接应，也可以凭本事自己回到419号上。只有一件事不断在他脑海里翻覆：经过这次行动，马强又会遭受怎么样的命运？敌人对他一定会格外重视起来。当然他的所有担心都是徒劳的，无人机无法穿过日军司令部的屋顶看到里面。实际上，马强被关押的地方，甚至深入了地下，没有完整的内部结构图，谅你有夜视仪或者巡航导弹，营救都是不可能的。

    凌晨2点，日本本陆军司令部的一间审讯室内。

    马强正坐在一张带靠背的椅子上，椅子特意加了坐垫，他的身后，一名日本军医正襟危坐。马强的一只手铐在椅子扶手上，另一只手以及胸口连接着电极，电线不知道连到哪里去了，他疑心这是某种测谎装置，不过常识告诉他，这个年代或许只有类似测谎仪的早期设备，受过训练的人仍然可以应付自如。

    这是马强第一次被提审，对面坐的人那个人他其实认识，正是曾经有过一面之缘的大佐木下荣市，据林秀轩说是驻上海的宪兵队长，明后年会升少将。

    木下的面前摆放着厚厚一叠卷宗，边上坐着一名中尉书记官，审讯室里只有这么几个人。

    审讯室的一侧有一面巨大的镜子，马强知道这种单向玻璃后面可以直接看到里面，很可能还站着几位。被捕以来这些日子，他一直在思考可能面临的审讯，真的等到日本人提审他了，倒是大大出乎了预料，整间屋子里非但没有一件刑具，甚至还在放着轻柔的古典音乐，就凭这一点，就可以看出这些人有多变态。

    马强坐在这里大约20分钟了，木下只是在进来时向他投来微笑，然后就一言不发，一直在翻看那叠卷宗。马强知道，这个狗日的其实是在装模作样，因为自己在这个时代没有底细可查，那叠厚厚的东西应该是唬人用的。他想，无非是受刑，这一点他有心理准备，只是不知道这道玻璃后面，到底是谁在看？想到这里，他转向那面镜子，露出一丝轻蔑的冷笑。

    如同马强猜测的一样，镜子后面，派遣军特务课课长楠本少将，和原梅机关首脑，现在担任汪精卫政府首席顾问的情报老手影佐祯昭并列站着。

    圆滚滚的楠本不断地变化站立姿势，时而抱手，时而低头，显得有些烦心，倒是影佐一动不动，而且面无表情，他只是长时间盯着里面的这个人。

    “木下小子怎么还不开始？他可是你的高足，不会太手软吧？实在不行，可以换四方大佐来试试，四方是大本营派来的，东条的子弟兵，听说还没有犯人能够熬过他的手段而不招供的。”楠本少将说道。

    “这一点我有所耳闻。不过我认为这样的场合，让木下君来试试更合适。”

    “这算是什么名堂？审讯室里放音乐，还连接各种电线？”

    “阁下，这是突然审讯法。必须故意冷落犯人，让他在疑神疑鬼和自我猜忌气氛中陷入焦躁，然后突然下手，用我们手上的事实，一下子突破心理防线。”影佐一边解释，一边拍了拍旁边摆放着一台设备，这是一台西门子公司的早期心电图机，在这个测谎仪理论刚刚形成的时代，这种机器算是高科技产品，在刑讯技术无所不用其极的法西斯国家，也被当做一种早期测谎仪使用。

    “又是从盖世太保那儿学来的鬼名堂吧，要我说，早该把真的刑具亮出来，比什么都有用。重庆派来的这些家伙，还没有耐受得住的。”

    “阁下，这个我又何尝不知道？只是这个人身受重伤，不能动刑啊，其实今天提审已经很勉强了，好说歹说，军医才签的字，说好了不能用刑，吓唬也不行。”

    “这也不行，那也不行。要是这里再不开始，我就去隔壁看看四方大佐那边进展如何了。26人被杀，濑川大尉中了19枪，被打成了马蜂窝，这可是我接手上海治安以来，最恐怖的一天。”

    “还是先看看木下君吧，我看四方那里也没那么快。”

    审讯室中，木下终于放下卷宗，再次对马强露出微笑。

    “我们好像在哪儿见过？”如同上次见面一样，木下的中文说的不错。

    马强并不理会他，他被抓后，还没有说过任何一句话。

    “上次我就该注意到你，你就是打倒了羽黑山正司的那个人，可惜你的动作太快，我没看见，还以为羽黑山那家伙是自己醉倒的，呵呵，那可是号称日本最强大的男人。说起来，我还替你付了帐，算是有缘，还记得吗？对了，和你在一起的那个家伙到哪儿去了？”

    木下说着从桌子上拿起一张纸，上面画着一个人的素描，马强抬眼看了一眼，确信画得是林秀轩本尊，应该说画得有六七分像，不过有几个细节不太对，当然除了绘画技巧之外，木下的记忆力也真的让人大吃一惊。

    "

    "

 105 审讯2

    “这是我画的，说起来你也许不相信，进军队前，我受过素描训练，本来想进东京艺术学校，当然后来没去成……现在回想起来，还不时有些遗憾。不过真的去拿画笔，或许我并没有那样的天份”

    马强继续不动声色，不过心里想：别他妈不要脸了，你们也就是杀人放火最有天份，快说正经的吧。

    “回想起来，当日在饭店见到的那个家伙相貌不俗，应该是你的上级吧？”

    马强面无表情地看着对方，他很有把握，对方知道的很有限。

    “你可以什么也不说，但是不妨碍我们知道你们所有的事情，马强君。”

    马强听到对方直呼自己名字，心里咯噔一下，这一心理波动，立即就通过电线传到了隔壁的仪器上。

    阴极射线管上跳跃的图形，让丧气的楠本少将突然振作起来：“看来名字说对了？这东西还真是了不起啊，即使再顽强的家伙想隐藏秘密，也无法控制心迹。对了，马强这个名字，你们是怎么知道的？”

    影佐神秘地笑了笑，并不做解答。

    那边马强也心里嘀咕，自他登陆以来，从未用过真名，怎么一下子就被对方知道了，难道小组被破坏了……

    他的焦虑不断地通过心率和血压的变化展现出来，这确实有一个难解之谜，他不知道敌人为什么会知道他的名字。实际上，早在几个小时前的突击行动中，林秀轩在囚车门口喊过他的名字，这条信息辗转就到了影佐这里，他敏锐地判断出，既然这股神秘武装是冲着救人去的，最终又放弃了车上的人，那么他们真正想要的应该是这个家伙，所以他就是马强无疑。

    “说吧，其实你们小组情况，我们已经都知道了，很快你就会看到你的头儿了，我想他也应该是个顽强的家伙，可是我们总有办法让任何人开口。”

    马强的心绪七上八下，但是仍然不作回答，他很担心小组已经被敌人破坏，最坏的情况可能还有其他同志落网，但是这个人应该不是组长，因为敌人并没有完全掌握他的相貌特征。

    “你们的人已经把你们抛弃，剩下的人逃回太湖了。所以你还是趁早合作的好。如果你合作，我可以考虑不按间谍的罪名处置你，很多重庆来的特工被捕后选择和我们合作，现在都过得不错。”

    心电图上，马强的心率开始渐渐平复起来。威逼利诱对马强反而没有作用，这是木下始料未及的。本质上，这台机器并不是真正的测谎仪，他只能显示剧烈的心理悸动，现在它开始失去作用了。当然不仅仅是机器本身的灵敏度问题，木下刚才提及了太湖，原本是为了进一步欺骗马强，套取情报，但是却传达了让马强镇定的好消息。现在马强知道敌人得到了错误的消息。

    “告诉我，你们在上海其他的落脚点。电台的位置和使用的频率，呼叫上级的时间和方式。还有，你在哪里接受的训练。”

    马强依旧一言不发，隔壁观看的楠本少将再次失去了信心，双拳砸到桌子上。

    “我看这样的审讯完全徒劳，我还没见过不动刑会有人招供的，也许应该动砍掉他几个手指，那样还不至于危及生命。”

    “阁下，还没到时候，我们有的是时间和他耗，可以再等几天。”影佐说道。

    “走吧，去隔壁看看四方大佐审讯那些神经病，我打赌你会喜欢他们的，我还从未见过有犯人敢把审讯者当傻瓜的。那个牧野真是太有趣了。”

    两人离开屋子，走进地下审讯室外的阴暗走廊，走廊上方闪烁着昏暗的灯泡，每隔20米有一名立正的士兵。走廊的尽头，隐隐传来凄厉的叫喊声。

    陆军司令部的地下牢房，是整个司令部最难以突破的地方，牢房守备兵力极少，但是在地面上，有大约一个中队的日本兵，附近还有不少兵力随时可以支援，只有最重要俘虏，以及等待处决的犯人才关押在这里，通常枪决会在郊外执行，不过偶尔有些重犯，也在司令部后院进行，守备部队中甚至有班作为常备行刑队。

    两个情报头子在昏暗的地下慢慢走动，并交谈着。楠本是影佐的学长，目前军衔却是一样的，或许他为人不够敏锐，并不适合情报工作，在重庆特工加了在强租界内的谍报和暗杀活动后，他显得有些力不从心，于是大本营立即调来了陆军大臣东条最信任的手下四方凉二大佐。

    “影佐君，这次车队被劫持，上面追究起责任，恐怕会波及到我啊，说不定会提前退役。押送的人死的干干净净，确实让我意外，完全不像是军统的手法，我总觉得最近发生的这些事，全都不简单，而且这些事情之间，好像还有联系。押送的路线是昨天下午才定的，参谋部里只有濑川大尉和其他三四个人知道路线，情报是如何泄露的，太奇怪了。如果说他们有内线的情报，为什么又放弃了救人？逻辑上也讲不通啊。”

    一旁的影佐微微点头并不答话。

    “至于牧野谦作这个家伙么，竟然不跑，也让人感觉奇怪。前天我就在电话里告诉你一定来要。这个牧野满口胡言，却说的一本正经，真是喜剧演员的料。有时候你不禁会想，这小子说的不会有一部分是真的吧？呵呵……说什么日本会投降……被解除武装，然后成为世界第二的经济大国，可惜编造的完全不合逻辑。”

    “是啊，我前天看到他的供词也是吓了一跳啊。”

    “事啊，明明长着一张美国人的脸，但是神神叨叨，能说出不少军部的人事，一般民间人不可能知道这么详细，所以我怀疑他是英美那边的间谍；至于那个马强，很明显是受过特殊训练的军人，用的是苏制子弹，不排除是苏联间谍；而他们之间似乎又有着千丝万缕的联系……但是4个钟头前劫持车队行动，牧野竟然没有逃走，反过来把他听到的都告诉我们……实在是……让人参不透啊。”

    “阁下，现在做结论为时过早，不过么……”影佐犹豫了一会儿，“……中国人有一句俗话：事出反常必有妖，他们两者之间必然是有联系的，但是或许，并不是我们想的那样。”

    “嗯，有道理。影佐君，我还有一件事想不明白，为什么你要我修改电报，不将牧野几个人的口供，清楚明白地告诉军部，现在搞得上面也是一头雾水，早上外务省打来电话，问我们搞什么鬼，是不是派遣军这里又有什么隐情无法透过陆军直呈枢密院？是不是又抓了英美人士，想偷偷干掉？我被他们烦死了。”

    “我只是觉得，如果将他们说的日本投降之类的疯话一字不差上报参谋部，报告上如何写结论？是间谍还是疯子？所以不如我们不做判断，直接将他们直接送到大本营，让上面去分辨哪些是疯话，哪些是真话，岂不对我们更有利。”

    “嗯，还是你想的周到。”

    “不过，我觉得现在把这个牧野当成疯子，为时过早，我看了他的供词，提到了佐尔格是潜伏在德国使馆中的间谍，”影佐下意识压低声音，避免让远处的卫兵听到，“据我所知，东京警视厅确实一直对这个佐尔格有所怀疑，这些情况，四方大佐刚从东京来，应该是知道的。不管是否确实，这种事总归不是一般庶民可能知道的。”

    “我真的是彻底被这些事情搞糊涂了,早知道就不必去海军那里要人人了，现在麻烦都落到我们手上。”

    两人走到走廊尽头的审讯室，有士兵拉开厚重的第一道铁门，里面传来了清晰地抽泣声。然后是一个人疯狂地敲打着桌子。

    “说：你们和那些家伙到底什么关系？他们为什么要救你们？我可不是好糊弄的。”

    “不知道，我不认识他们，他们都戴着头套，看不清脸，我也不知道他们为什么要袭击车队，他们想救的不是我们。”

    “你再不说实话，我可不客气了。”

    楠本走到巨大的玻璃后面，这里的每一件审讯室都有一面这样的镜子，方便外面往里看。只见里面几盏强光电灯对着一个意志奔溃哭哭啼啼的家伙。两名士兵从后面将那个人的头拽起来，对准强光。一名军官手里捏着一根皮鞭，在前面来回走动，他军服已经脱掉，衬衫完全被汗浸透。

    “你再不说些有用的，就别怪我下手狠了。”军官大声呵斥道。

    “还是四方凉二这个家伙有些干劲，听说审讯是他的拿手好戏，”楠本点头道，显然他非常赞赏里面的这种方式，影佐不置可否站在一旁，并不说话。

    审讯室内的一幕还在继续。

    “我不知道本地游击队的事情。只知道他们下手很利索，一分钟就解决了战斗。”

    “你不是口口声声来自未来，什么都知道吗？为什么不知道这个时代的事情。又想耍花样？”

    四方用力甩动鞭子，打在桌子上彭彭作响。

    “我确实知道很多事情，但是不知道太湖的游击队，也不知道他们要找的马强是谁，历史书不会把每一件小事都记录下来。”

    “混蛋，26名陛下的士兵被打死，这样的罪行，你竟然说是一件小事？那你说说看，什么才是大事?”

 106 审讯3

    先说个事情，明天要做一次小创伤的手术，要休息几天，具体听几天得看术后反应和医嘱，今天就先更新106。暂时不会入v，我必须将主要脉络交代清楚，才考虑其他，所以还有一些日子。

    ------------------

    “我只知道必须在这个时刻出现，才能挽救日本不至于开战，必须说服军部，停止在法属中南半岛登陆，这会导致日本战败。”

    “住口。”四方一鞭子摔倒对方身上，“日本怎么可能战败？还想装疯卖傻，看来不用点手段是不行了。”

    两名士兵将可怜的家伙拖起来，绑到一根铁桩上，四方走到了一边的木架上，换了一根更长一些鞭子。

    “现在开始，我不再和你兜圈子，我问的每一个问题，你都要如实回答。”

    四方说着，将鞭子夹在腋下，从一旁取过一个包袱，然后重重摔在桌子上，包袱用一种奇怪的黄色材料包裹着，不过已经破损，外包装上用红色记号笔写了一个19。

    “这是昨天海军从海上打捞到的，就在发现你们的区域附近，应该是你们准备偷偷带出去的情报，是吧？可惜天佑日本，一场神风，刮翻了你们的船，你们没有跑掉。”

    四方得意地边说，边从包袱里抽出一叠东西，隐约可见是一叠照片。

    影佐转过头问楠本：“这是什么东西？我怎么没见过。”

    “啊，前天审讯记录里没有，是后来海军打捞到的，是一些私人照片，每张都编了号，不过大部分被水泡坏了，看不清了，还没来得及通知你，实际上我也还没看过。”

    影佐一脸狐疑，不再追问，那边审讯还在继续。

    “竟然还有不少是彩色的，偷拍这些彩色照片花了不少钱吧？”四方大佐继续照片一张张摆放在桌子上，希望从里面挑出几张还能分辨的,“看来，有人提供给你们的充裕的资金还有设备？收集这些照片可得花很大一笔钱，显然不是重庆。说，你们的后台是谁？是美国还是英国？”

    “不是，第19号密封包裹里装的是关系人提供的线索。是用来说服这个时代军政要人的物证。”

    “哦？你们想的还真周到。”西方大佐大笑起来，他审讯过太多犯人，能这么编故事的实在太罕见了。

    “纳尼？你竟然还有影佐将军的便装照片？什么时候偷拍的？目的是什么？是不是想刺杀将军？”

    一墙之隔的影佐祯昭倒是一惊，他没料到还有这出，他一向小心谨慎，很少拍便装照，更没拍过彩色照片。

    “这是影佐中将临终前，和他的女儿安纪小姐一起拍的照片。时间是昭和22年，照片是他的外孙，谷桓干事长提供的。”

    “昭和22年？你还敢戏弄我。”四方大佐冲过去，左右开弓，甩了犯人两鞭子。

    楠本少将有些忍俊不住，转向影佐拍了拍他的肩膀：“看来你还能升中将，不过命不长啊。”

    “真的很奇怪啊，这么说还有7年，真想知道是什么死因？”影佐淡淡说道。

    “说真的，好像还听你提过，你女儿安纪正在和农林省一个叫谷桓的家伙谈恋爱？”楠本笑着说道。

    “啊，还真是有这么一回事。不过上次听说已经分手了。”

    影佐取下眼镜擦了擦，没有表达更多的看法。

    那边四方揪住犯人脖领子：“既然影佐少将死了，你倒是说说为什么？”

    “是肺结核，是肺结核，我说的都是真话，请你不要打我了。他的外孙谷垣祯一，以后会是自民党的干事长，也是这次行动的主要发起人之一。”

    “自民党又是怎么回事？”

    “就是自由民主党的简称。”

    “自由？民主？听上去很像是赤色分子搞得破坏组织？今天你必须说清楚，这个组织为什么要派你来？是想刺探什么？”

    “我们带来了很多可以证明身份的物品，可惜都沉到了海里，现在很难证明了，但是你们必须相信我说的话，不然几年后就会有灭顶之灾……美国人会彻底打败日本……”犯人越说越快，不切实际地想向眼前狂妄的大佐灌输他知道的事实，最近这一周他应该已经学到教训，在帝国军人面前说这样的话多半会招来拳脚，不过他仍然想碰碰运气。

    “混蛋。消灭日本军队的力量根本不存在。”四方重重一拳打在犯人腹部。

    牧野受了这大佐的这记老拳，立即停止乱说，脸色扭曲，并且弯腰干呕起来。

    “说，自民党派你来，到底是想干什么？”

    大佐揪住犯人的头发，强行将他的头拽起来，旁边士兵熟练地拖过白炽灯，将那张脸照的苍白恐怖。

    “是……安倍总理派我们来的，他的理想是扭转日本的败局，必须在12月7号前，阻止战争……爆发。”

    楠本少将快乐地在镜子后面走来走去，气色越来越好，就像在看一幕滑稽戏，只有影佐祯昭不发一言。

    “阁下，你有没有想过他说的可能是真的？”影佐突然开口问了一个奇怪的问题。

    “不，不能让四方大佐继续殴打犯人了，他出手太重。”

    不等楠本回答，影佐突然推开门，走进了审讯室。

    审讯室里的四个人都吃了一惊，那名犯人吃力地抬头看了影佐一眼，然后重行垂下头。

    “将军阁下，您来了？”四方恭敬但是不失警惕地鞠躬。

    “啊，我来看看。”

    影佐说着拿起桌子上的照片。照片被海水浸泡过，损毁了一

    半，看不清轮椅后面女子的面貌，但是那个脸色憔悴、苍老，面对镜头的人，倒是真的很像自己，他不记得自己曾经拍过这样昂贵的彩色照片，但是背景显然是广岛老家的房舍，只是少了后面村公所的水塔，照片的年代确实很难考证。

    他漫步走向那名自称牧野谦作的犯人，这个人以及另外的2个人是大约一周前被巡逻艇救上岸的，一上岸就开始胡言乱语，说一些不着边际的疯话，结果海军不敢定夺，就交给了陆军，现在完全成了烫手的山芋。原本陆军想将这几位当做精神病关进精神病院，但是又怕错过什么重要的情报，于是想推给参谋本部来判断，但是从海上打捞起很明显属于间谍所有的物证，以及经历了昨夜的武装劫持两件事后，楠本对这件案子越发忌惮起来，生怕搞砸了牵连自己。刚从东京来上海的四方凉二背景深厚，又急着立功，自告奋勇接手案件，于是他顺水推舟，让四方来审讯这名犯人。

    “牧野君，说说看，这是怎么回事？这个人真的是我？”

    影佐将照片在面色痛苦的牧野面前晃了晃。

    “你想问，背景里的水塔哪儿去了？这是谷垣干事长特意交代，要当面告诉你的事情，他说以你的仔细，一定会注意到这一点。美国人的原子弹将广岛夷为平地了。咳咳咳。时间是1945年8月6号。”牧野面部扭曲地说道，不知道是因为痛苦回忆，还是刚才挨了那一下。

    “原子弹？我是陆军炮科出身，没有人能编造不存在的炸弹欺骗我，我好像从来没有听说过这种东西。”

    影佐少将疑惑地说道，事实上，他并没有说实话，原子弹这个名词他还真的听说过。大约1年前，铃木宗作中将曾经向大本营提交了一份开发原子弹的可行性报告，主要是一些从欧洲收集来的信息。报告知道的人很少，但是作为情报头子，影佐听说过这种利用原子分裂释放爆炸能量的炸弹的设想，陆军对这种科幻的武器不置可否，不过还是将理论研究交给了京都大学，并投入了一小笔钱用来监造离心设备。

    “蒋军，我没有骗你，此时此刻，京都大学的原子实验室，正在秘密研究原子裂变，主持这项研究的学者叫做仁科芳雄。如果你打一个电话给他，他会告诉你这种东西是可能存在。也许他还可以告诉你，时空穿越在理论上是可行的。”

    “那么，自民党又是怎么回事？”

    影佐一边问，一边示意旁边士兵解开绳索，让牧野坐下，他的态度让对方感觉稍微安定，他与粗暴的四方大佐显然是两种类型，四方气呼呼地站在一边，他这次来上海，本来就是受老师委托来历练一下，将来好取代影佐祯昭，不过现在还得受制于眼前这个人。

    “自民党是日本战败后的最大执政党，几乎连续执政了70年。”

    “类似大政翼赞会？”

    “可以这么说，但是也有所不同。”

    牧野的情绪稍微平复了一些，他登陆以来，经历了种种磨难，好像终于碰上一个可以稍微神经正常，可以沟通的人了。不过他始终不敢放下提防，这些帝国军人远比他想象中的粗暴和愚蠢，也说不定下一秒就会赏自己一顿拳脚。

    “是这样？”影佐思忖了一会儿，“战后日本会变成什么样？”

    “成为美国保护国，很繁荣，一度成为世界上最富足的国家，但是一切都受制于美国，美国国力衰退后，又要面对日益强大的中国，处处受到压制。”

    “腐败的中国还有机会变得强大？按照我的判断，将来的中国应该会变得幅员很小。”

    影佐吃惊起来，自他脱离情报机关，担任汪精卫政府的顾问以来，一直研究的课题就是在东亚共荣的框架内，长远消除中国再次翻盘的机会，最好的办法，当然是将中国拆解成七块八块，那样就一劳永逸解决问题了，眼看计划已经成功八成了。在他看来，腐败透顶的中国重行整个，并且崛起或许是可能的，但是至少会在一两百年之后。

 107 审讯4

    “是的，战后中国重新崛起，并且在联合国内有重要的席位，起着举足轻重的作用。”牧野说道。

    四方大佐插着手站在一旁，看着这个欠打的神经病竟然找到了愿意听他胡扯的知音，他当然很不满影佐少将插上一杠，完全破坏自己的审讯节奏，但是现在没有办法，只能忍耐。他不耐烦地看了看表，已经凌晨3点了，原来准备速战速决，立即拿下口供好发兵追击，围剿忠义救国军，现在看来不赶趟了。他很确信忠义救国军这次拿到了美国人的武器，从现场留下的几百个弹壳和其他痕迹看，对手装备有上了档次，这是大本营最关心的事情。可惜现在他只能等着，虽然影佐已经失宠，但是军衔还是要高一级。

    “牧野，我怎么确定照片不是伪造的，我知道德国人有这样的技术，可以将不同照片上的人叠加到一起，修改的天衣无缝。”

    “我现在没有办法证明。如果你们能打捞起沉船，会有很多证物。它就在90米水下，我们在水下待了24小时，利用快漂桶内的空气生存并最终获救，那些救生设备不是本时代的，可惜海军不听我们的话，把快漂装置丢到海里了，要不然对证明我们来自的时代也有帮助。”

    “但是是你的脸，并不是真正的日本人。实在让我们无法信任。”

    “我不知道我的父亲是谁，牧野是我母亲的姓，我的母亲在美军军营附近得酒店工作，糊里糊涂生下的我。你要相信我，战后这种事非常平常，美国人在日本为所欲为。这也是我和其他志同道合的人，决心穿越时代，来拯救日本的一个原因。”

    四方大佐终于听不下去了，他冲过来揪住牧野的衣领子，把他从椅子上拎了起来：“没有人可以在日本为所欲为，你果然是美国人的杂种，看我不宰了你。”

    “混蛋。”影佐终于发怒，喝住四方。

    四方立即立正鞠躬，然后后退一部，不再多说话。

    “看来能证明你所说非虚的物证都已经不存在了，你有没有其他办法来证明你的说法？”

    “我知道将来会发生什么，我可以原原本本告诉你，你就往下看好了。”

    “还是供词上那套？日美开战导致日本战败？”

    “是的，本月26号，罗斯福总统会禁止向日本出口石油和钢铁，从而导致美日关系急转直下，近卫内阁不敢面对，选择垮台，随后东条英机组阁，日本选择放弃最后的和平机会……”

    站立一边的四方大佐听见自己的恩师竟然会在短时间内组阁，突然觉得这对自己倒不是坏事，要是那样自己可就前途无量，可惜只是疯话。

    “12月7号，战争以联合舰队偷袭珍珠港为起点而爆发。战争初期，日本大获全胜，在东南亚的进展会非常顺利，陆军迅速攻陷菲律宾、马来亚、新加坡和婆罗洲；向南打到了新几内亚，近逼澳大利亚；向西攻击到英帕尔，威胁吉大港；在北方，海军攻占了阿留申群岛的阿图岛和基斯卡岛，几乎摸到了美洲的边上。但是美国人会逐渐发挥出他们的工业优势，一年后，他们以一天一艘的速度下水军舰，同时生产出数以十万计的坦克和飞机。美国人在欧洲、亚洲和非洲同时作战。一开始美军作战笨拙，但是他们学习的很快，不仅仅参与战争，还为全世界所有反抗轴心国的势力提供武装，战争转折在1942年，联合舰队在中太平洋被美军特混舰队重创，德国在伏尔加河被苏联击败，随后德日颓势不可抵挡，1944年意大利退出轴心。1945年的春天，德国战败，随后被美苏英法四国瓜分；日本顽强地坚持到了这一年的夏天，但是残暴的敌人投下了原子弹，那是一种瞬间可以杀死数以十万计生命的超级武器；与此同时，斯大林则背信弃义撕毁了日苏互不侵犯条约。苏联坦克在10天内攻陷满洲，破坏了日本最后的基地，几十万日本人被裹挟到西伯利亚的劳改营。而中国共产党在北中国趁势收复了大部分国土和满洲。8月15日，日本宣布投降，9月2日，在美军战舰上正式签署投降书，日本失去了历次战争中夺取的所有领土，其中包括满洲、朝鲜、台湾和北方四岛。麦克阿瑟蒋军成为了日本的实际主宰，他解除了日本武装，制定了新的日本宪法，剥夺了日本的交战权；直到70年后，日本也不再拥有正式的军队，而只存在被称作自卫队的准军事组织。我想，这是我能扼要告诉你的全部，而解决这一切的时机，就在当下。我知道哪里有石油，资料就在那艘沉船中，只要有了石油，就可以破解罗斯福的阴险计划。”

    影佐祯昭呆立原地，一言不发，任何一个帝国军人听到这样一连串还未发生的历史演进的讲解，都会陷入呆滞状态，即使这段故事是编造出来的，这个牧野也必须编造的相当用心才行。除非如同粗暴的四方大佐那样，固执到毫无好奇心，否则总会产生一些怀疑。

    “所以你们打算回来拯救日本？”

    “是的，如果能见到那些大人物，我们有妥善的方案可以解决所有问题。”

    “愿闻其详。”

    “一共有三条，其一日本必须终避免与美国的战争，第二找到满洲石油，第三抢先研究出原子弹。”

    “牧野君，我还是无法接受你说的这些，不过我觉得，既然你想见到大人物，我倒是可以想想办法，最终还是让那里的人来决定你的命运。说说看，你想见到谁？”

    “政务次官岸信介、前中立米内光政、海军大将吉田善吾、内阁情报部部长伊藤述史、联合舰队司令山本、前外相松岗，我想暂时就是这些人。”

    “怎么你选定的人里没有陆军？是不是对陆军有些失望？”

    牧野不置可否，看来是被影佐猜到了。

    “我会给政务次官写信，告诉他我此刻奇怪的感受，让他给你安排一下，陆军出生的人大确实被教育成脑筋死板的家伙，恐怕对他们来说，把你当成间谍枪毙了，一切都会变得简单些。至于我，作为怀疑论者，我对所有可能性都持谨慎的，宁可信其有的态度；我不认为你是疯子，你的故事，确实让我产生了百分之五或者十的动摇，但是暂时也无法相信更多。看了你的口供后，我就一直在问自己，如果时空可以穿越，一个人回来杀死自己的祖父，那又会怎么样？为什么我们以往从未没有看到过有人回来？所以，最终你能不能说服其他人，就看你自己的了。”

    “为什么没有人愿意相信我所说的一切，只要派上潜水员到那里去潜下去，就能找到那些设备，我们带来了最先进的武器和技术。它们就在那里。”

    “目前派船去哪里显然是不现实的，军部是不会为了荒诞的言论动用宝贵的资源。”

    “但是他们却可以为了荒诞的想法，草率发动战争。”

    “请我提醒你小心自己的言论，”影佐的声音变得严厉起来，“无论如何请你克制，这些非国民的言论对你不会有好处，不会增加你演讲的说服力，而且很容易置你自己与死地。”说着他看了一眼身旁的四方大佐。

    “我的另两位同伴怎么样了？”

    “他们受了一些轻伤，目前正在治疗中。”

    “我们船上240人，都是各行各业的专家。我们带着一腔热忱来到这个时代，准备挽救国家，没想到却落到这样的下场，不是被淹死，就是被当成疯子。”

    “如果你真的胸怀对日本的忠诚，就不要计较这些，士兵在战场上连命都可以不要，他们何尝计较过国家为他们做了什么？”

    “我来，就是要终止战场上无谓的牺牲。”

    影佐祯昭转身嘱咐四方大佐，不得再对这几个犯人用刑，也不要继续审讯。交代完这些，他离开审讯室，与楠本少将交换了意见，当然他们并不讨论牧野这些话到底有几分是真的，楠本和四方这类顽固不化的人，根本不会相信牧野说的任何一句话。影佐只是提醒楠本，下一次犯人移送的工作，不要继续用电台联络大本营，他觉得用电话或许更加可靠一些。另外，他建议使用海军的军舰来移送这几个人，这样可以直接从黄浦江上船，避免车队再次被袭击，另一方面押送的责任可以转移到海军头上，既然这些人是海军找回来的，没有理由让他们完全身处事外。

    --------------

    说一件事。手术反应还是存在，目前还未拆线，可能本周无法恢复一日一更，不过应该会恢复很快。本来这是比较隐私的事情，既然请假还是说一说，手术属于牙槽骨移植，说小也不小，虽然是从下颚取的我自己的骨头，但是排异反应仍然存在。医嘱是要多休息。

 108 事实明朗化

    无人机一直在空中观察着日本陆军司令部的动向，目前可以确认，马强就在这做巨大兵营的某个地方，还没有离开。但是419的监听组不再神通广大，一直也没有再截获有用的电台通讯。不过无人机拍到了司令部的通讯兵爬到屋顶上查线的画面，这倒是暴露了敌人通讯电缆的位置。敌人的通讯连兰直接沿着屋脊走线，这样轻而易举地贯穿了所有主要房间，而且还显得十分安全。

    情理上，这样规模的司令部，除了收发电报的地方，必然有相当规模的交换系统，与本土的通讯不通过电报，那么只有通过通讯电缆，如果敌人以为靠电话就可以万无一失的话，当然是大错特错。偷听电话的主要难度在于如何靠近电缆，但是并不存在需要破译密码的问题。

    林秀轩想在陆军司令部附近1公里范围内，寻找一处适合释放监听直升机的地点，吕青山直接向他推荐了宝兴路上的火葬场。他上次进去过一次，注意到那里人很少，并且有一座放置日本人骨灰的慰灵塔，位置颇高，有三层，还有窗户，通向狄思威路方向没有阻碍。

    林秀轩调动无人机进行了重点调查，果然在日本陆军司令部周边，就属这个地方冷清，周边基本没有警察。火葬场内慰灵塔也修的格也很高，只是比焚烧室的烟囱略低些而已。

    第二天一早，林登上船台上那艘加急赶工的散货轮，查看进度，张广才告诉他还有两三天就能下水，算起来装载苏联成品油的油轮此刻已经快到了。他这个环环相扣的计划，目前还在有条不紊地运转着，看似高效顺利，实则过于紧凑，缺少调度上的冗余度，这意味着暗中必然隐藏着危机。以419目前的处境，也无法全盘控制所有的变数，只能听天找命。他不知道苏联油轮那里会不会出什么问题，不过明天找时间可以去亚细亚火油公司问一下。

    下午时分，林秀轩和吕青山带上器材赶往虹口。两人等到天渐黑后，翻墙进入“法光株式会社焚烧场”，找到祭奠侵华阵亡日军牌位的那座慰灵塔，无人机已经确认了过去16个小时，只有一名清洁工来过这里一次，草草扫了一下就离开了，显然是个冷僻而又安全的地方。

    他们悄悄钻进入口，只见四周密密麻麻布放了大量的牌位和骨灰盒，这些都是128以来，历次对华用兵阵亡，没有运回去的日军士兵和本地侨民，草草估算仅仅在这里供奉的就有几千人。

    两人悄悄行动，异常小心，很快就到了顶楼。林扫了一眼，正中有一个低矮神龛，供奉着白川义则的牌位，这个血债累累的战犯于9年前被朝鲜义士在不远处的虹口公园炸死。他摸了摸排位，积灰不多，估计十天半月会有人进来清洁，他希望自己不会撞见，要不然难免又要杀人惹麻烦。

    两人找到正对西北日军司令部的窗口，开始进行准备工作，不能用照明，只能摸黑工作，很快完成了设备的组装。先用激光窃听设备对私人司令部靠东南一侧的玻璃窗户，进行了语音复原窃听，没有得到有用的信息，大部分屋子都是空的，有一些屋子能听到一两名参谋的废话，都没有太大价值。暂时只能坐下等着夜色更深。日军十三军团司令部的守备如此森严，必须等到伸手不见五指才能行动，这架小直升机以低速飞行时，可以将噪音控制在25分贝以下，从敌人头顶10几米处飞过时，耳力好的卫兵可能听到一些非常轻微的响声，但是肯定看不到。

    外面开始刮风，正赶上火葬场赶夜班焚烧尸体，呛人的烟雾从四面灌进高塔，简直是活地狱的感受，好在两人受过训练，都俯低身子，避免吸入过多，过了一会儿今天的火化指标大概完成了，该死的焚烧室终于熄火停工了，两人这才能透口气。他们居高临下地看，火葬场大门关闭，除了门房再没有其他地方有亮光，周边的住户很少，看来无论是中国人还是日本人都忌讳这样的地方，当然对于侦察人员来说，越是这类地方越是适合隐藏。

    子夜时分，林秀轩开始依照无人机拍摄到的日军高处守备力量的情况制定飞行路线。飞机必须从固定和移动的哨位之间钻过去，准确地停到通讯电缆周围，然后对电缆内传送的信号进行感应和还原。这种窃听只能在深夜进行，以免被看到，但是夜里通常并没有公务上的通话，这是一对矛盾，所以只能碰碰运气。

    他将嗡嗡作响的小无人机，托举着放出塔楼，操纵它飞向目标。日军司令部是一座4层楼欧式建筑，对空警戒的探照灯对着四周平扫，成为了很好的指示。主要建筑两边，有附属的兵营和车库建筑，电缆沿着楼顶最高的屋脊走线，然后沿落水管向下，进入底下，原本不容易被发现，但是昨天敌人通讯兵突然爬上爬下查线，暴露了线缆的位置，运气总是倾向于有准备的一方，何况419号的无人机每天24小时紧盯着这里，要不露出破绽都难。

    无人机选择从侧面高墙飞入，尽量远离另一侧墙后面的一排铁笼子，因为那里养着十几条狼狗。但是直升机掠过高墙时，远处的狼狗还是人来疯一般吠叫起来，然后被从屋子里赶出来的饲养员喝止住。高墙后面是中央广场，有两门盖着布的高射炮。据高空无人机观察，整个司令部一共有6门双管高射炮，2部探照灯，另有4门高炮部署在高处，射界更好的位置上，并且有人值班。

    大门外一辆挎斗摩托车轰然驶入，声音盖住了无人机轻微的声音，并且将军犬的注意力吸引过去。

    无人机低速绕过兵营上方平台，那里有第三门高射炮，以及2名值班士兵。直升机悄然跃上主要建筑顶楼。楼顶有并排的四根烟囱，是一个不错的掩护，必要时可以将直升机藏在烟囱后面，藏到白天。

    这架小飞机被动监听状态比较省电，可以坚持很久。高空无人机居高临下，可以看到院子里，5人巡逻队沿着一成不变的路线巡逻（无人机早有记录），查看每一处岗哨是否偷懒，这些人都不构成什么威胁。

    无人机找到了一根烟囱后面的好位置，直接落在了通讯电缆旁边，开始接受电缆内电磁信号。5分钟内，就接听到了东京大本营对这里的例行通信检查。

    一个女声表明检查线路，然后就挂断了。随后不再有任何电话联络，没有办法，林秀轩和吕青山只能坐在这座阴森的，堆满骨灰的慰灵塔内等待，天亮前，他们必须撤出这里，以免白天有人进来打扫，不过如果直升机留在原地，高空无人机仍然可以接收到信号。实际上敌人楼顶恰恰是一个灯下黑的地方，只要他们不上去检查，附近没有更高的建筑可以看到那里藏着一部小飞机。

    果然，一晚上没有监听到有用的消息，只录到了司令部里的某个猥琐的接线员，借着每两小时一次的例行通讯检查，向东京大本营的女接线员讲了几个荤笑话。

    凌晨时分，林秀轩开始考虑是否应该先将直升机回收，或者明天晚上再来，但是如果每天都是深夜窃听,很难赶上正常的通讯时间段。

    正犹豫，突然间就有了信号。

    通讯室的值班人员，突然接到来自东京大本营的电话，要求转四方凉二大佐。

    林赶紧带上耳机生怕漏掉什么。吕青山也戴上耳机，一起听。四方凉二将来会接替东京宪兵队，成为东条内阁控制局面的主要打手，在太平洋战争中，算是一个来头不小的家伙，看来目前正在上海。

    一个疲惫的声音开腔说话：“喂喂，我是四方。这么早打来，您是哪位？”

    “是我。”一个严厉而又冷酷的声音说道。

    “您是？”

    “信号不清晰吗？连我的声音头听不出来了？”

    “阁下，原来是您？”

    听得出，这个人来头不小，刚才还迷迷糊糊的四方大佐，一下子振作起来了。

    “嗯，今天要开重臣会议，我特意早起，看到了楠本的报告，我想知道你们哪里到底怎么回事？竟然想要调动海军的船来运人犯？”

    林的心里咯噔一下，心想他们提及的会不会是马强？

    “阁下，前天夜里发生了武装劫持，我们损失了26个人，影佐少将有些小题大做，他认为从海陆押送更加安全。他觉得这三个神志不清的犯人非同小可，必须送到大本营，由参谋部或者内阁情报部的伊藤来主持调查。”

    “什么事这么严重？”

    “哪儿什么大事，无非是挨了揍的家伙，情急之下信口胡言罢了，这种事我见得多了。但是昨天影佐那家伙打断了我的审讯，耽误了我对重庆暗杀对的讨伐。”

    “影佐这个笨蛋最近怎么搞得，和汪精卫政府的交涉显得软弱无力，让步太多，还要插手这么多不相干的事情。”

    “是啊阁下，但是楠本少将很信任他。我觉得他完全是在浪费时间，那几个海军从海里捞上来的家伙，明显都是神志不清的疯子，满脑子都是疯狂的念头，应该直接送到精神病院，不，应该枪毙才对。”

    “哦？他们都说了些什么？”

    “说了一定会让您发笑，那个为首的牧野说，他们来自平成二十九年的未来人……是来阻止帝国和美英开战的。呵呵，影佐竟然相信他说的。”

    林秀轩脑子嗡的一下子，他突然意识到自己在前天的行动中，犯了一个巨大的错误。他原本以为马强被捕是419穿越以来，最大的难题，现在看来真正的难题才刚刚出现。

 109 船员哗变

    “帝国开战？他们真的这么说？”电话那头问道。

    “是啊，那个疯子还说，开战日会在12月份，如果开打，一开始会很顺利，但是美国人发挥威力后，帝国会在几年后被打败，而中国会借着这样的机会东山再起；单单凭这样非国民的话，就该交给我们宪兵处置，不过影佐少将认为他们很有价值，准备送回本土。他还联络了海军，准备利用出云号一周后回本土的机会，将这几个犯人送回来。我听到他说，会给内阁情报部长伊藤部长还有政务次官岸信介写信。”

    “就这些？”

    “是的，那个神经病可来劲了，听说影佐准备帮他，提了不少人名，还都是文官和海军的人，呵呵，他也知道害怕陆军的铁拳了。就是影佐少将的行为很反常。”

    “嗯，这个家伙随他去吧，干情报太久了，人会变得疑神疑鬼，缺少了军人应有的气魄和决断力。我看，他在军队也待不长了。”

    “阁下，我觉得……上海的治安已经得到了控制，楠本和晴气完全可以应付，我继续留在这里，派遣军方面也觉得我是在阻碍他们，不如……”

    “你的事我一直惦记着，时机成熟，会把你调回东京来的；一旦近卫总理不敢面对挑战，必须有军人站出来肩负使命，到时候，我会需要你这样忠勇果敢的人来帮忙；其实，我一直我觉得国内的新闻界太过散漫，气氛很不好，需要好好整肃一下，你这样正派的军人，很适合和黑潮会的那些阴阳怪气的家伙打交道。”

    “阁下，承蒙看得起，我早就看那些动笔杆子的不顺眼了，交给我好了，我让他们知道知道，什么事规矩。”

    “不过，你现在的任务，还是盯紧汪精卫政府。不能让他们逃脱圣战中应负担的责任。这些人都是滑头，你不给他压力，他就会不老实。”

    “是。”

    “很好，我没有看错你。”

    那边电话挂断。这边林秀轩一屁股做到白川大将的牌位上，419同步听到了通话，如果侦听部门里有一名懂日语的值班人员，进行同步翻译的话，此刻程大洋应该也知道是怎么回事了。

    很显然事情出现了重大的转折，形势的发展完全出乎预料。现在不仅仅是救出马强，还必须将更加棘手的问题解决才行，那天他就觉得奇怪，那些人为什么并不逃走？完全不符合情理，现在所有的事情，已经接近真相大白了。至于刚才给四方大佐打电话的那个人，林秀轩大致能猜到是谁，但是已经没心思去分析了，对话本身除了透露了日本穿越者仍然存活这样惊天的事实，其它价值可以忽略不计。

    “怎么还会有这种事？当日419浮到过海面几个钟头，海面上分明没有发现活人？难道春日丸号，还有潜水装置？”他自言自语起来，他并没有获得敌人登船名单或者登船设备的完整信息，不知道有没有这样的东西存在，仅仅按照常识判断，那天确实可以认定所有人参与行动的日本人都淹死了。

    “组长，别太悲观，至少从电话内容判断，敌人并没有相信他们来自未来，要不然，那三个家伙也不会被宪兵队打成那个样子。现在看来，他们几个应该是没有携带太多的证物。你想，空口白话，谁会信？多半会被当成神经病。”

    “要是这些人的计划得逞，美日不开战怎么办？”

    “组长，既然事情紧急，我建议将直升机留在这里，继续留意敌人一举一动。我看一两天没有问题。一旦听到这三个家伙位置的情报，大不了用巡航导弹解决，我想敌人不至于将他们分开关押。”

    “也只能如此了。”

    “另外，我觉得我们还有一个巨大的优势，是这个牧野没有的。”

    “我们还有优势？”林秀轩疑惑地看着吕青山。

    “是的，现在他们存在的事实，已经被我们掌握了，而我们却仍然还在暗处，实际上春日丸从一开始就不知道419的存在；你想想，这是多大的优势？你决定使用本时代武器袭击车队的做法，现在看来非常的有远见，其价值怎么估计都不算高。”

    “这倒是不假，确实意义重大，不过程大洋未必会这么想，他只会觉得我们给他惹了麻烦。还有政委，他嘴上不说什么，但是心里怎么想。”

    “海军怎么想，暂且不必理会。我认为你在这件事上判断并没有任何的问题，当日春日丸沉没，海面上没有找到活口了，谁知道他们是怎么活下来的？作为补救，这里的事情结束，得立即弄到减压设备，提前对春日丸进行调查工作，以免更多的麻烦。”

    “你还是个明白人啊。也只能如此了、”

    天亮前，两人将直升机留在了日军司令部的楼顶上，自行撤离。

    把一个尺寸不小的窃听设备，留在敌人楼顶当然要冒一些风险，无人机可以清楚看到烟囱后面的直升机，但是敌人没有制高点可以看到这些，当然林还是有一些把握，既然敌人昨天查过线路了，今天应该不会再查了。如果遇上敌人再次插线，只能通过无人机遥控，让它在白天起飞或者自毁，现在419的选择不多，只能兵行险着。

    林秀轩与吕青山离开虹口后分手，吕回船厂将事情告诉其他人，而林去租界去找亚细亚火油协调燃油。

    同一时间，敌人司令部的电话开始繁忙起来，小直升机将敌人通话记录，每小时一次，上传的无人机上，由419号上的人员来分辨其中重要部分。

    几个钟头内，就截获了大量的关于讨伐太湖游击队的电文和电话，眼看敌人开始调动兵力，准备对忠义救国军进行报复。419早就掌握了附近几股有电台的国军的通讯频道，必要时，可以对其进行必要的警告，不过一切还得看敌人进一步的动作。但是始终没有监听到有关马强和日本穿越者位置的情报。

    林再次绕了一大圈，重新进了租界，目的是到亚细亚火油公司找亚当斯，打听红色哥萨克号到沪的时间。不料找到亚当斯，就发现的面色部队，一开口又言辞闪烁，林知道事情有了变化，赶紧追问起来。

    “其实没什么大不了的，船只停靠香港的时候，发生了一次船员之间的分歧……”亚当斯一边擦着头上的汗，一边说，“船上的俄罗斯人和乌克兰人对战争的前途有些迷茫，进而产生了争执，俄罗斯人想直接将石油运去海参崴，而乌克兰人想在港口停留找到日本人，他们认为日本人会帮助他们回国，而不是留在远东。不过船长已经控制了局面，他会按合同到达，最多晚几天到。”

    “这是你的事情，我可以多等2天，但是你必须解决所有这些问题。你还得记住，我们的合同包括在我卸货前，所有船员不得上岸的条款。”

    “是啊，你的要求这么多，这么奇特，我怎么会不记得？不过说起来，以现在的局面，要执行这样古怪的条款，船员也许会起疑的。”

    亚当斯阴阳怪气说道，林秀轩非常讨厌这个家伙，他时刻都在用他的那点小聪明试图得寸进尺，不过现在不得不和这样的小人打交道。水手长可以从黑市买来几百公升的燃油，但是对于启动反应堆而言，只是杯水车薪，那些高价燃油都是诸如黄金荣之流用几十吨的机帆船从内河河道走私进来的，一旦要得多了，必然引起汪伪或者日本人的注意。

    “先生，如果你能再增加一些投资，我想我说服他们会更加有把握，没有什么比金钱和伏特加更起作用，他们要是哗变起来……可是谁都没有办法。”

    亚当斯眨巴着小眼睛偷看林的表情。

    “加钱没门儿。我提醒你，要是这件事搞砸了，你们公司一样会上日本人黑名单。说不定那些在浦东的油库会被日本人找茬没收。”

    "

    "

 110 看起来还顺利

    “这……好吧，我尽力而为。也许船到的时候，你可以自己上船向那些苏联人解释一下，为什么要让他们在一条河道里多等三天，他们可是心急如焚想要回家。”

    林秀轩没有理会亚当斯的讹诈，那样只会助长这个小人的气焰，不是解决问题之道。不过话说回来，他的计划确实太紧凑，要求所有关键节点上的事情，完全不出差错地按设想运转，但是事情总是有倾向于混乱的内在运行逻辑，林的愿望在统计学上，并不是那么说得通，这一点他当然心知肚明。

    目前来看，整个计划的链条在几个环节上同时收紧，是否崩断取决于太多不可控的因素，包括日本穿越者能够拿出什么让人信服的证据，以及那艘乌克兰人随时可能造反的油轮，是否及时来到，还有船台上那艘船能不能及时完工，料想油船上心急火燎的船员，不管是急着参战的俄罗斯人，还是想回家的乌克兰人，都不会有耐心等待太久。

    没有那200吨柴油，就无法提供足够的电力重新启动反应堆，也无法补充419号的备用燃料，即使机电张有办法重新修复损坏管路，一切都将是空中楼阁。

    林感觉自己的头大到要爆炸，只能就近先去仓库找水手长，该送来的货物，从粮食到发电机已经七七八八准备稳妥，仓库租的有些大了，所有这些东西，连一边墙都没堆满。林在那里了解到了最近2个钟头内，敌人已经在西南展开了大规模的清乡，出动了至少1000名伪军和200名日军，从敌人一路向西的动作看，是咬钩了。这是他最近遭遇了一系列挫折以来，一次小小的胜利，当然忠救军可能要负担额外的损失。，这也是无奈的事情

    下午2点，419号神奇地破解了李白同志使用圣经加密的电报。从电文中419获悉，中央要求上海地下党在保证自身安全的情况下，继续接触并协助x；电文提及，要求调查x，是否有苏联背景，如果x所代表的势力，有能力搅乱敌伪在上海的部署，中央认为可以应势利导。如能设法营救出我方被捕同志，则为最优方案。

    林看了两遍电文，如果没有猜错，x是指自己。这又是一个不小的好消息，他估计胡跃新收到指示后，会再次以某种方式与自己联络，如果能够达成某种合作，他很可能会得到敌人陆军司令部的内部结构资料，他在敌占区根基浅，这个东西不可能弄到。如果不掌握内部结构，他就不能盲目发射导弹，那样可能伤及马强，或者把突击队的进攻/退出路线破坏掉。

    无人机已经观察到，狄思威路上的司令部有地下车库，这意味着主要建筑下有较大型的地下设施，一般而言，关押犯人的牢房可能在那里，无人机确实也看到了那三名日本犯人，是从地下被提出来的。如果能够找到直捣关押点的路径，那么他可以进行一次突击，将人救出来，但是不宜太急，如果敌人没有转移计划，必须等到其他工作完成，这一次直接在虹口的敌人司令部动手，敌人必然炸窝。

    同时时间，日本陆军司令部内，马强与牧野谦作，分别关在几道墙之隔的两间牢房里，不过没有互动。

    牧野和看守说话，或者大声咳嗽时，马强可以听到他的声音，知道是个日本人，猜想大概是日共什么的。马强从不说话，所以牧野只是隐约知道那里有个犯人，时常需要医生检查，另外地下牢房还关押着其他的一些犯人，也不怎么说话。

    影佐没有进一步审讯这两个人，直觉告诉他，这两个奇怪的犯人之间是有联系的，但是他还没有找到关联点，林秀轩当日在伏击现场放走牧野等三人，确实摧毁了所有基于常识的判断，逻辑链条到了那一刻都断了。影佐生性多疑，当然不会如同四方或者楠本那样，相信解救他们的真的是太湖的国军游击队，但是这货人和牧野显然并不认识。即使牧野处处想与影佐配合，但是他看过马强的照片和林的画像后，仍然只是茫然地摇头。影佐觉得，他应该不会在这件事上故意说谎。

    现在牧野从影佐那里得到了更多的优待，除了不挨打之外，还弄到了纸和笔。他每天在牢房里凭着记忆写写画画，试图将大庆油田的大致位置回忆下来，这是他见到大人物后，最大的机会。

    他当然知道这片巨大的油田处于哈尔冰与齐齐哈尔之间，随着后世的石油开发，那里的荒原形成了一系列的采油区和新兴的城市，回忆这些后世城市的名字毫无意义，只有精确的坐标最为有用。这些资料后来当然是公开的，卫星可以轻易看到地面上的采油设备连成一片，基本就将产油区连城一片。在他起航时，卫星照片当然也携带了，可惜所有的资料目前都在水底，影佐已经言明，不会有人去打捞那些东西，除非他却能证明自己说的。

    牧野曾经仔细看过标注采油点的地图，他必须回忆起一到两个地点，或许可以用这样的事实来说服军部，但是这又何其的困难。实际上，日本人控制满洲后，在整个东北进行过勘探，帝国大学的地质学家，在30年代得出的结论是，松辽地区在地层构造上不可能有大的油田，即使有，也比较零散或者隐藏较深，不容易开采；而同一批学者，对整个中国的油气资源判断是，除了陕西，全境都相对贫油。对牧野来说，同样的情况，还包括朝鲜的铀矿，资料丢得一干二净，光知道那里有是不行的，说出来无非是挨打。

    他来到这个时代后，记忆最深刻的一点就是，这些帝国军人没有什么耐心，每当他向人痛陈日本战败的事实，换来的都是一顿老拳，要说服他们还真是难。

    现在他怎么也回忆不起具体的地点，大庆油田的地层很厚，任何浅尝即止的勘探，都注定是白忙一场，要是打不出油来，说不定军部就真的会一怒枪毙自己，那可就太冤了。

    “对了，美孚公司。”他猛拍了一下自己大腿，“美孚应该知道东北油田的位置，这是后世解密的英美鬼畜的阴谋之一。他们在1920年左右掌握了满洲有石油的情报，但是一直秘而不宣。”

    他跑到牢房门口，用力晃动铁门，直到卫兵赶来。

    “我要见影佐将军，我要见影佐将军。”

    “烦死人了，影佐将军岂是你想见就见的？”

    “告诉他必须去找租界内的美孚石油公司，那里也许有帝国需要的资料。”

    “什么美孚？没听说过。”看守狠狠踢了一脚牢门，转身走了。

    “是标准石油，是标准石油，我说错了。你快回来，这很重要。关乎帝国命运。”

    “你把你想说的写下来，我会交到上面的。”看守不耐烦地嘀咕起来。

    同一时间，马强也在回忆自己的事情，他试图回想起，两次进出地下牢房时的路线，被牧野这么一搅和又忘了。他来时看到地面至少有200人的守备部队，但是地下的人要少得多，夜间值班的一共只有8到10个日本人。地下牢房内关押的犯人不会同时到地面放风，彼此看不到对方，但是马强注意到这里一共有10带15名囚犯。这是他站在牢房门口，透过栅栏向外观察送饭日本人得出的结论。

    第二天凌晨，林秀轩搭乘汽艇回到工厂，首先关心了生产，这方面倒是一切顺利，舒平这个人从来不会拍胸脯打包票，不过他一直按照自己的进度在进行，只要他不说来不及，就是天大的好消息。今天起，他已经开始生产损毁的净化系统管路，主这部分的作用是将主冷却剂进行离子交换过滤后，重新送回到回路。该系统的另一部分作用是为了避免水中的金属杂质受到辐射后活化，使得冷却水本身带有辐射性；另一项作用是，防止水中杂质增加，使得高温高压水水体产生腐蚀性。

    419穿越时，这部分损坏了很小一部分，这是造成停堆的原因，如果不修理，即使重启，动力舱的辐射指标会成倍增加。前些日子，舒平进行了探伤和可行性计算，最终决定修补这段管道，考虑到内部抗腐蚀需求，他用王水溶解了25公斤纯度99.999的黄金，通过一系列化学品添加，制备了金氰化钾电镀液，对管道进行了内壁电镀。

 111 暗藏危机

    工艺本身不难，船厂本身的抛光设备和滚镀槽就可以做到。但是新的问题是，这些东西无法通过那艘汽艇运输，必须等待船台上那艘散货船。目前船厂工人正在不紧不慢进行内部舾装，这艘船的进度拖得太久，水线下已经锈了很大一片，张广才还特意增加了工时，进行了除锈处理，他哪里知道他的新老板，根本不在乎这只破船锈不锈的。

    一上午，林秀轩一直待在自己的办公室没有离开船厂，他知道今天马小弟很可能会找自己。等到中午，马小弟没来，张经理出现了，他气呼呼带来了本月的职工考勤记录，马小弟以4天旷工赫然排在第一，他建议立即开除这样的害群之马，以儆效尤，林秀轩表示知道了，暂时不便开除，然后打发张经理出去，张经理出门时嘀嘀咕咕，似乎对新老板对这些严重违反厂纪的事情完全不以为意，十分不解。然后林秀轩又追出办公室告诉他，那艘船的除锈工作完全多余，立即停止，内部舾装工作也必须按最简单处理，只是甲班上吊杆、锁具、绞车以及甲班起重机必须安装牢靠，原来的轻型单杆设计改成重型双杆。同时明天起，他要安排2个人，去废弃的2号船台练习起重机操作。

    下午，终于等到了马小弟出现，两人找了个没人车间，马小弟问起，沪西的日本人车队被伏击事件是否知晓。这个问题在林的预料之内，他因为窃听了地下党电台，事先知道中央有探听底细的意图；如果冷不防问起，他会下意识抵赖，但是他经过一夜的深思熟虑，知道在这件事上最好承认，只有展示了实力，才更容易形成合作关系。

    林秀轩一口承认下来，并告知原来是想救马强，但是有些弄巧成拙。这样一承认，果然没有坏处。马小弟说，胡先生在外地知道这件事也是大吃一惊，没想到林先生还有队伍，如果林先生不方便透露更多，他不追问，只要在和日本人作对这个前提下，任何协作都可以谈。

    林顺势提到了日军在上海几处据点的内部结构图纸，包括海军、陆军以及宪兵司令部。

    马小弟笑着摇了摇头，似乎林提出的要求，胡跃新已经有所预料。

    “果然被胡先生猜到了，不过胡先生还是托我先问一下，你们知道整个虹口有多少日本军队和警察？”

    “计算一个军部，加上直属部队，怎么也得有两三千人，另外还有海军的司令部。目前第三舰队基本大部分在港口，还得有两三千水兵吧？当然还有自卫民团和伪军，我就不计算了。”

    “看来这些你们都是知道的。好吧，日军建筑的图纸胡先生会想办法尽快搞到的，不过有一个要求。”

    “尽管说。”

    “我们有几十位同志被分别关在日军宪兵队和陆军司令部里，如果林先生有办法……”

    “我们不可能同时在这两个地方动手，但是只要我们行动，至少会把你们的一部分同志一起救出来。”

    马小弟呆立了一会儿，似乎有一个问题想问又有些犹豫。

    “还有什么事情？”

    “有一件事，胡先生关照我不要多问，但是我实在还是太过好奇，你们怎么会如此的战斗力？我经历过813，见过日本人打仗，我知道干掉26个日本兵需要付出什么样的代价，即使国军一个团，也不可能在十几分钟内解决一个小队的日本兵，而你们去做到了。”

    马小弟确实太过小看林秀轩和他的小组了，他们消灭26个日本兵，根本没有用十几分钟，实际上无人机记录的整个战斗过程，从徐冲的第一枪，到吕青山的最后一枪，不过75秒而已。

    “小马，你知不知道这样一句话，战略上藐视敌人，战术上重视敌人？”

    “不知道。”

    “如果你所在的高度，足够看清这两点，就很清楚一件事，日本人并不是什么天兵天将。平型关他们不是被打的屁滚尿流，上高战役又怎么样？很多时候，敌人的神话，源于我们自己的恐惧。我们要做的，就是毫不妥协地破除中国人心中的这种恐惧，如果我们能证明，敌人不仅仅会在山区，在农村被打败，在上海这样守备森严的大城市，一样会被打败，那么他们的末日就不太远了。”

    马小弟的神情开始变化，他用一种崇拜的目光看着这个新任厂长，虽然林的话，基本上是用形而上的论调偷换了实际问题，但是对于马伯良这样出生积贫积弱时代的青年而言，还是有耳目一新的感觉。

    商量妥当，马小弟拿着新厂长签署的准假单离开，加上今天，他本月旷工已经达到5天，显然已经不在乎会被开除。

    张广才站在办公楼上，看着这个他最头大的工人走出车间，径直离开了，恨得牙根痒痒的。他想一定是哪里出了问题，但是一时想不明白。他一辈子勤勤恳恳，凡是力求想到老板前面，为老板解决所有难题，这是他一贯的为人之道，这些优点使得他在国家近乎沦陷的时刻，还能生存了下来，而且活的不错；但是正当他急于在新老板面前表现一番的时刻，却发现旧的一套不灵了，新老板似乎不吃这一套。

    无论他怎么表现，林老板都没有表现出，对他这样熟悉生产，技术过硬的二号人物的倚重，只是让他干了一些整理宿舍车间之类的活计，对他给船只除锈的工作也很不领情。

    即使张广才生性木讷也注意到，这个新老板藏着很多秘密，一些行为难以解释，比如他喜欢用黄金而不是支票，这在工商业界是很少见的；其次是他偏袒马小弟这样的工人，也不像一个老板的做派。如果说，犹太人马勒一直留着马小弟是因为怕他闹事，那么林老板肯定不是因为这个原因。另外，老板带来的新工人也是一个问题，尤其那个头目，看面相绝对是吃技术饭的。那天握手时，他就注意到，那个家伙的手指又细又长，但是虎口处张满了厚厚的老茧，这是经常从事精密工作，同时又经常使用扳手拧紧阀门得人，才会有的特殊的手。新厂长从未在他面前与这些新工人显得过分熟识，但是他觉得这些人和厂长是颇有有关系的，那个领头的或许会对自己在厂里的地位构成相当的威胁。

    他想无论如何自己必须表现的更好一些，但是如何才能投其所好？把马屁拍对？如果老板总是藏着掖着，这是非常困难的，不如暗中观察一下，这样以后也好有的放矢。

    傍晚，林秀轩和吕青山继续去火葬场，进行现场窃听。厂里的事情，只能丢给机电长舒平。

    由于水手长带着两个人守着租界的仓库，徐冲和另一名特别小组成员在野外监视敌人，林秀轩和吕青山这一走，船厂的人手就有所减少。舒平对于排班安排生产倒是在行，不过对于安排警戒比较陌生。所以他总是把主要工作留到晚上，因为在晚上，船厂除了看门的老工人外，几乎没有外人，这是他这些天观察到的。他必须考虑的另一个问题是，使用强酸进行电镀时，会产生刺鼻呃气味，另外滚镀槽运作时，还有隆隆的噪音，这些工作都是白天不方便进行的。

    舒平计算了一下进度，决定今天继续加晚班。同时还得抽调两个人，上船台上的吊车里练习一下操作起重机，说不定一两天内就用得着这门手艺，虽然出云号就在船台西面一百多米外，总是让人有些心虚，但是这些老式设备还得去熟悉一下，免得到时候抓瞎。他这个满满当当的晚班计划，将警戒人手压缩到最低，几乎完全交给了无人机，但是无人机并不是总是盯着一个地方，而且使用红外夜视设备，也很难分辨下面的人。

    晚上9点，张广才从工厂东面的二号小门进入厂区，那里没有看门人，钥匙也在他手上。他在今天下班时，故意将手表留在了办公室，这样一旦撞见林秀轩，会有一个十分妥当的理由，不过他今天晚上特意来这一趟，不是为了在新老板面前表现一番，相反他想要要避开老板。他实在压制不住心里的好奇和担心，很想知道老板从乡下招来的那些新工人，每天夜以继日地，到底在忙什么。他现在最担心的事情，莫过于老板在某一天拆走机器，宣布工厂停工，砸了他的饭碗。他很怀疑林秀轩在有意识地培养自己的技术骨干，这种迹象似乎很明显了。

    远远地可以看到那座废弃的车间灯火通明，果然那些奇怪的家伙还在开工，他白天也会来几次，但是每次路过车间，都看到那些人懒懒散散坐在那里磨洋工，地上总是堆着几件，只有手艺生疏的新工人，才会做出来的次品。这些迹象，原本让他打消了担忧，但是他昨天查看了财务送来的最近每项开支，发现最近支出的电费大得离谱。林老板眼皮不眨就付了款，但是张广才毕竟是知道生产的，他很确信这些人在晚上使用电镀或者抛光设备，这种猜想，确实让他倍感不解，似乎这些人在白天懒散的表象下，晚上突然变了一个人？

 112 窥探

    张广才走近车间，一股刺鼻的气味刺激得他想呕吐，他知道这是强酸的气味。

    大门口，一台强力风扇正在向外面排风，这使得他听不见里面人说话。但是他透过窗子，可以看到里面热闹非凡的景象，只见里面有3个人正在进行滚镀操作，还全部带着防毒面具，穿着防护服。他从未见过船厂有工人需要带着这种东西工作的，并且与常见的使用过滤气罐的防毒面具不同，他们每个人带着覆盖整个面部的面罩式呼吸器，管子通到腰上上方形盒子，没有看到圆形的活性炭滤罐，这种高级东西是张广才以前没见过的。

    透过窗户，可以看到车间内龙门吊架正在缓缓移动，舒平和另几个人站在一边，手上拿着一样闪闪发光的东西，对着其他人指指点点，讲解着什么。

    舒平比划的时候，张经理可以看到那个东西不是一本会发光的书，上面的东西竟然在动弹，如同放彩色电影。他的眼珠子差点没掉下来，他这辈子当然没有看到过平板电脑上的动画演示软件，不知道这是舒平正在向其他人说明自己对零件分解的意图。

    在舒平边上，另一个人正在检测一件复杂度极高的零件，他手上拿着一个古怪的游标卡尺，这种东西张经理倒是不至于不认识，但是他还未见过带液晶显示的。他手上的零件金光闪闪，似乎镀了一层金。

    他觉得今天是不是撞鬼了，这群人根本不是什么乡下来的泥腿子，他们手上拿的东西远比马勒从西门子订购的工具要摩登百倍。

    有人从门口出来，他赶紧闪到一边躲到树后，车间内巨大的噪音突然停止，然后一排排灯光熄灭，看来生产结束了。

    “船台注意，观测到风向变化了，气味可能飘到出云号那里，今天提前收工。”舒平走出车间，揭开头罩，用对讲机说道，“其他单位，把该收拾都收拾好，不要留下工具。废水全部排空。”

    “机电张，那些废水排到黄浦江可惜了，能回收不少黄金。”

    “你要是见到那天林秀轩扔掉一箱黄金时的果断，就不会心疼这点点黄金了，其实我更心疼黄浦江里的鱼虾。”

    “你觉得反应堆重启机会大不大？”

    “从主泵和二回路情况看，恢复到满功率八成，是很有希望的，我们修修补补，不可能完全复原，必须留有冗余，这点我向程大洋说过了，其实在这个时代，能有22节以上水下航速，也已经足够他瞎闹了。”

    “那么，进度会怎么样？”

    “很难说，我们人手太少，褚艾云这孙子，晚班又没参加，跟着特别小组监听去了，他的缺席拖慢了6.25％的速度。我们不能照着林秀轩的要求来，必须给他压力，让他给我们争取时间。”

    “瞧，出云号生火了。估计要离开泊位。”

    “这艘破船的锅炉有毛病，刚才419监听到他的电台通讯，要去江南厂修理，我看没几个钟头离开不了泊位。”

    “不过它滚蛋也好，免得周围总是有警戒小艇晃悠，给我们的交通艇造成压力。”

    “嗯，它以前被鱼雷艇偷袭过几次，所以行动异常小心。”

    “听说，程大洋正在计划搞沉它？”

    “为这所破船浪费弹药，不值得。”

    “我看也是。”

    张广才学过造船，知道他们在谈论的是船只的事情，但是他只能听懂一半，他现在很确信这些人绝对不简单，显然真正的危机，不是自己原先想的那样，但是更危险。

    刚才那个头目谈论150米外，日本人的不沉神话出云号，完全没有那些见识过日本巨舰威力的中国人的，发自内心的恐惧和敬畏感，似乎只是在谈论一堆不值一提的破烂。其中一人好像还提及了“搞沉它”三个字，虽然没有听太清，但是他那种轻松的口气，突然让张广才惶恐起来。

    一个前所未有的念头冒出来，这些人如果是为了和日本人作对来到这里，后果会怎么样？他知道附近乡下正在搞的清乡运动，南京政府刚刚恢复了通敌连坐的旧传统,他最近看到的，租界里的政治暗杀，最后都演变成了无原则的报复，他还记得上个月军统枪杀日本警察，一个星期后，租界内的某家重庆背景的报馆宿舍，就被人扔进一颗炸弹，19名无辜家属成为了日本人报复的牺牲品。这个林老板要是在厂里偷偷搞事，到时候他们跑了干净，自己拖家带口，免不了受牵连，这可不是丢了饭碗那么简单，要是进了宪兵队……往后的事他可是想都不敢想。

    “他们到底在厂里干什么？是不是准备造什么爆炸物，准备就近偷袭附近泊位上的日本军舰？”

    他想起刚才闻到的让人作呕的味道，也许那帮人在用强酸制备炸药，他忐忑地离开了工厂，满脑子都是可怕的念头。

    这天晚上，林秀轩在火葬场，蹲守一夜，没有任何发现，他回到船厂时已经是凌晨时分。不过419倒是监听到一个好消息，是红色哥萨克发给亚细亚火油公司的电文。这本来只是商务电报，是林秀轩特意要求419增加监听的部分，看看亚当斯是不是撒谎讹他。从电报内容看，这艘油轮要求立即在上海卸完所有货物，并允许一部分船员留在上海，文字没有提及原因，看来自己与亚当斯约定的油轮暂不靠岸的事情，他压根还没有告诉船长。不过在他所有需要担心的事情里，苏联船员提前上岸还排不到前十，船厂里的中国工人，同样可能出去乱说，这些讲俄语的未必就会增加风险。

    早上，稀稀拉拉的工人们开始进厂上班，厂里现在的主要工作，就是船台上那艘散货轮和马勒今年接的一些机加工零件的散活儿，林秀轩接管厂子后看过生产任务，其中甚至有加工农具的任务，这是犹太老头在大订单断绝的情况下，惨淡维持生产的唯一出路，目前厂里仍然还有100多号工人。所有这些工作，主要有张广才负责，张这个人，什么事都管，具体到技术、人事上相当仔细，其他事情糊里糊涂，不过再糊涂的人也迟早会察觉出哪里不对头。那天张广才和舒平握手时，林也觉得不对劲，这伙人收拾的太干净不去说他，舒平的上衣口袋里别着2支笔，其中一支还是这个时代没有的。他后来要去舒平多关注这些细节，该藏的东西都藏严实些。

    到目前为止，厂里的事情似乎还都顺利，没有人知道张广才到底是真糊涂，还是装的，直到昨天财务拿来需要支付的项目到办公室要求签字时，林才发现了张脸色的变化，他看到了那笔惊人电费后，张大了嘴，久久没有合拢，这说明他以前的糊涂并不是装的，但是具体到什么设备，用多少电这种事上，很难瞒住他。

    他转过脸就能透过办公室的窗户，看到出云号冒着黑烟离开后，停在原来泊位上的另一艘驱逐舰，此刻日本水兵在擦洗甲班。确实太近了，船上水兵不时对着船台上中国工人指指点点，他们很享受居高临下，俯视中国人的感受。

    林前些天去虹口，就看到了街上贴着的日本人的赏格告示，凡是举报匪谍的，有高额赏金，知情不报的，与匪谍同罪。马小弟也曾经告诉过他，看门老头晚上会在厂里转，这个人以前是工人纠察队的，412退的党，现在和组织无联系，但是绝对不会和日本人勾结。其他工人，经他观察，也不太可能怀疑新老板。只有张广才是个潜在的祸害，他长期与工人为敌，以前几次开除工人，都是他撺掇马勒干的，马小弟的建议是立即赶走张广才，但是林不可能那样做。

    他知道马小弟和张广才有一些于公于私的恩怨，他现在也是千头万绪，好比十个指头按跳蚤，腾不出手来解决任何一个隐患，对他来说，每拖过一天就是胜利。所以他看到舒平不急不慢的样子，实在恨得牙根痒痒，眼看再拖下去，宪兵队上门清点设备的时间就要到了。

 113 契约精神

    马小弟上午有没来上班，也就是说，敌人重要设施的图纸，胡跃新哪里还没有搞定。他想着，今天该怎么支应张经理，张广才这些天也是越来越频繁地提及要惩罚工人，严肃厂纪，如果自己不说道出一些偏袒马小弟的合理理由，似乎不好继续糊弄下去了，不过作为老板，倒是很难找到那样的说辞。本月刚刚过半，马小弟旷工已经5天，别说这个时代，赶上若干年后国有企业改制，也得第一批下岗。

    张经理悄无声息地来到外间，放下他的公事包，然后就开始噼啪打算盘算账，甚至没有进来给林秀轩打个招呼。

    林想好了替马小弟解围的说辞，主动走出来与张广才道了早安，等着老张发问，但是发现今天张广才很反常，满脸的疲惫，眼神有些闪烁，支支吾吾话很少。林很会看人，尤其对张广才这种不太会装的人，张的这种奇怪表现，让他心中立即有了一些不安。

    “老张，今天我还得离开一下，厂里的事情你盯着些。”

    “老板，您忙您的，您忙您的。”

    “船台上那艘船今天能完工吗？”

    “还有一些舱室的舷窗玻璃没装，从三菱旭硝子会社订购的超厚玻璃一直没到货，我这就打电话催。”

    “那就别装的，那些玻璃不重要，明天必须下水。我找到买家了，他们等不了。”

    “但是这条船，上半年年已经在港务局登记过了，更换船东，按规定需要去……”

    “如今兵荒马乱的，有个买家不容易，买家想挂巴拿马方便旗，省掉很多麻烦。”

    “内河船挂巴拿马旗？”

    “这个就是买家的事情了，我们不必管。”

    “老板，不会……是卖给重庆哪里吧？”张经理话一出口，又觉得不妥，赶紧补救，“我……我是说，不登记的话，船可既不过了不了九江，也出不了吴淞口。那些地方，都有稽查炮舰。”

    “你只管让船下水就是了。”

    林撂下话，转身出来。张经理的神色紧张和言辞闪烁，确实值得警觉，这件事必须和吕青山说一下，让他对张广才多加注意，不过今天他还没空处理这件事，眼下必须去把徐冲接回来,如果有时间，还得再去一次亚西亚火油，看看亚当斯有什么新的说法。对日军司令部的进攻方案，也必须开始制定，并进行专向演练了，总之时间不等人，他不可能去操心每一件事。

    他花了几个钟头，来到租界内的仓库。自从截杀日本车队后，他的小汽艇就不敢在白天开上黄浦江了（晚上仍然凭借夜视仪，不开探照灯行动），甚至平时也不停在十六铺，而是停在了附近一个岔河口内，避免过多被看到，引起怀疑。

    起航后，他们拐进陆家浜的支流，过了一会儿，远离了主航道，就挂上那面人见人避的旗子，一路耀武扬威，向西走。下午时分，在松江以西仓桥五里塘接到徐冲等人，他们在野外猫了48小时，利用一路遗弃的宣传品，和一部不跳频、不加密，敌人可以听到的电台，进行明语呼叫来误导敌人，也不知道到底是哪样手段起了作用，总之一千多敌人就是一路向太湖去了。

    当然一个坏的副作用是，如果有下一次行动，人马很难从上海西南方向转移了，因为敌人在西南呈网状部署了1500人，而平时这些部队停留在各个据点，并不下乡，这是策划下一步行动时必须考虑到的。

    徐冲的野外生存能力很强，丝毫未显疲态，他兴奋地告诉组长，昨天夜里在松江西部的丛林里，竟然撞见3只华南虎，在上海周边能碰上老虎，实在出乎预料，他还特意用红外镜头拍了照，收集了几根毛发，说着他拿出来，给林看，林哪儿闲心看老虎，草草瞄了一眼，暗淡的背景中，还真是一只眼睛闪闪发光的母虎带着两只虎仔。他突然觉得自己的组员，倒是各个信心十足。

    回到仓库，已经是晚上，他们几个在仓库二楼休息了一下，天一亮，林秀轩离开，再去外滩找亚当斯。他先在附近打了电话给亚当斯，然后磨蹭了一会儿，才走进亚细亚火油公司大厅，看了一眼前面黑板上的纽约原油价格，比前些日子又涨了几分，看来也是拜战争所赐。

    亚当斯正在门口晃悠，眼尖看到了林秀轩，赶紧迎上来，今天的脸色看上去不错，显然和苏联油轮快到了有些关系。

    两人一边寒暄一边上楼，林突然意识到，附近有人在说日本式英语，一个熟悉的身影从上面下来，他赶紧测过脸。

    擦身而过的，正是穿着便衣的木下大佐，他前面还有两名英国人和一名穿和服的日本人，那个日本人的地位，显然在木下之上。这群人说有笑从边上经过，林的反应快了十分之一秒，没有被看到，也算是有惊无险。

    两人进了办公室，林询问了油轮到达时间，亚当斯很有把握地告诉他，明天晚上，或者后天凌晨就会到，船上分歧平息的速度比预想的快，一部分乌克兰船员在香港离开后，没有回来，但是这使得船长更加容易控制局面。

    “说起亚历山大伊万诺维奇扎哈罗夫船长，怎么说内，是个死板、无趣的家伙，和所有昏了头相信共产主义的人一样，他爱他的国家甚至胜过爱自己，你知道，这种人是无法理喻的。他想按苏联政府的意思，将石油带到北方港口，这违反了我们与苏联对外商业部的长期合同；”亚当斯说着，走到办公室的酒柜前，给林秀轩和自己各倒了一杯酒。

    “契约精神是我们这个世界得以运作的契机，苏联么，距离文明世界还很远，他们觉得，根据事态变化，随时撕毁合同是很正常的，我们给苏联商业部发了一封措辞强硬的电报，提醒他们，在战争时期，他们尤其不应该继续在传统商业领域树敌，最后他们回心转意，决定按期交货。”亚当斯得意地说道。

    林心里的石头终于落地。

    “但是扎哈罗夫提出，必须尽快完成装卸，避免停靠香港时的事情再度发生。你知道，铁腕的船长可以在海上控制局面，但是在港口停留时间多了，船员容易造反。尤其在苏联的船上，这种事情总是很多。我想，必要的经费追加，可能是难免的，”他试探着说道，“作为这单生意的经手人，我会尽量避免这种事情的发生，当然睿智如您，一定知道，凡是总会有例外；尤其那些俄国人，他们为国营公司工作，拿的工钱不多，又缺乏必要的奖励，所以必须给他们一些私下的好处才行。”

    亚当斯递过酒杯，继续滔滔不绝，归根结底，仍然是钱。林这会儿的心思还在突然冒出来的木下大佐身上，不知道他为什么突然出现在这里，会不会与自己有关，倒是没怎么听亚当斯的话。总之，扎哈罗夫与壳牌的电报里，没有提及过要加钱的事，这段无疑是亚当斯加出来的。

    “好吧，我可以使适当增加投资，不过不会太多。”林叹息道，就好像无奈接受了现实，实际上他不在乎钱，只是不习惯被人耍，不过从419截获的红色哥萨克号的电文看，船员造反这回事艘存在的。现在可不是小气时候，任何可能导致节外生枝的事情都应该避免。

    “太好了，我很少见到您这样通情达理的客商，都怪这该死的战争，谁都不容易。”

    “亚当斯先生，刚才我上楼时，似乎听到有人说日语，你们和日本人还有生意？”

    “和日本人做生意？不，不，日本人不做生意，他们只擅长生产次品和垄断贸易。”亚当斯转而恨恨地说，显然对日本人一肚子的气，“他们扼杀了中国市场所有自由贸易，生丝、烟草、棉花、粮食……日本人以低价，强制收购中国的大米买到日本，然后再将低价的泰国米运到中国买高价，这不是生意，这是抢劫。完全违背自由贸易准则，这是这个世界得以运作的另一个契机。可惜，我们不得不合这些家伙打交道，苏联人、日本人。”

 114 平面图

    亚当斯苦笑起来，显然是不喜欢日本人破坏了生意规矩，独占了中国。

    “你们也受制于他们？”

    “不，我们是一个例外，无论如何，日本人无法垄断石油。他们在东亚称王称霸，可以找到所有他们想要的，唯一找不到的，就是石油，实际上，只要我们西方国家联合起来，就能扼杀日本人。我告诉你一个秘密，鄙公司收到的最新消息，罗斯福总统会在本周，实施对日本的制裁，惩罚日本人在越南南方的放肆行动。制裁条款中，很可能包括禁运石油，他们也得尝尝苦头了。黄浦江上那些耀武扬威的军舰，也许很快就要烧煤了。等着瞧好了。”

    “哦？”

    “是的，刚才你看到的那几位，不是什么客户，领头的是南京政府的日本财政顾问――福田纠夫；陪同的上校叫木下，是上海滩最危险的刽子手。他们也不是来买油料的，他们想购买的，是鄙公司在中国的勘探情况。实在太让人震惊了，再厚颜无耻的人，也不会当提出这种痴心妄想的要求，犹如要求别人打开保险箱给自己看，但是日本人真的直接到这种程度，完全把别人当傻瓜了。”

    “他们开出什么条件吗？”林好奇地问道。

    “当然，一大笔钱，另外还有日本人自以为是的说教。他们认为半个中国在他们的完全控制下，既然我们无法分享利益，就应该识相与他们合作，出卖他们想知道的一切。昨天夜里，他们已经去了标准石油，碰一鼻子灰，今天又来和我们壳牌谈这些事情。”

    亚当斯得意洋洋说了很多，似乎渐渐说漏嘴了什么，当然他不是很提防林秀轩能听出什么玄机。

    “这么说，中国真的有石油。”林问道。

    “理论上有，但是我只能说这么多。”亚当斯故作神秘地说道。

    “日本人以前来谈过这些事情？”

    “从来没有过，这正是不合常理的地方，十年来，他们在中国和满洲，已经花了不少钱勘探油气，但是他们无论在技术还是理论身，都落后先进国家20年，所有投资都打了水漂；据我们所知，五年前起，日本已经放弃了新的陆上勘探计划，转而调查大陆近海石油资源分布。不知道最近怎么又心血来潮，转向内陆，这次还特意拐弯抹角问了满洲,好像真的打听到了什么。”

    “这么说，满洲有石油？”

    “林先生，你要知道，这个世界上，矿产资源总是有价的；而消息，可能是无价的，所谓无价，指的是，泄露机密的人可能会把命搭上。美英两国政府，绝不会允许石油公司为了利益出卖这样的消息，那会使得整个制裁成为笑话；至于满洲有没有石油，只有公司最高层才知道。”

    亚当斯没有触及实质问题，而是自作聪明地打了个马虎眼，林当然知道他们这些公司很早就知道中国有石油，所谓中国贫油的谬论，就是这些西方石油公司偷偷放出去的，目的是迷惑潜在的竞争对手和中国的执政者，等待时机以最有利的条件获得开采权，最终当然是没有如愿，壳牌在1951年灰溜溜离开了中国，所有资产都被没收；直到很多年后，中国成为了石油出口国后，才回到中国，最终那些鸡贼的算计，都烂在肚子里了。

    “好吧，还是不谈日本人了，我想知道苏联油轮将要停靠的地方。我需要一个宽敞的地方装卸。”

    “你知道高桥三叉港这个地方吗？”

    “知道，几条河道的交汇区，周围有一片芦苇塘。”

    “我们与上海政府的警察部门有一些私下交易，那里不受水上警察或者缉私队管制，通常装卸私油会在那里，至于日本人，谁也买通不了，但是他们的舰队从来不去那些小的港湾。一部分成品油，可以通过管道，直接输送到你船的油罐里，另一部分灌装油料，只能用吊车吊运，这得费一些时间，如果你有熟练的工人，一夜可以完成。苏联船上的人可能指望不了，船上的起重机操作手，在香港上岸时逃走了。”

    “我有人手，这个没问题。”

    “如果是这样，那就太好了，祝我们生意顺利。”亚当斯说着举起酒杯，林非常敷衍地，和这个小人干了一杯。

    晚上，他坐着汽艇回到船厂，问了一下进度，舒平告诉他，一切照旧，没什么可说的。不过很快419号就发出警报，通过无人机发现了一个可疑的人影，正骑着自行车靠近厂区二号门。他赶紧让吕青山带上夜视仪，躲在暗处盯着，过了一会儿，吕青山报告是，是马小弟来了。于是警报解除。

    林秀轩赶紧回到办公路，把办公室灯打开，为了让马小弟尽快找到自己。过了一会儿，楼梯响动，马小弟出现在了门口，腋下夹着一卷东西，很像是图纸。

    “大门锁了，你是怎么进来的？”林故作吃惊道。

    “我有二号门的钥匙，是3年前从张广才那里偷配的，所以不必经过门房大爷，也能进来，”马小弟说道，“你大概还不知道他有厂里所有的钥匙，我提醒你们，要特别当心张广才这个人，他对这座厂实在太过熟悉，没有什么事情能瞒他太久，而且我听人说，他老婆的弟弟，以前在日本警察署当过包打听，不是什么好人。”

    ”这个我会留意的，”林心想，你哪里知道我们天上地下的侦察手段，还是别操这份闲心了，“对了，图纸……”他赶紧问正事。

    “你要的东西，胡先生已经弄来了。”

    林赶紧将办公桌上文件夹和茶杯清理干净，这会儿，马小弟已经将图纸展开，铺在了桌子上。

    “这是崇明路6号，日本宪兵司令部的三层平面图。牢房在顶层。夜里一共有4个看守，楼下有16名宪兵，而白天人数多一倍……”

    “不，不是这里，”林打断了马小弟，“目前可以断定人在日军十三军团司令部。”

    马小弟凝起眉头，有些不解，他眼前这个人可是在几天前刚劫错了押运车队，这会儿好像又很有把握，具体到马强关在哪里，那是胡跃新也还没有搞到的情报。

    “好，这是狄思威路上，日本陆军司令部平面图，”马小弟利索地换了一张图纸，可以看到这张图纸要复杂得多，与之相较，之前的宪兵司令部就显得实在太小儿科了，“林先生，这座建筑简直就是要塞，四面高墙，塔楼，电网、东西两侧兵营，大约一个半中队守军，常备4辆维克斯装甲车，6门高射炮，没有一个团的兵力不可能打进去。”

    马小弟忐忑说道，实际上他觉得一个团都说少了，当年的813的战事还还历历在目。日本海军陆战队千把人和民团死守虹口据点，国军投入十几万人进攻，其中不乏装备精良的德械师，装备上并不次于日军，不仅配备了可以与黄浦江上日舰队对射的150毫米重炮，还有坦克和亨克尔轰炸机，但是即使如此，也无法攻克日军重兵防守的坚固据点。等到一周后，日本援军陆续登陆，战况于是逆转。而狄思威路上这座据点，当初被国军轰炸机，精准炸到了弹药库，几乎成为废墟，但是87师用了一周，仍然无法攻克。他这些往事，都是他亲眼看到的，所以他有理由判断，即使林厂长有一支装备精良的队伍，突袭几十名日本宪兵把手的宪兵司令部或许还有些许机会，但是，攻进200多敌人守备的司令部，那是天方夜谭。

    林不理会马小弟关于兵力的担心，他按住地图，迫不及待地观察起来。地图用日语标注，描述十分详尽，不知道胡跃新怎么弄到的，但是凭借到这些天在火葬场对这座堡垒的观察，这张图与外部看到的几何尺寸、门窗数量是完全一致的，另外地下车库的出口，与无人机观察到的也一样。他的心跳急剧增快起来。

    "

    "

 115 空袭

    “地下车库在这里？”

    他的手指移动到，标注着b2的地图上，可以看到平面图比其他楼层小的多。

    “是的，四周、上层，都是一米厚的混凝土墙，这座要塞在813时，被广德起飞的国军轰炸机投下的炸弹，炸毁过弹药库，当时从废墟里抬出七十几具尸体，看到的中国人民众无不拍手称快，所以后来日本人翻修时，加强了墙体厚度。”

    “b3更小，显然是牢房，看来最多关20个犯人，看守数量不会超过10人。”

    “是的，我们得到的情报，从敌人对牢房每天的伙食供应判断，大约关着10至15人。”马小弟说道，显然除了地图，他还带来了其他情报。

    “胡先生还有什么说法？”

    “胡先生说，他可以帮你打听一下，敌人转移人员的时间和名单。”

    “哦？这样太好了。”林不由得喜出望外，如果能再次在半路上行动，远比进攻一座巨型碉堡来得容易。

    “但是，胡先生得到了另一个坏消息，司令部行刑队得到了通知，近期将会会在司令部后院进行一次处决，处决名单没有泄露。”

    “什么？近期是指几天？”林大吃一惊。

    “胡先生判断，很可能不是马兄弟，而是是我们这边的某位同志。”马小弟说道，“一般情况，行刑队会提前五天至一周得到确切消息，并得到20日元的津贴，这是日本人的习惯，但是处决人员会带上头套，所以行刑队至始至终，不会知道姓名。”

    “是这样？”

    常识分析，这个人不会是马强，但是林知道自己不能打这个赌。万一日本人丧心病狂，决定为外白渡桥上死去的同类报仇，那岂不是……虽然他的理智告诉他，某种程度上，这并不算是最坏的一种结局，对于419或许算是一种解脱，可以免于不必要的冒险。但是，他与马强的感情很深，当初是他把马强从陆战队挖来的，于情于理，自己是不能做那样设想的。

    “这里还有一条通道？”

    “是地下车库到牢房的通道。尽头有一部很小的电梯与b3连接，电梯只能乘3个人，b2唯一楼梯通向一楼，而不是b3，这个设计很奇怪。”

    果然，地下车库与牢房是连通的，这与观察的情况符合，马小弟感觉奇怪，这因为他缺乏这方面的经验，不过林知道这是防止犯人集体逃走的措施。监狱设计者，故意设计了很窄的逃生通道，并不妨碍预警提犯人，但是一旦牢房出事，犯人就无法及时逃走。甚至会在电梯口发生一次你挣我夺的内讧。

    “嗯，维克斯装甲车平时就停在车库？”

    “是的，原本有4辆，现在只有3辆了，另一辆被……其实是被你们打坏了，目前在日军修械所维修。”

    “修械所在哪里？”

    “哦，在2公里外的吴淞路上，原日军11挽马师团辎重处。大部分损坏车辆都在那里维修，效率很低。”

    林草草看了其他几层楼的平面图，找到了他想知道的重要信息，包括电报收发室和电话交换机的位置，弹药库的位置。他已经有了大致的行动计划，但是还得和其他人合计一下，当然程大洋和政委的意见已经不太重要，他很想听听吕青山的建议，这个人比自己更仔细些，容易洞悉计划中不合理的地方，上次就是他建议将伏击区选在弯曲道路上，等待敌人减速，正好适合徐冲进行狙杀，从而省却了大动干戈发射反坦克导弹。也许这次吕青山能想到一个办法，把巡航导弹也省略掉？他已经注意到了敌人半埋地下的弹药库，与地下车库间隔着2米左右的厚重墙体，如果被引爆，可以将整个四邻不上层建筑炸上天，但是如何具体实施，他还来不及设想。

    “另外2份，是海军第三舰队司令部和海军陆战队在施高塔路的司令部平面图。日常的守备兵力标注在旁边，但是日本人经常调动，也没个准。”马小弟没有展开另几分地图，只是介绍了一下。

    “我知道了，十分感谢胡先生的帮助。”林走过来，与马小弟郑重地握了握手，这几份地图，是他最近几天得到的最好的东西,其价值怎么形容都不为过。

    “对了，胡先生还说了什么？”

    马小弟突然笑了起来。

    “怎么？”

    “是这样的，我把你上次说的，战略上藐视敌人，战术上重视敌人的话，原原本本跟他说了，他说，这话不是你发明的，1936年红军大学上，就有人说过。”

    “我可没说过是我发明的。”

    “胡先生说，既然你知道战术上需要重视敌人，那么还是三思而行，这场中日间的战争必然是持久战，不必争一日短长。我们有时候必须经历痛苦的选择，不能为了救一个同志，而冒险在行动中牺牲更多的同志。”

    “关于这一点，我会三思而行的。”

    “然后胡先生还说，如果你们执意要行动，请尽可能把我们被捕的同志一起救出来。”

    “你回去设法告诉胡先生，这一点，我绝对不会忘记。”

    马小弟留下地图离开了，林赶紧回工人宿舍，与其他的人合计计划，几天后，陆军司令部就会处决一名人犯，看来行动要提前进行。

    一个小时后，烟雾缭绕的宿舍内，出现了僵持局面。

    “我不同意提前进行劫狱行动，那样一定会惊动整个虹口的敌人，有很大的可能性，会给我们的秘密生产带来毁灭性的的影响。”舒平说道。

    “如果我们行动策划的周密些，或许可以将敌人的注意力引开？”林说道，”前一次行动，我们就很很成功地将敌人的注意力引导到了太湖方向。“

    “你觉得有这样的把握吗？我是指百分之百的把握？你在敌人腹地这么一闹，他们来个全城大搜查，这下好，我们这些天来的所有努力一起白费，整个419两百多号人都跟着受到连累；说不定让敌人找到什么马脚，让他们觉得那些21世纪来的日本人所言非虚，这损失的可不就是我们这两百来号人，整个历史都会因为你的冒险而向最坏的方向变化。”

    “我们现在在敌人鼻子底下生产，难道不是在冒险？我想将拯救马强同志的计划提前几天，无疑会增加风险，但是……”

    “我发现你根本不知道什么叫风险控制，”舒平打断了林的发言，“我们目前当然是在冒险，但是我们并没有更好的选择，而将突袭敌人司令部的行动提前则不然，并不是目前的最优选择。某种程度上说，如果马强同志牺牲了，我们这边的压力反而随之减小很多。”

    舒平平时不怎么说话，一旦决心唱起对台戏来，倒是非常的雄辩，但是他关于马强牺牲，会减小风险的部分，还是深深刺痛在座的特别小组成员，当然谁也不能说，他说的没有道理。会场再次沉闷起来。

    “我觉得，或许可以有一个折衷的办法……”

    急等着发言的副艇长褚艾云终于等到机会，但是不等他发表意见，楼顶的警戒小组，突然发来警报，观察到黄浦江上整个日本舰队和周围陆军突然都有了动静。

    随后，屋子里所有的人都可以透过窗户注意到，黄浦江上原本死气沉沉的日本军舰，竟然活跃起来，桅杆上莫尔斯码闪烁，与会的大部分海军军人，同步读出了空袭警报的内容，随后军舰的探照灯一起打开，射向空中，随后刺耳防空警报拉起。

    “怎么回事，有夜间空袭？”林吃惊起来。

    “会不会是飞虎队？”吕青山说道。

    “飞虎队主力还在后方组建，而且也没有这么远的航程威胁上海？”

 116 空袭2

    林拿过通话器，准备与419通话，看看他们观察到了什么。在等待通话期间，可以看到浦东方向的地平线上，连续发生了剧烈的闪光，那是轰炸机水平投弹的景象，爆炸自南向北延伸，一共八次，过了大约九到十秒钟，此起披伏的爆炸响声才到，从方向和距离估计轰炸目标在南汇或者奉贤地区。

    “黑龙，发现有一支空军轰炸浦东东南方向。”

    “黄鼠狼，我们监听到空中通话，是国民党空军第八大队的轰炸机，从四川太平寺机场起飞，从长机通话判断，原定攻击目标是南京大校场机场，领航失误的有些大了，错过了目标，第二目标是黄浦江上日本第三舰队，不过来得太晚，看不到舰队灯光，又怕扔到租界，也许是看到芦潮港日本海军夜间演习的光亮，就投弹了。”

    “四川起飞，能飞到这里？”

    “是啊，我们也纳闷，怎么可能这么神奇。无人机拍摄到的画面显示，一共有3架苏制db3型轰炸机。只有一架从3500米高度投弹，偏离目标距离很大。奇怪的是，还有2架飞机没有投弹。不排除是故意投弹，引诱敌人舰队和虹口陆军打开防空探照灯，然后再进行第二次攻击。”

    “国军有这样的战术素养？”

    “不止国军，监听到俄语。至少一架飞机上有苏联志愿航空队的人。”

    “德国人都占领明斯克了，他们还没回去？”

    “你问我？我哪儿知道去。”

    旁边褚艾云似乎知道是怎么回事，跃跃欲试想要抢答，就听到窗外刺耳的呼啸声响起，完全盖过日本人防空警报的声音。

    “该死，空袭，全都趴下。”

    林秀轩大喊一声，所有与会者赶紧趴到地上，褚艾云气呼呼多站了2秒钟，最后一个趴下，他确实有些气不顺，一分钟内，他两次想发表看法，或者显摆一下偏门知识，都被轰炸打断了。

    炸弹就落在了沿江的日军泊位附近，距离船厂很近，最近一颗炸弹的弹片甚至飞过来，撞坏了宿舍东面一扇玻璃窗。

    剧烈的爆炸此起彼伏，但是好像没有投中军舰。夜间空袭固然可以最大程度地躲避免敌人战斗机威胁，但是投弹效果也大打折扣，基本就是朝着发光处扔，大概真的担心炸到租界，落点向东北偏得很多。

    地面日本人部署的高射炮，突然开始开火，如同几天前，林秀轩和马强撞到的日本人防空演习一样，他们的反应速度很快，从炮声判断，主要是一些双联或者单管的37毫米高射炮。

    林从地上爬起，趴着窗台向上看，探照灯光柱扫过天际时，可以隐隐绰绰看到几公里上方的飞机，也看不清是敌人的轰炸机反光，还是自己这边的无人机。不过日本人缺乏很好的射击指挥仪和近炸引信，大部分高射炮的炮弹，都跟不上飞机移动，偏出很远。

    林趁机用望远镜观察狄思威路方向日军司令部，那里的所有6门高炮正打得欢，大约10秒钟换一次弹夹，基本没有准头。他看了看表，时间是凌晨4点30，敌人的反应速度之快，但是防空火力之弱，都给他留下了深刻的映像。

    最后一颗尖叫落下的炸弹，碰巧掉进了与马勒船厂隔着2公里的杨树浦电厂，爆炸的刹那间，大约一半的日本探照灯瞬间熄灭了，林注意到，日军司令部的探照灯也一并熄灭，他默数了20，那边电力恢复，但是探照灯已经找不到天上飞机了，看来敌人基地有一些备用发电机，反应时间20秒左右。

    空中发动机的隆隆声，渐渐向北远去。日本人苍白的探照灯光斑，仍然无力地划过天空，追赶不及。根据他的计算，第二次投弹一共投下大约12至16枚炸弹，从威力看，应该是100公斤以下的炸弹。这次偶然轰炸的战术效果基本可以忽略不计，基本没有一枚炸弹，扔到敌人军舰头上，也许还炸死了一些平民，但是却是一次检验虹口敌军警惕性的好机会，林趁机掌握了一些情况，至少他现在知道，在接下来的行动中，对敌人的反应速度，绝对小心。

    “褚艾云同志，你记得历史上，国军41年空袭上海的战例吗？”

    “我不记得这种事，也许我们的闯入造成的涟漪，已经开始扩大？另外，db3航程接近4000公里，确实有从四川起飞，夜袭所有日占区的能力。最后一批苏联志愿航空队的飞行员是1942年才离开中国的，基本与飞虎队进行了无缝交接。总之天佑中华，整个抗战期间，民国利用列强的力量，始终得到飞机对抗日本人的空优。”

    “利用列强的力量？民国真他妈作孽啊。”舒平一反常态，突然插了一句怪话。

    “他轰炸时机不对啊，马上就天亮了，敌人战斗机现在起飞，多半能撵上他们。”

    与此同时，419也观察到龙华机场上的3架值班的日本海军96式战机起飞，向着大致方向追去。日本飞机并不具备夜间作战的能力，地面也没有雷达指引，不过这个月份，天亮得很早，它们仍然后很大的机会在日出后追上那些缓慢的轰炸机。不过，这些轰炸机似乎有所准备，此刻已经分成三个方向逃跑。

    这段插曲过去，，好在炸弹没有落在厂内，不然说不定日本人要上门检查。林秀轩将攻击计划交给了吕青山，提醒他务必料敌从宽。

    他向吕交代了一下主要设想，但是发起攻击的时间，则没有决定。原则上说，舒平的看法不无道理，冲动和感情用事，并不会增加事情的成功率，相反容易坏事。现在，他只能先让419将无人机高度降低些，试着在陆军司令部放风时，确认马强就在那里。

    早上7点，林观察到，附近的日本侨民和水兵早早起来填弹坑。他出门走了一圈，摸摸情况，事隔几个钟头，汪伪的报纸竟然已经出了号外，开始严厉控诉重庆派遣飞机轰炸平民区，在毫无统计的情况下，捏造了数百人丧生的数字。

    7点过了一刻，工厂开门，张广才没精打采来上班，以往他都会提前20分钟来厂里，但是今天没有，也没过问马小弟或者别的工人的旷工情况，他装聋作哑的样子，还真的让林秀轩很不习惯。于是林老板主动出来打了招呼，并询问了那艘散货船是否能在今天下水，得到了非常肯定的答案，既然连油漆也可以省，玻璃不用装，厨房设备也免了，其实什么时候下水都是很随意的事情。

    林突然意识到，到目前为止，他甚至还不知道这艘船登记的船名，一问张广才才知道，马勒给这艘航速区区10节的船起了一个“流星”号的名字，这是他曾经的一匹赛马的名字。

    如果太平洋飞剪公司的航班准时，此刻，马勒应该已经在太平洋航线的某个地方了，也许是菲律宾，也许是威克岛。林知道的历史中，这座船厂在解放后即被没收，其归属的法理争议，一直拖延到了中美建交前后，以中方象征性赔偿为终结；不过新的历史中，不会再有这段争议，因为他手上有了马勒的转让合同。

    他从窗口望出去，一名油漆工，正在一块从船头放下的木板上，用白漆涂写船名，看起来几个钟头内就可以完工了。

    他和张广才戴上安全帽，一起出了办公路，上船参观了一次。

    这只1000吨的船，停在一侧近4000吨的夕张号驱逐舰旁，显得非常不起眼。晚上，他要在日本人的鼻子底下，驾驶这艘船朔江而上，开到10公里外的高桥去。这艘船吃水不深，但是装满燃油，仍然无法从上海南边的小河道通行，必须出吴淞口绕行东海，然后进杭州湾找419。按照张广才的说法，吴淞口外有汪伪政府的稽查船队，可能会引起麻烦，这也是一个之前没有考虑到的问题，不过，似乎并不严重，大不了把汪伪的水警引诱到船上干掉，敌人会以为是舟山附近岛屿上的游击队的行动。

 117 他就在那里

    一路上，张广才偶尔介绍几句，但是比以往的滔滔不绝，要消沉很多。他似乎故意减少了发言，只是在下船走上跳板时，才非常克制地提了一个试探性的问题――接船的客商有没有开船的专业人员，是否需要雇几名船员，他知道一些现成的外洋船员，可以跑南洋；但是如果是去重庆，没人敢接这种掉脑袋的活儿。林当然注意到，这其实是在绕着弯打听一些轮船去向的事情，于是告诉他不必操心这些事，客商不会来厂里接船，他会直接开到客户接船的地点。

    他很清楚，这种破绽百漏的解释，根本糊弄不了任何人的好奇心，只能暂时让别人不好意思追问，好在张广才也挺知趣，并不多问。日本人和伪政府封锁了九江和东海，这些没有航运许可证的船，既无法去南洋，也无法去重庆，但是它要去哪儿呢？张广才果然没有继续纠缠这些问题，他的矜持，反而使得他变得更加可疑。

    419按照林的要求，降低了无人机的高度，去辨认马强，这有一些冒险，因为经过凌晨的轰炸，附近高射炮阵地上眼力好的日本人，都被动员起来，警惕地眺望天空。不过，无人机上的光学设备辨识能力远超人眼，情理上，可以辨认马强的高度，地面上的人眼应该看不到什么，即使能看到一个模糊的轮廓，摄像器材拍不到有用的画面。

    陆军司令部的后院里，有一个铁栅栏围城的正方形空间，中间隔开，一半地方是他们训练军犬的地方，另一半则是给犯人放风的区域。

    无人机最先拍摄到了6名犯人放风，他们卷缩在一边，不敢靠近狼狗训练区。日本兵特意放任那些仗着人势的恶狗，趴着铁栏杆对犯人狂叫，不时还做出扑咬姿态。

    419上的操作员仔细地辨认每一名犯人，他们手边放着马强的照片，但是因为角度关系无法对照脸部，不过从身高上，可以排除掉所有6个人。

    操作员与程大洋交流了几句，表示即使再降低500米高度，也很难居高临下难辨识马强，除非他稍微抬起头来，所以林处长的要求，似乎是强人所难的。

    程大洋不置可否，但是他的直觉告诉他，马强这样出人意表的家伙，肯定会和别的犯人不太一样，到时候总能分辨出来。

    20分钟后，这6名犯人在日本兵的押解下离开，另一边自以为得胜的狼犬们，摇着尾巴安静下来。

    过了半个小时，一名一瘸一拐的犯人进入了放风区域，从他身后留下的地面斜影的长度，换算的大致身高看，很接近马强，但是仅凭误差很大的身高因素，是不能做出结论的。

    一旁养足了精神的十几条日本军犬，一下子兴奋起来，全部窜上前去，用后腿站立，前肢扒着铁栅栏狂吠起来，即使无人机无法录到声音，但是那恐怖的场面也是可想而知。

    与此同时，司令部三楼一扇窗户后面的木下荣市大佐，也正在仔细地观察着下面的这个犯人，看得有些出神了。

    实际上，他手边还有不少别的活儿，早上一架被海军击伤的苏制轰炸机，勇敢的撞击了长江上的日本运输船，上级要求他调查清楚，是否租界内存在为飞机导航的电台，以及电台背后的后台又是谁。此外，影佐祯昭另外又交给他一个任务，从76号物色一个姿色过人的女特务，想办法接近标准石油某位好色的高层人员，然后做一个局，抓住一些可以把柄进，搞到一些有关美孚在中国的勘探情报。

    但是当马强走到后院的时候，木下还是忍不住放下这些紧要事情，思忖起那天马强在外白渡桥头上动手的一幕，那天他看到的不是什么特工，而是一部杀人的机器。

    到目前为止，这个犯人除了一个名字，其余都是谜，打又打不得，测谎全然失败了。这个犯人背后到底隐藏着什么秘密？这个人浑身散发出来的武人气质，是他这样的中国通，也感觉到陌生的。即使审讯的时候，他也能感受到对方施加给自己的巨大压力，这是前所未有的。

    马强站在太阳底下，左右活动了一下脖子，他没有不自觉地远离那些站起来有一人高的恶狗，相反，他拖着沉重的镣铐走了过去，他没有虚张声势地大喊一声或者挥舞拳头，只是慢慢踱想那些拖着口水，兴奋不已的军犬。这里的军犬，每一条都咬死过不止一个人。

    躲在窗后面的木下注意到，那些平时一旦吵闹起来，连饲养员也控制不住的狼狗突然开始安静下来，只有几只顽强的还在嚎叫，但是叫声开始犹豫，嚣张的气焰突然间低落下来。

    马强面无表情地对着那些狗子们。当他走到栅栏边时，所有的狗都停止了叫唤，开始退却，有一些甚至双腿颤栗，坐到地上，然后发出呜呜的哀鸣声。

    马强转过身，背靠着栅栏坐下。军犬中最凶狠的几条，几欲扑上去，但是最终都没有鼓起勇气，退缩回来，最后悄然溜回狗舍了。

    木下的右手不时摸索着自己下巴上的胡子茬，这个谜看来短时间解不开了。听说，东京来的四方大佐一样遭遇到了难题，当然四方的难题不是犯人不开口，而是那个家伙话太多。他知道影佐派自己去标准和亚细亚火油打探消息，是听信了这个人说的；对于影佐而言，这样的行动，背负着巨大的风险，如果最后证明那个怪确实是一个疯子，影佐必然会沦为军部的笑柄。

    “这两个怪人之间，会不会有关系呢？”

    419上的程大洋同样看到了一群狼犬斗志奔溃的这一幕，他按住操作员的肩膀：“不用辨识脸部了，这个人肯定是马强。我可以打包票。”

    “艇长，最好能拍到脸部。”

    程大洋不喜欢马强，因为那天在会议室围攻林秀轩的时候，马强在门口出现，某种程度上扭转了林的颓势，使得林得以继续耍滑，这个大个子时刻给人压迫感，当然比起林秀轩，还不算那么讨厌。

    但是这会儿，他也不得不由衷地佩服起这个家伙，他想，这个大个子如果能开窍，这会儿就应该抬起头来。

    如同心灵感应一般，闲坐的马强微微抬起头来，可以看到他面带着冷笑对着天空，丝毫没有任何的痛苦。无人机抓住机会，清晰地拍摄到了他的脸部，从他自信的笑容中，甚至接收到了额外的信息――他完全没有被日本人的审讯摧垮。

    程大洋立即给船厂的人员发去信息，马强同志确认就在狄思威路的陆军司令部，目前状态很好，没有受刑的迹象，出入通道在大楼东部的小门，参照地下党提供的图纸，小门直接通向地下牢房的电梯；但是一个坏的情况是，马强是单独放风，很难说，这种特殊待遇，是否是即将被处决前的某种征兆。

    下午时分，另一架无人机接班时，顺便向东拐了一个弯，在宁波外海，拍摄到了一艘悬挂苏联国旗的船只，从船型确认是一艘油轮，现在可以确认，红色哥萨克号终于来了。

    漫长的等待，眼看就要结束，整件事情终于要迎来最后的结局，是好是坏，取决于一定的偶然性。

    林立即从办公室给亚当斯打了个电话，得到了同样的消息。对方告诉他，今天夜里，这艘船就将停在三叉港，但是由于船员少了三分之一，无法在海面进行装卸；另外，苏联船长得到了苏联对外商业部的最新电报，考虑到微妙的两国关系，不希望停靠在日本控制区的任何一艘苏联船只，做出可能危害《日苏中立条约》的事情，所以船长对这壳牌提出的偷鸡摸狗的要求不是很感冒。如果林想和船长谈谈条件，亚当斯表示，他可以安排一名俄语翻译，和他一起登船。

    林告诉亚当斯，剩下事情就不必费心了，到时候他的货船会到达，并且由他自己与苏联船员进行谈判，不必任何翻译。他让亚当斯只管等着收钱就是了。

 118 收买人心

    下班前，稀稀拉拉的几十名工人在张广才召集下，来到流星号船台前，准备进行一个简单的下水仪式。

    实际上，这艘船完成百分之八十后，就一直泡在水里，等算起来也已经有年头了，这种无意义的仪式完全可以省略。不过，这是马勒还在的时候，做下的规矩，通常要砸掉一瓶廉价的香槟，然后还得给全厂的工人多发一些奖金。

    张广才几天前，就提议取消下水仪式，他当时，还在全身心地为老板着想，希望能在这样不景气的情况下节省开支。不过林秀轩其实巴不得在工人这边散掉点儿财，不仅仅是因为他现在有钱；其中也不乏有一些愧疚；总会有一天，这里的一些工人会因为自己将要进行的翻天覆地的行动，受到连累。

    他顶住舒平的压力，没有让工人参与到419零件的生产中，也是基于这方面考虑，希望以后工人能够坦然地对前来调查的日本人说什么也不知道，不过宪兵队和特高课可不是什么讲道理的地方。

    无论如何权衡，一些损失是难免的。就如同419刚刚监听到敌人通讯中所说的，今天早上，日军讨伐队乘着20条汽艇，强攻太湖西山岛，据称歼灭了岛上忠救军一个先遣支队以下52人，人数正好与日本人当日被伏击的损失的一倍，这些抗日武装遭受损失的主要原因，也可以认为是受到了419行动的牵连。

    由此也引申出一些新的严重问题，比如张广才最近的反常表现，他似乎正在笨拙，但是有计划地打探林秀轩的底细，这意味着对他的隐瞒，已经濒临失败。没有人知道他只是出于个人好奇，还是已经站到日本人这边，后一种情况似乎还有些杞人忧天。但是出于谨慎，或许应该按马小弟的办法，在行动前将他除掉，但是考虑到他背后还有一大家子人，谁又能狠下心做出这样的决定？

    几天来，水手长已经在黑市中将一些金条兑换成了光洋，他利用丙根提供的几个黄牛的关系，分成几次，小心翼翼进行这样的行动，基本没有留下马脚。筹集现金的最终目的，就等着这一天的到来。

    现在林提着一箱子钱，走到了人群中。

    不远处夕张号巡洋舰上的日本水兵，饶有兴致地趴在甲班栏杆上，观看中国人造的这艘锈迹斑斑的货船下水，他们看着这个凝聚中国近代工业精华的地方，最终攒出来的这样一艘不起眼的小破船，一些地方油漆也省略了，部分舷窗也没有装好。其中几个不禁大摇其头，就凭中国人造出这样的船来，以后也不可能对日本构成太大威胁。

    林在工人欢呼声中，将一瓶七宝大区（香槟实在找不到）抛向船尾，砰的一声砸破。然后站在船尾的两名工人抛下纸花来，就此，仪式宣告完成了。

    原本张广才张罗着想买鲜花，不过近日来他情绪不高，最后没有落实，也不知道工人们从哪儿找来的一把碎纸花充数，怎么看都像从花圈上拆下来的，不过有总比没有好。

    碎纸花抛下，大家一起鼓起掌来，不远处日本军舰上日本水兵，也一起拍手起哄。

    随后，马小弟将工人们召集到一起，由林老板亲自发放奖金。

    众人原本以为，这样的恶劣的状况下，老板也只能意思意思，没想到林老板出手阔绰，一般工人给了十块，特别出力的二十块。还都不是占领区流通的各种乱七八糟的纸币，部分因为空袭没有来上班的员工，也记在账上，以后签到时支付。

    大家涌上来与老板握手，然后喜笑颜开，拿钱回家。对大部分工人来说，这条船完工，意味着明天起将处于无事可做的状态，以往的老板马勒，会在一单生意后适量裁员；不过林老板没有借着下水仪式，暗示会遣散工人，这简直是比发钱更大的好消息。

    人群渐渐散去，一向勤恳的张广才也早早离开，最终只剩下马小弟留下为林秀轩调试机器。

    主机预热后开始空转，烟囱里冒出浓浓的黑烟。副艇长褚艾云摞起袖子站在船长位置，试着下达了几个车令，看上去主机速率稳定，没有问题。随后他没有下令起锚，而是直接熄火。眼看一切正常，马小弟也告辞离开。

    现在一切就绪，就等入夜，林秀轩也不敢在天色如此亮的情况下，将这艘船开离泊位，这样附近军舰上的日本人会看到船只离开的方向，从而可能惹出不必要的麻烦。

    他和褚艾云回到办公楼，准备起晚上的事情，他还剩下大半箱子银元以及一些美元，这些是准备着支付亚细亚火油的余款，以及可能用来说服俄国人用的。有钱能使鬼推磨这句话，会不会在一个倔强的苏联老船长身上起作用，他不知道。至于再往后，还有一项用钱的大头，就是遣散工人，他当然不能提前说，以免有工人心生恼怒，干出什么不可预料的事来。

    如果一切顺利，马上还会有一个新难题――如何驶出吴淞口。最好的办法当然是趁着夜色闯出去，如果伪政府的水警船只准备登船检查，可以用他手上的缉私艇打打马虎眼，如果这样还是行不通，就只能杀人灭口，他还记得龚天建曾经对他说过的一句话：黄浦江上哪天不漂走几具浮尸？

    同一时间，吕青山已经再次去火葬场盯着，今晚无论如何要回收直升机了，不然它的电力就飞不回来了。自从张广才显得可疑以后，林要求徐冲接管了厂区警戒，现在徐冲正蹲在宿舍楼里查看无人机视频，二舒平的生产还在进行，已经完成的部分零件，待会儿就装运上船，然后与燃油一块送到杭州湾，另一部分还需要几天才能完成。

    “看来我这里缺了你还真不行，今天操纵这艘大船还得靠你。”

    林向褚艾云丢过一根三炮台香烟说道，最近一段时间，他已经习惯抽这些没有过滤嘴的货了，自他进租界，只见过价格不菲的英国香烟有这过滤嘴。

    “小意思，这种千把吨小船对我没难度，在419上，论起操艇，只有程大洋略强过我。”

    “起重机装卸怎么样？”

    “我也很擅长机械，各方面很全面，这方面或许只有舒平比我强而已，不过，那艘苏联船高出流星号很多，只能用他们的吊车。”

    两个人吞云吐雾筹划着下一步计划，林觉得褚艾云是个聪明人，可以当个参谋，于是坦陈了心中的担忧，希望褚艾云能出出主意。

    “小褚，你觉得张广才这个人是不是有些反常？”

    “我觉得他这两天很奇怪，之前没有。”

    “你也这么认为。”

    “没错，自我们进厂起，他每天都会来车间，由舒平出面支应，倒也相安无事，但是最近两天他都没来。刚才在船台上，我发现别人鼓掌，他也慢半拍，显然心里有事；另外，我之前听工人们称呼他为头号马屁精，马屁精我见多了，肯定不是这个样子的。”

    “我总觉得我们哪里出了纰漏，让他察觉到了什么，如果是这样，这个人现在就是一个不定时炸弹，还没有太好的解决办法。

    “是啊，很棘手，”褚艾云点头同意，“这一点我理解，我们目前也不能动他，也许，最稳妥的办法，是你用金条买通他。”

    “我何尝没想过这么做？但是收买真的就万无一失吗？如果你是他，无意间看到了可能要命法人重要机密，会不会留下后手？”

    “我当然会，我会把掌握的线索告诉身边最可靠的人，以备你灭口，这是人之常情。不过我们目前还不知道他掌握了多少情况。”

    “我想，明天和他谈谈，旁敲侧击挑明一下，然后给他一笔钱。”

 119 船来了

    “这样还是不稳妥，你想，收了你的钱，就不能告发你？如果换成我，一定……”

    突然间，办公室电话铃响起，打断了褚艾匀的阴谋论。林秀轩故意等了一会儿，然后才接起话筒。电话那头传来张经理不自然的声音。

    “厂长，我的手表找不到了，不知道在不在办公室。所以打来问一下。”

    林起身到外间，看到他的表就放在桌子正中，表面朝上。他回到里屋，告诉张广才手表还在，他可以帮他收好，不必担心。

    林挂了电话，脸色变得不好看起来。

    “林处，怎么了？”

    “现在可以确定，我们一定是哪里露了马脚被老张发现了，他半夜打电话来，不是为了手表，应该是试探办公室还有没有人在。”

    “你是说，手表是故意留在这里的？”

    “是的，这是没有情报经验的人，常常会犯的自作聪明的错误，幼稚的心机，反而会暴露出刺探的意图。刚才在船台上，我还见他戴着那块瑞士梅花，怎么转眼就放到办公桌上了？”

    “你是说，他原本想晚上来刺探？”

    “是的，我想，他多半是想夜里到厂里来调查，但是又想先试探我是不是在厂里，才搞出这些画蛇添足的名堂；也许已经不是第一次了，如果前些天他已经在夜来过，很可能已经看到了什么。其实我这两天都觉得他不对劲了。马小弟告诉我，张广才有厂里所有入口和车间的钥匙。”

    “那怎么办？”

    “暂时也没有办法。他这么晚才觉察到我们一帮子人行动有古怪，已经是我们运气好了，也许只是好奇，还不至于会去找日本人。我与他交流过几次，言谈中，他也痛恨日本人。”

    “痛恨日本人不等于不会投靠日本人，能不能把他干掉，沉到江里？”

    褚艾云吐着烟圈，轻松地说道。

    “至少眼下不行，要是他家里等不到人回家，一定会找上门来，事情反而容易闹大，再者他的意图还不甚明确，或许可以用钱解决。”

    林说着抬腕看了看表：“时间不早了，是时候去仓库装卸零件了。”

    “你不担心老张晚上来正好撞见我们装运那些奇怪的零件？”

    “不，今天晚上他不会来，也许明天会来。”

    林颇有自信地说道。

    “至少把锁换了？”

    “那样反而打草惊蛇。我会让徐冲盯着的。“

    “那你就等着看我的操作能力吧。”

    两人离开班办公室，走向船台，此刻天色已晚，不远处的夕张号已经只剩下了一个模糊的轮廓。

    30分钟后，装运工作开始。舒平和其他人利用推车，将零件送到船台边，并不加以包装掩饰，褚艾云带上微光夜视仪，开始操纵船台变得吊车开始装卸。他只是在昨天稍微练习了一小会儿，但是充分体现出了操纵机器方面的才能，吊车在他控制下，非常轻柔地将大型零件吊装进了船只甲板下的船舱。由于昨夜受到空袭后，虹口的民居和军舰都进行了灯火管制，四周一片漆黑，林甚至没有按原计划，派徐冲去暂时性地破坏附近路灯。

    无人机一直观察着敌人，但是夕张号上的敌人始终没有察觉任何动静，褚艾云的装卸，最大程度低减小了金属碰撞的声音。无人机也没有发现有人从任何一扇门进入工厂。不过无人机发现在吴淞口附近，多了很多汽艇，从热像模式无法分辨这些汽艇是属于伪军的还是日本人的。这是一个新的情况，对接下来的燃油转运，会有一些麻烦，不过对林秀轩来说，只要燃油到手，大不了再多等一天，到明天夜里再行动。敌人没有夜视设备，流星号很容易通过无人机引导，在夜里混出去，当然为了防备万一，他还是让吕青山事先准备好了防止敌人登船检查的最后计划。

    凌晨时分，零件装卸完毕。现在到了真正起航的时间了。林秀轩和褚艾云一起站在驾驶舱中，由褚艾云通过对讲机指挥，这简直是激动人心得一刻。

    “各单位换到我的频道，”褚艾云站在驾驶室内从容指挥，“有无问题？”

    “声音清晰。”

    “备车。”

    “完毕。”

    “左舷准备撇揽。”

    过了30秒。

    “左舷揽绳全部解脱。”

    “注意，双锚同时，起锚。”

    左右双锚隆隆升起，这样的声音是肯定会被前面夕张号上的值班日本人听到，不过料想不会引起任何麻烦。

    “锚干净”

    “后退一。右舵5.”

    “舵还没有反应。”

    “别急，我们有后退空间。后退2.”

    货船速度渐渐起来，船头开始向右侧移动。日本人如果此刻打开探照灯，应该很吃惊，这艘船竟然可以在完全没有照明的情况下，以如此紧简练的方式从狭小的泊位倒腾起航。这是他必须防备被日本人看到，不过一旦船头再转过几度，接下来的动作，就很常规了。

    “停车。好，距离夕张多远？”他感觉船只渐渐停稳。

    “155米。”

    “空间够了，前进2，首侧推，半速向右。拉响汽笛，打开船首照明。跟鬼子打个招呼。”

    沉闷的汽笛响起，免得附近的鬼子明天一早发现船不见了大惊小怪。果然夕张号上探照灯亮了一下，发现是流星号在运作，并且正在远离，就把灯光熄灭了。本来黄浦江上夜行的船就不少，并不是什么奇怪的事情，当然如果太过靠近日舰，他们会非常果断地开炮。

    行船慢慢离开船台，向南行驶了半里，然后偷偷熄灭了灯光，在江上转了个弯。没有人注意到这一变化，流星号已经完全靠微光夜视仪行驶了。

    “林处，无人机发现吴淞口江面有几只汽艇，正在用探照灯巡检夜航船只，并随机登船检查。。”

    “知道了，情况没有大的变化，我们按原计划行动。”

    一个小时候，这艘重型货船已经到达了指定的地点，然后下锚等候，苏联油轮还没有到。无人机证实，油轮还在靠近，由于悬挂了苏联国旗，日本巡逻船并没有为难他。日苏双方目前出自各自的考虑，都想维持虚假的和平条约。

    林在这段河岔里等了足足5个钟头，期间没有一艘闲杂的船靠近，可见壳牌找的这个地方还是很可靠的。。

    红色哥萨克号，差不多与第一缕阳光同时到达,它在主航道上减速，然后不太情愿地转弯进了河岔。从无人机的视野可以看到，它的前甲板上堆放着油桶，这是苏联自己灌装的成品油。

    这艘船启航时，苏德之间的战争尚未爆发，大约在它穿越苏伊士运河的时候，才得到了战争爆发的消息。对于船上的船员而言，接下来的航行无疑是非常难熬的，国家正处于风雨飘摇的状态，家人受到巨大威胁，但是他们不得不完成这段航程，苏联政府要求不打折扣完成这些合同，避免开罪英美等国。

    苏联船只远远看到了中国货船，它没有立即下锚，而是通过灯光发来莫尔斯码，邀请客商到他们船上谈谈。

    亚当斯大致会在几个钟头后赶来收钱，由于通讯不畅通，他对红色哥萨克号的到来时间的掌握误差很大，远没有靠无人机监视的林秀轩精确。

    林让419的船员放下救生小艇，他只带只带着褚艾云两个人划着船，去那艘俄国船。他没有随身带上那箱子钱，倒不是因为他觉得，可以凭自己三寸不烂之舌，就把事情解决。只是他认为那样不够安全，可以等自己和船长谈妥具体数额后，再让吕青山送来。

    苏联油轮放下绳梯，他第一个爬了上去，几个满脸大胡子，穿着条纹海魂衫的船员们站在船头。他们面无表情地打量着衣着体面的林秀轩。这些船员中的大部分人的汗衫已经破出了大洞，似乎也有日子没有刮胡子了。

    "

    "

 120 崇高的理由

    “请问，你们谁是船长？”

    林用一口伦敦腔的英语问道，并伸出手去想和第一个站出来的人握手，但是并没有人站出来，他尴尬地把手又缩了回去。眼前这些邋遢的船员，个个目光呆滞，似乎是没有能听得懂英语的。

    他还注意到，船员们看自己的眼神并不友善，这或许与自己提出的不许靠岸的古怪要求有关，他们中有些人肯定已经迫不及待上岸了。

    这会儿褚艾云也已经上了船，他走向起重机，立即被一名膀大腰圆的船员挡住。

    此时，从前面一扇舱门里走出一位略显年长的老头，他戴着有苏联海军帽徽的帽子，叼着烟斗，是甲板上除了林秀轩和褚艾云外，第三个穿着衬衫和长裤的人。

    “我是扎哈罗夫船长。”

    他用口音很重的英语说道。然后伸出长满老茧的手，与林秀轩握了握手，但是没有理睬褚艾云。

    “见到你太好了，我听亚当斯先生说起，你是一位卓越的船长，总是能准时完成合同规定的航线，战争时期也不例外。”林赶紧恭维起来。

    “英国佬告诉我，有人提出了相当荒诞的要求，他们和这个人完全未经我方同意，就修改了协议；而这样的行为，很可能会破坏我国和日本政府的和平条约。很显然，你就是那个人。好吧，我们去船长室谈谈。”

    “是的，这个人就是我，我正想和你谈谈这些事。”

    “该死的太阳，”老头手搭凉棚望向天空，“我不喜欢上海的夏天，这才早上8点，站在甲板上简直像在非洲。”

    林紧跟船长，从一群气呼呼的船员边上走过，他可以听到他们用俄语窃窃私语。

    “瞧，就是这个走私贩子想给我们添麻烦。要是被日本人发现我们行为不轨，就会把船扣住，我们就没法儿回家了。”

    “本来下午就可以上岸了，都被他给搅和了。”

    “没错，中国人都是窝囊废，和日本人打仗不行，发国难财倒是有一套，斯大林给了他们一千架飞机也没起作用。如果是我们俄罗斯人的话，绝对把日本人打回去了……”

    “别吹牛了，瓦西里康斯坦丁彼得洛维奇，你们俄国人不是一样被德国人打得节节败退？丢了大半个白俄罗斯。”

    “住口谢尔盖谢苗诺夫，你这个乌克兰富农家的狗杂种，我就知道你违抗规定，偷听外国广播，这些都是帝国主义者散布的不是谣言。红军是不可战胜的。我们很快会反攻过边界的。”

    “你这个被共产党洗脑的猪脑子，明斯克陷落可是bbc的广播说的，英国已经成为了你们俄国人的盟友，他们不会伪造德国人的胜利。苏维埃的统治正在瓦解。”

    “你这个散步失败主义的叛徒，看我不撕烂你的嘴。”

    林秀轩下功夫研究过欧洲的主要语言，这些私下谈话，他都能听懂，很明显，船上这些船员之间的分歧并没有完全弥合，这也许和乌克兰船员比例很高有关。这也是自己面对的一个麻烦，也许扎哈罗夫船长更乐意赶紧靠岸，让那些愿意离开的人快走。

    船长停下来，严厉扫视嚼舌头的船员，这些火药味很强的交谈消失了，看来船长的威信暂时还在，但是又能压制多久？

    林注意到过道里堆放着大量的酒瓶，走廊墙上苏联的爱国主义海报，被撕掉了很多。

    他们走进狭小整洁的船长室，坐到了一张小桌子边上。船长打开了墙壁上油腻肮脏的电风扇。

    “我不会说中国话，英语也不太流利，不过好在我们要交谈的事情似乎并不复杂。”船长关上门，开门见山道。

    “有什么条件，尽管直说。”

    “你们的要求不合规矩，在任何国家，走私都不合规矩的。你知道，我的船没有义务配合你们。尤其苏联政府向航线上的每一条船都发布了新的通知，越是在这样艰难的时期，每艘船必须自律。”

    林暂时没有话说，他等着下文。

    “但是，我是个通情达理的人……”船长注视着对面的中国人，“我给你5分钟，你可以说说你的理由。”

    他说着转过身，拿过两个杯子，然后转向林，林摇了摇头。他就给自己倒了大半杯酒。

    “船长先生，我可以多付一些额外好处给你，和你的船员，或者私下……”

    林压低嗓子说道，他自然觉得船长让他一个人进船长室，是非常清楚的暗示，如果钱能解决问题，何必增加麻烦。

    “不行，在我这里行贿行不通。只要有船员告发，我会被撤职，并且这种事情有损我的荣誉。”船长大喊起来，似乎生怕外面的人听不到关于贿赂的话题。

    林一下子有些懵，他预先设想了各种可能性，但是扎哈罗夫的反应还是出乎意料，他一时间不知道船长想要的到底是什么。或许，只是想狮子大开口讹诈一番？

    “不，不，扎哈罗夫船长，我们要谈论的可不是一个小数目。请相信我，这样小小的风险肯定值得冒一下。无论是黄金，还是美元，你开个价。”

    船长将烈酒一饮而尽，然后用严厉的目光盯着林，就好像林提出的条件，冒犯了他一样。

    由于一些技术问题，419放出的第二架无人机赶来的有些晚，没有与离开的那架，形成无缝交接，形成了大约50分钟的情报更新缺口。等它飞到两艘船上空时，419号上的观察员，发现高桥外有了一点新情况，海面上的晨雾渐渐消散后，一艘挂着日本旗子的汽艇突然出现，它在芦苇荡里兜来兜去，好像找不到出去的路。

    暂时，这艘小船距离哥萨克号和流星号还很远，不过今天早上大潮，水位颇高，附近的芦苇有可能藏不住红色哥萨克号高耸的烟囱，和里面不断冒出的黑烟――这艘船放下绳梯后，既没有熄火，也没有下锚，。显然并不准备卸货。

    随着时间的推移，最终，操作员可以看到驾驶台上的日军，突然手搭凉棚向那边边看，然后开始指指点点。

    419立即通知流星号上待命的吕青山，有一艘敌人一两吨重的小型汽艇，正从1.5公里外靠近，汽艇上的露天驾驶台前面有一挺机枪，可以看到8名日军，从吨位判断，这种船不可能有电台。

    突发的事情过于紧急，吕青山来不及通知上了苏联船的林秀轩，他只能通过电台，与站在甲板上，耳朵后面藏着耳机的褚艾云交代两句，然后能赶紧部署战斗任务，之前特别小组已经演练过类似情况的对抗，不过当时准备在吴淞口外对付伪军缉私船，没料到撞到了日本人巡逻艇，当然用3到4把冲锋枪，扫射下面没有准备的敌人，结果并不会有任何两样。

    与此同时在船长室里，林秀轩与船长的谈话变得越来越不投机起来。

    “亚历山大伊万诺维奇扎哈罗夫船长，你到底想要什么？只要你能行个方便，我一定会给你一个满意的价码。你一定是搞错，我不是那些普通的走私犯。我们有一些强有力的后台。”

    林还在钻牛角尖，希望船长能开出一个价来，这样一切就迎刃而解了。这个船长确实让他头大，他没见过这么沉得住气的家伙。

    “林先生，你太让我失望了，”船长突然严厉地开口，“我同意壳牌的那些吸血鬼，到这个港湾来和你见面，是希望你能给我一个崇高的理由，是而不是单纯为了发战争财，而来买通我。当年，我冒着法西斯分子的炮火，为西班牙同志送去大炮，我把它当做崇高的事业……我没想到，在中国面临灭亡的时刻，竟然遇到你这样肮脏的家伙，在这里用钱来侮辱我。”

    林突然开了窍，他心想：原来自己看走眼了，这个大胡子船长吃的是这一套，为什么不早说？想要崇高的理由，我现在就给你编一个。

    “我必须坦诚地告诉你，扎哈罗夫船长，我们急需这批燃油，其实是为了和日本人作对。”

    转折有些硬，这必然让他接下来的话听上去像撒谎，好的故事必须有铺垫，这是林这样善于编瞎话的人的常识。但是现在他没有时间将故事编的圆滑合理一些，而扎哈罗夫显然不是容易糊弄的傻瓜。

 121 强迫合作

    突然间外面有人砸门，打断了林的下文。不等船长开门，就听到外面有人大声嚷嚷：“船长，不好了，有日本人来了，他们可能要登船检查。”

    “什么？”船长转过脸对着林，显得十分平静，“好吧，既然日本人来了，我们之间也就没什么好谈的了，我的船文件齐全，而且没有干任何违法的事情，希望你也能说服日本人。据我所知，他们可是以顽固和粗暴闻名。”

    说着他甩下林秀轩，走出船舱，林只能紧跟着他倒了甲板，果然看到河岔口的日本汽艇，正加快速度向这边两艘大得多的船开来。船头站着一个腆着肚子，傲然挺立的日本兵，他的腋下夹着一支和他差不多高的步枪。

    驾驶台上的日本宪兵，开始晃动手电，示意要检查。林感到很奇怪，为什么419没有提前发现？为什么宪兵会出现在这里？除此之外，没有看到附近有别的船。他转向几十米外的流星号，看到甲板上拎着箱子的吕青山向他点了点头，看来一切准备就绪了。

    虽然流星号实质上还没有进行任何违反日本人港口规定的行为，但是船上上装着潜艇零件，是不可能让日本人登船检查的，看来鱼死网破的一战很难避免，至于扎哈罗夫船长和他的船员们，林突然意识到，如果强行将他们裹挟进来了，看着这几个急着投胎的日本人如何的下场，反而有利于自己的计划。

    小汽艇开到苏联轮船下，可以看到一共8个鬼子，全是陆军，其中2人带着宪兵袖标。日军看到苏联船头上现成的软梯，于是他决定先上这艘船。两名带短枪的宪兵和2名背步枪的士兵爬上了船头。其余人站在下面船里，看着另一边流星号上，面无表情的船员。

    日本人显得异常跋扈，并不考虑自己人数上少得多，上了船就大喊大叫，喝问两艘船停在这里是不是要进行什么不轨的行动，然后勒令红色哥萨克号主机停车。

    吊着烟斗的扎哈罗夫船长走过去打招呼，林紧跟在一边，他的上衣口袋里有一把手枪，不过他还得等一会儿，看看日本人说些什么。

    日本军曹大喊着要船长停掉主机，并拿文件给他看，但是双方语言不通，林凑过来表示他可以当翻译。

    “船长，他让你停掉发动机，然后给他看船籍文件。”

    船长点了点头，然后他转向日本人。

    “太君，船长说他可以立即把文件拿来，并且关掉主机，您稍等一下。”

    “你这个家伙还会说日语？”

    比林秀轩矮一个头的日本兵，突然扭住他的脖领子，喊道。

    “是的，还会说英语。我可以和船长沟通。”

    宪兵上下打量了他两眼，然后松开了手。自这名宪兵上船后，第一眼就觉得这个中国人最可疑，他本想待会儿严查一番，没想到自己凑过来，还会说日语。

    船长去驾驶台找船籍文件的时候，日本军曹围着林转起圈来，视线一刻没有离开他，林也觉察到，他的这种反应绝对有问题，他似乎见过自己。

    “我一定在哪儿见过你这个家伙，”不知道是过度自信，还是缺乏城府，这个日本人把想法说了出来，“你为什么会在苏联人的船上？”

    “太君，我和这艘船，有一些商业上的事情。仅此而已。”

    林笃定的说道，他注意到，那边流星号上的几个人的脚边都放着装冲锋枪的箱子，由于居高临下，下面的日本人根本无从发现。前面几步外，褚艾云点头哈腰，给背步枪的鬼子点了一根烟，那个日本人顿时眉开眼笑。

    宪兵头子半转过身，突然右肩抬起，这是要掏什么东西。论拔枪，他绝对快不过林秀轩。

    林一抬手，一枪打中军曹后脑，尸体重重摔倒；褚艾云同一时间趴到甲板上抱住头，他比其他苏联船员，更早知道会发生什么，所以反应神快。

    叼着烟四处张望的日本兵，赶紧将步枪从肩上甩下来，但是已经晚了，林比他快得多，一颗子弹直接命中了他的肩头，第二枪打中胸口。再转身向第三名日军……

    与此同时，站在流星号上的吕青山，突然从下面日本人看不到的地方，拎起一把汤普森冲锋枪，居高临下，向汽艇上4名无处躲藏的敌人开火，这时候，油轮上的俄国船员才意识到发生了什么，四散逃跑起来。

    林打空了弹夹，放倒了三名敌人，然后冲向最后一名慌张过度，无法拔出手枪的宪兵。他确实偏爱小巧的手枪，不过这些武器每次都给他留下一些麻烦。

    他一脚将这名鬼子踢翻在地，然后抡起一边沉重的锚链，向敌人头部砸下去。日本人顿时鲜血横流，失去了知觉，一边吕青山刚从地上爬起来，顺手捡起日军步枪，递过去，林抄起抢来再补了一枪。

    那边流星号上三把冲锋枪的扫射也早已经停止了，汽艇被一阵猛扫，打出200多个洞，这会儿已经开始漏水，四具日军尸体飘在缓缓下沉的汽艇中。流星号上的三名船员，手上拿着白烟缭绕的冲锋枪，正往下看是不是需要补枪。

    林来回走动，检查所有四具日军尸体。他刚才以一敌四，仍然很好地注意到了一些细节，没有将其中2名宪兵的军服打坏。

    另外，他开第二枪的时候已经注意到，那名军曹其实并不是准备掏枪，而是准备打开身前的皮革挎包，想拿其他什么东西，但是当时他背对着自己看不清行动，只能提前动手。

    他走过去，踢翻尸体，拾起那只挎包，然后从里面翻出一张放大的照片。奇怪的是，照片上的人像其实只是一张素描，画着一个带着礼帽的家伙。林注意到，这个人的眼眉有些眼熟，然后他发现人像素描的一边有一个潦草的签名，写着一个木字。

    “这个人是你？”

    扎哈罗夫船长不知何时到了林秀轩背后，他甚至比林自己更早半秒钟认出了这张画像画的是谁。

    “是啊，我说过，我们就是来和日本人作对的。这回你该相信我了吧？”

    现在他无需铺垫了，甚至无需编造一个蹩脚故事了，一个神奇的转折出现了，当然现在最大的麻烦是，如何封住这艘油轮上这些目击者的口。

    “你们……”

    “我们是抗日游击队，这些之前不方便说，现在么……你也看见了，不过不用担心，我保证会把事情处理干净，日本人短时间内不会知道，但是时间长了我不知道，我建议你不要去壳牌油库卸货了，立即离开这里。”

    说话间，那边流星号上，已经有人下到下面日本人汽艇上，将尸体捆上铁块，沉入江里，显得非常老练，不一会儿，河面上的血色就变得越来越淡，最后看不见了。

    “看来，我们没有不合作的理由了？”船长说道，语气中透出一丝恐惧。

    “没错，你可以告诉你的船员，是我们用枪胁迫你们的。你们什么也不用干，这些尸体，还有甲板上的血，我们会处理。”

    说话的功夫，吕青山带着几个人爬上了苏联油轮，其中三四个还背着冲锋枪，显得气势汹汹，似乎要接管这艘船，所有船员都不自觉闪避。

    “看到那边那个人了吗，”林一指褚艾云“他会操作起重器，你只管清点甲板上的货物就行，还需要你放下油管，我的轮船油库能装90吨。一切都会解决的。”

    他尽量让自己的语气平淡，听着不像某种胁迫，他知道船长痛恨法西斯分子，这应该是合作的基石，仅仅恐吓怕不解决所有问题。

    “林先生，附近的日本人会靠近吗？”

    船长小心问道。

    “我们都侦察过了，河道很安全，附近没有可疑的船只。”

    船长不再多说什么，或许这是他期望的结局，只是来得太剧烈了，或许是他只是害怕林手上的机关枪，总之一切开始按照林的要求运行了，暂时没有人敢反驳他的要求。

 122 船上有叛徒

    红色哥萨克号上的油管，开始直接向流星号油罐输送燃油，流星的油箱设计的过小，只能解决二分之一。剩下的需要装卸油桶，就要看褚艾云的速度了。特别小组迅速接上消防水管，开始冲洗甲板上的血迹，所有日军的死尸，被绑上重物扔到河里，当然吕青山没有忘记留下两件宪兵军服和臂章，虽然染了血，但是没有破洞。他们麻利干活，并不与苏联船员交流，那些船员们躲在一边，看的胆战心惊，谁知道这些人最后会不会杀人灭口？这艘船只有不到30名船员，真要那么做也并不困难。

    一切开始有条不紊地运作起来，林再次找到了坐在船舷边上抽着烟斗，一声不吭的船长。

    船长目前仍然保持合作，他必然感觉到了自己被胁迫，林知道自己不可能派几个抢手常驻船上，所以他必须想办法稳住他，最好让他立即回头，别去壳牌的码头多耽误一两天，那样很容易出问题。

    “扎哈罗夫船长，希望这不会让你们陷入险境。”

    这次他突然用俄语说话，让船长吃了一大惊。

    “没想到你会说俄语？”

    “是的，我去过俄国，只不过那时候，俄国并不被称作苏联。”他仰起头望着桅杆上那面红旗。

    船长怀疑地望向林秀轩，如果他所言非虚，一定是在很年轻的时候去的俄国。

    “我很抱歉把你和你的船员卷了我们和日本人之间的战争。我们并无恶意，只是为了我们国家的解放而战。”

    “我可以理解这一点，”船长悠悠点头道，“实际上，这样更让我感觉，我们远离战火中的祖国，而进行的这次远航有了意义。不过，我的船目前的处境……我担心日本人不会善罢甘休。”

    “这取决于你的船能多块离开。我们的游击队遍布上海周边，不断打击日本人，他们每周都会有5到10人失踪，所以不会为了一个军曹不见了，而展开特别的调查，但是2、3天后就不保证了。我不想隐瞒我的想法，如果您和您的船员能够尽快离开，对大家都好。”

    “你想让我违反合同？不不，这绝对不行。我们与壳牌的4000吨合同代表着国家的商业信誉，苏联目前不能开罪盟友。再说这里距离浦东的油库，只剩下几海里了。只要我能约束我的船员，就能保守这个秘密，我想多耽误1天，不会有问题的。”

    “如果你选择继续履行合同，你能保证你的船员不离开这艘船？”

    “这个么，确实有些麻烦。有些事情你还不知道，德国人入侵后，船上的乌克兰人与其他船员有过一些激烈的分歧，他们不同意前往海参崴，他们想就近找一个港口离开。大约一周前，我和他们达成了一个约定，允许他们在下一个港口，自行选择留下，还是离开。这是我用船长的荣誉担保过的。”

    船长挠起头来，他似乎一直在考虑国家的信誉和个人的荣誉更多些，折让林秀轩十分诧异。

    “除非你能保证，不让任何一个船员离开，你的下一步计划才是可行的。一旦某个告密者上了岸，日本人会怎么样？他们会扣留这艘船，按照日本人做事的风格，也许到战争结束，你和你的船员们还在日本人的监狱里遭受折磨。”

    “是啊，你给我惹得麻烦确实够大的。”

    扎哈罗夫船长显示出痛苦的表情，趴在栏杆上望向远方，他是一个奇怪的人，看重原则性，对潜在的危险十分麻木。林可以预感到，船长如果继续固执与苏联政府与壳牌的合同，一定会害了这艘船和他自己，并且连累到419的计划，必须想出一些办法来说服他。

    “船长同志，如果你坚持去壳牌的码头，我不阻拦，我这里有一些美元，或许对于你说服船员留在船上会有帮助。”

    “我只能试试看，也许能说服大部分人。但是二副谢尔盖，谢苗诺夫是个祸害，他是个极度仇恨苏维埃的家伙，可能会捣乱。”

    林想起自己上船后就听到过这个名字，他还记得是个小个子，留着小胡子。

    “这个人一直隐藏得很深。在海员学校时还是共青团员，各种义务劳动的积极分子。直到几天前才暴露出来，当他听到明斯克陷落的时候，一个人躲在厕所里欢呼“乌克兰解放”和“希特勒万岁”，正好被船上最警觉的厨师菲奥多特同志听见了。你知道老萨沙是船上最警惕的党员，虽然大家对他的饭菜口味和卫生习惯总是有意见，有几次疏忽还造成了多人腹泻，但是单就对党的忠诚，和对各种破坏分子的警觉性来讲，是无可挑剔的，平日里，他早就自觉地监视起那些在无意间暴露出可疑行迹的动摇分子。原本我想把这个狗杂种关起来，但是他用谎言蛊惑了几个船上关键岗位的老乡，企图与我对抗，暂时我拿他没办法，但是他应该很清楚，一旦重新踏上苏联领土，人民内务委员会就会逮捕他。”

    “所以他应该会孤注一掷，逃离这艘船，这种人留着是个隐患，如果你下不去手，让我来帮你这个忙。”

    “不，我绝对不同意未经审判的处决。另外，如果有同情者搞破坏怎么办？”

    船长使劲摇头，继续抽他的烟，显然他现在的选择不多，正如林所说的，一旦这个乌克兰人上了岸，整条船都会受牵连，但是他大概是担心自己蛮干，会让乌克兰人随后会在海上造反。

    中午时分，最后的装卸工作接近完成。褚艾云操纵吊杆，将装着最后20桶柴油的巨大吊网，装卸到流星号甲板上，所有200吨燃油的装运终于完成了，直到此时，亚当斯仍然没有到场。

    这期间，船长与林秀轩密商了几个钟头，船长仍然不同意杀死自己的船员，并且坚持前往位于浦东的壳牌油库。

    最后林只能妥协，只能由他出钱来买通船员，收买他们不要上岸，随后他们将所有的26名船员召集到船上的餐厅中开会，林秀轩作为惹下这次麻烦的客户，列席了这次会议。

    扎哈罗夫在会上提出，由于受到游击队和日本人两方面的胁迫，计划将有一些变化。他们将直接前往浦东的壳牌油库卸货，然后不做停留离开上海，前往海参崴，之前与船员的协议作废。作为这次“意外”的补偿，除他之外的所有人，都可以得到额外的200美元。对这件事，他不想独断专行，而是将就这项提议发起投票，按照少数服从多数的原则决定是否通过，当然如果不通过的话，不排除船上的这些中国人会“不高兴”。

    即使扎哈罗夫很讨厌自己的使命感沾上铜臭，但是他也必须承认，要瓦解船上乌克兰人的联盟，也只有钱能起作用了，这也是他坚持，自己不拿一分钱的原因。

    船员们听到这项决定后，立即欢呼雀跃起来，这笔额外的奖金可不是小数目，足够让他们忘记林秀轩上船后给他们带来的麻烦或者同乡之间的约定。从现场局面看，投票表决已经变得毫无意义了，乌克兰老乡之间的攻守同盟，也宣告瓦解了。当然林也注意到，坐在第二排靠边的某人脸上的表情有些怪异。他知道这个人是谁，这个人是船上唯一害怕回苏联的人，现在这个家伙孤立了。

    等船员欢呼停顿，船长补充道，为了确保万一，他将在离开上海后，才发放奖金。作为保证，林亲自拿出一个厚信封，在全体船员面前展示了里面厚厚一叠美元，然后将信封交给了船长，船长当着所有人的面，将钱锁进了保险箱。

    按照林和船长商谈的计划，一两天内，这艘船就将离开上海，这期间所有人都禁止离开船只，同时如果有壳牌的人员上船，船员也必须做到守口如瓶。不过林知道，没有谁能保证船只靠岸后，不会有人跳船逃跑，他不能让扎哈罗夫的天真和任性，透支自己的安全冗余，所以势必要用一些诡计。

 123 解决隐患

    会议结束，无人机侦察到了，又有白色汽船靠近，这次船很大，顶棚上有亚细亚火油字样，看来威胁可以解除。亚当斯拖延到下午才出现，大概是想让事情陷入僵局才出场，这样他就可以调解者的姿态手握主动，试着利用双方各种矛盾向林敲诈一笔钱。

    眼看亚当斯的船靠近，林将吕青山招到跟前，他告诉吕青山，盯紧人群中那个前额谢顶，蓄着小胡子的家伙，不要让他有机会靠近亚当斯。另外，如果有机会可以避开船上其他人耳目的话，就当机立断把这个人干掉，切忌不要留下任何痕迹。吕青山心领神会，暗自准备去了，林自己干不了这种脏活儿，不过吕是一个全能型的侦察员，马强不在，他可以弥补大部分空缺。

    肥胖的亚当斯吃力地爬上苏联油轮，他吃惊地发现装卸竟然都完成了，他以为在他带来熟练工人和翻译前，双方除了大吵一架，什么也干不了。他原本很确信，这个刁钻的底细不详的中国人和俄罗斯酒鬼船长完全尿不到一起，非得自己出面，才能解决问题，但是这会儿，他们却一起站在了甲板上，等候自己。亚当斯操作这样的走私活动已经很多次了，深谙各种要领，但是这次真的看走眼了。

    他笑吟吟走过前甲板，向林伸出手来，要是他知道几个钟头前，这里躺倒了4个日本兵，很可能会当场心脏病发作。

    除了林九和扎哈罗夫站在前面，所有的船员都躲得远远的，虽然有些怪异，但是事情总算顺利，尽管从林头上多压榨利润的计划很明显失败了。

    满脸大汗的亚当斯走过来与林秀轩以及苏联船长打招呼，然后他们站在烈日下，开始闲扯起天气。

    吕青山站在一边监视着目标，大部分苏联船员三三两两散落在船舷边，并不靠近，生怕说错什么话，导致200块美金泡汤，另外他们也知道船上的中国人有枪，而且容易不高兴。

    只有那个小胡子，几次试图靠近亚当斯，如果他靠的太近，可能用一两句话，传递出什么消息。吕从后面走过去，猛撞了他的肩膀，二副识趣地退躲开了。现在，他应该切实感受到威胁了，必然要加快逃离的计划。

    烈日下，亚当斯一边擦汗，一边提醒了船长务必及时前往浦东油库，完成其余合同；然后勉强走进闷热的储油舱，非常马虎地抽查了原油和成品油的品质，其实检查多余，苏联的石油质量要好于苏门答腊原油，不过缺乏销售渠道，在石油巨头的操作下，价格一直不高。

    检查工作完成，亚当斯爬下绳梯，在自己带顶篷的船舱里，清点林的最后一笔钱。由于林支付的主要是黄金，而且没有任何银行标记，使得验收过程有些长，长的足够让船上某些心急火燎的人，活动心眼。

    吕青山一直暗中跟着鬼鬼祟祟的谢苗诺夫。这个家伙没什么反侦察经验，并没有意识到自己此刻应该待在人多的地方。

    吕看着他心神不定，在偌大的船上到处乱逛，似乎想找机会逃走。他紧跟其后，看到这个家伙偷偷跑到一侧的救生船旁边东张西望，然后从里面取出一个包裹缠在自己肚子上。看来这个家伙早就有了准备，这应该是他事先藏好的个人物品。

    二副跑到船尾的装卸口，这里是距离水面最低的地方，他放下一条揽绳，也许他想偷偷下水，然后爬到亚当斯的汽艇上。

    四周没有闲杂人等，动手的机会已经达成，吕青山将消音器装上手枪，悄悄从背后靠近。

    正在向下面张望的二副，突然觉察到了什么，他转过脸来，看到了吕青山瞪着他，手里拿着手枪，他知道事情不妙了。

    “你等等，我有话说……”

    吕抬手就是一枪，正好打中他的脸，二副松开手从装卸口摔出去，掉到舵上，然后翻身落水，挂在螺旋桨上，螺旋桨缓慢转动起来，将他压到水里。他距离水面太近，落水并没有引起太大的动静，整艘船没有人听到他掉落下去。

    亚当斯吃力地清点完黄金，启动船只离开。他离开20分钟后，扎哈罗夫下令备车，准备起航，他的下一站将是壳牌在浦东的油池，他想当然地预计一天内可以卸下所有的燃油，完成这趟旅程的最后一站。但是隆隆的柴油机才转动起来，就有人报告，二副不见了。他下令全船搜索，然而还是没有找到，但是有人报告，发现船尾的揽绳。

    林秀轩知道二副这会儿，已经被螺旋桨搅到江底烂泥里了，但是现在可不是乱说实话的时候。

    他走到驾驶室时，扎哈罗夫正坐立不安，他等着船员搜索全船的下一步消息，期望二副其实是猫在船上的某个角落里。

    “看来二副同志不告而别了？”

    “恩，有这种可能，我太大意了，竟然……也许他搭上了亚当斯的船。或者游到附近的岸上了。”

    “十万火急啊，船长同志，”林假装关切地问道。

    “我还在派人找，恐怕不太妙。”

    “如果我是你，就不会浪费一天，继续完成壳牌的合同，那个叛徒这会儿或许已经上岸了，他很快就会找到日本人，你想想他会对日本人说什么？”

    “但是……”

    “想想吧，你的祖国正面临战争，燃料是非常有用的。何必将宝贵的石油，廉价买给这些唯利是图的资本家？”

    看到船长保持沉默，林发现有门，继续下一步思想工作。

    “船长同志，法西斯匪徒正在发动疯狂的进攻，据说他们出动了大半个欧洲的军队，在500公里的正面上发起进攻，这可能是人类史上规模最大的战争。如今，明斯克陷落，敌人距离莫斯科可是不远了，这意味着什么？”

    船长惊恐地看着林，说不出话来。

    “很快远东的部队就会开拔保卫莫斯科，这些石油送到海参崴，远比给壳牌作用大。区区4000吨石油，不可能撼动苏联和英国的关系，这些老牌帝国主义国家可是精明的很，他们需要你苏联拖住法西斯军队，远比苏联需要他们更多。”

    “这……”

    “别犹豫了，你的祖国需要你赶紧回去……对了，你有没有家人在军队服役？”

    “当然，我的小儿子在莫洛托夫号巡洋舰上服役，英国人的广播说，德国人攻击了停在敖德萨的红色乌克兰号，但是黑海舰队主力仍然在克里米亚；至于我的大儿子么……”船长突然哽咽起来，“他的情况或许不妙，开战前，他在西方面军奥尔洛夫红旗师担任炮兵连副连长，驻地在布格河对面的筑垒地带。”

    “那么，就是布列斯特要赛？”

    “是的，布列斯特要塞。我不知道他现在的情况，只知道德国人已经越过了边境，甚至攻克了明斯克。我希望他还活着，还在战斗。”

    “相信我，他应该还在战斗。”

    “这只是安慰人的话罢了。”

    “也许吧，但是你要知道，这场战争注定空前残酷，何止是石油，还有这艘船，还有船上的每一个船员，都将起到宝贵的作用。你现在的责任是将这些，安全送回苏联。别考虑合同了。以日本人的效率，一两天内，就会搞清楚大致事实，很快就会找到壳牌头上。这可不仅仅是安全逃离上海这么简单，你还必须考虑到日本海军在东北亚的控制范围，我计算了船的航速，至少需要比日本人快2至3天才较为稳妥，现在可是连一分钟都不能耽误了。”

    林的话逻辑严密，甚至替船长计算了时间，显得很有说服力，现在这艘船正停留在吴淞口，只要起锚就可以北上。要是多等1天，天知道谢尔盖谢苗诺夫会对日本人说些什么，到时候要脱身可就不容易了。

 124 走刀山

    “谢谢你的提醒，你是对的，我决定立即起锚离开，把宝贵的石油和船员带回苏联。”

    “还有，最好把电台关闭，不要让壳牌掌握你们的行踪。这家黑心公司为了撇清关系，一定会出卖你们。”

    “嗯，这个我知道。”

    “祝愿你和你的祖国赢得战争。”

    “我也祝愿你和你的人民在和日本人的斗争中，最终胜利。”

    两人紧紧握了握手，林心里一阵欣喜，这下终于把顽固的船长哄走了，只要这艘船在上海多停留一天，就是重大隐患。谁敢说二副以外，还有没有别的叛徒，真正的有心机的人，是不会得意忘形到，在厕所里大喊大叫，竟然没有察觉到，旁边蹲着一个厨师；也不是这么容易被200块美金收买的。

    计划完成，他和特别小组全体下了红色哥萨克号回到流星号，看着她起锚后长鸣汽笛，离开河岔，然后向东转，直奔东海驶去；这意味着壳牌会莫名损失几千吨燃油。

    林秀轩很高兴能搅黄壳牌的一单生意，扎哈罗夫称他们为寄生虫，他觉得十分贴切。在之前的谈判中，亚当斯从林的要求中，看出苗头，牢牢地把握住主动权，肆意抬价，让他有一种被胁迫的感觉，这是他这辈子最痛恨的，这下总算报仇了。

    流星号还将在这个河岔里停留到晚上，这艘船上装着奇怪的零件，船名，又在离港许可之外，只能趁着夜色偷偷的离开。

    无人机看着红色哥萨克号，一路向东，然后向北行驶，全程用最高速，飘扬的苏联国旗使得汪伪的稽查船不敢阻拦。这意味着她一天一夜能跑出250海里，用不了3天，就能穿越对马海峡。

    入夜后，林开始犹豫是否要亲自押送燃油回杭州湾，他很担心船只出东海后，还会遇到麻烦，并且他很想与程大洋和政委当面谈谈下一步计划。

    正进退两难，电台突然发出警报，船厂再次遇到状况。装在2号门上的红外感应器被人触动了，值班人看到一个鬼鬼祟祟的人影，从这里偷偷进来，然后直奔生产车间，目前生产已经紧急停止，等待指示，这个人正趴在窗台上向里面看，当然由于准备充分，他应该什么也看不到。

    事情再次急转直下，林秀轩命令留守船厂的徐冲，立即抓住这个人，但是务必留活口。他能够猜到这个人是张广才，只有他能自由出入二号门，但是他不知道老张到底知道了多少。

    对于张广才，林确实有些矛盾的想法，截止目前，他并没有犯任何错误，甚至在工厂运作上，还帮了自己不少忙，也许他只是被好奇心驱使罢了。但是事情正在变化中，越来越需要他做出一个决断来。

    晚上10点，水手长开着那艘缉私艇来接林秀轩，他留下褚艾云押送轮船回杭州湾，自己带着吕青山和其他人回去。

    11点，汽艇偷偷靠近船厂船台，将人放下，水手长不敢久留，迅速离开，将船藏到南市的小河浜里。

    林一行人急匆匆来到宿舍，徐冲早就等在那里，他将众人引到宿舍一楼最后一间。不久前，按照林的意思，张广才找来木匠，将这间房间所有的窗户都已经用木板堵上。张广才当时不知道用意，实则林的意思，就是预备，有朝一日用来关人。

    一打开门，就看到里面一个捆成粽子的家伙，长得獐头鼠目，嘴里堵着毛巾，但是这个人并不是张广才。

    “这小子是谁？”林问道。

    “一打就招了，是张广才的小舅子。”徐冲回答道。

    “小舅子？他知道多少？”

    “说是他姐夫前天回家就喝闷酒，然后……”徐冲正要介绍，看到那边被捆住的家伙，拼命的乱滚，似乎想挣脱，于是上前朝着肚子就是一脚，那家伙顿时老实下来。

    “然后什么？”

    “然后，他姐夫喝醉了，他套了一些话。张广才那个孙子说，现任的厂长和他带来的人，背着全厂在干一些勾当，他看到，他们融化了黄金制造什么零件。于是这小子今天夜里就来碰碰运气，看看能不能找到一些金子。”

    “张广才知道他来这里？”

    “照他说是不知道。”

    林思忖了一会儿，将徐冲拉出临时关押室，转到过道里。

    “小徐，你觉得这个人应该怎么处置，他今天应该什么也没看见，如果本意只是偷鸡摸狗，就这么放了，会不会引起麻烦？”

    徐并不直接回答，他从口袋里掏出一个小本子，递给林，只见写着，“江浙皖赣机动卫戍司令部，第二稽查科。”字样。翻看一看，是这个小子的照片，旁边的名字写着：宋江。

    “呵呵，狗日的叫宋江？”

    “组长，这个机动卫戍司令部是什么组织？”

    “这个卫戍司令部么，并不是上海的情报组织，是汪精卫手下的汉奸傅延文在杭州另起炉灶搞的情报机关；和陈公博的特别市政府以及76号么，既有互相合作，又有和制约。一般不进上海。”

    “嗯，刚才我拿住他，他也是大喊自己有日本人当后台，有

    那个叫什么来着……对了，叫万里浪撑腰，卧槽，狗操的汉奸，还起了这么浪的名字。我堵上他嘴，然后搜出这个。还有莱卡照相机一部。”

    林接过照相机掂了掂，他觉得这小子没完全说实话，带着照相机显然不仅仅是为了找黄金，应该是来收集证据的。

    “他带着证件和照相机干什么呢？”

    “证件，估计就是为了防身的，以为能唬住我们，不敢动他。照相机么，必然是为了留下证据的。”

    “哎，没两样东西，或许真放了他，其实也没看到什么，”林无奈摇了摇头，“现在亮了底牌了，倒还真是难办了？照相机这么贵重的东西，不像是私人的玩意儿，也许卫戍司令部已经介入了？对了，刚才你抓住他，有没有露家伙？或者暴露什么不合时代的东西吧？”

    “没有。不过，我看保险起见，还是干掉省事。”

    “先别忙，我亲自审一审，看看张广才在其中的角色，天亮前再决定。”

    “你觉得张广才是知道的？”

    “你想，他说是他姐夫酒后失言，偷听到消息然后起意，怎么会有2号门的钥匙？我看，是张广才自己不敢来，让小舅子来趟雷的可能性很大。还有，他的这套说辞，说什么找金条，其实是避重就轻，倒是很符合张广才自作聪明的风格。”

    “明白了。那么怎么对付张广才？”

    “我真心希望他什么也不知道。先看看明天他来不来上班吧，如果他来，我套套口风，最坏打算把他扣住，然后……然后再说吧。”

    “不过……这样还是不稳妥啊，舒平那里还需要一周才能结束，你扣住他，他家里人一周之内肯定会来要人？说不定就上警察局了。”

    “现在哪儿还有百分百稳妥的办法可选，我们现在何止是在走钢丝，简直是在过刀山，走一步看一步吧。我去找舒平谈一谈，看看他能不能加快进度。”

    “找他谈多余，刚才还听他念叨，你拉走褚艾云，让他损失7.3%的计划进度。”

    “是啊，基本没戏。我只是好奇，他是怎么算到小数点后的？”

    吴淞口外，褚艾云指挥着3个人，操作流星号行动。他必须在天亮前完成所有航程，不过敌人在这一带随时有5至7艘十几吨的内河炮艇打着探照灯转悠，要完全躲开，也不是容易的事。

    他站在驾驶室里，可以远远看到敌人巡逻艇上的探照灯扫来扫去，通过无人机测距，他可以随时掌握敌人汽艇的数量和距离，但是即使如此，也不能保证万无一失。不仅仅是吴淞口外的汽船增加，岸上的对空探照灯，也被移作海面搜索。而这艘散货轮远比褚艾云预料的笨拙，在这样复杂的情势下东躲西绕并不容易。

    "

    "

 125 窥探隐私

    之前没有人知道，为什么敌人突然增加了河口搜查，不过林秀轩找到了那他自己的肖像后，谜底揭开，一切都是他在租界里翻天覆地的行动触发的。

    某种程度上，这是褚艾云第一次真正站在一把手的岗位上，林秀轩临时决定回去，给了他机会，他很想表现的像一个真正的指挥员。他痛恨在419号上，在各部门都处于二把手的尴尬处境，不过这艘货船实在是太差劲了。要达到额定最高航速的八成，柴油机的噪音就大到如同水陆道场，在静谧的夜晚，大概几公里外都能听到。即使在这种情况下，他他也只能选择速度优先，这是唯一保证舵效，使得这艘破船稍微有一些操作性，可以在几艘搜查船之间游刃有余的办法。

    “副艇长，今天大潮，要提防月光。”一旁的组员提醒道。

    “恩，我知道。”他抬头看了看天，一轮满月仍然藏在乌云中，总算天公作美，给了点儿云掩护自己，要是月光洒下来，敌人在海面上就能看得更远些。

    “右舷敌人汽艇靠近，6公里外，航速接近10节。”

    褚艾云向右望去，远处一团忽明忽暗的光亮，敌人探照灯不停转动造成的光亮，如此对照，自己这艘船完全没有照明，在这样的距离上，应该看不到。

    “别急，还远着呢，大不了让无人机赏它一颗炸弹。主航道什么情况？”

    “主航道干净。419记录到，45分钟前，有一支由日本布雷舰组成的小型舰队刚刚通过，驱散了附近的船，包括伪军的检查船。。”

    “好，左舵15，转向主航道。”

    “15°左。”

    “定把。双车全速。”

    “右舷汽艇转向了，朝我们这边过来。”

    “该死，月亮出来了。”

    果然，一轮明月从云层中露出光芒，洒向漆黑的海面。

    “不妙啊，狗日的又回到我们的航道上了。看来我们得再增加速度。”

    “你听听主机的动静，再加速就爆缸了，这破船，林秀轩被人骗了，还跟我说是德国机器，我刚才下去看了一眼，明明是捷克造的。”

    褚艾云转向后方用望远镜观察，只见那团模糊的光芒突然发来信号，他默念了一下，果然是询问身份。

    “该死，他们看到我们了。”

    褚艾云犹豫了一下，拿起通话器：“419，今天，更过去的日本军舰船名叫什么？”

    “是若鹰号布雷舰和旗风号驱逐舰，目前跑出我们监视范围了，航向不明。”

    他转向身边的小组成员。

    “左舵20，尽量减小侧面轮廓。”他转向旁边的人，“你去发信号，告诉他们我们是日本海军若鹰号。”

    “能行得通吗？我们比日舰小多了。”

    “放心，他们无法测距知道个屁，再说这么远也看不清轮廓。你想，这年头谁敢冒充日本军舰？所以必然有效。”

    信号发了2遍，后面跟踪的上海特别市水上稽查大队的船只，果然发来“一路顺风”的信号，然后屁滚尿流转向了。如果一切继续顺利，几个钟头内，他将向南潜入杭州湾，并乘着夜色与419汇合，卸完货后还得立即返回，这样船台附近的日本人会以为这艘玻璃都没有装完的船只是试航去了，从而不会起疑。

    船厂内，林秀轩坐在宋江对面。宋江嘴上的毛巾已经去掉，手上绳子也解开了，吕青山坐在一旁，手里拿着一根沉重的铅制水管，不时砰砰戳着地面。宋江心怀忐忑地做了10分钟，不知道自己接下来的命运会如何。

    “你知道我们是干什么的吗？”林突然开口问道。

    “不知道，小人我什么也没看见，什么也不知道。我只是一时贪心，有眼不识泰山，才动了邪念，”他说着狠狠打了自己两个耳光，“现在知道错了，只要好汉高抬贵手，放我回去，以后感恩戴德，井水不犯河水。”

    宋江赶紧讨饶，看着态度倒还算恭谨。

    “好，我问你几个问题，你要是老实回答，就放你回去，不老实的话，别怪我旁边的这些兄弟不客气。”

    “是，是，小的明白，一定老实回话。”

    宋江张大嘴，等着对面发问。

    林等了一会儿并不发问，突然转向吕青山，“嗨，我看这小子长得晦气，就觉得不会老实，还是先打。”

    上来一个人架住宋江，另一个强行将宋江的右手按在桌子上。吕走上前，用水管在他缩不回去的手指上比划了一下，然后高高抡起棍子，眼看就要砸下来。

    “大爷饶命，大爷饶命。小的我哪里敢不老实，我都说，都说……”

    “屋子里什么味道？”林突然厌恶地掩住鼻子。

    “老大，是这小子吓尿了，”吕青山低头看了一眼，只见褐色液体从裤管里流出，“我操，屎都下来了。”

    “我说叫宋江，真他妈这怂样，我问你，厂门的钥匙是怎么弄到的？”

    “是我姐夫给我的……大爷你饶了我……不是我的主意，都是他害我，是他让我进来踩踩点，看看你们在干什么。”

    林的恐吓果然起作用，这小子立即翻了供，急着把实话都说出来了。

    “他还说了什么？”

    “他说，你们八成是在厂里造炸药，要炸了附近的日本人军港。如果是这样，到时候你们跑了屁股干净，他却脱不了干系，所以要……”

    “要什么？”

    “他说，还没有想好，容他再想想。不过，他又说，无论如何，先抓到证据，比较主动；他就是这么说的，原原本本，一字不差；我只是照做而已。老大……饶了我吧……我知错了。都是张广才这个王八蛋的意思，他就不是什么好人。”宋江说着，眼泪鼻涕一起下来了。

    “这货又不老实了，打。”

    “我说，我说，”宋江杀猪般嚎叫起来，“他说，不如先找到证据，最坏的打算是先下手为强，去找日本人。”

    “这会儿日本人知道了吗？”

    “还没有。我发誓，还不知道。”

    “他知道我们是谁？”

    “他说八成是重庆来的，但是为首那个姓林的，和厂里几个工会分子眉来眼去，也不排除是延安那里的。”

    林不由自主看了一眼吕青山，双方相视无表情。

    “照相机怎么回事？也是你姐夫给你的？”

    “不是，是上面给我公干的，与此事无关，张广才和我密谋时，觉得照相机有用，就让我顺手拿来，想拍一些证据，他说，要不留证据，去日本人那里怕说不清楚。”

    “什么公干？”

    “这这……与此事无关……只是一般公干。”

    “我想听听。”

    吕青山再次抡起棍子。

    “……好汉等一下……是万里浪，是他交给我的公干，他让我潜伏到江湾市政府大楼附近，设法拍一些市政要员的花边八卦……就是陈公博以下那些人搞女学生，搞姘头的照片。”

    “拍到了吗？”

    “没有，还没拍到。”

    宋江的口气突然闪烁起来。。

    “老大，我看了下，里面胶卷已经用掉一半了，”徐冲在一旁说道，“我抓到他时，相机装在皮套里，没拿出来，应该不是今天拍的。”

    “能不能洗出来看看。”他对着徐冲小声说道。

    “不能看，不能看啊老大。真的与你们无关，看了要出人命啊。”

    那边宋江对着林秀轩呼天抢地大喊起来，林不管他，将照相机交给徐冲，徐冲转身出去。船厂有专业洗照片的暗房，很快就能看到这小子照相机里拍到了什么。原本林秀轩对这小子能拍到什么毫无兴趣，听上去无非是伪政府的这些特务头子们内部倾轧，互相收集隐私，预备栽赃的东西，但是宋江这么一挣扎，他倒觉得还是值得看一看。

 126 秘密通道

    “我再问你，凭你的这个狗屁证件能混进特别市市政府？”

    林问道。

    “当然进不了，李世群和行辕傅司令有嫌隙，我们的证件在特别市只是废纸，丁默上半年说了，外埠特工不经同意进上海的，抓住了打断腿。”

    “那你怎么进去拍照。”

    “是潜入……潜入。”

    “江湾市政府，有卢英两个中队的警察预备队守着，凭你这个熊样能混进去？”

    “硬闯当然不行，不过我有窍门。”

    “哦？说来听听。”

    宋江抬眼偷眼看四周，摇曳的灯泡下，四五条大汉正抱手等着他开口，他是吃过这些人苦头的，几个钟头前，他正趴在窗台上往里张望，一下子就被从背后制住，只觉得那人力气了得，感觉脖子都快被拧断了。照实说话，当然是万般不情愿，不过他知道落到这些人手上，今天已然是栽了，等挨了打再说，不如现在就说。

    “这江湾清源环路上650号的市政府，原本是国军813弃守的京沪杭国防工事，是当年预备防日本人的，后来市政府开工图省事，就直接填了坑道，把大楼建在中央碉堡群主炮台的水门汀硬地上了，谁知留下了有一条现成通道，可以直抵市政府大楼下面。带上几个窝头、手电筒和蚊香，就可以在市政府旁边的林子里窝三四天，看到形形色色人等出入。”

    “据我所知，江湾市政府大楼目前还未竣工，哪儿有高官去那里办公？”

    林追问道，他知道那里未完工，无人机看的清清楚楚。

    “老大有所不知，办公大楼固然一直没有完工，但是周围洋房倒是修建了不少，特别市的大官们，平时喜欢借口公务，撇下糟妻，带着姘头们去那里住上几天。所以……陈公博以下几个高官，在那里都有临时住所，养着各路的野花。”

    “你怎么会知道？”

    “这些桃色新闻在上海街知巷闻，无人不知啊？”

    “不是问这些脏事，我是我，那条通道你怎么知道的？”

    “小的当年就在国军工兵团当差，干的是混凝土搅拌，这些永备工事的修建也参与过，后来还在这里驻守过。813皇军兵舰一顿炮弹把连长炸死了，全军溃散，我就脱了军装，换了老百姓衣服，才混出去捡了条命。半年前和万队长提及此事，他当日不语，过了几天，突然又找我说，上面有大来头的，想知道经常进出陈公博私邸的人物，就给了我这个差事……还有200块大洋。当时，其实不知道还有没有路，直到前个月，我提着油灯走过2趟，坑道里积水过膝，还有当年袍泽弟兄留下的白骨、钢盔和残破枪支，想来特别市是没有人知道，不然早就填了。”

    “万里浪指的有来头的人是谁？”

    “小的不知，小的也觉得奇怪，这南京政府里，敢查陈公博的，应该是没人了吧？”

    “好，你把通道位置画下来。”

    “好汉，你想知道这个，是要干什么？”

    宋江突然有些警觉起来，他毕竟是听姐夫说过，这些人可能是军统，也可能是延安来的。

    “我一句话不说两遍，画还是不画？”

    “我画，我画，”宋江赶紧点头如捣蒜，过了一会儿，又有些不安起来，“画了，能放我走？”

    “我说话算数，画了就放你走。”

    林面不改色扯了个谎，然后起身离开，吕青山知道组长有事，紧跟在后。

    到了外面，林果然有话：“你把这小子拖下去，换条裤子。然后看着他把通道位置画下来，你必须在场，他见了你不敢耍滑。再给你个临时任务，你趁着天没亮，骑自行车去实地看一看。最好进去一下，摸摸情况。”

    “组长，你在想偷袭日军司令部以后的退路？”

    吕青山果然思维敏捷，一下子想到了林的意思。

    “没错，这件事太棘手，总不能劫了人回船厂。渡江去崇明，恐怕也来不及。伪政府距离敌人司令部不远，敌人必不防备，可以作为备选退路。我一直在想胡先生的那句话，最危险的地方，反而更安全。如果我们藏到那里，然后用无人机，炸毁其他方向的一座桥梁，做声东击西之势，也许就可以脱险。结合上一次突击敌人车队的经验，敌人的注意力是很容易被引开的。等敌人第一波搜查过去了，再寻机，向东北，找到进黄浦江的支流，然后去崇明或者江苏。”

    “组长，我还有一件事不太明白，你让徐冲洗照片，是觉得宋江拍的那些照片有情报价值吗？”

    “应该没什么用，陈公博周佛海这些孙子，连汉奸的帽子都无愧领受，沾花惹草之类的舆论指控，更加是不痛不痒，只是看那小子反应那么大，想看看罢了。其实我也奇怪，是谁那么大胆子，敢查陈公博。”

    “是不是汪精卫？”

    “汪要查的话，有的是精干特务，不会派宋江这个废物来的，你没看出来，他只是挂靠在伪机关的一般社会闲人，再者，汪为什么要查陈公博的私德？我感觉，这背后多半是陈公博的结发糟妻李励庄，或者……嗨，这些都不重要，你还是先去找找地方。”

    “是，我这就去一趟。”

    吕青山立即提着臭气熏天的宋江去换裤子，林秀轩去了一趟车间找舒平，谈话15秒既告结束，他得到了提前完工不可能的答复。

    失望之余，他直奔办公楼，他准备在那里等到天亮，等着张广才出现。现在张广才的目的渐渐暴露，显然准备对自己先下手，随时能会投敌，索性，他对老张有提前留了一手。

    当然大部分投敌分子背后都有一段情不得已的曲折，所以他准备给老张、甚至他的小舅子一个宽大活命的机会，同时也避免将事情继续扩大。

    依他对张广才的观察，这个人凡事力求稳妥的，所以他才会先让宋江带着照相机来收集证据，所以这会儿，他手上没有证据，加上小舅子失踪，应该还不敢去找日本人；但是事情仍然处于千钧一发，随时都有失控的阶段；保不准，这会儿他的其他家人也已经知道了，各种变数的累积，很可能会在接下来的几天内爆发出来。

    舒平在船厂范围内，构建了一个无线局域网，主要是用于通讯和闭路电视监视系统，现在他可以坐在计算机前，看着无人机拍摄的江湾的半拉子市政府，他以前一直没有太注意这个地方，只觉得四周农田，人很少。今天仔细再看，市政府周围果然有不少欧洲风格的洋房。另外，这一带的防备不可谓不严密，可以看到，南北一共有两个防空阵地，周围还有不少碉堡，防卫人员应该不少，不过伪军远没有日军的纪律性，通过夜视仪，基本看不到什么哨位上有人。他还记得，前天国军轰炸机空袭上海，那个方向始终没有亮起探照灯，更别说开炮了，防备水平之低下可见一斑。

    根据历史记载，几个月后，日军攻占租界，汪伪政权还舔着脸搞了一个欺世盗名的收复租界的仪式，随后将特别市政府就搬进了租界，这座位于乡下的政府大楼，也就彻底废弃了；不过从个选址看，特别市的这些王八蛋还真会享福，在上海郊区找了这么个树林环抱，环境宜人的地方。

    凌晨4点，他看到了吕青山蹬着自行车倒了附近，他携带了ir识别模块，使得它很容易就可以被空中找到。由于有夜视仪和空中侦察的帮助，他轻松地绕过岗哨，穿过稻田。

    夜晚是最适合特别小组活动的时间，相对在白天的行动，则处处束手束脚，如果量化统计，他们在夜晚的效率，可能是白天的5到10倍。

    只见吕青山趟进一条小河，可以看到他拨开浮萍和水草走向河浜中央，然后消失了，看来洞口在水下，这确实保证了隐蔽性。

 127 设法弄一辆装甲车

    由于租界外是伪军和日本人的天下，军统很少在租界外实施暗杀行动，主要的问题就是缺乏掩护，撤退路线不容易找到。这也是林目前面临的严峻局面。拯救马强的计划，至少纸面上已经有了雏形，他也与吕青山合计了几次。目前，最大的难点除了如何在数百名日军中杀出一条血路外，就是附近的日本增援部队迅速赶来前撤离，而监狱的特殊设计，会让援救计划多耽误2到3分钟。这一难点甚至无法在最理想状态下，在纸面上推演成功，考虑到必须同时解救马强以外的其他人，其中一些更是在监狱里关的较长，又经历过拷打，健康状况堪忧。当然，从无人机拍摄到的情况看，马强基本已经无碍了，暂时还不知道当日，他被击中了哪里，估计没有击中重要脏器，而38步枪的子弹，在击穿人体时，也没有翻滚。

    到底该如何解决这个难题？或者在救出马强后，适当抛弃一些与419无关的被捕？林秀轩目前完全处于两难状态。

    徐冲如同一个鬼影一样，毫无声息地飘进门来，把双手撑着头，正在发愁的林吓了一跳。

    “我操，你能不能在走廊里发出点动静来？看把我惊的，思路全都断了。”

    “习惯了组长，真不容易改，你要的照片洗出来了。”

    他说着将一叠照片放到桌上。

    “还有，最新的消息，姓褚那副艇长已经到了，正在往岛上卸货，如果顺利，明天夜里就回来。”

    “让他们随船再多带10个人来，生产必须加快。”

    “但是舒平说了，人多并不顶用，只能多造次品。”

    “必要时，必须降低一些质量。现在火烧屁股了，不能由着舒平性子胡来。”

    林说着拿过照片瞄了几眼，果然不是厂里的情况。从角度看，是从某个贴着地面的隐蔽处拍的。第一张很模糊，看不清是谁。第二张拍的是一座别墅门口的草地上，那里放着躺椅，支起太阳伞。太阳伞下，陈公博挽着一个穿旗袍的高挑女子，似乎在谈论什么。虽然看上去神态暧昧，但是并没有出格的举动。

    “有意思，有妇之夫和有别人老婆，不过，拍这些有屁用，汉奸难道还怕舆论？”

    “组长，你知道这个女的？”

    “嗯，上海滩的四大才女之一，杂志主编，我记得这会儿正在闹离婚。沦陷区的这些所谓才女，有一半投靠了汉奸。”

    他继续往下翻，常识上说，即使是内部斗争，拍这些照片也没有太大杀伤力，如果找报社发表了，怕是一般报社也没这个胆登出来，并且这些照片也没有特别不堪的场面，但是为什么刚才宋江的反应为何如此之大？

    他接着往下翻，最后几张照片上，背景同样是那座可能是程公博住宅的房子，但是主要人物不再是伪政府的高官，而是一对母子。

    看上去这对母子衣着体面，显然出生不错。只见那女子挽着发髻，穿着旗袍，正站在路边树下，神情显得哀怨，似乎在翘首以盼，等待某人。至于那个孩子，大约十来岁，穿着短裤和背带长筒袜和球鞋。

    难道是程家的亲戚？

    他突然发现自己太过无聊，竟然在这么要命的关头，思考这些无足轻重的事情。随即将照片收好，在桌子上铺开日军司令部图纸，趁着徐冲在一旁，一起策划起营救。徐冲思路不算开阔，并不是出色的参谋，但是他可以很准确地发现，哪个环节不行。

    “程大洋说这道墙太高了，要让导弹越过墙体，打中弹药库大门似乎有些勉强。这是现在计划中的一号问题。”

    “可以用无人机投弹，先把南面的大门连同高墙炸开一个豁口。”

    “100公斤炸弹，怕是没那么大的威力，另外，无人机的火力必须留在最关键的时刻。这一点先别管了，留给程大洋去操心。我们再看看第2号问题，就说怎么进地下监狱。我设计了几种方案，都觉得不好。敌人守备兵力太多，而且防御设施完善，不容易对付。”

    “我可以连夜，带着反器材枪，潜伏到对面民居晒台上，高度不是很理想，不过射界很好，就是这里，”徐冲用手在图纸外的某个地方虚指了一下，“可以用夜视瞄准和消音武器，无声无息干掉制高点上的岗哨。不过，这栋建筑比较复杂，死角也多，不可能全部消灭，一旦我的位置暴露，他们可以用高射炮的曳光弹平射。”

    “强攻一定行不通。在导弹到来前，我们必须已经进入内部，否则时间不够。”

    “也许……你们可以利用弄到的两套宪兵制服混进去。”

    “我想过了，这里并不是宪兵司令部，即使有军服也不容易直接混进去……”

    “你看看门口的拒马，碉堡，还有机枪掩体，除非我们有一辆坦克，可以直接冲进地下车库。”徐冲随口说道。

    “你说坦克？”

    “我只是随便一说罢了。”

    林如有所思思忖了一会儿：“坦克弄不到，但是或许可以有一辆装甲车。”

    “你是说，先到鬼子修械所去抢一辆装甲车？”

    “嗯，修理所就在司令部南面吴淞路，直线距离大约一公里，那里兵力肯定不多，我们可以在主要行动前下手，但是那里地处闹事，我们必须无声无息动手，否则所有行动前功尽弃。”

    两人商议到了天亮，眼看工人要上班了，于是徐冲离开。林将图纸收好，坐等着张广才出现。

    早上7点，开始陆续有工人进厂，但是张广才没有如同以往一样，提前到来，今天马小弟倒是来得甚早，不过进门时，对着3楼的林秀轩摇了摇头，示意他那里没有消息。

    为了不让附近的日军和厂里工人们起疑，昨天起，林安排了新的工作，利用船厂囤积的材料，继续开工生产一艘与流星同样的商船，当然这艘船注定不会完工，只是临时性的掩护而已。这会儿工人们正热火朝天的涌向船台，准备开始一天的工作。对他们来说，老板接到新船合同，无疑是天大的好事，这样他们至少一段时间内还不会失业。

    林等到了中午，不见张广才出现，他的心不由得提到了嗓子眼，也许张广才在家里等不到宋江回去，一冲动去找日本人？虽然他觉得这种可能性不大，但是并不能彻底排除。

    如果日本人上门怎么办？他甚至没有应对策略，不是因为疏忽，而没有预先制定对策，而是根本无法对应，就如同他对吕青山说的那样，万无一失的方案只是奢谈，要到敌人鼻子底下修复一艘核潜艇，必须祈求一些运气才行。

    他在办公室里转着圈，突然计算机滴的响了一声。他走过去，果然是张广才进入了半公里的通讯范围。

    他走到窗前，向大致方向遥望，看到了一个骑车的人影，在距离工厂不远的街上走走停停，显得犹豫不决，他眼力不错，认出那个人就是张广才，于是拿起对讲机。

    “徐冲，你接收到老张信号了吗？”

    “刚收到，就在街对面。”

    “你监视一下他周围，看看有没有跟着来的可疑人等。”

    “要不要打开监听？”

    “他现在一个人，没必要浪费电。”

    那一日张广才自作聪明，耍了个心眼，故意将梅花表留在办公室，然后半夜打电话来投石问路。林察觉到问题后，就在他的表里装了一个跟踪器。这样，在一定距离内可以测量到他所在的方位，如果需要，还可以短暂窃听通话。

    只见张广才显得颇为紧张，艰难前行，几欲回转，但是最终挣扎了一番，还是转向厂门；林稍稍松了一口气，看情形，他还没有去找日本人；情理上猜测，张广才目前应该比自己更加火烧眉毛，事情搞砸了，丢了小舅子显然是无法交代的，找日本人撑腰又没有过硬的证据，而且可能误了宋江的命。

 128 空中楼阁

    张广才在门口下了车，硬着头皮向里面闯，看门老头迎面打招呼，都没听见。

    走到办公楼下，才下意识抬头，与一直紧盯他的林秀轩的目光有了一次交汇，张如同犯了错的学生一般，赶紧低下头，夹着公文包钻进了大楼。

    “组长，通过无人机监视，没有发现附近有集结的敌人，其他空中排查还在继续。”

    “好，继续监视。”

    林将对对讲机和电脑扔到抽屉里，然后装作没事一样做到自己宽敞的办公桌后，他确信，主动权还在自己手里，就看老张怎么说。

    等了足足5分钟，还不见人进来，就算30层楼，也该走到了。他正疑心，老张思考斗争再三，又回转逃跑了，这才听到走廊里沉重的脚步，然后门推开了。

    一个魂不守舍的落魄中年人，站在了林的面前。

    这几乎和不久前那个指手画脚，精力充沛的张经理判若两人。看到他这副样子，林的心里也越发不忍用那些极端的方案。

    张广才慢慢走到林的跟前，张大嘴，却半响不说话。

    林决定单刀直入，猛一拍桌子：“姓张的，你好大的胆。”

    张广才丢了皮包，扑通一声跪倒。

    “厂长，千不该，万不该，都是我的错。是我该死，宋江是我找来的。”

    林怒目而视，给张广才施加压力，却并不说话。

    “厂长，他不是铁杆汉奸啊。他以前也是热血青年，在税警总团工兵营当过兵，813挨过日本人枪子儿，上峰把他们丢在江湾废炮台里，他是死人堆里一天两夜装死，才捡回这条命。后来也是为了混口饭吃，一时糊涂去杭州当了这个伪差，没有干过伤天害理的事情，求你放了他吧。”

    说话间，他膝盖走路，两步到了跟前抱住林的大腿。

    “你们这伙叛国投敌的亡国奴，一点廉耻也没有，的简直是要坏了我的大事。”林故作震怒道。

    “厂长，我知道你们大人大量，为国为民，是要炸了船厂和日本人作对，我们升斗小民，为了这条狗命，什么没出息的脏事情都做得出来，我对不起你，你念在我上上有老，下有小，一大家子，饶了我和宋江吧。”

    张广才这一番话，倒是没有任何拐弯抹角，给认的都认了。显然一晚上的煎熬，他把事情琢磨的挺清楚了，他应该可以猜到林是重庆派来的，不是军统就是中统，以他对工业的认识，也不难判断出，林到日本人军港附近买一个厂，是要偷偷摸摸造炸药搞一票大的。宋江一夜未归，无疑是被扣住，说不定命已经丢了；经过长时间的利害分析，或者还和家人商议过，他认定，这会儿只能来求饶。

    林奋力甩开痛哭流涕的张广才，走到门口，做生气状。实际上，他知道自己不可能一枪崩了张广才，老张既然能来，即使作懊悔不已，痛哭流涕状，不会完全没有准备，如果他今天不能全身而回，隐患不会变小，而是变大，大到不可收拾。

    “这么说，你知道我的身份了？”

    林背对着张广才问道。

    “小人眼拙，看不出你的来路，但是肯定是救国救民的大英雄。我该死，我该死，差点坏了你们大事。”

    “好了好了，”林语气稍微缓和，然后转过脸，丢过一块手帕，“站起来，把鼻涕眼泪擦一擦。快起来，好歹也是这里二把手，跪在地上成何体统？”

    张广才小心翼翼，捡起手帕，脱下眼镜，擦了擦脸，然后半抬起头，看着林。

    “既然你知道我是干什么的，自然也知兹事体大。现在我只告诉你一件事，宋江的命，现在捏在你手里。”

    张广才不停地点头，同时继续张大嘴，等着下文。

    “从今天起，你一切如常在我这里干，宋江就算抵押，在我这里住几天。如果有一天，我们要动手，必然会提前遣散厂里工人，你领着家人……还有你那个没打就招的小舅子，到乡下避一避，我不会亏待你，届时自然有重谢。”

    “我知道，知道。”

    张广才赶紧点头。事情似乎又回到了控制内，于是林走过去，将老张拉起来，拍了拍老张的肩膀。

    “好了，你们沦陷区人民的苦处，委员长何尝不知道，但是你也要知道，日本人在上海是待不久的。”

    “知道，知道。”

    “老弟，你要坚信美利坚盟友是不会丢下我们的，迟早有一天，我们是要和盟军一起打回来的。到那个时候……凡是有功的，一定要论功行赏；对委身侍敌，节操丧失的，一定要秋后算账。呵呵，我的话，你明白了吗？”

    “是，是，明白，明白。”

    看起来，事情至少在表面上和解了。

    “船台上的事情，我已经照料好了，今天你也别去帮忙了，早些回家，免得家里人挂念。”

    林说话间，徐冲毫无声息地站到了门口。

    “但是厂长，我想……”

    “你想见见宋江？没问题。”

    他拍拍老张肩头，示意转身，张广才见到徐冲猛然一惊，完全没料到这个人进门竟然全无声息。

    “由他领你去看看宋江是死是活，你也可以问问你那个小舅子，有没有挨打。不过，我暂时是不会放他走的，这一点你要明白。至于什么时候放，得看你的表现。”

    “明白，明白。”

    林将张广才送出门，张由徐冲领着，去宿舍那间关押室看看，以便让他安下心来，不要乱来。刚才他除了用宋江的命来要挟张广才，也说了一通大义，他当然知道张广才这样一种人，自认靠本事在哪儿都能吃饭，对家国民族的概念是很单薄的，不过，让他知道将来日军败亡，投敌行为必然要追究，没有坏处。可以让他在做出决定前，好好掂量掂量，这个人暂时只能放走，只有用这些空泛的东西，来限制其危险性。

    林已经两天没有睡觉了，处理完这些事，就倒在沙发上睡了一会儿。

    不知睡了多久，耳听窗外枪声大作。

    一个声音喊道：组长，日本人冲进来了。他翻身到了窗口，只见两辆坦克推倒了工厂围墙和长门，数百名日本人呐喊着正从缺口冲了进来。耳听汽笛轰鸣，再转身，一侧夕张号巡洋舰上的主炮，正向着这里转来，他甚至可以清楚看到舰桥里的鬼子正用望远镜看着自己。

    眼看炮口对准自己，突然间炮塔爆炸，飞到了半空中，一架歼16晃了晃翅膀，从上空掠过。天空中呼啸声连续不断，他转向北面时，错过了投弹，只见一片集束炸弹完全覆盖住从门口向里冲的日本人，刺眼的爆炸中，一条打着绑腿的日军残肢，飞旋着砸到窗上。

    林心里想，这会不会是一个梦？

    他喘着气，睁开眼睛。已经是静谧的夜晚了，他仍有些迷糊地坐起来，窗外汽笛声不时响起，所有的日本军舰仍然都在原位，炮口指向远处的英国海燕号炮艇。

    梦里的一切并没有发生，他仍然孤悬于这个时代，敌人强大到无可撼动。

    20天来，他和419号，为着使命而苦苦挣扎，自从那日潜艇浮起后，就再也没有得到司令部的任何通讯。想到419目前的孤立无援的处境，他难免有些感怀起来。但是转而又开始振作。他渐渐回忆起，即使在这个时代，419固然无援却并非无助。从登陆算起，无论是水手长的爷爷，还是太湖的土匪，沦陷区的司机，甚至是张广才，都给了自己恰如其分的帮助。他甚至得到了胡跃新的出手相助。要不然，自己规划的方案，无非是空中楼阁，而如今，这座楼阁竟然已经完成了八成。

    吕青山在门口敲了敲门，然后进来。

    “无人机一路跟着张广才倒了他家。在宝山，距离这里7公里。目前还在监视中，没有发现异常。要不要派人盯着？”

    “今天没有人手了，算了。只要他明天继续上班，问题就不大。”

    “徐冲说，你对计划有了新的想法。想从吴淞路修械所搞一辆威克斯装甲车？”

    “是的，你看褚艾云这个人怎么样？除了日语和技术能力，战斗技能方面能不能提高一下？目前这里有两套日本宪兵制服，我在想，必须充分利用起来。而我们这里，可以和日本人对谈半天完全不暴露的，也只有他了。”

 129 行动必须提前

    “恐怕不行吧，昨天在苏联油轮上你也看到了，他第一时间的那种表现，并不适合战斗。我特意观察了日本人修理所，可以看到夜里至少有7个人值班，或许还有看不到的，附近都是日本侨民聚居区，还有警察局，下手必须稳准快狠，任何人喊一嗓子，可就糟了。”

    “你认为呢？”

    “由我和徐冲去，穿上日军衣服，带上消声冲锋枪。徐冲不会日语，是个问题，但是未必需要他开口，由我到门口支应，设法混进去。然后用最快的速度，控制局面。我想，夺取装甲车的行动必须在主要任务前，几个小时完成。不能太早，也不能太晚。”

    “这就是麻烦所在，徐冲必须提前埋伏到司令部正南的居民区制高点上。并且，我觉得换一个一点不会说日语的，很容易在门口就露馅。如果那两件军服里有一件是高级军官的，或许还可以简单往里闯，但是普通军曹应该会受到盘问。要知道，谅你出枪多快，都不能在门口动手，附近都是日本人。”

    “那我可以教教褚艾云如何打枪，希望他能很快掌握。”

    “还有一件事，你认为春日丸号上那三个日本人，会不会也关在日军司令部里？”

    “可能性不大吧，也许被当做神经病，关在附近的日本人医院里，可惜最近的窃听，完全没有听到任何有关的内容。”

    入夜后，卸完货的流星号，再次从滩浒岛起航，偷偷离开杭州湾，然后沿着海岸航行，准备回到黄浦江。这次起航携带了部分人员和电子设备。舒平突发奇想，想在船厂搞一个电子干扰站，以备在必要时瘫痪整个日本舰队通讯。除了他自己，没有人觉得在这样的时代进行电子战有什么必要，不过现在火烧眉毛，任何防御性的措施，都不嫌多，于是也没有人多问，总之器材就装上了船。

    褚艾云充分利用了无人机的气象侦察，在凌晨穿越最危险的地带，这样就可以利用晨雾遮挡敌人视线，有惊无险地穿越吴淞口。

    按照计划，他没有直接听到船台，由于时间尚早，他驶向了十六铺码头，这次他要事先将水手长购置的补给品装运上船，如果一切顺利，这艘船还剩下最后一次航行，然后将按照林的计划，找一个僻静画面，将其凿沉海底。

    清晨，停在船厂附近的日本军舰再次看到流星号停在了船台上，显然这艘破船的次试航时间并不算太长，一切都无异常，所以也并没有人注意到，船的吃水有一些增加。

    褚艾云再次带来了9名419号上的船员。程大洋最后关头，同意了林秀轩的建议，继续追加人手来支持林秀轩的孤注一掷的赌博，将潜艇上技术人员的数量，削减到危险程度，可能是他这辈子做的最荒唐的事情。当然他和政委，也都没有其他办法，只能跟着林秀轩的指挥棒，被迫参与整个越来越失控的计划。

    舒平不得不对新来的人员，重头进行培训，不过林秀轩告诉他张广才的威胁已经解除，所以可以在把日常应付张广才的时间和人员省略掉。

    舒平从未向直接上级程大洋透露过自己可能达成的最快速度，更别提林秀轩了。不过和所有任何正常人一样，在制定计划时，总是会留有一些余地。他知道如果自己松口，唯一的后果，就是所有的压力就会从林那里转移到自己头上。

    林秀轩没有费心去猜舒平的真实时间表，他有自己的内线。前天褚艾云告诉他，按照他对生产进度的掌握，提前一天不成问题。林发现，褚艾云这个人确实是个多面手，在情报和技术两个方面，都能独当一面，实在算是意外之喜，只是不知道他能不能担当战斗任务。

    林看着不远处日本军舰甲班上，水兵们正在忙碌，他们将多余的吊床垒起来，以加固战斗舰桥。自从三架战术轰炸机投下威不足道的炸弹后，日本人就开始就开始进行这些无意义的工作。

    褚艾云和吕青山同时出现在门口。

    “林处长，我回来了，出吴淞口的时候，可真是吓出一身冷汗来。”褚艾云一开口，就急着介绍自己昨天独立航行的经历。

    “好，我就知道你有解决问题的能力，”他过来和褚艾云我了握手，“还有一个任务，这里只有你有能力完成。”

    “当然没问题，交给我好了。”

    “今天，你和吕青山，穿上便衣去虹口侦察一下，重点是敌人车辆修理所。看看那里的情况。主要是守备人员数量，关门时间，还有那辆装甲车是否修好了。这些无人机都看不到。”

    “这么简单？保证完成任务。”

    “当然不会那么简单。我们计划在行动日，率先控制这个地方，然后利用这里的装甲车，然后利用装甲车，带上我们的突击队，进入敌人司令部地下。”

    “是战斗任务？”

    褚艾云的语气开始迟疑起来。

    “嗯，只有你的口语最好，这个任务非你莫属。”

    “我可从来没有杀过人。”

    “别担心，我们的武器远比他们先进，再说，那里应该没有战斗兵，都是修理工而已。好，时间紧迫，不要耽误，现在就去，路上小吕会给你讲讲细节，晚上回来，你们找一个没人车间熟悉一下武器。放心，练习的时间有的是。”

    “但是……我……”

    不等脸色煞白的褚艾云说完，林就将这件事决定了，然后走到门口来开门，硬是将两人送出去。

    他没有太好的办法，只能赶鸭子上架。他预备过一会儿，继续修改一下计划，将撤退部分的准备做的更充分些。由于各种难题的出现，计划被迫不断扩大，通常来说，行动的流程越长，就越容易在各个环节出纰漏；如果褚艾云和吕青山无法控制敌人修理所怎么办？如果行动时间，无法与巡航导弹到达的时间匹配怎么办？如果被救的人员里有国民党军统分子怎么处理？如何避免让他们看到跨时代设备？后撤中出现各种意外如何处理……

    以上这些，都必须一一统筹考虑，另外他也不知道敌人弹药库里有没有足够的弹药和燃料，可以被一次引爆。如果仅仅是巡航导弹爆炸，势必无法彻底摧毁毗邻的兵营和敌人指挥、通讯设施，甚至导弹本身的残骸也会遗留下来成为遗留问题。

    此刻工人开始上班，张广才终于没有迟到，夹着一个包，挤在人群里进了厂。如果天上有卫星导航系统，他手表里的跟踪器，足够将他这一晚上的去向记录下来，形成完整的路线，可惜没有，所以这个跟踪器的作用距离仅仅500米，价值聊胜于无。

    张广才仍然回避林秀轩，直接扣上一顶安全帽去了船台。林突然感觉自己眼皮在跳，一转身，发现马小弟出现在了门口。他双手放在前面，抓着一顶平常戴的帽子，眼神颇为闪烁，进来后，先将门关上，半响不说话。

    林的心里咯噔一下，他知道又有坏消息了。

    “怎么了？胡先生有消息了？”

    “不是胡先生的消息，不过确实是一个不大好的消息。”

    “什么？”

    “敌人的行刑时间提前了，将在3天后，也就是7月24日的下午6点进行，而且很可能是马兄弟。”

    “可靠吗？什么消息来源？”

    “不是其他情报来源，昨夜在文师监路上的日本人俱乐部门口贴了告示，今天早上，虹口的路口贴的到处都是，还是用中日两国话写的。”

    “怎么写的？”

    “布告上说，为杀一儆百，惩罚杀害皇军的凶手。司令部决定将近日于虹口刺杀帝国军人的刺客处决，布告没有提人犯姓名，也许是军统方面的，不过看了布告的日本人都手舞足蹈，说是外白渡桥的恶魔终于要偿命了，反正我看到后的第一感觉也是马兄弟。”

    "

    "

 130 引蛇出洞

    林心中一时有些乱了方寸，理智告诉他，日本人不会这么快杀死马强，这违背情报工作重要原则，很可能正是幕后策划的某人，开始不按常理出牌了？但是他也知道，只要自己不能百分之百说服自己，就只有两种选择，要么放弃马强，要么跟着敌人的节拍行动。

    419号之前的优势，无非是敌明我暗，这使得敌人总是处于棋差一招的被动中，但是高明的对手，不会容忍这种情况一直持续下去，总是有将一些出其不意，被动化为主动的办法。现在果然轮到林秀轩不能淡定了，他不能肯定，这是敌人情报机关的老手，企图诱使自己忙中出错，而实施的阴谋，还是某个冲动嗜杀的日本少壮派军人真的准备拿马强开刀，毕竟在日军中，这两种类型的人都不少。

    “厂长，没事我先上工去了。你要的张广才的地址在这里。他家在顾镇。”

    马小弟说着，将一个纸条放在桌子上。

    “好，你去，你去。”

    林一个人呆立多时，算计着敌情的变化，怎么办？他必须立即与程大洋与政委通话，把自己的想法说一说，听取一下他们的意见。

    中午时分，褚艾云和吕青山，再次扮作从山东来投靠亲戚的表兄弟，来到位于吴淞路的日本陆军车辆修理场。这里曾近是一片空地，日本第11师团打来时，圈起来成了辎重仓库，后来又在四周建起高墙用来修理车辆。停车场上还修了一片顶棚，遮挡了无人机视线。

    只见四面的高墙上有电网，不知道通不通电，无论如何要爬进去很难，肯定会被附近行人看到。大门倒是始终开着，只有一根木头杆子横放挡在那里。

    与其他军事设施不同，这里不算要害的指挥部门，门口只有一个哨兵，没有枪，只负责对送来的车辆进行登记。透过敞开的大门，可以看到里面带顶棚的停车场里停着一排待修理的车辆，其中两辆吕青山认识，一辆是当日伏击时打坏装甲车，另一辆被冲锋枪扫射的千疮百孔的95式乘用车（一种丰田产四轮越野车），他不相信那辆小车竟然还送来修。

    他们在附近凉茶铺坐定，偷偷观察那里。正巧赶上有领车的日军上门，只见哨兵检查了证件，然后转身进大门，在一边的守卫室打电话，似乎是在核对车辆型号，然后再转回来，升起那根长杆放行。过了一会儿，一辆丰田卡车一颠一颠开出了大门。

    “褚艾云你看，管理很粗放，好像不难混进去啊？”

    “但是里面太大，要靠你我两个人肃清所有修理工，还不能让他们发出动静，实在有些困难啊。”

    “得想个办法一起解决才行。我们回去后，我教你用枪。”

    “刚才你看到街头布告了吗？他们要后天就要提前处决一名刺客，我觉得很可能是马强。如果提前进洞，我根本没有足够时间练习射击。”

    “别紧张，扫射很容易，注意不要打中我就行。”

    船厂内，林正坐在终端后面，与419号上的程大洋和政委进行视频会议，他将截止今天早上遭遇的所有敌情一一通报，然后表示，希望三人小组讨论提前进行行动的可能性。

    “这么说，到24日晚上，我们还有60小时进行准备？”政委说道。

    “不，实际上，我们只有40个小时了。6点之前，天色太亮，街道上行人太多，无法行动，所以我们必须提前一天，也就是7月23日的午夜时分展开行动。这样有利于发挥我们夜视设备优势。”

    “但是很多侦察和准备工作还没有完成，行动方案也来不及反复推敲，会不会太局促了？”政委继续问道。

    “是有些局促。”

    “还有，你刚才提到，从目前的变化看，提前处决可能是敌人引蛇出洞的伎俩，是不是可以认为他已经对我们可能采取的行动有所准备？”

    “不排除这种可能，但是无人机侦察和无线电监听，未发现其司令部有增兵迹象。我想敌人即使有一个阴谋，最多也就是许希望我们进行相应调动，方便他们找到蛛丝马迹，但是他们不至于猜到我们会直接袭击起指挥部，这是国军十万人都办不到的事情。”

    “如果行动条件不成熟，我们是否应该考虑，按照胡跃新这样有着丰富经验的老地下提出的建议，必要时做出一定的牺牲，以换取更有利的局面？”

    “我个人绝不会同意放弃马强同志，当然，如果三人组投票决定放弃营救计划，我会服从。”林随即表明了态度。

    场面似乎出现了一对一僵局，决定权再次落到了至今还没有发言的程大洋手上。林必须承认，政委婉转的建议固然残酷，其实是最合理的，但是他无论如何不能接受放弃马强，他现在寄希望于程大洋做出一个决定，如果程大洋赞成政委，他不会继续据理力争，不过他知道，自己的下半辈子，会背负巨大的自责。

    程大洋一直没有发表意见，他呆坐原地，且面无表情，似乎还没有意识到，轮到他最终解决的时候了。

    “老程，你怎么看？”

    林秀轩急着追问起来，他突然预感到程大洋这次不会和自己站在一起。

    “敌人提前了3天而已，我看这个变化并不大。”

    程大洋此言一次，林感觉松了一口气。

    “必须注意到的一点是，我们有着巨大的技术上的优势，现在还没有到除了放弃同志，别无其他办法的绝望时刻。”程大洋继续说道，林不断地点头，他发现程大洋把他心里的想法说出来了。

    “忘了告诉你，我和政委反复研究了胡跃新提供的图纸，可以确定导弹末端的俯冲弹道是足够的，弹药库大门的宽度也很理想，如果那扇大门真的如图纸所示，是由5厘米钢板构成的话，也绝对有把握打穿它。”

    “好的，我立即着手提前行动。”

    “嗯，就这么决定了，解释两架无人机都会升空，带上必要的弹药和干扰设备。”

    与此同时，在被居高临下严密侦察，而浑然不觉得日本陆军司令部的会议室里，影佐少将正在和楠本以下的几名情报部门军官讨论下一步行动，不出林所料，进行一次假处决的主意正是影佐出的。

    “长官，告示已经按您的吩咐贴出去了。伊藤上尉的人，以及5辆无线电测量车已经部署完毕。只要敌人暗藏在附近乡下的电台开始活动，就能很快发现。”一名站立的少佐说道。

    “嗯，我们就静等着变化吧。”影佐坐在沙发上说道，看上去并没有太大把握。

    “会有用吗？”楠本少将关切问道，“他们的大部分电台可都是躲在租界里。”

    “租界里的可疑电台，我会让李默村派人进去去查的。”

    “这些中国人统统不可靠。”一边怒不可遏的四方大佐急着表达观点，“吴四宝抢黄金的事情还没完，我看李世群也脱不了关系。并且我认为，这样大张旗鼓的行动，也不会有什么作用，他们已经被吓破了胆，不会露头的，中国人从来都没有为战友牺牲的觉悟，所以影佐少将放出的长线，怕是钓不到什么鱼。”

    “是啊，这一点我同意四方的观点，敌人不可能有太大的行动，最多使用电台与他们的上级请示对应策略。”楠本点头道，他知道影佐办事总是有谱的，不过表面上，他不能驳四方面子，四方的后台是东条，这在派遣军内部，是尽人皆知的。

    “如果敌人潜伏的电台活跃起来，至少我们可以知道他的后台是谁。这是我最近一直在考虑的事情。另外，说他们不会有所行动，那是自欺欺人。你们不觉得最近很奇怪吗？这个马强被抓后，他们在我们眼皮底下突袭了车队，这是前所未有的事情，所以这次一样不会无动于衷的。”

    “嗯，这倒也是事实。”楠本显得毫无主见地又倒向了影佐。

 131 跟踪张广才

    “其实还有一件怪事，敌人轰炸机飞跃大半个中国，在夜间轰炸了杨树浦电厂，我认为可能是敌人在租界内的导航设备在起作用，总之最近的事情大大不同以往了。当然，如果届时他们没有相应的行动，我们也只需从死囚犯里找到一个无足轻重的家伙，带上头套干掉，并没有损失。”

    影佐继续疑神疑鬼地谈论他的想法。

    “我觉得没必要神秘化中国人的抵抗。无非又是军统干的好事。当然处决敌人这种事情，我并不反对，最好是公开处决，可以让中国人看看反抗的下场。”四方轻佻地说道。

    “这半年，你在上海和重庆派来的各路情报机关打交道，见过情报这么准确，手段这么利落的家伙吗？这个人准确地知道吴四宝抢劫黄金的计划。而我们的每一步行动，他们似乎也掌握的很清楚，他们为什么在车队的必经之路上埋伏，要知道，这条路线是在行动前30分钟才定下来的，情报是怎么泄露出去的？我觉得这个马强正是通向真相的钥匙，所以决不能枪决。”

    “行事奇怪的人哪儿都有，没什么大惊小怪的，我觉得你还是太抬举他们了。不过既然说道钥匙和真相，如果你同意我用我的办法，早就知道真相了。还有那三个神经病，我也会让他们老实开口，为什么不让我审了？”

    “那三个人是另一个迷，我觉得应该送到大本营为妥，我与本土联络几次，还是不愿意专门抽调飞机，我只能写信给海军在勤武官府，他们倒是愿意用他们的船或者飞机，将这些人送到本土。”

    “海军……你可真够……闲的，”

    四方冷笑着摇了摇头，碍于军衔他不敢太放肆地嘲笑影佐，总之他觉得，影佐再这么神神叨叨下去，也快成神经病了。

    “对了，海军既然想管，我们正好脱身，他们的人来了吗？”楠本少将赶紧换了一个话题，他听出了四方的处处挑衅，免得气氛紧张。

    “嗯，昨天夜里已经到了，是鹿屋基地的参谋长大西。”

    “海军竟然专门派一个大佐来，也够无聊的。”

    四方不屑一顾道。

    “接人只是次要任务，大西这次来，其实有重要目的，这次重庆飞机远程轰炸上海，是四年来未有过的事件，中央很重视。4年前，重点攻击蒋介石后方要地的101作战方案，就是大西制定的，他保证过3年内，中国空军会被绞杀干净，所以大本营特意要他来检讨战术。不过，可以让那三个怪人顺便搭他的飞机，省得用军舰了。”

    “这倒是不错，也算打了海军的脸，说什么彻底绞杀中国空军，都是大话。”

    “说到底还是外务省无能，苏联人刚走，这会儿，美国人又在云南组建新的援华航空队了。”

    “影佐桑，既然昨天就到了，为什么这会儿还没来？”

    “他早上去考察被苏联轰炸机撞击的杵琦号杂役舰了，想看看飞机撞击军舰能造成的破坏情况，大概明天会来吧。”

    “这些家伙，就是喜欢在一些莫名其妙的事情上浪费时间。”

    四方冷笑道，他似乎对谈话中的涉及的任何一个人，任何一件事都有很多不满。

    “好，时间差不多，我也不久留了，”影佐抬腕看了看表，“一个小时后还得去见汪主席，他刚从杭州行辕回来，想讨论上月向我们缴械的重庆69军改编的问题，他拟定给一个31师团的番号，希望希望我们提供部分装备，并给予训练指导。”

    “我们扶植他，是为了将中国变成可靠的战争基地，不是让他要枪要炮，扩张自己势力的。”四方继续不满道。

    影佐并不理他，起身向楠本告辞。

    下午5点，船厂工人们陆续下班。林一个人蹲在办公室清点财产，由于苏联油船的变故，他多出了一笔特殊开支，现在剩下的钱已然不多了。不过遣散工人应该足够，今天看着工人们兴高采烈地在船台上忙碌着，他确实五味杂陈，也许一周，也许10天后，他和所有人都将突然消失，对工人们而言，所有的梦幻都将破灭，并且一些和自己关系密切的人（比如张广才）还可能会受到牵连，而他能够补偿的也只有钱了。

    收工的铃声一响，张广才没有打招呼，就拎着公事包匆匆离开了。队员高志成循着跟踪器，骑着自行车，对其进行尾随跟踪，希望能找到他家，窃听一些信息。

    手表里的跟踪器，每分钟发射2次射频，在这个无线电环境干净的时代，跟踪距离比之设计标准翻番，所以可以很轻松地找到张广才落脚的地方。林秀轩很想知道他到底有没有和可疑的人接触，在这个危险的时刻，他不想仅仅基于自己的判断就草率做出决定，事实证明，人的判断会收到主观情绪影响，有时候会一厢情愿地相信那些看起来对自己有利的信息，他现在是不敢冒这样的险了。

    马上就要召开的战前回忆，高志远就不参加了，他已经清楚了明天的主要任务，是提前破坏敌人的通讯电缆，然后参加主攻小组的行动。另外舒平和他的生产小组也只派一人参与战前会议。工人离开后，是舒平加快进度的好机会，他不愿意浪费工时来开会。

    整个计划，林秀轩已经在心里琢磨了很多遍，大致室可行的，但是瑕疵很多，主要是各小组协同的问题。如果能多给他三天，他可以打磨的更加精确些，犹如上次偷袭车队。伏击车队的任务本身从战术层面上看，基本做到了干净利落，各小组的行动几乎完全契合计划，最后的诱敌，也基本牵着敌人的鼻子走。当然由于放走了三个日本人，战略层面是无可挽回的失败。

    林将钱箱收好，不一会儿，大部分人都到齐了，入夜后，吕青山和褚艾云也从虹口回来了。

    总共10个人围绕着巨大的地图和图纸，足足2分钟，没有人说话。他们面对的是一座坚固的，有280名武装匪徒把守的要塞；这还只是第一个问题；仅在这座堡垒的方圆1公里内，还有1500名可以随时支援的敌人，而参与行动的小组成员，总共只会有11个人。

    “先告诉大家一个事情。”林秀轩终于开口，“留在419的秦小苏，刚刚截获并破译租界内我党秘密通讯，要求从今晚起，停止所有活动，人员撤出上海。”

    “看来他们察觉到我们要行动了。”

    “是的，从马小弟这里可以得到这样的信息，对时间判断的如此之准确，确实让我吃惊。不过，这样也好，我们就可以放开手脚大干一场。”

    “组长，救了人以后，我们怎么继续与他们联络？”

    “只要船厂还在开工，相信他们会主动找到我们。好，我来谈一下计划。”

    “明天凌晨起，我们将对已经发现的敌人地下通讯线缆进行处置，安装定时爆炸装置，确保其在行动前5分钟爆炸，破坏敌人的电话通讯，从而使外部敌人无法搞清状况，这会大大增加他们的反应时间，有利于我们撤退。”

    他开始介绍整个行动计划，袭击车队后，敌人大概是怀疑通讯受到监视，于是通讯小队开始频繁的检查线路，这使得他们深埋地下线路走向，被无声无息的无人机清楚看到。人员情报是由本地下党组织提供的，日军司令部内设有一个加强的通讯部队，下辖无线通讯和电话通讯两个班，总共编制有40人，控制4部电台和一套电话交换机，如果巡航导弹的破坏不够彻底，无法将位于二楼的电报和电话通讯机构彻底破坏的话，这是第二道保险。行动时，无人机将对敌人通讯实施干扰，这件事倒是非常简单，可以确保敌人指挥部无法收发任何信息。

    “行动前1小时，狙击手必须，事先埋伏到这两个地方，一个在敌人司令部正对面的居民区，根据无人机视频配合实地侦察，敌司令部对面150米的这家小野齿科是最理想的狙击位置。明天是星期六，该诊所不开业，这对我们有利，所以必须提前控制住。徐冲，说说你的看法。”

    “我实地去看了看，平时有一名大夫和2名护士，休业时期，不会多过这个人数，我们提前进去，解决里面的人。然后挂上不营业的牌子，反锁住门，一整天不会有人进来。这座两楼建筑的晒台上，有巨大的广告。是不错的掩护。高度么，略高于敌人司令部围墙。周围没有比这里更好的制高点了。”

 132 行动前24小时

    “嗯，另一个在侧面，距离有些远，无人机测距290米，是日本侨民小学，现在暑假，应该没有人，这里可以补充徐冲的射界，优先的目标是敌人制高点上的守卫，这样敌人失去耳目，指挥部很快也会陷入混乱。”

    人群中有人紧张地点了点头，显然这是可行的。

    “狙击手必须保持通讯禅通，掌握好撤离时间，不要耽搁全盘计划。接下来我们讨论最关键的，吕青山和褚艾云同志的行动，他们将肩负行动中最关键的一部份，由于时间仓促，关于控制敌人修理所的部分，还没有具体方案，我想听听你们自己的意见。”

    林转向两人，两人刚从实地回来，由他们决定行动方案，更加切合实际。由于一回来就知道行动提前了，这会儿，褚艾云还是显得有些紧张，吕青山则显得情绪稳定的多，显得胸有成竹。

    “组长，我们今天在对面凉茶铺坐了一下午，观察到这个修理所内，一共有15名修理工，持枪的战斗人员2人。”

    众人面面相觑，实际人数似乎比无人机侦察到的多很多。

    “但是下班后，陆续有9人离开。实际人数下降到8人，大部分是没有穿军装的军夫，可能有台湾省的和朝鲜籍的。不过我注意到，那辆装甲车丢在停车场里根本还没有修理。我认为，行动时间定在敌人下班后。一旦得手，就关上大门，与外界隔离，免得外部搅扰。到晚上10点前，我们将装甲车修好，开出来。”

    “怎么解决里面的敌人？”

    “由我和褚艾云携带一只用来隐藏武器的皮箱，设法混进去，然后，我想法聚拢所有敌人，再突然下手。既然有宪兵的衣服，可以借口各种搜查，办法多的是。”

    “但是我没有时间练习射击了？而你没有换弹夹的时间。”褚艾云说道，显然他一直在担心这件事。

    “我考虑过了，你不必开枪，我可以双手持两把mp5k来解决问题。不过你也带上手枪，必要时补漏。”

    “双手持枪？以前专门练过吗？”林关切地问道。

    “当然没有练过，我在军队受的训练，又不是黑帮。不过应该不成问题。只有这样才能第一时间发扬最大火力。我倒是没有把握用30发子弹，干掉8个人，多一把枪就没问题了。”

    众人面面相觑，过了一会儿都跟着点头。

    “我这里提醒大家，如果这一步出现纰漏，惊动了外面的日本人。整个行动取消，各小组按照自己的路线撤离任务区。”

    林补充了一个丧气的假设，如果吕青山无法干净利落解决问题，那么就只能放弃马强了。

    “一旦得到装甲车，所有人员进入车内，一起到达敌人司令部地下车库前方。然后无论用何种办法，必须在导弹飞来前，进入车库。否则我们可能也会受到爆炸波及，这取决于敌人弹药库内储存着多少弹药和油料，这项情报我们没有，但是总之里面不可能是空的。”

    “如果是空的就麻烦了。弹头威力不足以解决临近的兵营和大楼里的通讯设施，更重要的是，导弹可能留下残骸。”吕青山补充了一个担忧。

    “但是爆炸威力过大，可能破坏地下车库的电梯。”林说道，“不过，到时候总会有办法的。我门可以沿着电梯井中的梯子上下，不过那样受伤太严重的就无法救走了。”

    “好在马强手脚无碍，还能走。”徐冲说道。

    “这里我补充一件事。如果发现监狱里关押着日本人，不要多问，直接干掉。”

    “要是监狱里关押着军统的人怎么办？”

    “愿意跑，就让他们一起上车，然后在撤离到比较安全的地方，让他们自己跑，不要让他们知道我们的具体去向，也不要让他们看到我们的夜视设备。”

    “如果人过多，撤离时，我们需要两辆车。”

    “地下车库里必然有车。具体有些什么不知道，到时候只能迅速应变了。所以救人时，必须分出人手，设法发动其中一辆。撤离时，最好分头行动。”

    计划确实是粗线条的，但是所有人的热情已经被充分释放出来，在你一言我一语的讨论中，各种可能面临的问题，被提前预想到，计划逐渐开始成熟起来。

    “水手长的汽艇会在等在蕴藻浜，抛弃车辆后，首先必须摆脱敌人，然后找到汽艇。一切顺利的话，我们将在天亮前赶往崇民岛，在岛上躲避几天，等待情报。船不会等人，凌晨4点起航，如果有人来不及上船的，则自行从备用路线撤离到可行的潜伏点，切忌不要回船厂。”

    “敌人在周边进行大搜查怎么办？或者张广才突然叛变。”

    “所以尽量要将他们的视线引向错误的方向。明天晚上，驻厂内的人员和那个宋江，将搭乘流星号，躲到租界仓库里，形势明朗再回来。”

    “那可又要耽误生产了，而且流星号停在那里，容易暴露我们在租界内据点的位置。”

    “放心，舒平留着24小时的富裕，他不说，但是我知道。”

    “我还有一个建议，”这次褚艾云试图发言，“我建议，可以使用激光制导炸弹，袭击杨树浦电厂，其一可以制造国军轰炸假象，其而更加有利于制造混乱，有利于我们趁乱逃走。”

    “但是这样一来，我们就少了一颗随时可以投掷的炸弹。”林谨慎回答道，他一直希望无人机能始终保留一颗炸弹，必要时对敌人进行压制。这样心里放心。”

    “可以让舒平同志在流星号桅杆制高点上，建立一个噪音干扰源，利用船上的柴油大电机，提供的功率就足够了，我可以保证大半个上海的无线电通讯都会被干扰，而且以敌人的技术，只要船在动，就无从发现。这样，可以让无人机省掉干扰吊舱的载荷，从而增加一颗100公斤炸弹。”

    “这个主意不错啊？”林意识到褚艾云的建议很有合理性。

    “还有一个额外的好处，恐怕我们之前还没有想过。”褚艾云说道，“这样，敌人会认为袭击弹药库的，是一架自杀飞机，巡航导弹呼啸而过的声音，和飞机接近，如果在全城停电还来不及恢复的时刻飞入敌人弹药库，我保证他们第一时间能想到的，只能是一架飞机撞了司令部。”

    讨论持续到夜里10点。在所有可能会碰到的细节上，大家都进行了热烈的探讨。当然实际行动时，必然还会遭遇突然发生的问题，那就得看林秀轩的临场指挥能力了。

    最后，林宣布大家对表，休息5个钟头，准备第二天一早的行动。

    会议还在热火朝天进行的时候，远在宝山监视张广才的高志成，已经翻墙到了一户人家院子里，这是他跟踪张广才后最终到达的地方，看上去是一户干净的农家院子，并不是马小弟提供的张广才在镇上的地址。

    炎热夏季，窗户正开着，他悄然站起，可以看到里面一个男人正坐在床边，不停地长吁短叹。

    “……你说我该怎么办？现在是一面刀山，一面火海，进也是难，退也难。我前世做了什么孽，摊上这样的事情。”

    说话的，正是张广才。

    “你就是个没出息的男人，”一个女声声音出现，高志成赶紧蹲下，“你个死男人还在担心什么？不就是那个借钱不还的小舅子，理他死活，这次你要是去日本人那里告发，不但保住你自己的命，还能领一大笔钱。你没看到满大街抓军统的赏格？”

    “春香，我也是左右难做啊，昨天我家那口子一夜的哭闹，说我害了他的弟弟，说到生气处，还给了我两巴掌，今天我去找了厂长，给他下了跪，求他放了宋江。哎，那姓林的军统头子，也真是了得，话说的滴水不漏，就是不放人，而且他的话软中带硬，也不由得让我，好好掂量掂量以后。这里面，可不止是宋江的小命啊。”

    “你个怂包，怕什么怕？”

    “他可是提到了秋后算账，将来美国人真的扶持老蒋，把日本人打败了，追究起来……投敌陷害重庆特工，这可是够枪毙10次的。”

 133 行动开始

    “日本人会败？老蒋还能打回来？你昏头了了吧，真是读书看报，都看到腚眼里去了，还不如我这个乡下女人有见识。”

    “你是说……他们回不来？”

    “你看见后面河浜里的炮车轮子和半截炮管子了吗。那是4年前老蒋的军队争先过桥向西跑时，他们自己推下河去的，还连累淹死了2匹马。那炮可是正儿八经的德国货。老蒋的脓包军队，穿上龙袍也不像太子，就算全世界给他枪，给他炮，最后都得让他孝敬了日本人的。再说，以后这天下是日本人的有什么不好？也省得一会儿蒋介石，一会儿汪精卫，一会儿梁鸿志。每折腾一次，都要作废旧钞票，限期兑换新钱，老娘辛苦赚来的皮肉钱，转眼就毛一大半，你这些年被这些畜生害的还不够惨？”

    “哎，我在说日本人会不会败，你谈什么货币贬值，简直妇人之见。”

    “我看你，就是舍不得那个黄脸婆和她家的那几百亩地的祖产，”女人气呼呼说道，“你要是心里有我，咱们索性就来个无毒不丈夫，明天去宪兵队，管他宋江、林冲的，哪儿金条、银元实惠，再说那个大4岁的婆娘眼里哪儿有你？开口就骂，动手就打。这次索性休了她，你我带着钱，找个没人知道的地方双宿双飞不是更好？”

    “不成，不成。害死了军统，哪儿有他们不知道的地方。此事太过凶险，再容我考虑考虑。”

    高志成心想，这个女人好生狠毒，可惜不能起身一枪崩了她。从对话看，昨天张广才和他的老婆决定了进退策略，大致在林组长预料内，可见他们夫妻仍然相当有理性；今天张广才下跪求饶以后，又开始动摇，不知怎么又来找这个叫春香的姘头来诉苦。看情形，张广才这张不把门的嘴，再次扩大了知情者范围，将419号的风险，陡然推升了至少五十个百分点。这个新情况该如何应对？现在是隐患重重，且牵一发而动全身，只能请示组长了。

    他悄然翻墙出来，跑到村外，等待无人机靠近，接受清晰信号。

    林正一个人闭目养神，坐等行动时间到达。突然间，就得到了这个马强被捕一来，最坏的消息。

    天一亮就要行动了，新的隐患又滋生出来，而且从高汇报的情形看，张固然还在犹豫，但是这个春香异常棘手。她完全没有张广才，或者张的家人对宋江死活的，心理上的牵制，是个完全不可控的最危险因素。不排除会在天亮后自行其是。如果明天，她去日本人那里告发，或者继续扩散知情者，那后果不堪设想。

    他痛苦判断了20分钟，然后通知高志成，继续留在原地，等待张广才离开后，立即潜入房间，不要给那个女人离开的机会；如果可能，先逼迫那个女人给张广才留一个条，告诉他自己要离开一段时间，然后干掉这个女人。行动要干净，不要留下尸体、血迹和任何其他痕迹。行动完成后，自行进入虹口，等待晚间的营救行动。

    他知道自己这又是在给手下人出难题，大白天入室杀人，还得在短时间内处理尸体，不留痕迹，这谈何容易，不过现在他管不了这些了，只能将压力转移给自己的队员。

    明天张广才来，如何继续稳住他？要知道，如果行动后，日本人展开全城搜查，还必须依靠他来支应日本人。单单依靠一个没有血缘关系的宋江，以及空洞的恐吓，还是心理没底。对他来说，宪兵队和特高课的威胁是更现实的存在。他心里也一定在不断地做权衡。看来只能拼掉自己最后的财力，砸大钱收买了，原本最后剩下的金条他打算遣散工人后再留一些，预备以后展开行动时的经费，现在不能多留了。

    高志成蹲在村边小滩涂的芦苇荡里，等待天亮，思忖着如何完成组长给他的任务，他原本的任务此刻必须到达虹口，趁着夜色潜入检修电缆的竖井入口。在那里安装一个定时爆炸装置，不过现在的任务显然更重要。他并不责怪组长给自己留下的这个超级难题，目前的状况，每个人需要考虑的，是如何发挥出全部潜能，去圆满完成那些看似不可能完成的任务。

    村里的公鸡开始打鸣。他远远眺望，农夫们开始下田干活，不一会儿，张广才小心翼翼地出现，从院墙里推出自行车，东张西望了一番才起身离开，显然还知道避人耳目。

    走到村里的土路上，高志成假装路不熟，四处张望。走到院子门口，只见那女子打扮的花枝招展，垮了个篮子，腋下夹着伞，正要出门。

    那女子倒是也眼尖，远远看见高志成西装革履，像个在乡间迷路有钱小开，立即倚着门站住，向高那里瞟，一看她浑身耳朵骚劲，就知道不是什么正经人。

    高志成上前：“这位大嫂。我的汽车没水了，现在坏在大路上，”他说着，向远处一直，指向那辆并不存在的汽车，“想借府上一个水桶，可否行个方便。”

    “嗨，看您说的，方便，方便，快进来。这天干日燥的，先喝杯茶水。”女人摇曳起撩人身姿，款款迈步，将高志成迎进去。

    正巧一名农夫扛着锄头，提着瓦罐从路边经过，看到天蒙蒙亮，就有男人钻进了这个女人的屋子，立即做厌恶状，快步走过，显然这个女人在村里已经是声名狼藉，张广才找了这样一个人倾诉内心压力，无疑是瞎了眼。

    林秀轩坐在办公室等着张广才来上班。他的桌子上放着一只箱子，里面有20根金条，这是他最后的武器，用来在张广才摇摆不定的思想天平上，放上最后的一个筹码，希望他倒向自己。如果金条无效，只能走最后一步了，这意味着要杀死至少5个人，马小弟提供的情报中，张广才确实有老母而儿子；并且即使如此，仍然可能提前引爆危机。

    他看了看表，其他小组的成员已经分批离开行动了，各自雇车，带着大大小小的设备前往个自己的任务区域；他自己原本也该在2个钟头前，前往虹口坐镇指挥，但是事出突然，他必须留下等着。这会儿，高志成那边应该已经得手了。

    上工的铃声响起，张广才准时出现在门口，看上去依旧噤若寒蝉，只是气色较之昨日略好。他进来后，仍然躲避林的眼神，只是脱了帽子，略鞠了一躬。

    “厂长，要是没有特别的吩咐，我去船台盯着。”说话间，他一眼瞥见外面船台上，流星后竟然又回来了，凭借他的眼力，可以看出船里还多装了至少80吨的货物，不过他实在没有多余的勇气和兴趣，去问林的这些事情。

    “别急着去。来，坐下，我有话说。”林招呼张坐下，张立即老实坐下，双手放在脚上，显得异常本分，不过林知道，这个人远没有看上去那么老实。

    “其实，我们的抗日事业，也必须依靠每一个有良知，有爱国心的中国人支持。否则，中国虽大，却是一盘散沙，如何和凶顽岛国抗衡。”

    “是是，必须精诚团结。”

    张小心应付道，他不知道老板又有什么下文。

    林将桌子上箱子调转180度，然后打开箱子，张广才一眼瞄到里面的金条。

    “前日我说了，我们绝对不会亏待抗日有功的人，当然兑现有早晚，却绝不会空口白话，这只是一部分，将来自然还有重谢。”

    “这……”

    林偷眼看到张广才死气沉沉的眼眉见，一瞬而逝的光芒，他知道张广才被打动了。

    张广才起身对着金条发呆的一刻。在宝山广福村的一间民宅里，一名腰肢婀娜，样貌出众的女子，正四仰八叉地躺在地上，只见她双眼微微睁开，嘴角还流着血，似乎是死不瞑目。

    高志成已经脱掉了外衣，正甩开膀子，在屋子中央挖坑，好在这旧时代的土屋没有坚硬的地面，给他留下机会。堂屋桌子上放着一张纸，这是刚才高志成用枪逼迫春香写的，内容是她老娘病重，要回余姚娘家一趟，大约一个月不会回来。

    大约同一时间。徐冲、褚艾云，提着箱子来到了小野齿科的楼下，褚艾云按下了门铃，徐冲将半个桔子塞进嘴里。他们知道，今天这家私人医院歇业，不过医生本人就住在二楼。

    果然按了一会儿，有人从二楼伸出头来。

    “怎么了？今天不营业。”

    “先生，实在抱歉。我这位朋友他夜里牙疼的厉害，能不能帮帮忙？”褚艾云用标准的日语说道，然后示意徐冲抬头，让医生看到他的嘴肿得有多严重。

 134 开始行动2

    “肿的不轻啊，看起来得拔牙了。你们稍等一下，我这就来开门。”

    小野医生说着将头缩了回去，等了一会儿，就听到楼梯响动。褚艾云向徐冲点了点头，示意接下来就看他的了。

    不一会儿，穿着拖鞋的小野医生打开门，将两人迎入，褚艾云进门前，将刚才被取下的今日歇业的牌子又偷偷挂到了外面。

    徐冲扮演病人，无需说话，他只需要看褚艾云颜色行事。这会儿副艇长正和医生闲聊。

    “我们冒昧来访，给您添麻烦了。”

    “那里的话，急人所急是医生的本分，不过看情形得先用麻药，我这就去准备。”

    徐冲正偷偷将消音手枪从背后抽出，那边医生突然大喊起来。

    “英子小姐，你还在磨蹭什么？没看到有病人了，需要麻醉。”

    徐冲赶紧将枪收起，过了一会儿，木头楼梯再次响起，衣衫不整头发凌乱的护士从上面下来。徐冲心想好险。

    “您这里，没有其他护士了吧？”褚艾云试探问道。

    “今天就没有了，怎么，不放心？我这里的护士看上去很年轻，不过技术很好。”

    “这我就放心了。”褚艾云说着向徐冲点了点头，示意可以动手了。

    大约半公里外，穿着日军制服，扛着工具和电缆的吕青山和另一名队员，正站在施高塔路邮局旁的阴影里，等着无人机信号，无人机正观察着狄思威路附近每一股穿着制服的敌人的动向。

    时间窗口出现，四周的日军军人、警察和侨民巡逻队，正在远离，无人机发出了行动信号。从早上侦察情况看，这两天各路巡逻人马增加了不少，也许与提前处决犯人有关。

    两人各提着一个一个阻挡路口的木架子，健步向前面的马路中央的一个圆形井盖走去，根据连日观察，那下面就是连接司令部电话线的通讯节点，他们没有通讯班的臂章，不过这倒是不碍事，没有人会太注意这些细节。

    两人将提示车辆减速行人绕行的木架分南北放好，从容蹲下开锁，附近走过的人或投来一瞥，却都不以为意。

    这种重要设施，当然不会轻易被打开，钥匙自然在专人手里，不过吕青山手里的撞锁器，可以在30秒内打开大部分锁。他轻松打开铜锁，揭开第一层盖子，下方还有第二层盖子，上面还贴着2天前，通讯部离开时，贴的封条。封条上面写着：“撕毁封条者，将以破坏军事设施罪处置。”

    吕青山一把扯掉了封条，然后继续开锁。打开后，一人留在地面，吕青山则顺着梯子钻到了地下，工作十分简单，只要在电缆上装上定时炸弹就行，尽管他分不清哪路电缆是要害，不过一起炸掉所有这些就解决了。

    很快他就找到封闭电缆的一段管道，他将定时器和1千克的炸药，安置在管道下方，然后按下计时按钮。看到发光二极管显示的四位数时间开始倒数，他知道到了这一刻，行动已经无法中断了。

    他赶紧回到地面，此时无人机看到一队巡警正在靠近中，大约2分钟后到达。

    两人不慌不忙，将所有事物还原（封条当然无法还原），然后提着木头架子从容离开。他们刚一消失，从另一条街上拐过来的日本警察就出现了，不过什么也没看到。日本人自以为在虹口军民一体的布放严丝合缝，不过他们并不知道，在天上眼线的监视下，他们引以为傲的严密体系，仍然破绽百出。

    船厂里，林和张广才正在进行对话。

    “这只是一部分，将来上海光复了，还有重谢，我会保举你来担任船厂厂长。”

    “这……”

    林注意到，张的两眼开始放光，显然空口许诺让他当厂长，比实实在在的金条更有用。

    “这几日，我们会有大的行动。也许日本人会上门搜查，不过放心，他们什么也发现不了。因为我已经做了安排。”

    张广才抬头看着林秀轩，脸上再次出现恐惧，他大概也意识到，林的金条不是那么好拿的。

    “如果他们来，你只管带着他们到处看看，告诉他们马勒先生去美国了，不要提起我，绝对不会有问题。”

    “我尽量试试看。”

    “不是尽量，是必须做好。”林突然严肃起来，“老弟，你我现在已经在一条船上了，给你的这笔钱是重庆批复的，你的名字已经写在我们行动组重要成员名单上。成了，你就功臣，败了，你进忠烈祠。如果出卖同志，你家的地址，我们清清楚楚。”

    “我知道了，我会尽力的。”

    张广才尽量想使自己的嗓音显得坚定一些，但是仍然克制不住哭腔，声音变得颤抖起来。

    张广才不知道自己哪辈子做了孽，竟然要遭这样的报应。半个月前，他还好好地过着安稳日子，受老板器重，被下属敬畏，还有金屋藏娇的财力。

    自他记事起，就知道在这个暴政和黑帮统治的混乱国家，要想求得生存是何等的困难，他看到了太多家破人亡的悲惨故事后，发誓要避免自己的人生陷入万劫不复的境地。20年来，他一路钻研技术，巴结上司，唯一的目的，就是让自己安全，让自己置身与这个乱世之外，他几乎做到了，直到这个新厂长的出现。这个林厂长出现后的短短10天内，一切都改变了。他替换了老板，收买了人心，改变了厂里的规矩；最后，终于将张广才也裹挟进去。现在他只能亦步亦趋地跟着这个军统分子冒险，冒险原本是他最痛恨的生活方式。

    看到张广才勉强点头，林估计暂时稳住他了，然后告诉他最近一两天内，他将要离开工厂，很快就会回来。交代完毕，他就起身离开了，留下满腹狐疑的张广才，一个人在厂里担惊受怕。不过张广才发现，这伙人并不是撇下自己逃走，至少生产车间里还在热火朝天的工作，这让他稍微安心下来。

    “也许林老板真的神通广大？他竟敢在日本人军建旁边搞起一个基地，可见本事不小。”

    张开始安慰起自己。但是几秒钟后，他突然又意识到了那里有些怪异，这个林秀轩既然是军统，为什么会和马小弟那样的闹事分子勾勾搭搭？这个人的秘密实在太多，实在让人头大。好在他许愿，将来工厂是自己的，为了这个目标确实值得冒一点风险。

    中午时分，林来到小野齿科楼下，一长三短敲了敲门。很快玻璃门后面，严严实实的布帘子拉开，透出一双警惕的眼睛，是褚艾云。

    褚艾云警惕过头，将门拉开一条缝，林几乎钻不进去。

    “人都就位了？”

    “西面狙击点还没有就位，日本小学生护路队在哪里练习刺杀，不过晚上肯定会走。”徐冲介绍了一下情形。

    林跟着徐冲走向楼梯，看到楼梯下面一对被捆得跟粽子一样，甚至头部都被蒙起来，只留下出气孔的男女，正在瑟瑟发抖，想来就是小林医生和他的情人兼护士。特别小组没有滥杀无辜，不过也不能让他们听到或者看到太多，能在中国开业，应该是听得懂中文的，所以只能这样处理。

    两人快步上楼，到了晒台上。这座建筑，相对独立，前面被高大的医院招牌全部挡住，不过是很好的掩护。穿着日军制服的吕青山已经到了，他在招牌上开了个口子，正透过那里观察前方150米处的敌人司令部。

    为了保证安全，日军强行拆掉了街对面太靠近自己的民居，为他们的机枪清理射界，不过这反过来也清理了这边狙击手的射界。在这样的距离上，敌人不容易发现枪口火焰，也不容易听到枪声，实则对狙击方更有利。

    林走到边上，从吕青山手上接过望远镜，慢慢观察前方。很多细节无人机看不到，这里更清楚。敌人高射炮上的蒙布都取下了，说明他们时刻防备空袭。有几个哨位，之前没有标注到图纸上，这是无人机视野死角造成的。

    地下车库门前两侧，有用沙袋垒成掩体，后面站着持枪的士兵，他们身后，还有弧形无顶的混凝土碉堡，射击口里，架着大正十一年轻机枪。这种宽阔的外八字射击口，自有其优点，方便射手向外观察，不过开口过大的缺点是，准头好的射手可以直接打中里面的人。

    "

    "

 135 扫射

    他继续观察掩体后，是向下的斜坡，应该直通地下。按照地下党提供的1938年时第9次扩建时的平面图，地下室有一道楼梯直通司令部后院放风区域，另有一部电梯通向监狱。地下车库的混凝土隔层厚度有大约1米，应该可以抵挡住60米外弹药库的爆炸，但是不知道，最近这4年，有没有第10次修改。

    “守备还是很松懈啊，比司令部大门口人少多了，只有4、5个人。地下应该还有一道岗，但是也防不住装甲车。日本人肯定猜不到，有人敢直接在这里下手。”

    林举着望远镜说道，

    “他们确实有理由放心，旁边司令部兵营了，随时可以有280名日军支援。到这里不过几十米米。”

    “就是不知道，弹药库里有多少炮弹和油料，能不能将敌人总部一锅端了。”

    “威力太大也许会把地下车库连同牢房一起震塌。”吕青山补充道。

    “这也是我担心的，不过地下牢房经过长期加固，不是那么容易出问题的。”

    他转回身，发现徐冲在地上铺了毯子，正蹲在那里准备武器，毯子上放着一支带消音器的狙击步枪和一把榴弹发射器，榴弹发射器不是为了在巡航导弹爆炸后，趁热闹打几发，是为了在杨树浦电厂被攻击，全程停电的时间段里，打出几发燃烧弹，要求落在敌人围墙内外产生火光，一则吸引敌人注意力，二则让敌人误以为是为轰炸指示目标，这能在多大程度上误导敌人，谁也不知道。巡航导弹低空飞来的声音和活塞飞机发出的，毕竟还是存在很大的不同，另外还有尾部的火光，也是这个时代飞机没有的。

    “我希望那三个日本人也在其中，可以一次性解决。”

    这是林第二大的愿望，不过最近敌人有所警觉，绝少在电台里提及这些人，所以他也不是很清楚，这些人的去向，但是他的直觉告诉他，这几个人就在这里。

    “现在就看你和褚艾云的发挥了。”

    林看了看表，对吕青山说道。

    “我已经想好了几套对策，应该没有问题。”

    林做到椅子上，将计算机放到膝盖上，再次从空中观察，看不到敌人任何的异动，不过他还是放不下船厂，等待无人机转弯，多看了几眼。只见，干船坞里火花四溅，一派热火朝天，工人们正在用相当原始的办法在搭建脚手架，对他们来说一艘1000吨的船已经算是巨大的工程了，他试图从人群中找到张广才，老张总是戴着与众不同的白色安全帽，但是没有找到，也许再办公室。

    林很清楚，如今已经没有多余的办法控制张广才了，威逼利诱的手段，能用的都用了，他在办公室里打一个电话，就能破坏全盘计划，只能希望他内心深处尚未泯灭的民族自尊心，能够左右他的行动。

    二楼的医生卧室里，褚艾云正对着一面落地镜子，缓慢地穿上那件日军军服。几个钟头后，他就要去执行一件至关重要的任务，将要面对的是至少8个敌人，按照吕的计划，要对那些实际上并不是日军（只是军夫）的人，进行一次处决式的屠杀，而任何纰漏都会导致全盘计划的失败。

    军服的领子处，还有一滩洗不掉的血渍，希望天色不够亮的时候，不会被看到。小野医生的房间被翻了个底朝天，他从这里找来了几张照片，和大小适中的皮箱，等着待会儿装蒜用。手枪加了消声器后太长，只能插在腰后实在不太舒服。行动后，他负责补漏，对那些吕青山扫射后漏网的敌人射击。这对他来说，可是前所未有的挑战。

    下午5点，褚艾云和吕青山做好了最后准备，找了个街上人少的机会，溜到外面，然后向修理所走去，他们准备在路上磨蹭掉一些时间，大约在一公里外的修理所关门后不久，天色较暗的时候赶到。

    同一时间，林秀轩继续在制高点上观察，他看到一辆轿车驶入了敌人司令部。

    从车上下来的是一名穿着白色制服的海军军官，这个变化对于行动不会有太大的影响。他刚刚得到情报，日侨小学的学生终于散了，目前另一个狙击小组已经爬到了该校四楼楼顶，他从无人机视野就可以看到楼顶上趴着的两个人。

    5点30分，褚艾云和吕青山已经到了修理所附近，远远看到大门已经紧闭，两人与黄鼠狼进行了最后一次通讯，就径直走过去。到了门口，褚艾云开始砸门。

    “谁啊？这么晚了，我们已经收工了……”里面传来一连串不耐烦的声音。

    “开门，是宪兵！”

    褚艾云一嗓子，里面不再说话，耳听走路的步子快了许多。

    过了一会儿，小门上的小窗打开，里面的人看到的，果然是两名不耐烦的宪兵，于是立即将小门打开。

    开门的是一个戴着破旧军帽，穿着拖鞋的家伙，手上满是黑泥，似乎刚修完什么东西还来不及洗。

    “我说……有什么是吗？”

    那人小心问道。

    “公事。”

    褚艾云说着往里闯，那边当然不敢阻拦，赶紧闪一边。

    “我们接到消息，你们这里有人昨天在水手俱乐部里闹事，把司令部的一名中尉打了，那可是大人物的公子，所以来调查一下。”

    “这怎么可能？”

    开门的中年人结巴起来，来的这两个人的强势气场，确实是宪兵无疑，唯一奇怪的是其中一个拎着一个皮箱，不像是执行任务中的宪兵，不过也不由得他多想。

    吕一进门，悄悄后靠，用屁股将半倚着的门向后顶，趁那人不备插上门闩。

    褚艾云装模作样从公事包里取出一张纸和一张照片，似乎是宪兵司令部签发的命令，以及疑犯的照片，然后在那人眼前晃了晃。他当然不会让来人仔细看，那张照片时小野医生卧室里找到的。

    “我说，我们这里都是乡下来的老实人，你们会不会搞错了？我看他们的德性，没一个招女人喜欢的，平时也不去酒吧，怎么会和司令部的公子哥争风吃醋？”

    “宪兵队怎么会搞错？让所有人到食堂里集合，我们要一一核实。”

    “你听我说，这里大部分都是朝鲜和台湾来的军夫，给他们十个胆也不敢打日本人。”

    那人一边说，一边快步赶上褚艾云的脚步。

    “你说了算的话，要我们干什么，还不快去集合人？我是说所有人，都到食堂去。”

    那人无奈去几何人，可以看到有几个正蹲在地上烧电焊，另有几个则在空旷处晒衣服，这地方实在有些大，花了好一会儿，才将所有八个人聚拢。这期间，吕青山远远观察了那辆装甲车，有三个轮子是瘪的，仍然没有修好。

    两名假宪兵人五人六到了食堂里，那个修理工已经站成了一排，忐忑地等待着命运。吕青山不慌不忙走到人前，将箱子放到吃饭的桌子上，然后打开。

    褚艾云为了给他争取时间，他拿着照片假模假样一一对照起来，他们在这一细节上进行过推演，吕青山给两只枪装上消音器还得一会儿（箱子太大有些奇怪），他躲在揭开的箱子盖子后面，很快就组装完了两支上膛的mp5k，等着褚艾云那里完事，赶紧闪一边去。

    “这位是高野，台湾来的军夫。”

    开门的日军介绍道。

    一个穿着肮脏汗衫，傻兮兮的家伙立即点头哈腰。

    “这是村上，是朝鲜人。”

    叫村上的这个显得倔头倔脑，不服气地瞟了褚艾云几眼。

    褚艾云走过人群，显然这里一群邋里邋遢的家伙，没有一个人能和照片里戴着金丝边眼睛，外表斯文的小野医生长得像的。这伙人也不想想，既然是昨天夜里才发生的酒吧斗殴，宪兵队怎么可能有照片。

    他估计吕青山准备差不多了，然后转向一边给吕青山腾出空间。

    “宪兵队就了不起？可以在别人吃饭的时候，无故打扰？”

    有人用带着朝鲜口音的日语大喊起来。

    “你发疯了？和日本人顶嘴？当心挨大嘴巴。”

    旁边台湾人小声嘀咕起来。

    “我们一个月只赚十日元，为什么要受这样的气？”

    吕青山突然抬起手，用两把冲锋抢，对准所有人，这是一种错误的射击方式，今天之前，他从未这样射击过一次（不计算手枪）。不过在不到6米距离内对密集人群射击，双枪射击可以发挥最大火力，他没有把握使用一把冲锋枪的30发子弹，干掉所有人，但是火力翻番可就足够了。

 136 大西泷治郎

    有两个家伙注意到了两道红色的激光照射过来，随即红点在胸口乱舞，他们从未见识过对面这个宪兵双手举着的东西，不过看情形很像是某种加大的驳壳枪。反应快的企图赶紧蹲下，但是哪里快的过子弹。

    吕青山扣动扳机，两支装了消音器的mp5k同时喷射出火焰，他努力驾驭双手上武器，均匀扫射到每一个人身上。

    眼前如同慢镜头一般，他清楚地看到对面每个人中枪后东倒西歪的动作，以及痛苦表情，那些抬起手来遮挡的，被枪口喷射出的密集金属扫断了手臂，那些企图蹲下的，被直接击中了头部。他甚至观察到褚艾云仍然在费力地从身后拔枪。

    血肉横飞的场面，在2秒钟内落幕，保险起见，吕青山射击时，没有特别瞄准，只是对着大致胸部高度横扫，所有人都无法逃脱。

    枪声停止，8个人都躺倒在地扭动着，地上的鲜血甚至都来不及汇聚到一起，在食堂后方，写着发动机修理要领，以及本周值日名单的黑板上，布满了弹孔。吕青山提着冒烟的枪走过去，看到仍然在喘气的家伙，就抬手补了一个短点。然后寻找其他还活着的补枪，他已经不必太着急了，那些即使没死的，也喊不出声了。

    这会儿褚艾云已经把手枪找出来了，看来已经没他什么事情了。

    吕青山走到奄奄一息的高野。

    “我到底做错出了什么……”高野惶恐地看着那张渐趋模糊的面孔，还在想着日本人为什么要杀他。

    “为什么不把外面的装甲车修好？”吕青山用闽南语说道，这个问题势必会让眼前将死之人带着错误信息下黄泉。

    他参加了上一次行动，知道那辆装甲车只是被打汤普森扫到几个轮胎，这是这些人愣是一个多星期都在磨洋工，根本没有修理。

    他瞄准高野时，发现已经没必要补枪了，这个家伙的瞳孔开始放大，显然死了。

    “通知总部，这里任务完成。我去搜索一遍，看看有没有落网的。完成通讯后，你去找千斤顶。”

    吕青山交代完这些，离开了食堂。这次战斗干净利落，现在已经到了任务的第二个关键节点，如何修好那辆装甲车。

    小野齿科的一楼门诊室里，所有人都在等待消息。无人机视野看到了众人被诓骗进了食堂，然后透过食堂的所有窗户看到了持续一两秒钟的剧烈闪光，林秀轩知道得手了。

    “黄鼠狼，这里是猫头鹰，田鼠已经消灭，重复一遍，田鼠全部消灭，没有漏网。”

    “猫头鹰，我们立即就到。”

    林秀轩和众人一起起身，然后各自携带物品，从小野齿科溜出来，向着修理所前进。这座医院，只留下了徐冲和他的观察手。很快黑夜就要到来，属于他们的有利战场就要降临了。

    419号上同步得到了消息，程大洋下达命令，进行最后一次导弹检测，所有的地形匹配数据已经输入。一旦发射，导弹将沿着海岸线飞进吴淞口，然后击中目标。不过现在还需等待，距离最后的行动还有最后的几个钟头。

    吴淞路上的修理所内，吕青山逐一搜索了每一间房间，甚至分隔开的厕所都搜查了一遍，没有发现漏网。他回到修理场时，褚艾云已经开始估算损坏程度。

    吕青山拉开后面车门，走进这辆装甲车。他想查看一下当日徐冲留下的弹孔。果然在机枪塔前后，各找到了一个圆滑的空洞，想必当日射击手就是站在这个位置被击毙的。装甲板旁边还有用粉笔写的12.7的数字，显然日本人还调查过口径。

    他检查了两挺水冷机枪，都还完好，子弹箱就在脚边，灌上水就能开火。

    “怎么样，能修吗？”吕青山问道。

    “没问题，油箱被打到了，需要修补一下，另外3个轮子被打破了，两个小时能解决。如果时间宽裕，我可以把车体主要位置上，再焊上0.5厘米的铁板，增加防御能力。”

    “不要破坏外形，我们还得靠它混进敌人司令部。”

    “猫头鹰，黄鼠狼呼叫，我们已经在门外了。”

    对讲机里响起林秀轩的声音。

    “猫头鹰明白。”

    吕青山走到门边上，拉开门上小窗，看到一伙人正站在外面。他赶紧开门放众人进来。

    行动前的最后几个钟头，大部分人就将在这里度过。希望不会有什么节外生枝的事情发生。

    林心里一直有些忐忑，他不知道张广才今天会不会回到他那个小情人那里去，要是去了发现没人会怎么样？那张纸条是高志成用枪顶着春香脑门儿写的，那个女人会不会意识到自己必死无疑，而故意在字里行间留下什么线索？确实，张广才是整个计划最大的问题，明天或者后天，敌人会大概率搜查工厂，届时工人会因为杨树浦电厂被炸后停电，而放假回家，隐患较小，但是张广才必然留在厂里，他会不会见到日本人，胡说一通？这倒未必是他个人的气节问题，而是应变能力问题。

    这会儿，厂里的生产还在进行，再过一会儿，舒平以下全体以及张广才的小舅子，就将登上汽艇去租界仓库暂避一时，如果一两天内敌人没有展开搜查，那么生产还将如常继续。

    林坐在躺满尸体的食堂里焦急地看着表，这会儿，无人机的欺骗工作应该已经开始了。上一次援华航空队轰炸上海的时候，无人机录下了一部分空中通话，其中夹杂着一些俄语。由于这个时代的电台通讯一不加密，二不跳频，并且所以可以肯定日本人也在监听。所以他准备将录音重新放一边，让敌人误以为今天还会有类似空袭。

    日本陆军司令部的一间会客室里，大西泷治郎大佐正在焦急地等待着。陆军急着通知他来提人，可是他到了这里坐了几个钟头，却始终没见那几个家伙出现，他实在有些不耐烦了，原本这个时候，他应该在海军武官府里，为回国后的检讨会议写一份详细报告。

    不可奈何，他从公文包里取出几张照片看了起来，那些照片是他在被苏联援华航空队的飞机，撞击后的杵琦号杂役舰上拍摄的。由于日苏中立协定的签署，日本政府决定冷处理这件事，不向外扩散消息，不过大西感兴趣的不是政治，而是飞机撞击后给船体留下的创伤。

    他将照片平放在桌子上，然后从口袋里掏出放大镜，仔细观看起来，可以看到整个右舷完全撕裂，好在船只吨位较大，才没有沉没。他看的太过入神，没有留意到，影佐祯昭走到了他的背后。

    “这就是被中国空军撞击的那艘船？”影佐好奇地问道。

    “哦，是的，是杵琦号，30年舰龄的老船，被撞出一个大口子。我想这架轰炸机一定将炸弹都扔光了，否则一定会炸沉的。”

    “让您久等了，我们这里有了一些小麻烦，四方大佐有一些变化，不同意在释放犯人的文件上签字，他说必须等东京的批复，但是不知怎么，所有的电台都无法收发电报了，请您再等一会儿。”

    “早知道如此，我可以晚些来了。”

    两人正说话，突然间，外面拉起防空警报，旋即又停止了。

    “还有一件事，待会儿可能会进行灯光管制，刚刚监听到敌人空中通话。另外，湖北和江西的观察所，都听到了敌人轰炸机飞过的声音，不排除他们会从这两个方向飞到南京或者上海，再次发动空袭。”

    “这实在太奇怪了，”大西眉头紧皱起来，“这么远的夜间轰炸，他们是如何导航的？这不合逻辑？”

    他当然有理由质疑导航，以及目标识别问题，这也是他在向上级报告时时，可以提出的推脱责任的理由，他实在想不出敌人是如何飞跃几千公里，精确将炸弹扔到杨树浦电厂的。

    “也许是租界内有敌人的无线电导航设备？”

    “有导航也是不够的，即使在加上地面的目标指示，从几千米投弹，也会偏出几百米。我长期研究夜间轰炸，得出的结论是，这种轰炸毫无战术价值，除非有数百架飞机，形成密集队形，才能对某一地区实施密集轰炸，否则只不过是在浪费炸弹。”

    ----------------

    预告一件事情，就是可能下月要收费。当然至少还有10回9回免费。

    这件事我之前一直在犹豫，不是我讨厌钱，主要是因为故事没有展开。其实在上海的行动只是一个开头罢了，后面的故事风格也不是小打小闹的暗杀活动，偷听电话等等。不过话说回来，这件事也不是我一个人说了算的，说一直不上架，对铁血就没贡献，编辑也是要说话的。我不知道别人大致是多少万字上架，反正我这里已经40万字了。我尽量到马强被救出，故事进入新阶段开始吧。这样对于不想付费的读者，也算是又一个稍微有结果的段落落幕吧。

 137 定时炸弹爆炸

    “但是，他们确实炸到了杨树浦电厂。”影佐说道，对这件事，他一样非常不解。

    “我研究了他们的弹着点，最远的扔到了川沙，其他的扔到了虹口，也许只是碰巧了。如同山本长官常常谈及的轮盘赌，他说孤注一掷的战斗，往往会受到天神的眷顾。他还说，在赌场上，运气总是在不惜一切的那个人旁边。不过，过多的冒险，最终会加倍付出代价。”

    “好像有些道理。”

    “当然，其实我们在中国的战术很正确，现在又有了新式的战斗机，最后逼迫敌人只能在夜里进行有限的骚扰，当然，他们会侥幸得手，但是他们如果再来，运气就会离他们而去，或许这次炸弹会掉到租界里。”

    大西自信说地用山本的一套迷信来解释他本该检讨的部分，他和他的长官仍然对统计学没有足够理性的认识，但是有一些接近实际的体验。

    “真正有价值的空袭，是精确的打击，这一点我坚信不疑。”

    “那就只有俯冲轰炸了？”

    “对你们陆军确实是这样，不过对海军而言，训练充分鱼雷机也可以做到相当精确的攻击。”

    “原来如此。没有第三个办法了吗？”

    “也许会有，我听说德国人在设计这样的东西，可惜还很不成熟，要不然可以引进来仿制。你知道，我国资源有限，总体战上并无优势，必须要靠熟练的飞行员和精确的武器。”

    如大西判断的一样，几天前的轰炸只是误打误撞的结果，国军的3架飞机从四川起飞，沿着长江上星星点点的船只灯光搜索，原准备夜袭目标，是南京大校场机场，有特工在机场附近点燃了火堆，以指示目标，但是领航员没有看到过于羸弱的火光，顺江飞到了灯火通明的上海。于是飞行员决定将错就错，袭击黄浦江上的日本舰队。不过由于时间已近凌晨，夜幕的掩护变得有限。最终3架速度过慢的轰炸机，被迅速起飞的日本陆军飞机看到并追杀，只有一架逃了回去，其余一架撞击敌舰，另一架在安徽山区失踪，总的来说是一次得不偿失的袭击，国军的轰炸机机队，已经缩减到一个中队都凑不齐的地步。

    “报告！”门口有一名士兵大喊一声，“四方大佐已经签字，犯人马上就到。”

    “你看，终于来了。”影佐长出一口气，他知道四方拖延时间，不是为什么电报，只是想借机会在海军面前给自己难堪，现在他大概心满意足了，事情也终于办妥了。

    “呵呵，终于可以走了，其实我真的不是很了解，海军为什么要接手这样荒唐的工作，”大西摇了摇头，显然也对上面派下来的差事不太买帐，“不过山本长官也许会见见这些人，他对超自然的东西一向抱有浓厚的兴趣。”

    “哦，对了，我在审讯那个自称来自未来的，叫做牧野的家伙时，他还提及了阁下。”影佐假装不经意地说道。

    “是吗？”大西不屑冷笑一声，他对自己能够出现在一个疯子狂想的故事里，其实很不以为然。

    “他说，您正在制定一个秘密计划，会在12月的某日，袭击美国太平洋舰队，地点在瓦胡岛。”

    “什么？”

    影佐暗中观察着四方抽搐的脸部，他意识到，不管牧野是不是蒙的，总之说的是八九不离十。

    大西的嘴迟迟没有合拢，惊恐程度不亚于刚刚被雷击一般。

    “这……”

    “报告，犯人到了。”

    门口士兵再次高喊一声。

    随后，三个满身是伤的家伙，鱼贯走进会客室。可以看到他们胡子拉渣，穿着灰蒙蒙的囚服，其中一个还拄着拐，大概是被打断了腿。三个人同时用警惕和恐惧的目光看着屋子里的人。显然是被穿日军制服的人打怕了。当然他们看到屋子里还有一位穿海军制服的人。

    “我来介绍一下，这位是，海军的大西大佐，他会带你们去日本。”

    影佐假意介绍，继续偷眼观察，他希望自己能在这场不可理解的事件中，保持头脑清醒，最先破解所有谜团。

    “是大西泷治郎大佐？”牧野问道，他仍然是三个人中最有胆量，还敢主动发问的一个。

    “正是。”大西用疑惑的眼光大量这三个人，在他来之前，已经先入为主地确定这三个只是哪里逃出来的神经病而已，按照山本的理论，神经病一开口就能蒙对一两件事，也是很正常的。

    “感谢您百忙之中抽空来一趟，是不是山本长官的意思？”

    “不，山本长官还不知道这件事。我听影佐少将说，你知道所谓12月份的方案？”

    两人一见面，就互相试探起来。

    “当然，我还知道你和源田，还有你们从2月份起研究的这个方案。此刻，方案应该已经到了山本长官那里，由黑岛参谋进行最后的研究。不过你们还面临一个难题。”

    “什么难题？”

    大西失声问道，一时忘记了应该严守机密。

    “就是珍珠湾的水深。”

    “我不知道你在说什么，什么水深，根本没有那样的问题。”

    大西突然意识到了对方可能在刺探自己，试图掩饰起来，掩饰的并不好，显得有些语无伦次，一旁的影佐自然清楚他在说假话。

    “我们的鱼雷，无法适应珍珠港的浅水，他们会一头扎到淤泥里。所以解决的办法是……”

    牧野突然停了下来，他也意识到或许不应该在这间屋子里谈论这些事，于是转向影佐。

    “感谢您这些天的照顾。您是唯一让我感觉到，这个时代还有希望的人。”

    “嗯，实在过奖了。”

    影佐含笑回应，显得老成持重，一旁大西则满脸慌张，看着牧野。

    “我不知道，这个时代还有没有拯救的必要，不过我想事先告诉您一件事，后天，也就是7月26日。美国会实施最严厉的对日制裁措施。石油，钢铁……都会停止出口。战争的导火索已经点燃了。我们来时，预计了各种情况，阻止陆军在中南半岛登陆，避免美日摊牌，当然是最理想的，看来已经失败了；现在只能继续尽力避免日本一错再错，在12月份，不可挽回的向美国宣战。”

    会议室内，陷入了长时间的沉默。

    距离日本陆军司令部1.5公里远的施高塔路的一家闹哄哄的舞厅门口。一名深夜巡逻至此的日本刑警，正在与一名打扮的花枝招展，到门口透口气的舞女搭讪，警察殷勤地给舞女点上烟。

    “幸子小姐，明天是不是有空，赏脸一起去看电影？”

    “白天可不行啊，我还得睡觉？”

    “那就晚上如何？”

    “可是晚上我还有生意，你知道那些海军刚上岸，可是有大把的钱等着花出去。”

    “星期一呢？”

    “星期一还得上补习班啊，攒够了钱，明年准备回日本上大学。”

    “幸子小姐真是让人敬佩。那星期二呢？”

    “星期二有插花的课程。”

    死皮赖脸的警察继续纠缠，全然不顾对方各种暗示，让他死一边儿去。

    突然间，远处一声沉闷的巨响。一只巨大的应窨井盖被气浪崩飞到空中。这个全金属盖子重重落下时，正好砸在100米外，抬头仰望的刑警头上，消掉了一半的脑袋。

    一脸是血的舞女迟疑了十几秒钟，然后对着从舞厅里慌慌张张奔跑出来的人群大喊起来：“大家不要慌，是沼气爆炸。”

    四周警笛乱响，大家开始围拢到没了半拉脑袋的警察附近，倒是没有人太注意街道当中，那口还在冒烟的竖井。定时炸弹已经爆炸，现在日军大部分的通讯中断了。

    僵持中的会议室里，影佐最先注意到远处有动静，他这个人总是比一般人更加敏感。他走到窗户边，看到鸣着警笛，呼啸而过的警车，然后抓起一边的电话，使劲摇了两下。

    “给我接宪兵队。”

    他清了清嗓子等着，但是过了一会儿意识到没有接通。

    “怎么搞的，电话没有接通。”

    此刻远处的骚动似乎渐渐平息下来。附近部署的高射炮也褪掉了炮衣，四处探照灯开始划过漆黑的夜空。他的嗅觉异常灵敏，意识到今天夜里有些蹊跷，必然有事情要发生。

 138 导弹发射

    “大西桑，我看你们还是多等一会儿，等通讯中队恢复电话再说。”

    “嗯，我没有问题。”

    大西大佐无所谓道，他的注意力还在对面那三个家伙身上，思忖着如何在不暴露机密的情况下，再好好询问一下。刚才牧野的一番话，深深的震惊了他，他很确定知道自己从2月份起制定的那个方案的人，不会超过20个，即使身旁的影佐少将，以及陆军大臣以外的大部分陆军将领也不可能知道，但是这个阶下囚却能说的清清楚楚，连日期都知道。

    大西记得不久前，他与司令长官山本五十六，在一次餐会上，随便讨论时，山本就很肯定地告诉过他，世界上存在着一种可以读解对方心灵的人，大部分是吉普赛人。山本说他本人在蒙特卡洛时，就见过一个可以随时知道对方底牌的人。他至今无法参透对方是如何看到牌的，想来必然是具备某种念力。他一直渴望在日本找到一个这样的人，用来揣测敌人的想法。

    大西当时不以为然，认为可能只是某种长官没有看明白的诈术，或者根本就是某个记忆力出奇的人，记住了所有的牌。但是就在刚才，对方完全看到自己大脑的事情，实在让他倒吸一口凉气。他对司令部外面的事情充耳不闻，也等不及到海军司令部了，只想继续试探一下。

    “牧野君，我觉得你对局势还是很有研究。可谓是个有心人，但是刚才对海军的计划，却说的不准确。海军从未有过和美国人作战的意思。我们也没有全歼太平洋舰队的实力，那样的想法太疯狂了。”

    大西说道。

    “何止和美国太平洋舰队开战，随着战争进行，海军还会有更加疯狂残忍的想法，那都是拜祢所赐。”

    “牧野别说了。”

    旁边拄着拐的另一名日本人，惊恐地大喊起来，他实在担心牧野继续说下去，又会引来一顿拳脚。

    牧野突然有所醒悟，不再说话。

    “既然您对世界局势这么有研究，我还是问一下，如果我们和美国开战，您觉得会如何发展。”

    大西追问起来，但是那边牧野好像学乖了，只是冷笑不语。

    影佐祯昭没有心思听他们的对话，急着离开会议室，去通讯部门查看到底是怎么回事。刚才还冷冷清清的楼道里变得热闹起来，不同部门的值班人员到处乱窜，显得相当混乱，显然不仅仅是宪兵队无法联络，其他单位的通讯也都断了。

    果然影佐一打听，何止电话，现在无法接受其他单位在约定频道上的电讯。他确定，情况正在变得越来越严重，但是仍然没有更多的头绪。

    日军修理所食堂内，一群人围在林身后，看着显示器，八具四仰八叉的死尸依然就躺在他们身后。可以看到敌人司令部并没有出现大乱，但是司令部大院里，摩托车已经聚集起来，看来是要派通讯员，到各处去恢复联络了。现在就已经可以动手了，不过还得再等等，因为与419约定好了导弹发射的时间还有一会儿，这次行动必须严格把握时间，精确到秒。

    过了2分钟，无人机在一个敌人炮火无法企及的高度，打开航灯，故意让他们看到一鳞半爪，让敌人误以为有飞机靠近。整个虹口的敌人混乱开始发酵，

    林看了看表，终于时间差不多了。

    “我们开始行动。”

    一声令下，众人开始收拾东西，准备撤离这里，任何蛛丝马迹都不能留下，当然吕青山扫射出去的几十个弹头无法回收，不过9毫米子弹，在这个时代已经存在，并没有太大的问题。

    众人鱼贯进入装甲车后方。由林秀轩驾驶车辆，吕青山负责控制机枪塔。褚艾云打开大门，向往张望，街道上一排路灯，但是除了远处几个晃荡的醉汉，没有多余的人。

    装甲车开出后，褚艾云又关上大门，在外面加了一把锁，以免有人闯进去，看到尸体。干完这一切，他追上慢速行驶的装甲车，做到副驾驶位置上，待会儿他或许还得再用日语欺骗一次，如果行不通，就让徐冲的狙击枪来发言。

    无人机不停闪烁的机翼上的航灯，果然给整个上海的敌人带来了恐慌，恐慌的另一部分来源，来自于通讯的混乱。虹口日军百分之五十的通讯已经消失，各部门只能派出通讯兵，骑着摩托车来往沟通，这当然是不够的。

    419号观察到龙华机场，有2架陆航战机紧急起飞，于是无人机突然停止发光，重新隐入黑暗中。

    日军司令部内，即使一枪还没有响起，已经陷入了一片紧张气氛之中，当然紧张仅限于司令部的值班人员中，并没有拉响紧急集合的警报，将已经就寝的士兵召集起来。

    大西趴在窗口向上看，他是这里最懂得轰炸的行家，但是也搞不明白到底是怎么回事。刚才他看到了有一些闪光在云层上闪了一会儿，这会儿又不见了。

    夜间轰炸，是他曾经的研究课题，为此还考察了德国空军对伦敦的夜间轰炸，但是很快就放弃了，主要是因为投弹毫无准头，需要依靠飞机数量，排列成密集队形，不足以满足海军渴望的偷袭战术；所以他后来的研究重点转向了几种有准确打击潜力的战机，以满足帝国海军急迫的需求。随着97舰攻（水平轰炸以及鱼雷机）、99舰爆（俯冲轰炸），以及无与伦比的零式21型及时的形成战斗力，他的计划终于有了可行性，虽然99式俯冲轰炸机载弹量仍然不够理想。

    日本不是德国那样工业基础雄厚的国家，无法漫无目的倾泻大量昂贵的炸弹。所以几年前，由大西牵头制定的，旨在消灭中国人民抵抗意志的101计划，也全都是昼间的轰炸。

    “如果只是区区一两架飞机，简直没有意义？飞行员不可能在这座不夜城上空识别任何目标。只能瞎投。”

    他狐疑着自言自语起来，也许敌人唯一的目的就是政治性的，夜间轰炸倒是可以避开日本陆海军的绝对空中优势。

    他判断至少有一架轰炸机在4000米以上高度晃荡，因为探照灯扫过时，看不到什么，也完全听不到发动机声音，当然从这样的高度想精确投弹就完全胡扯淡了。

    “通讯还是没有恢复，”影佐重新回到了会客室，“也许是抵抗分子在行动，巧合的是，天上还有一架飞机，不知道我们的飞行员能不能将其击落？”

    “不容易啊，只有用雷达引导到200米内，才能接着月光看到。这是欧洲的经验”

    “奇怪的是，为什么还不投弹？”

    “我猜，他们故意暴露自己，待会儿会扔下传单吧？”

    影佐没有说话，他觉得今天的事情不会那么简单，一架可疑的敌机一直在头上晃悠，却并不投弹；军队电话通讯突然中断了，至今不知道哪里出了问题，所有的电台也突然不起作用。如果一个人认为这些事情，只是突然爆发的几件互不相关的孤立事件，那么可以认为他不具备情报人员的素质。但是影佐自己也还没有想明白其中的关联，如果暗处的敌人一定会有什么行动，他们的最终目的是什么？如果自己的判断没错，待会儿还会有其他的怪事发生，但是他现在无能为力，即使通讯恢复，他也没有指挥宪兵队的职权，也无法提升警戒等级，把兵营里睡觉的士兵都集合起来。

    419号已经驶离了滩浒岛，行驶到了南面，并下潜到潜望镜深度。

    她必须找一个开阔画面发射导弹。海面上还没有到起雾的时间，是个麻烦，不过这是绝对必要的冒险，考虑到距离两边海岸各有十几公里，仍然不容易被人看到。

    他掐着表看着时间到达，然后下令发射。导弹从鱼雷管喷射而出，飞离水面点火，这是最容易暴露的时刻，但是时间很短暂，随着助推火箭落下，就不再有容易暴露的耀眼光芒了。

 139 急袭

    几秒钟后，导弹改平了姿态，开始按照惯性导航方式，向预定方位飞行，随后它将在海岸边进行地面扫描，与无人机提前收集的地形起伏特征，进行对照，也就是所谓的地形匹配飞行。具体的路线是沿着海岸，飞进吴淞口，全程用500米左右的高度，直道最后阶段才降低高度。

    419号开始用雷达对导弹进行跟踪，看上去一切无碍，导弹十分顺利地循着预先设定的路线飞行，希望进入复杂的市区后，也不会出现纰漏。

    装甲车吱吱呀呀开到司令部侧面的地下车库前，几名开着大灯，骑着摩托车的通讯兵，风驰电掣般从前面闪过，不知道奔向何处。这完全在他预料之内，说明第一步对通讯的破坏是有效的。

    装甲车开到车库门口，那里的铁丝网拒马挡住了去路，有几名神情紧张的日军正守着门口。

    褚艾云没有下车，打开半拉门，半探出身子，这样那扇1厘米厚的门可以挡住他的身子，他完全不知道进车库该说什么话，是不是要证件，只不过为了吸引敌人注意力，让狙击手一个个敲掉他们罢了。

    “快开门，我们要进去。”

    守门的日本兵有些迟疑，通常有人进车库必然要先出示证件，而非这样没礼貌，并且军衔还只是军曹。但是这辆装甲车和车牌倒是真的，谁都认识。

    “请你等一下，我必须核实一下。”

    守备的日本兵，走向掩体，照规矩他必须向上级核实这一事件。掩体以及碉堡里另几个家伙也站起身，探头探脑看起来，据他们所知，这辆装甲车已经经四方大佐核准报废了，所以扔到修理所一直没有拖回来，据说，上级很快会下发一辆新的，怎么又回来了。

    远处的屋顶上，徐冲使用微光设备对准敌人，不过现在还不能动手，整条街路灯太亮，破坏夜视仪观察，他必须等到停电，现在已经进入倒数阶段。

    无人机向杨树浦发电厂的主机车间的楼顶，发射了一束激光，这是主机所在的位置，可以看到巨大的皮带不断将煤炭送进这座车间，旁边的烟囱也一直在冒烟。

    这次轰炸，不可能彻底破坏发电能力，不过林期待至少让上海停电24小时，这将十分有利于引发更大混乱，使得小组从容撤退，一直将额外的人员撤到崇明或者江苏。

    在计划中，这次停电也可以使船厂堂而皇之地停工几天（实际上船厂有备用发电机，至少维持舒平的生产），这样一旦敌人上门搜查时，就会失去很多可能的线索。

    炸弹从天空中呼啸落下，准确击穿薄弱楼顶，落在了无人值守的2台机组当中。巨大的爆炸，立即破坏了机组发电和附近的电缆。可以看到，已经实施灯火管制的日占区里，星星点点的探照灯，全部熄灭，苏州河对岸灯火通明的不夜城，稍晚了几秒，也陷入一片漆黑。

    整个日军司令部也陷入了一片漆黑当中，不过留给吕青山的时间并不长，因为敌人还有备用的电源，由于没有查清敌人备用发电机的位置，自然也无法进行破坏（即使知道，无人机也没有多余的炸弹攻击这样的次要目标），所以他必须在大约40秒内将车库门口肃清。

    灯灭的同时，褚艾云就钻回了车内，重重关上了车门。可以看到，大吃一惊的日本兵跨过沙袋，慢慢走过来，砰砰砰，开始敲装甲车的门。他身后掩体里的日本兵，也开始探头探脑向东张望。在突然停电前，他们都听到了远处的的爆炸声。

    “哎，我需要看一下你的证件，你是哪儿的？”

    日本兵继续敲打着装甲车的铁门，没有回应，他听到了身后有什么东西落地，像是沙袋滚落到地上，但是并没有在意。

    吕青山已经撂倒了第一名把门的鬼子。他的原则是自后向前，免得前面的敌人发现身边死人，一下子炸窝。碉堡里必然有一个拉响警报的装置，侦察不充分，不知道位置，所以得麻利干掉所有鬼子。

    他将十字准星对准敌人外八字的射击孔，4x微光夜视仪中，可以清楚看到一张人脸在后面晃动。他扣动扳机，看着这个人猛一甩头，倒下了。

    枪口再移动到一个快速走进值班房间的人，可以透过窗户，看到他使劲摇动电话，大概想向上级请示有一辆装甲车在门口的事情。徐冲一枪，将其撂倒。这支枪口火焰很小，隔着一百多米，基本无从发现。与此同时，在另一侧的高志成，也撂倒一个爬到楼顶查线路的家伙。

    这边，头戴夜视仪的林秀轩已经等不及了，他知道敌人电力会在一会儿恢复。于是偷偷从另一侧下车，绕过车头，一跃跳过沙袋垒成的掩体，他知道这里有几个因为射界不良，徐冲没法对付的家伙。

    果然有3名日军正在站在后面发呆，他们隐约看到一个人影靠近，正要问话，突然间，林手中带着消音器的mp5k冲锋枪扫射，将其全部干掉。那边徐冲移动十字准星，对准站在车门口的最后一个敌人。一枪将起打倒。

    林秀轩已经冲进了敌人车库门口碉堡，只见地上躺着一个人，落下的电话，被电话线连着悬在半空中，可以听到听筒里面还有人在不断地问话：怎么回事，喂喂。

    他抓起电话：“一点意外，已经解决了。”

    “什么意外？”

    那边不依不饶继续追问。

    不等对方再说，他一把将电话挂断。然后找到松脱阻拦杆的手柄，顺手拉起，不过因为停电，无法控制其升起。此时从装甲车后门下来的小组成员，已经到了那根木头杆子前面，众人一起用力，将其抬起。

    褚艾云移动到了驾驶席上，换档下坡，向下开去。小组成员紧跟其后，他们大部分手持汤普森冲锋枪没有消音器，一会儿还有第二道岗，不过一会儿导弹就到了，必然引发更大混乱，可以硬闯进去。

    按照精确的时间计算，此刻导弹已经飞进了吴淞口。徐冲的副射手抬起榴弹发射器，以60°仰角，对准司令部大院里外，砰砰砰发射了6发燃烧弹，这是一部脱离时代的武器，不过弹药会被燃烧殆尽，而不会留下痕迹，同时日军也有类似的曲射武器如掷弹筒和迫击炮，可能混乱敌人判断。

    在林的计划中，从楼顶发射的燃烧弹，唯一的作用是掩人耳目，实际上巡航导弹不需要火光进行目标指示，但是直接攻击，可能引起敌人怀疑，尤其敌人手里也有几个来自未来的家伙，也许会从各种迹象中解读出什么。

    当日春日丸沉没前，419号一直躲在水下，林秀轩早就意识到，419的隐蔽状态，是目前最可倚重的优势，在潜艇修复前甚至是唯一的优势，他可不想轻易放弃有利条件，所以他筹划良久，决定画蛇添足一回，把一切安排的至少在表象上说的过去。

    停电后，影佐和大西一直会议室里向杨树浦电厂方向眺望，那里火光冲天，大火映衬下的发电厂烟囱清晰可见，可见敌人今天的轰炸有多准确。

    “这完全做不到啊？”大西脱口道，“只有一种可能，一定是人驾驶飞机撞击。”

    “别急，很快电力就会恢复。”

    眼前突然一片刺眼的亮光，但是并不是电力恢复，而是大院里突然燃烧起来的几堆火。这些火光似乎丢在一条直线上，从外面街道，一直延伸到大墙内。现在，这座司令部大院，成为了整个上海唯一最显眼，最清晰的目标了。

    “敌人要进行空袭？”

    大西第一个反应过来，然后赶紧蹲下。

    身后坐着的牧野等人也想跑过来看。但是外面突然传来了一种飞行器的呼啸声，且越来越近，显然不是路过而是直奔这里。大西曾建亲耳听到过俯冲轰炸机，以亚音速冲向地面时的可怕动静，虽然有些区别，但是他可以判断出，有一架高速飞机正俯冲下来。

    "

    "

 140 突入地下

    不知为什么，大西第一时间跃起，扑倒了牧野，也许在他潜意识里，已经认为这个家伙具有特异功能的家伙，对将来的战争十分重要了。

    他确实救了牧野，同时也使得牧野没有看到那枚巡航导弹从眼前飞过，要不然林秀轩的所有算计，会在那一刻破功（如果牧野不被炸死的话）。

    导弹贴着高墙冲进大院，黑暗中，处于较远位置的人，都无法看清它的来路和其他细节，只有站在院里准备出动的通讯兵，抬头都看到了咫尺头顶的导弹，和它尾部奇特的火光，不过这些人注定会在不到1秒内，永远闭嘴。

    导弹重重击中司令部副楼下方的弹药库大门。

    由于吸取了以往战争的一系列经验，这扇门有整整二十五米宽，以方便战时，运输车辆直接驶入弹药库拉炮弹，这个宽度正好略大于导弹末端制导的误差上限。

    导弹一头撞上4厘米厚的钢板上，巨大的动能在整扇门上掀开了一个巨大的豁口。弹体落到了地上仍然凭借惯性，向里冲击。首先撞到了堆放的整整齐齐的弹药箱子上，箱子后面则是几排尺寸最大的大口径炮弹，由于无法装箱，就竖直放置在地上。

    林秀轩一直没有掌握敌人弹药库里确切的弹药数量，这个数字他永远不会知道了，不过按照当日爆炸当量估算，其威力，恰如其分地符合了他的要求，足够将弹药库炸上天，又不至于危急到不到百米远的地下牢房。

    延时引信顷刻引爆了弹头，随后是可怕的连锁爆炸。巨大的威力，瞬间将弹药库顶部掀掉，位于上方的敌人通讯部门被一锅端掉。爆炸气流将毗邻的兵营一并破坏，一时间弹片横飞。那些被外面不断发出的各种噪音，搅闹的无法入睡站起来查看的军官们，全部被杀死。倒是平躺在床上的人，有相当的存活机会。比冲击波稍晚到达的气浪，将日军指挥部大楼的所有玻璃全部被震碎。站在窗口的人无一幸免，至少也是一个满脸花。倒是会议室里几位，颇有先见之明，趴在地上逃过一劫。不过碎玻璃渣掉了所有人一脖子。

    正在下坡道上行驶的装甲车，也明显感受到了地面的震动。吕青山透过夜视仪，可以看到前面拦阻口的日本兵被地面晃动，晃的东倒西歪。

    眼看倒了跟前，扣动扳机，机枪塔上两挺水冷重机枪一起开火，将一个班惊魂未定的敌人扫到。枪声被外面此起彼伏的爆炸声遮掩过去，并没有太多日本人注意到。

    特别小组区区的一个6人小组，轻易进入了敌人地下车库内。现在他们必须等待敌人备用发电机恢复电力，然后使用电梯进入牢房，如果电力不恢复，他们将从电梯竖井里爬下去，按照图纸显示，竖井里有一道笔直的梯子可以下去，而在一侧有通风通道，恰好可以过一个人，进入值班室。

    成员们背着电锯和折叠担架，摸黑冲入车库，当然对他们来说黑夜是伙伴，他们的微光夜视仪，远比敌人占优势。

    早过了一分钟，敌人的电力也没有恢复，也许爆炸已经破坏了这个隐患，也许它还需要继续延迟一段时间。

    林秀轩冲在最前方，他看到一名日军探头探脑从一辆汽车后面爬出来，他悄然走过去。那家伙正在摸黑拧一个手电，突然停了下来，听到前面有动静。

    “小仓班长，是你吗？前面有枪声，一定有人冲进来了，我们得小心些。”

    林秀轩并不答话，跨步上前，在日本兵打开手电的刹那，用一个短点射，将其撂倒。

    那边吕青山继续转动机枪塔，他将主要火力指向与司令部大院连接的楼梯。果然那边金属楼梯砰砰作响，至少十几名日军正在下来。他用电台示意林秀轩和其他人不用管，他来应付足够。

    林没有多余的人手帮吕青山，一切按照计划行事，他继续摸向深处，看到了车库尽头停着8辆卡车，车门上还都画着膏药旗，这是最理想的撤离工具，旁边还有一排油桶。他示意褚艾云赶紧发动一辆，然后停到入口等着。又指示另一人在油桶上装一个定时炸弹，时间定在20分钟后，这样可以在撤离后一段时间，实施第二次破坏，让惊魂未定的敌人，再一次陷入混乱。

    几道手电光扫射四方，一大群日本人下到地下车库，他们并非听到了刚才枪声，而是下来找摩托车，准备出动。但是一下来，就发现哪里不对，几个人平端着步枪，小心搜索起来。但是在夜里，他们确实看不到什么。

    装甲车就这么停在前面，没有人提防装甲车上的机枪，相反，有几个还凑近一些，显然准备在突发意外时，可借助这个铁疙瘩掩护自己。

    吕青山等着他们稍微收拢队形，一切走向远处那只落在地上，发着光的手电。为首的日军，终于看到手电照射出去的光斑里，躺着一具死尸。

    不等敌人做出反应，吕青山再次开火，滚烫的弹壳从两侧洒落到地上。剧烈的枪口闪光照耀下，十一名敌军如同牵线的木偶一样剧烈抖动着，被打倒在地。

    那边林秀轩带领众人，打开了电梯竖井，电梯电力仍然没有恢复，他第一个，随后另一名队员背着电锯，向下爬去。下面传来了几声令人不安的手枪枪响，是不是日本看守按照什么紧急事态处置办法，开始枪毙囚犯了？

    冷风嗖嗖的灌进会议室内。影佐小心站起来，向外面张望。外面已经是一片火海，索性连锁爆炸好像已经停止了。他看到楼下摇摇晃晃从兵营里走出来的士兵们，个个神情恍惚，有的脸上满是流血，显然这下炸得够呛。他突然意识到，重大的损失还在其次，陆军的颜面算是丢尽了，华东最强堡垒，竟然被敌人炸掉半拉，无论如何，楠本少将都难逃切腹谢罪的命运。

    “全体集合，”他对着下面士兵大喊，但是大部分活着的日军都处于失聪状态，根本听不见他在喊什么。

    “地下室有枪声，快去拿武器，都去那里。”他继续声嘶力竭地大喊，有几个士兵木讷地看着他，但是没有行动。

    林秀轩已经顺着梯子爬到了地下牢房上方，电梯就停在这里，一动不动。他花了不少时间研究图纸，对这里的结构了如指掌。他没有从电梯出去，那里正对一面墙和射击口，是专门用来应对突袭的。他偷偷爬进一侧的通风口，由于牢房坐落地下，所以设计时直接使用电梯竖井作为通风通道，一端出口会在看守室的头顶。他向前爬行了6.5米，果然如同图纸所示，有一个拐弯，看来近几年来，这里并没有重修修建过。他摸到下面的栅栏，用力揭开，然后带上夜视仪。

    只听下面有人用日语说话。

    “吉川那小子怎么了？枪声怎么停了？”

    “不知道。他进了牢房就没出来。”

    林向下张望，只见两个日本看守，正蹲在牢房区的铁门边，举着手电张望。

    “我刚才听到，电梯上面有动静。”

    “我让岛田去盯着了。现在停电了，没人能下来。”

    “怎么吉川去了那么久没动静了？那几个重犯还活着吧？”

    “也许处决不顺利？”

    林悄悄从天花板上的缺口吊了下来，小心落到地上。从日本看守的谈话中，可以听出一些端倪，他们这里有一套应急措施，就是在听到上面枪声大作的时刻，先行处决犯人。所以自己得快，不能让他们得手。他落地后，从背后抽出消音手枪，悄悄绕过去，身后第二名队员也悄然落地。

    他先瞄准拿手电的家伙，这是最大的隐患，必须第一时间解决。手电筒不但破坏他的夜视仪优势，而且有时候，会干扰微光夜视仪。

    他走向那个趴在铁栏杆后面，向里面张望家伙的后脑，然后扣动扳机。

    噗的一声，那家伙立即瘫软下来，手电滚落到地上。他立即转向另一侧，向另一名呆头呆脑的敌人射击，一枪命中面部，看着他倒下。他小心过去，搜查尸体，身后的战士们，悄悄走出看守室，去收拾堵在电梯口，准备伏击的日军看守。

 141 马强的逆袭

    没有从日军看守身上找到打开牢门的钥匙，不过这并不很重要，他带着电锯来，就是干这个的。

    与此同时，趴在小野齿科二楼的徐冲，正在逐一点名收拾敌人司令部制高点上，跑来跑去的日军。

    巡航导弹爆炸后，有几名距离近的，竟然被气浪卷走了，连高射炮都被掀翻了一门，但是另有一些远的敌人开始大呼小叫起来，另一些清醒的敌人意识到应该赶紧爬到高处去，看看发生了什么，这些都是必须清楚的巨大隐患，一旦电力恢复（这种可能不能排除），他们就能清楚看到特别小组在黑夜中的行动。

    他移动十字准星，对准一名站在墙头日军胸部，扣动扳机，一枪将其干掉。副射手指示，左侧有新的目标，在主楼楼顶查线，在他们下方，有几个人正在窗户里向外张望，从微光夜视仪中观瞧，其中一个带着大盖帽，似乎不是陆军的服装，或许可以顺手干掉。

    如果林秀轩在这里，一定会优先解决下面窗口的目标，不过徐冲并不知道其中利害，他按常识排定优先顺序，于是转移枪口向上。又是一次精确的射击，楼顶敌人应声倒下，但是这次尸体没有栏杆挡着，直接从楼顶掉落下来。

    大西和牧野等人，正站在在窗前向往乱瞧，头上的尸体，直接从他们眼前落下。影佐赶紧招呼所有人蹲下，他也没搞清楚状况，上面的家伙，到底是怎么自己掉下来的？照理说，在这样漆黑一片中，肯定不会是被射上的，并且也没有听到枪响，但是他的狡黠，让他最先察觉到了危险。于是徐冲失去了狙杀大西和牧野的机会，不过他并不以为意，继续搜索一切可行的目标。主要原则只有一条，就是优先消灭制高点上的。在连续几次点名后，他开始射击探照灯，以断绝后患。

    在司令部侧面的日侨小学5层楼的楼顶上，高志成也在独立狙杀中，他的角度略差，没有太多哨位上的优先目标可以狙杀，不过透过大楼侧面一排被震碎的窗户，可以看到日本人在里面无头苍蝇一样跑来跑去，显然指挥已经乱成了一锅粥，他当然有义务增加一些混乱。

    他连续射杀了几名路过日军，希望再狙杀一名高阶的军官，吕青山告诉过他一些从夜视仪中分辨日军高官的方法，他现在就不断地识别这些特征。

    导弹爆炸前，正熟睡的楠本少将就被副官们从卧室里拖起来，这是影佐祯昭第一时间意识到会有危险后，做的安排，他希望楠本能躲到安全的地方进行指挥。

    导弹爆炸时楠本正迷迷糊糊走到门口，接下里他被地动山摇的爆炸，掀翻在地，这才彻底清醒过来，意识到是弹药库爆炸，自己难逃其咎，最坏的情形是军法审判，第二条出路是提前剖腹自裁，没有第三条路可走。

    他在一群人簇拥下，向楼梯口走过去。为了显示帝国军官的从容和镇定，楠本还故意甩开心急火燎的下属，走的特别慢，走着走着还停下来，呵斥部下慌张，他是多么希望现在能有一颗敌人的子弹来了解自己，让自己体面地死亡，但是这显然是不可能的。

    高志成在林的小组里并不以狙击见长，不过即使如此，也可以轻易识别出，那个带着军刀，还被一群人簇拥着的胖子是一名高级军官。

    他慢慢跟上目标，从300米外射击移动目标，确实对他是一个挑战，他控制住呼吸，计算提前量。

    楠本突然停了下来，从瞄准镜里，可以看到他抡圆了给他前面一名军官一个大嘴巴，显然正在发怒，这可是千载难逢的好机会。

    这边楠本迁怒与催他下楼躲进地下掩体的下属，大声训斥他们被爆炸吓破了弹，真正的帝国军人应该处变不惊，应该……

    全体下属们，全都以日本式的鞠躬方式，低头撅着屁股，等着下文，却发现肥胖的楠本如同一滩烂泥一样倒在了地上。众人上去扶，才发现少将胸部，正涌出血来。随着众人的嘶声大喊，巨大的惊慌开始蔓延，没有人知道这颗子弹是从哪里飞来的。这座堡垒里一共有300名官兵，竟然被区区2架无人机和3名狙击手（高志成为单人小组）给短暂控制住了。

    林秀轩绕到了电梯口，漆黑一片中4名日军正躲在一堵墙后面，举着手枪紧盯着那里。一名队员过来，用冲锋枪从背后一通扫射，将所有日军打倒，从人数上计算，至少还有一名日军没有被干掉，也许在牢房区。有人拉动链锯，开始锯开分隔看守区与囚犯区的铁栅栏。

    黑灯瞎火，找钥匙实在麻烦，虽然很可能就在某具尸体身上，或者放在那里的抽屉里，但是为了节省时间就不找了。

    噪音骤起，火星四射，几秒钟内，就将铁门切开，小组成员一脚踢开铁栅栏冲进牢房。

    刹那间，电力竟然恢复了。

    所有戴着夜视仪的成员都感觉眼前一片炫目白光，只见一个身形从眼前晃过。一名队员，下意识地向人影扫出一梭子。

    “别开枪，是我。”

    林秀轩最先分辨出这是马强的声音。

    他赶紧移除夜视仪，双手戴着镣铐的马强，手里拿着一把南部手枪，正从墙角探出头来。身后墙上留着一排弹孔，他完全不像一个大伤初愈的家伙，竟然灵巧躲过了mp5扫射。

    林并不说话，从旁边队员手上接过电锯，上去一下切开马强镣铐，再往他跃出的牢房里张望，果然，一名日军躺在地上。日本人的最后解决，没有解决掉马强，他们至少应该派6个人一起进去，而不是一个人。

    “组长，灯一黑我就知道还是你们来了。爆炸后，他们想来干死我，我躲在门后面，等他进来就先干死他了……”

    “牢房里有日本人吗？”

    林秀轩没工夫听马强介绍他怎么杀死看守，他最想知道的是日本穿越者的情况。

    “有，之前有三个。”

    “之前？”

    “你们来之前20分钟，被提走了。我听到看守喊他们日本名字，我不知道怎么写，但是记住发音了，一个叫牧野，一个叫hasegawa，另一个叫asano。就关在左面第三到第五的牢房。”

    “走，你去看看电梯恢复了没有，恢复了就上去，那里有辆卡车等着。我这里还得救其他人。”

    林意从发音判断，其中果然有一个叫牧野，应该是对上了，不过来不及遗憾了，现在是完成对胡先生承诺，并撤离的时候。

    “我知道他们把牢房钥匙挂在哪里，我去找。”马强补充道。

    “好。”

    马强果然有了巨大的进步，他不但在听不懂日语的情况下，记住了日本人的名字，还留意着敌人的行动，甚至知道钥匙的位置，这样就省却了很多麻烦。用电锯锯破坏铁栏杆固然容易，拆掉整扇门却很困难。

    电力恢复对于林秀轩而言是一把双刃剑，一方面方便他通过电梯迅速转移犯人，另一方面，意味着敌人也恢复了照明。好在现在上面还没有响起机枪声，说明一切还顺利。

    转眼，马强就找来了钥匙，林接过钥匙，开始一一打开牢房大门，将里面关着的犯人统统放了出来，暂时无法甄别那些事地下党的人，那些是被捕的军统分子，反正日本人的囚犯，全都是自己人。在他们赶到之前，日军看守已经打着手电处，按照房间顺序，处决了几名犯人，显然法西斯分子是有预案的，直到碰到马强才倒了血霉。

    电梯的载重只能同时乘坐4个人，由于一些犯人瘦的皮包骨头，所以一次可以勉强塞进五个，林没有急着上去，他顺手打开了不久前，关着日本人的三间牢房。前两间没有任何发现，只在最后一间发现了床上有一叠纸。他抄起来，草草看了一眼。

    封面写着牧野笔记，后面潦草画着地图，从地图外形，看不出是哪里，但是从地名看，应该是在哈尔滨附近，他不由得心中一凌，意识到有人在试图将大庆的油气分布带画下来。他赶紧翻后面，发现是详细的建议书，第一页就写着，强烈建议对美孚和壳牌进行渗透，获得东北石油分布的信息。

    看来好消息是，他们并没有掌握大庆的油田位置。

 142 强行突围

    眼看这份手稿，林心想，这个牧野可真够歹毒的，今天没顺手干死他绝对要留下后患。该怎么办？就在此时，耳听头顶噼噼啪啪爆豆子一般枪响，那是吕青山在射杀冲进车库的敌人，时间不多了，他赶紧将这叠手稿放进装冲锋枪的背包，冲出牢房，此时已经有两拨囚犯上去，他与特别小组的成员赶第三趟电梯，回到车库。

    吕青山那边刚刚打光了弹链哑火了，另几名队员，立即用汤普生冲锋枪，完全封死了敌人下来的楼梯。只见楼梯上层层叠叠堆满了尸体。上面日本人叫嚣着，但是暂时下不下来。

    远处，褚艾云正招呼囚犯们上一辆卡车，显然是林秀轩下去救人时，褚艾云成功发动了一辆。时间紧急，一些腿脚不利落的囚犯，被站在下面的马强直接抱起来扔了上去。按照预设计划，巡航导弹的破坏，应该会使得敌人司令部正面被严重破坏，敌人短时间内，无法越过瓦砾从正门出来，绕到出口，不过进入地下后，他与对面狙击小组的通讯不畅通，时也不知道外面情况，不过至少敌人到目前为止，还没有从来时的斜坡冲下来。

    眼看一部分成员和全部囚犯登上了第一辆丰田运兵卡车，吕青山这里也换好弹链继续扫射，交替掩护特别小组成员，跃上卡车。

    褚艾云驾驶这辆卡车呼啸着冲上斜坡。他们将趁乱向东行驶，然后再转向北方，寻机上船。

    林钻进装甲车的驾驶席，用了敲了敲后面铁板，示意吕青山自己要启动，并转向了。他们接下来还得将各个制高点上的三名狙击手接回来，然后从另一条路线，曲折向北。

    他打开前大灯正准备加速，一旦甩掉后面的日军，外面的敌人应该不会向他开火。速度慢慢起来，突然间从一侧转过一个一瘸一拐的人，挥动双手，拦到前面，林一脚刹车踩住才没撞上。

    看衣着是刚才放出来的囚犯，显然由于混乱或者腿伤，他没赶上刚才的车，但是这人足够机警，看出了这辆装甲车也是一伙的。

    林大喊一声：“后面。”

    那人反应如电，拖着一条瘸腿，竟然飞快地闪到一旁，向后面去。林迫于敌情紧急，原本想一脚油门，扬长而去。按照计划，这辆车只负责接狙击小组，由于狙击小组带着的各种现代化装备需要保密，不能携带囚犯，但是他一念之仁，没有这么做；毕竟落到日本人手里的，都是抗日的中国人，留下他只有一死。于是多等了几秒钟。

    这会儿，吕青山180°转过了机枪塔，对着后面逼近的日本人开始扫射，那个家伙连滚带爬上了车，然后猛锤装甲板，示意他上来了，可以开车了。

    林赶紧再次启动向来路撤退，这辆装甲车重量太大，且机器老旧，没有足够距离加速，上坡异常疲软。后面日本人扔过来手榴弹，就在附近连续爆炸，弹片崩到装甲上，噼啪乱响。林头上青筋暴起，等着这个蠢笨的铁疙瘩，不紧不慢，缓缓爬上这道50米长的斜坡，他从反光镜里可以看到，后面日军就在车库柱子后面窜来窜去，最近的不足10米。吕青山的机枪原本向后俯角不足，但是接着斜坡的斜度，暂时还能压制他们。

    此间，出口处手电乱晃，显然已经有日军从正面堵上来，林猛地加油门，向搞不清状况的敌人冲上去，可惜速度始终没起来，一个班浑浑噩噩的日军全都闪开了。

    醒悟过来的敌人从各个方向装甲车开火。吕青山被迫转动机枪塔向前，现在必须趟出一条路逃命。

    一名日军趴狄斯威路，日军司令部正门的碎石堆上，架起一挺歪把子。附近不断有日军大喊，敌在装甲车上。

    制高点上探照灯发出一道强光，射向下方刚刚露头的装甲车。机枪手开始向装甲车扫射，他处于吕青山的死角处，一时正打得欢。但是机枪突然哑火，机枪手被暗处飞来的子弹打中脖子，滚落下碎石堆。随后，高处的探照灯也不知何故突然熄灭了。

    小野齿科上的徐冲仍然没有撤退，他的小组还在竭尽全力，掩护组长从群敌中杀出一条血路，好在到目前为止，敌人只是知道他们存在，却无从发现他们的方位。连续几次准确狙杀，使得几名敌人从废墟上滚落下来，一时阻吓住了后面敌人翻越废墟，为组长险象环生的突围，创造了一线机会。

    不过日本人不是那么容易被冷枪吓住的，他们只是停顿一时，又开始攀爬瓦砾堆。

    无论如何，现在到了撤退的时候了，小组已经比计划晚撤离了几分钟，他们必须赶紧用两条腿，赶到集合点上车，否则就会耽误全体的时间。两人收拾武器，飞也似的离开晒台，从木梯子一路奔下来。角落里，依然捆着的两个人也不管了。

    两人夺门而出，街道上的路灯依然没有恢复电力，他们头戴着夜视仪，一路向2公里外集合地狂奔，由于有夜幕掩护，附近的敌人还不是重要障碍，背着沉重的装备，才是最大的问题，这些超越时代的武器，又不能丢弃。

    此时，林驾驶着装甲车，正在敌人追兵下，被迫再次改道。前面褚艾云驾驶的卡车已经不见踪影，显然已经脱险了，林知道今天要是栽了，就是因为救了后面这个断腿的家伙，耽误了大致40秒，如果他提前半分钟冲出司令部，转个弯，就到了停电街道，不至于被后面敌人咬住，也不会被外部赶来的敌人堵住。现在制高点上所有的探照灯都对准这辆车，他必须多费周折，才可能甩掉所有敌人。他希望这辆老掉牙的装甲车，不要出状况。

    两挺维克斯机枪向前开火，将企图阻拦的日军成排扫到，敌军大部分还搞不清状况，就被撂倒。但是从车库里紧追出来的日军很清楚是怎么回事，他们大喊大叫，为几辆从废墟上翻越过来的摩托车指示目标，大约5辆挎斗摩托车从后面紧追上来，它们的速度远远超过维克斯装甲车，并且，维克斯的机枪塔转向后面时，俯角不足5°，这是之前的计划中，没有重视的问题，一旦敌人低矮的挎斗摩托追进50米内，这两挺机枪就无能为力了。

    林从后视镜里看到了甩不脱挎斗摩托，心中暗暗叫苦，原按照合理的设想，一旦摆脱敌人，混乱的虹口街道上就没人会怀疑这辆图着膏药旗的装甲车了。但是现在敌人紧紧咬上来了，这该怎么办？

    耳听后面传来清晰的5发短点的射击，那是敌人摩托车上的歪把子在开火

    随即，又有另一挺动静完全不同的轻机枪突突突连续扫射，紧跟在后的那辆挎子，突然歪向一边撞到墙上，随机又是一个利落的点射，第二辆摩托也翻车起火。

    这是捷克轻机枪的枪声。他记得装甲车后面确实有一挺捷克轻机枪，是半月前他向黄金荣买的，一直没使用，难道是刚才自己救的瘸子？看起来，这个人非但反应极快，而且枪法很好。就是不知道他能不能迅速解决所有敌人摩托了，他知道后面还有大股敌人正循着枪声追来，只有赶紧解决所有挎子才能隐入黑暗。

    “老大，开稳当点。”后面那个瘸子大喊一声，林见识了此人手段，索性减速，从后视镜可以看到，第三辆摩托车缓缓靠近了。

    又是一个短点，正扫中敌人驾驶兵，摩托急转，撞开护栏，载到路边河里。

    “后面干净了，另两个傻瓜刚才转错，不知跑哪儿了。”那人大喊一声。即使没有夜视仪，他观察的也极细致。

    林迅猛在前面黑漆漆的路口转弯，果然不再有日本人追上来，那些摩托车没有电台，事情似乎转危为安了，不过，他感觉到了车辆向一侧倾斜，显然是一侧轮胎中弹造成的，暂时不知道车辆还有没有其他问题。

    “都别开枪了，别让赶来的日军看出破绽。”林大喊一声。

    “是！”

    “兄弟明白！”

    后面两人几乎同时回答。

 143 声东击西

    林开到路口小树林边上，不熄火等着，吕青山下车查看损伤，林用电台小声询问两个狙击小组的位置，并提醒他们，装甲车上有来路不明成员，隐藏好各自物品，不要急，他可以多等几分钟。不一会儿，高志成背着一堆多系从边上窜出来，果然已经将夜视仪藏好。此间，大约10辆运兵卡车呼啸着从路上开过，与预料的一样，车上的日本兵神情焦急，注意力都在不远处火光冲天的司令部上，根本没在意路边的装甲车。这是本时代薄弱的通讯能力，所必然造成的漏洞，现在整个上海的敌人都处于抓瞎状态，当然其中不乏高志成一枪击毙楠本的功劳，这件事他们还不知道。

    又等了一会儿，远处出现了气喘吁吁的徐冲小组终于出现。

    虽然时间晚了整整3分钟，但是看上去还算有条不紊。

    两个人将装着各种装备的包扔上后车厢，徐冲第一个准备上车，只见里面伸出一只手来，他抓住这只手，一下上车，发现正是那个陌生人，他当然有心理准备，不动声色坐到车里，并不说话。

    此时，林已经换高志成开车，他决定到后面看看刚才自己冒死救上来那货，到底是谁。他特意将腰间的消音手枪取下藏好。

    装甲车重新启动，前方又是警笛响起，高志成沿着道路一边慢慢前行，几辆消防队的救火车和站满日军的卡车，后面还有骑着自行车却全副武装的日侨民团，也向火光冲天的司令部赶过去，每个日本人都板着脸，带着共赴国难的凝重而又僵硬表情。

    装甲车不动声色，慢慢开过。所有人都感觉到车子向一侧的倾斜越来越严重，刚才尾追的敌人挎斗摩托上用歪把子打了几个短点，打坏了一侧的轮子和油箱，目前正在缓慢漏油。这辆车够倒霉的，每次都被打坏这两个地方，燃油是不是足够赶到第一个撤退点，是个未知数。褚艾云曾经建议在装甲车薄弱地方焊一块铁板，但是被吕青山否决了，现在他当然有些后悔，褚艾云倒是已经大抵脱险了。

    众人面面相觑坐在后面，那名囚犯一个人坐一排，其他人都在他的对面。因为他的存在，小组甚至无法拿出电台与其他成员联络，林秀轩大定主意，好人不能一直做到底，待会儿到了比较安全的地方，就赶他走。

    外面嘈杂的警笛渐渐远去了，那人突然单膝跪倒一拱手，头歪向一边。

    “兄弟，感谢各位恩公救命之大恩。这里剪拂了，”见没有人去搀扶他起身他接着说，“今身若不报此恩，三刀六洞死于非命，来世做猪做狗！”

    林一听这赌咒发誓的江湖气，显然不是地下党那边的。

    “敢问这位兄弟大名？”林问道。

    “本人贱名本不足道哉，但是既然英雄问了，只能如实告知，在下军统陈恭澍。”

    林一听，果然不值当，又救了一个军统，按理说这个号称军统第一杀手的家伙，不是这个月份被捕的，显然和419突然来到这个时代，搅动了历史有关，冥冥之中，自己救他也算扯平。

    “原来是辣手书生，陈站长，久仰久仰。”

    林半起身，在狭窄的装甲车内，将陈恭澍扶起。

    旁边人听得一愣一愣，心说什么“辣手书生”，这是要说评书还是写武侠？他们不知道，所谓“手书生”，正是陈恭澍的江湖名号。

    前面一块铁板拉开，露出小窗户。高志成转过脸来：“汽油漏的差不多了，我们走不了多久了。”

    “知道了，按b方案。”

    林转回陈恭澍：“不知陈站长，是如何落入虎口的？”

    “哎，都怪在下策划不善，手下又出了叛徒，原本准备袭杀日本中将，不料却累及了自身，如今还有不少弟兄被关在76号。”

    “原来如此。”

    陈恭澍不多说，林也并不追问，看身手，他远比上次救的毛森要好，刚才查看了机枪，弹夹里竟然还剩了一发子弹；用19发子弹，打掉3辆摩托的身手，即使让马强来，也未必做得到。不过人才归人才，此人历史上曾经变节投日，当然这其实是几个月后的后话，另外在419来到这个时代以后，情况发生了变化，但是无论如何这号生人都是危险的，到了让他滚蛋的时候了。

    装甲车转弯，吃力地转向前面农田，按照无人机侦察，穿过一片菜地，前面有一条小河。趁着车辆减速前进，众人纷纷下车，高志成挂上一档，然后用一把汤普森冲锋枪枪托顶住油门，用弹股顶住坐垫，使车保持前行，然后翻身跳下车。装甲车摇摇晃晃向着前方开动，不一会儿一头载到河里。林赶过去看了一眼，可以看到装甲车不断冒着泡，已经渐渐没入水中，不过地上肯定留下轮胎印，这个他来不及清理了，但愿待会儿，第二架无人机在沪西投下最后一颗炸弹，能引开敌人注意力。这辆装甲车被找到当然只是时间问题，不过只要拖久了，对敌人而言就不算什么线索了，车里有几支打空的冲锋枪和那挺捷克轻机枪，都是本时代的产物，这些枪械从青帮出来，流水号都没有，基本查不到任何来路。

    他再转向南方，即使已经远离敌人司令部，一样可以看到冲天的火光，看来敌人司令部里的油料被定时炸弹引燃了，这下大致可以烧到天亮了。他赶紧招呼陈恭澍过来，从腰间抽出一把勃朗宁手枪m1911手枪，塞到他手里。

    那陈恭澍也相当识趣，一见情景是要让他走，赶紧双膝跪倒：“老大，我瘸了一条腿，你们此时丢下我，岂不是让我重回虎口。”

    “别废话，我看你腿伤的并不严重，赶紧过河向北跑，找个地方躲十天半个月，我们另有任务，带着你是个累赘，你能不能虎口逃生，看你自己的造化，”林说着就要回头，有想起什么，转回来，“记住不要向西。待会儿所有追兵会向西去。”

    “既如此，在下绝不拖累，自求活路，将来若有缘，此恩必报。”

    他再次拱手施礼，然后将手枪查到腰间，一瘸一拐向北跑到河边，直接下河游向对岸，看那决绝的样子，应该已经想好了逃跑的大致计划。

    终于摆脱了这个累赘，林一行重新戴上夜视仪，迅速向东北转移，无人机在空中提供敌人追兵动向，他们追到虹口北面失去了方向，有士兵牵出狼狗，但是也寻不到什么去路。这么混乱的场面，敌人还来不及收集到有价值的信息。自然也不会有有用的气味源。眼看他们分散开来，向各个可能的方向追来。现在必须实施最后的计划，让各路追兵向一个错误方向去。

    携带最后一枚炸弹的无人机，慢慢飞向沪西，飞向了通向沪西的一座公路桥，另一架无人机已经射出了一束激光，指向桥面，等待投弹指令。

    早5分钟，已经有骑自行车赶到的日本侨民自卫团人员把守住了这座，林在策划行动时，始终没敢低估日本人的效率是完全正确的。从现在的事实可见，应对通讯断绝后，敌人还是有一套行之有效的既定策略，由附近的武装民团和警察，先行守住铁路、桥梁和仓库，等待正规部队接手，不过把住这些重地，都是应对战争的经验，特别小组的两路撤退都是专拣没人的地方去，主动避开这些地方。现在倒是要借这座桥来给你人上上眼药。

    桥面六个侨民自卫团成员，有老有少，穿着平民衣服，都带着步枪和日本刀。1分钟前，他们刚刚毫无理由地捅死了一个正巧挑着担子过桥，准备赶早去租界卖菜的农民。

    无人机可以看到，正在冷却的尸体，和地上的一滩血，日本人蹲在一边查看翻到在地的菜筐，其中一人站起来，双手一摊，显然意识到杀错人了，框里除了莴苣和芹菜并没有什么重要东西。

 144 一片漆黑

    炸弹从天而降，正落在桥面正中，触发引信当场爆炸，将石板震塌，所有六个武装侨民连同中国死者，如同破衣服一样被掀到空中，然后掉到附近农田或者河里。

    这6个人都站在了炸弹落点附近，肯定没一个能活得了，即使有人看到炸弹从头上落下，也不会说出来。

    烟雾过后，可以看到桥面被炸断了一侧，但是另一侧仍然连接着，可以走人。显然是炸弹当量不足，以及非延时的引信问题，没能全面摧毁这座桥。

    不过爆炸的目的并不在破坏桥梁，而是吸引敌人注意力，所以摧毁与否无所谓，果然各路惊魂未定的追兵，都注意到了这次爆炸，开始向西追去。

    失去交通工具后，林秀轩的这一路，实际上已经失去了及时赶到蕴藻浜上船的可能。现在他们只有一个地方可去，就是到备选的二号地点，汪伪在江湾的市政府里躲一阵子，那个地方虽然在周边也有重兵把手，但是里面几乎废弃，没有什么人办公，十分适合隐藏。另外，由于知道宋江提供的通道，要突破外围的防守，也是易如反掌的事情。

    他们一行五人，迅速通过大片农田向目的地赶，吕青山去过一回，自然走在前头。

    无人机在头上掩护，关注着周围几公里内的各种情况。远远靠近了市政府，就发现骑着自行车挂着灯笼的伪军，正环绕特别市政府巡逻，看上去没有什么威胁。

    无人机可以通过夜市手段看到，各个林间暗哨已经由前几天的双人小组，增加到了四人，可能是由于远处日本司令部的火光，引起了这边警觉。按照历史记录，守备这里外围的，是和平军第四军以下的高射炮营，而负责内部守卫的，是上海警备司令部以下最精锐的两支部队，其一是警察预备队，其二是青年营，这两支伪军都是由日本顾问训练出来，装备也还可以，在招降纳叛，来路杂七杂八的汪伪体系中，算是比较有战斗力的。

    当然林的计划，敢于横穿敌人守备重地，进入政府大楼，根本没有将这些敌情看的很严重，当然从技术上说，这个时代是很难防范夜间渗透的。

    众人涉水过了一条河，吕青山示意大家靠拢。

    “当心，前面有一道铁丝网。我把它撑起来，你们过去。”

    他小心爬上小坡，果然有一道松垮的铁丝网，他钻过去，小心用肩挑起来，其余人用最快速度爬过去。铁丝网上上还挂着罐头盒，一经触碰，发出动静，林子里的野鸟被惊起几只，根据无人机观察，离得最近的汪伪岗哨，非但没有过来查看，反而吓退了几十米，躲到有探照灯灯光的地方。

    一行人悄然穿过树林，就从敌人移动哨身后经过，两名伪军正小心翼翼朝前走，连回头都不乱转。

    “兄弟，你听见刚才夜猫子叫了没有？那可不是什么吉利的好鸟，听说能看见鬼。”

    “我听排长说，当年这里和日本人打得尸山血海，很多国军死尸都没有收敛，所以树林里常常可以看到鬼魂飘来飘去。”

    “希望中国鬼，不害中国人。”

    “他们要是看到我们当了汉奸，会不会……”

    林听到两个伪军疑神疑鬼的对话，暗自好笑。他们现在穿越的，是敌人和平军的高射炮阵地，这是汪伪体系里，战斗力最弱的一支。

    敌人的碉堡和高射炮阵地，散布在市政府四周，阵地上最有威胁的是探照灯，而且今天所有的探照灯都打开了，还都是对各个方向，水平照射，较之上一次吕青山来时，防卫要认真许多，应该是已经知道日本人那里出大事了。

    吕青山领着众人，利用起伏地形躲避照射，计算不断游移的光柱的运动规律，寻找短暂时机，一点点向前突进。很快就到了那片隐藏通道的水塘前。

    林秀轩看了看表，这功夫，马强他们应该已经上船了，当然由于通讯畅通，那边知道自己选择了b方案，不至于死等自己。只要出了日本兵直辖的控制区，人和船都会安全得多，向北可以去江北启东，向西可以躲到江苏常熟，那些都是新四军和其他抗日武装活跃的区域，现在需要担心的，正是自己。

    眼看隐藏通道的小水塘就在跟前，但是敌人的一部探照灯似乎是懒得左右移动了，它发出的强光，就对准那片水塘一动不动，林秀轩仔细观察，还就有一群伪军站在河对面抽烟聊天，他们大概也是亏心事做多了，特别怕走夜路碰上鬼，都聚在发光的地方。

    计算到天亮的时间倒是也充裕，可以再等等，不过要是这群和平军的家伙，真的没下限到一晚上都不转动一下探照灯该怎么办？

    林打开计算机，通过无人机视野，仔细观察了市政府周边的探照灯电源布线，电缆都在地面上，但是布线很乱，最后七转八绕的电线揽都连接到一处碉堡里，显然那里有一台发电机。但是扔一个炸弹，炸掉电源显然是不行了，该怎么办？

    众人围在他身后观看，大致也看明白了情形。林转过身子，皱着眉头，似乎无计可施。

    “你们有什么办法？”

    “交给我好了，我来制造一次天衣无缝的短路。”

    说话的是徐冲，他曾经在蓝军部队里，专事各种渗透，以善于各种反常规的作怪方式让红军吃苦头，至少有三次，由于他使用了各种奇思怪想，绕过岗哨破坏红军指挥部的通讯，红方首长恼羞成怒，向演习导演部提出过抗议。不过作战只有胜负，并没有规则可言，眼下，正是用得着他的古怪名堂的时候。

    林点头示意他去行动。徐冲转身回身后的林子里。林则继续和其他人趴在原地，等着伪军突然动一动，哪怕是将探照灯转20°也好。

    不过水塘对岸的那帮懒骨头，毫无职业素养，其中两个竟然坐下，开始下棋，旁边一圈人围拢过来看，林真的有些吃惊，这帮人出来执勤，竟然还带着板凳和一个木头棋盘。

    过了半个小时，这边伪军没有散的意思，倒是徐冲从树林回来，手里领着一只来回扭动的布套，里面还发出嘶嘶响声，显然里面有一条不小的蛇。这是徐冲刚抓到的，他是野外生存专家，加上夜视仪优势，想抓条水蛇，还是手到擒来。

    “你这次慢了，”吕青山揶揄起来，“对面都下了好几盘了，你看那个班长脸上贴的纸条。”

    “不是我慢，我特意等这条大的，这样才能闹腾。”

    “吕青山，你掩护他，你们行动时小心些。”林继续观察迪庆，不回头嘱咐道。

    “是。”

    两人提着这条可怜的蛇，消失在夜幕中，他们绕过探照灯，悄悄涉水过河，然后从敌人岗哨之间的漏洞里钻过去，轻而易举就到了敌人外围防线后面，然后找到一根露天放置的电缆，沿着它向后方电源过去，不一会儿就听到前面碉堡里发出的隆隆响声，显然发电机组就在这里。

    吕青山猫腰倒了碉堡旁，只见碉堡边上堆满了油桶，墙上用白漆刷着“军事重地”的字样，他稍稍起身，通过射击孔向里看。

    好家伙，狗屁军事重地，竟然无人值守。

    大概是嫌这里噪音大，或者怕电磁辐射？总之是一个人都没有。这大概是他见过的，最差劲的军队，如果还能称之为军队的话。

    吕青山留在外面放哨，徐冲一个人从后门钻进碉堡，过了一会儿，就出来了。

    “怎么样？”

    “配电箱没上锁，呵呵。我把那条蛇系在电闸上，这会儿正闹腾，马上就有效果了。”

    “不知道还得等多久……”

    吕青山第二句话还没说完，就听到碉堡里砰的一声，然后环绕特别市外围的探照灯，立即暗了半边。几秒钟后，一股燥热的烟尘从碉堡里冒出来，呛得两人几乎要咳嗽，他们赶紧猫腰往回跑。待会儿敌人赶来，会发现烧焦的死蛇，自然很容易联想到，这是一起意外。

    ---------------

    说一个事情，明天起就上架了。故事主线会有一些变化，核潜艇能否顺利修复，牧野是否能取得大本营信任，历史又会如何翻覆，将是接下来的重点。

    "

    "

 145 藏身之处

    这边林秀轩正焦急地等待着，突然间，附近的几部探照灯都暗下来了。

    只听河对岸伪军开始骂骂咧咧。

    “妈了个巴子的，怎么又停电了？眼看你小子就被我将死了。”

    “这就是天意，这盘不算，别怪老子不认账啊？”

    “他妈五局三胜，你已经输了两盘，待会儿再杀你个片甲不留。”

    “什么五局三胜，待会儿从头开始，前面不算。”

    “你说不算就不算？”

    “我说了不算，怎么着？还想动手啊？”

    几十米外，敌人开始聒噪，进而推搡动手，竟然也不派人去查看为什么停电。

    林重新戴上夜视仪，此时，对面的几个伪军已经扭打起来，其中一个脸上贴满纸条的班长，40分钟没赢过一盘，不过打架倒是还行，三两下将对手骑到身下。其余伪军开始起哄叫好，显然停电对于他们不算什么稀奇事件。

    徐冲这手简直天衣无缝，没有留下明显的痕迹，到时候敌人会发现烧焦的死蛇，很容易确认事故源头。

    透过夜视仪，只见徐冲和吕青山已经到了河当中，向这边招手。林和其余两人，立即收拾东西下河，到了河中心位置，果然踩到河底的碉堡残骸，无疑宋江的说法是可靠的，这里曾经是德国顾问建议修建的京沪杭国防工事的一部分，是813余日军鏖战的地方。他们摸到碉堡入口，然后憋了一口气潜下去，钻进一个豁口，游了几米，就发现有一个气穴。从水里出来，四周都是砖石砌成通道，再走了几步，就出了水面，这种地下通道，是这种碉堡群互相连接用的，不容易被炮灰彻底破坏。走在头里的吕青山打开手电，可以看到四周在不断的滴水。

    “小心，前面是尸体。”

    他提醒后面人，不要惊扰那些战死在这里的战士。

    走了几步，果然在地上躺着国军的尸骨，破烂的钢盔和步枪残骸散落各处。从扭曲的尸骨看，死者死亡时异常痛苦，并且不是死于交战。

    按照宋江的说法，这里曾经是国军中最精锐的税警总队的防区，日军进攻时，不但用了150毫米的重炮，还针对地下化的碉堡群，使用了窒息性的毒气，不少在炮火下转入地下坚守的守军，就是被日本人的毒气，杀死在不通风的坑道里。

    放眼整个二战，欧洲战场几乎没有使用毒气弹的战例，这是经历过一战恐怖场面的工业化国家间，对这种必然导致两败俱伤的毁灭性武器，所达成的心照不宣的默契，有点儿类似后来的核武器达成的恐怖平衡，唯有日本对积贫积弱的中国，或者意大利对埃塞俄比亚，肆无忌惮的使用这些不人道武器。

    他们小心绕过阵亡者尸体，从这样的情形看，汪伪以及日本人，确实没有掌握这条坑道的情况。没有相关记载提倒建国后这里怎么样了，不知道这些尸体有没有被收敛。

    他们继续向前走了大约150米，路线稍微有些曲折，大约已经将上面的各种哨卡、壕沟、铁丝网和最后的围墙，都甩到了后面，应该已经进入了核心地区。

    最前面是一堆破砖，看样子是被重武器轰击后，炸塌的碉堡一角。吕青山小心爬上去，然后用力顶开一个盖子，一纵身爬了出去。林第二个跟着爬了上去。

    他上去后，只见周围堆满了各种锹镐扫把和小推车。屋子里到处结满了蜘蛛网，似乎是一间花匠的工具棚，不过已经废弃很久的。再回头看入口的那个盖子，下面使用木板做成，上面盖着土，一旦合上和夯土地面就没有区别，不容易发现下面还有一个洞口，想来是宋江动手做的。

    据宋江交代，是他最早发现这条通道，他没有讲最初的动机，但是多半是为了偷窃，直到有一天喝大了说漏了，才白捡了万里浪的那个任务和几百块大洋。林一直怀疑，宋江接下的这个活，不是汪伪内部政治性内斗的一部分，从他拍摄的照片细节表明，他只是担当了某个私家侦探的使命，伪幕后的某人（很可能是陈公博原配李励庄）收集一些出轨的证据。

    “组长你看，这里离市政府大楼挺近的。”

    吕招呼林到窗口向外看，可以看到市镇府黑色的轮廓，就在几十米开外。外面还堆放着大量的建筑工具和材料，显然已经停工一段时间了。

    这些天的无人机侦察表明，这座大楼只有主楼有人进出，副楼的楼顶也没盖完，几乎没人出入。

    按照历史记载，这处建筑正式完工，那是得拖到解放后，后来成为了上海体院学院的主楼。

    1941年。汪伪政府因为缺钱，一直没有完成主要建筑，后来日本人占领了租界，也使得这里的政府建筑，完全失去了继续修建的意义。

    远处传来了几声狗叫，林看了看表，已经早上3点，马强他们应该已经脱险。他趴到没安玻璃的窗口观察牵着狗的敌人巡逻组，发现他们在大楼外面逛一圈，就向这里过来，他示意大家躲起来，不要出声。过了一会儿，就听到有人牵着呼哧呼哧喘息的狗到了外面，一道手电光照射进来，光柱对着工棚里晃动了几秒钟，然后来人和狗就渐渐远去了。林再次抬头向外看，只见那行人继续围绕大楼走了一圈，然后转向南面，并没有进入大楼，显然，巡逻路线是固定的，但是并不包括市政府大楼。

    “组长，我们就在工棚里躲一两天？”

    “我先去市政府里侦察一下，如果有可能，我们躲到那里面去。这里太小，不安全。我们在虹口闹了个天翻地覆，估计最近几天，这里敌人也会增加流动哨，躲这里容易被狼狗嗅到，反而政府大楼会更加安全。另外，最好能找到一部电话，明天白天要是能给张广才打个电话，让他能安定下来，那是最好了。”

    林秀轩和吕青山离开木棚，趁着夜色钻到了大楼下面。然后找到一侧的侧门，那里安了门框，上面横七竖八钉着几根木板，算是临时阻挡闲人用的，他们从空隙里悄悄钻进了副楼。

    楼道里堆满了各种建筑材料和建筑工具，看起来停工有一段时间了。林。他们猫着腰从楼道走过。各个科室倒是都挂了牌子。

    林一一辨别各种名目，有清乡策划组，反共宣传科、青年训练科、太湖东二期人员训练组等等，都是具体办事的基层科室，里面胡乱摆放了一些书报架和桌椅，显然没有正式办公。

    他们上到二楼，也是一样的情况。到处堆放着杂物。上了三楼，走廊收拾的比较干净，去四楼的楼梯被堵住了。

    楼梯口还有一个警卫室，这里一层一共只有4间房间，还上了锁，似乎是大人物待的地方。

    看门上的牌子，分别是：清乡委员会秘书长办公室；清乡法规编委会，主委办公室；司法行政部次长室；国民党中执委（临时）特务委会议室。

    显然都是有头有脸的官员的办公地点，林花了十几秒，用撞锁工具捅开第一间秘书长办公室，钻了进去。

    办公室异常宽敞，还是个套间，外间房间的一边摆着沙发，一边是书柜，应该是秘书待的地方，里间也有办公桌，从桌面上积了厚厚一层灰看，许久没有人来了。

    桌子上放着两部电话，按照经验，应该有一部可以直接拨通外线。另外还摆放着一排相框。林握着一个小电筒，仔细看了一遍，大部分是高官们合影，其中有几张里有汪精卫和陈公博，当然几乎每张照片里都有办公室的主人本尊――汪曼云，他是汪伪政府的核心成员，在抗战胜利以及解放后，两次以汉奸罪被判刑。桌子上摆放着一叠文件，林草草看了看，是办公楼经费不足，暂停修建的建议，时间是上个月。看来，汪曼云曾经主持过这里的工作，至少上个月，还在这里待过几天。

    “看来，他就是这里最大的头目了。”

    林走到边上，拧开了一台落地收音机，里面吱吱呀呀传出声音来。显然楼里已经通电了。

    “……中央通讯社25日晨，最新战报。我英勇国军，激战月余，于日前，一举克复江西安义，痛歼日军市井支队以下千余人，第四行政区督查专员兼保安司令，蒋经国表示，此役是自民国二十七年，万家岭大捷以来，赣南抗战，又一意义重大之胜利……”

    电台里，一个温吞水一样的女声，在介绍最新的战况，大约是国军在江西收复了一个县城，歼敌数字夸大了不少，林当然注意到了，电台频率指向在重庆广播，可见汪伪这些高官们还是很重视“那边”的各种消息，从侧面看出他们也是担心自己以后命运的。

    他调了几下，可以收听到一些外语电台，以及意义不明的电报声音。并没有最新的关与虹口司令部袭击事件的报道，也许还得等到白天。他个人倒是对自己的这次行动颇为满意，很想听听各方，尤其是敌人方面的评价，其心态和汪曼云倒是有几分雷同。

 146 经济制裁

    林又调回重庆电台，战报结束，开始播放何应钦的嘉奖令，嘉奖第19集团军，在罗卓英军长指挥下，于赣北痛歼日寇数万；尤其点名表彰了了王耀武军长指挥的第74军，称之为抗日铁军。

    然后是中央社社论，论及日军用兵安南，企图扼杀中华抗战，然而却因英吉利友邦，重启仰光至昆明间公路，而可笑收场。美国盟邦根据租界法案所提供，绝对优势之武器，仍然源源不断输入国内。持久之抗战，绝无后顾之虞。

    “还是太乐观了，等太平洋一开战，滇缅公路就断了。”

    林发表评论道，他一直很关注电台和报纸，留心历史走向的细微变化。

    “组长，你来看，这里还有条通道。”

    吕青山在黑暗中说道。

    果然在办公室一角，还有一扇门，使用类似保险箱上的密码锁，林将耳朵贴到门上，慢慢转动密码盘。由于制造公差的存在，每当转盘转到正确缺口位置，都会有一个细微的声音变化，受过专业训练的人可以分辨出来。

    花了几分钟，他就打开这道锁。门后面有一条狭窄的楼梯，辗转向下。似乎是某种紧急逃生通道，看来汪伪的这些高官个个拍死，没忘记留下后路。

    林和吕青山打着手电向下走了一程，发现通道处于夹壁墙中，通向未完工的地下储物间，里面堆放着杂七杂八的东西,主要是纸张油墨还有一些办公桌椅。

    林站在地下储物间四处看了看，从积灰的程度看，这里平时根本没人来，非常适合藏身。

    “这个地方完全在敌人预料之外。”

    “只是，除了宋江，还有万里浪也知道进来的通道。”

    “搞情报的，应该很清楚这种事到处乱说是嫌命长。”

    “那我们在这里待多久？”

    “这得看敌人的反应了，也许……明天晚上我们就能回去。”

    林的这个估计似乎偏乐观，不过好像也有合理性，虹口的行动，确实接近完美，除了陈恭澍的出现，使得撤离有一些狼狈。以敌人的跟踪手段和刑侦技术，不可能有效追踪到什么，他们大致会向上一次一样，一路向误导的方向追过去。

    两人顺着楼梯回到三楼办公室，刚一推开那扇厚重的密码门，就听啊到楼下已经人声鼎沸，喧闹成了一片。

    楼下传来摩托车和汽车发动机的轰鸣声，尖利的哨子声，军官们声嘶力竭的口令声，成群的士兵从汽车上跳下，发出的落地和武器碰撞声。

    林赶紧闪到窗户边，只见星星点点的光亮在下面闪烁着，手电筒发出的光亮。看不清有多少人员，已经汇聚在了楼下，总之不会少。他的第一反应是敌人顺着什么线索追来了。

    “什么情况？”他抓起对讲机，赶紧询问留在楼下工棚里的徐冲。刚才他钻进了逃生通道，一时失去了通讯。

    “组长，有敌人车队进来了。一共16辆卡车，5辆摩托。车上装满士兵，大概有半个营。正在大楼前下车集合。”

    “你们立即回到坑道里。小心些。”

    “明白，你们也小心些。”

    林戴上夜视仪，向下看。

    看到大约300名士兵正在列队，各排迅速排成整齐队形，然后开始用响亮的声音报数。这些士兵带着大盖帽，没有钢盔，口令用的是中文，不是日军。不过，站在前面的军官里，有带着军刀的日本人。

    林心里犯起嘀咕，看阵仗，这帮敌人也不像是来追踪自己的，要不然列什么队？难不成等自己检阅？

    另外他从这群伪军列队的整齐程度和精神面貌上觉察到，他们士气不错，训练程度绝对比附近那些上海警备司令部的警察部队要好得多，更别提外围那些和平军的棋牌爱好者了。

    “组长，好像还有日本军官。”

    吕青山提醒道，他也注意到，站在军事主官旁边的还有穿日本军服的日本人。

    “嗯，可能是日军顾问。看样子是汪伪门面部队。按说，上海哪儿来的伪军主力？你看，他们武器还挺齐全的，每个排都有2挺机枪。”

    林看不清敌人的军装细节，但是可以看到这些士兵装备不比日军差多少，整个队伍里，有多达二十几支轻机枪，但是没有重机枪，像是保卫部队。

    “报告！”楼下一名军官，高声喊道，“国民革命军，首都荣誉第一师，直属警卫营集合完毕，请长官训话。”

    “你听听，伪军还有荣誉称号了，狗日的，真是不要脸。”吕青山不屑道。

    “首都师不在南京待着，到这里来干什么？”林秀轩自问起来，“难道，汪精卫要来这里？”

    他正狐疑吓猜，下面伪军军官开始训话。

    “稍息。作为革命军人，保卫领袖，是我们最高荣誉。现在形势紧迫，必须立即行动起来。各班排，按照既定方案行动，在天亮前，完成警戒部署。”

    各部队随即分散，跑步向各个方向散开，最后留下大约一个排，钻进了大楼，然后就听到楼梯上急促的脚步声。

    林秀轩一惊，赶紧躲进躲到门后面听，但是这伙人迟迟没上楼，好像不是来搜查大楼，而是来大扫除兼搬东西的。

    一直忙活到接近天亮，这些士兵才撤出大楼，只是所有的卡车留在了楼下，另有几名士兵把住了大门。林被堵在了大楼里，一时半儿也走不了，他只是很好奇，是不是会有什么人来。

    天蒙蒙亮，就开始下雨，林秀轩急着想知道外面的局势，忍不住又打开收音机，将声音调到最小。

    他在1470千赫找到塔斯社驻上海电台，通常他们凌晨都会重播昨日战报。由于播音室就在静安寺路，所以信号异常清晰。

    一个高亢的，义正辞严的女声，开始报道苏德战场上新出现的情况。

    “新的决战，正在基辅展开。布琼尼元帅指挥下的骁勇的红军，正在瓦解敌人南方集群的进攻。为了挽救基辅地区的不利局面，希特勒匪徒，被迫中止了既定的，向莫斯科进攻得计划，将疲惫不堪的古德里安坦克军转移到南方敌人的顾此失彼表明，他们灭亡苏联的阴谋已经接近破产。”

    一旁的吕青山都忍不住摇了摇头。

    “只有最愚蠢的指挥部，才会进行这种往返几百公里，空耗摩托小时的调动。即使这样做也于事无补，更多的红军和坦克，将投入到乌克兰方面的作战，全世界都会见证，法西斯分子的军队，将从这里走向失败，他们有可能在一两个月内被驱逐出苏联全境。”

    林根本不想浪费时间听苏联人吹牛，有一天他们确实会粉碎敌人，并转入反攻，但是不是今天。他们还需要付出高昂代价，将战阵拖入严冬，才能获得喘息的机会。

    他现在急着想知道一件事，就是历史是否会因为419和日本穿越者的出现，而出现大的变化，这是他在苏联飞机撞击长江上的日本货船后，一直担心的事情。在他的记忆中，重庆轰炸机从未轰炸过上海，也没有撞击过长江上的运输船。

    正准备换台，高亢的女声消失了，变成了一个稍微平和的男声。

    “塔斯社最新消息。华盛顿时间，25日下午6点。美国总统富兰克林罗斯福，做出一项重要决定。从即日起，冻结日本帝国在美国的所有财产；并将中断，日美间的石油以及废铁贸易。这项制裁没有确定期限，也没有预设取消制裁的前提。这意味着，美日之间围绕中国问题而展开的漫长谈判，最终因为日本帝国变本加厉，继续在中南半岛进行军事冒险，而彻底破局。东京的日本外务省在稍晚些时候，也就是东京时间，26日早上7点表示，还将继续派遣外交官赴华盛顿活动，日本人似乎还试图进行补救，但是观察家认为……”

    林一屁股做到了地上，他终于可以长舒一口气了，看来历史的大脉络并没有发生有利于日本的变化，该来的，总算还是来了。

    同一时间内，仍然在冒烟的日军驻虹口的司令部内，三名蓬头垢面的穿越者以及来自海军的大西大佐，正坐在四面通风的会客室内的沙发上。影佐祯昭则斜靠在一边，听着日本放送协会播报的最新新闻。新闻内容与塔斯社或者其他通讯社的大同小异，都是有关美国对日本展开了经济制裁。

    司令部内几乎所有人，都因为无端的袭击而正在焦头烂额，没有人顾得上听上么新闻，只有这五个人，在静静地听着牧野的预言成真。

    “……外务省对美国的决定表示遗憾，日本军队在法属中南半岛的行动，完全合乎日法两国间的协议，东京街头已经出现了零星的抗议活动……东京警视厅表示，会加强美国大使馆一带的防卫。”

    影佐祯昭将声音调小，转向牧野，但是并不说话。

    “看来还真被你说对了，美日外交谈判失败了，连时间都很准确。”大西说道。

    牧野并不回答，现在他无需多说什么了，影佐留给他明事理，有理智的映像，他应该不难做出准确的判断。

    “陆军太冒进了，逼迫罗斯福打出这张牌，”大西自顾自发着牢骚，“要是战争不可避免，只有靠我们海军，但是没有石油，海军很快就会坚持不住。”

    “难道你们这些人还真的是从未来来的？”大西抱着手，继续喋喋不休，他终于意识到这件事不可能是通过读心术知道的，因为他完全不掌握日美谈判的信息，自然无从读起。

 147 宿命

    “现在你们海军和陆军，应该相信我们了吧？”

    瘸了一条腿的长谷川小心翼翼地问道，他之前除了自报姓名还从未说过什么，显然是被揍怕了。

    “这么说，你们还真的知道将来的历史？”大西说道。

    “是的，我们你知道照军部这么蛮干下去，必然招致惨败，最后无条件投降。不过，在12月份前，我们还能挽回。”

    长谷川壮起胆子说道。

    “但是即使开展，我们海军也足够坚持2年，怎么可能无条件投降。”

    “且慢。”影佐突然开腔，打断了所有人，“牧野君，我想问你一件事，如果你来自未来，为什么不在昨天，提醒我们派遣军的司令部会被袭击？我想这么重大的事件，楠本少将被杀害，在你的历史书上，不会不记下一笔吧？”

    会议室里所有人都为之一愣。影佐一直不说话，显然是在考虑这件事。他与其他日本军人有些不同，在最初听到牧野的故事时，并不是那么顽固地拒绝，但是当事情似乎有眉目了，确又保持一定的怀疑。

    “我……确实不知道会发生这一切，按说这么大规模的袭击，历史书上总会有记载。也许有，但是我真的不记得了。”

    牧野老实回答道。

    “上一次四方大佐审讯你时，问起运送你们的车队被袭击的事情，你说不知道，因为历史书未必会记载那样的琐碎小事，但是这次袭击，规模如此之大，而且救走了所有的……”

    影佐突然停了下来，他猛然想起了囚犯里包括了马强这个异数。

    几天前，他曾经判断牧野和马强之间有某种说不清道不明的关系，只是实在找不到逻辑上的关联。

    神秘武装在沪西救错人后，直接丢下牧野等三人于不顾，让他的推测落空，看上去，他们之间似乎还真没有联系。

    “也许……也许是我们的穿越行动，扰动了历史？”牧野有些吃不准地说道。

    “慢着慢着，先让我们理清思路，”影佐打断了牧野，“既然你又提到扰动历史，其实我一直没有搞清楚你所谓的穿越，到底是怎么回事。如果说你们来到这里，是为了改变历史，那么对你们的……我是说，你们的那个时代，又会有什么意义？如果毫无变化，我想，你们劳师动众来到你们的过去，帮助过去的日本避免挫折，实际上也没有什么价值。”

    “我很高兴，终于有人想问这些问题了，我来到这里以后，反反复复的审讯都停留在最肤浅的问答。影佐将军，你大概可以算是这个时代，最有理智的日本军人了。”

    牧野说的，是他的真心话，自从上次影佐问及杀父悖论后，他就觉得这个人会是转机，不但因为他有缜密思考的能力，而且他能提出问题。

    “那我受宠若惊了。如果你有什么说法，尽管说，我洗耳恭听。”

    “我也一样想知道。”大西也凑近了些，与影佐不同，他空有好奇心，却提不出什么问题。

    “在佐藤教授的假设中，只要我们影响过去的历史，就会如同湖水中涟漪，进一步影响其他维度的历史进程，产生一系列的线性变化。他把这种变化称作扰动折中效应。”

    “折中？具体会如何？”

    “如果在这个时空中，日本没有与美国开战，也没有沦为战败国。那么在你们所处的历史走向中，日本的力量会强的多，而中美苏会相对变弱。那么在我们的那个时代中，就会出现对日本有利的变化，对那些战胜国不利的影响。举例来说，这些国家会有很大概率，会在他们之间发生核战争，来抵消实力。时空折中效应，会拉近我们两个不同时空间的历史走向。我知道，听上去有些荒诞无稽，但是我们确实观察到了这种效应，证实了佐藤先生的设想。当时我们的船，在第一次穿越失败后，在船上找到了一架零式飞机和一位被烧死的日本飞行员，经过调查，他本该活到战后。后来，我们试图在未来的日本，拜访这位已经一百多岁的飞行员时，发现他和他的儿子，在一个月内分别死于绝症和火灾。”

    “我好像听明白了一些。”大西说道。

    “我是越听越糊涂了。”影佐摇头道。

    “这还只是其一，佐藤教授的推理表明，时空间还有一种反作用效应，来克服扰动，他称之为宿命效应。”

    “宿命效应？”

    “是的，如同磁铁必然有两级，一旦扰动产生，必然引起时空间的修正。通常用对消的方式，来抵消穿越者带来的影响。比如，我们的第一次穿越试验，就被一架自杀飞机……”牧野停下来，偷看了一眼大西，大西不以为然，继续张大嘴等着下文。

    “我们的第二次穿越，更是遇到了海底地震，这并不是巧合。实际上，任何穿越活动，都会在穿越瞬间，遭遇百分之五十的自损概率，也可以说，是宿命效应在起作用，简单说，就是每个人会有一半概率死于非命，这就是最直接的方式。”

    “听上去，时空是某个奇怪的神在控制？”大西说道。

    “并没有这样的神，但却有冥冥之中的规律。事实上，我们特意加固了春日丸号，在船底安置了逃生舱，期待这样的措施，能减弱那一刹那的破坏。不过最终证明，教授计算得到的理论值仍然偏小。我们遭受到了接近百分之九十九的损失。按照理论值，只有当我们的穿越规模大一倍时，才会引起这样强度的破坏。”

    “我实在是听不明白了，算了，今天就先到这里吧。”影佐大摇其头，他发现牧野又开始像一个云山雾罩的神经病了。

    “大西君，你们海军什么时候能送他们去本土？我想，既然他们有这样的预言能力，还是事不宜迟。”他转向大西。

    “等出云号修理完毕就能起航，还得有几天，不过如果你很着急，我可以调动一架一式陆攻，带他们三个没问题……后天就可以起飞。”

    “很好，飞机上能不能多带一个人？”

    “多一个人？”

    “我也想搭乘你们的飞机一起回日本，我们陆军调动飞机很麻烦。牧野君上次提到了仁科芳雄这个名字，我查了一下，京都大学还确实有这么个人，如果这个人能够解释历史穿越的理论，我想会会他。”

    “加你一个没问题。不过，你最好穿便装，海军不喜欢陆军的家伙搭飞机。”

    牧野在旁边安下心来，虽然他不确定仁科芳雄，能解释清这件事，但是毕竟事情开始向积极的一面发展了。只要在12月份前，说服军部不要开战，然后找到满洲的石油，或许历史还来得及颠倒过来。

    “报告，”一名士兵走了进来，向影佐报告，楠本被杀死后，四方凉二带着人马急着向敌人逃走的方向追去，影佐暂时担起了司令部的指挥工作。

    “宪兵队刚刚追查到吴淞路修械所，找到8具尸体，敌人的装甲车就是从哪里弄来的。另外，找到了敌人的指挥部，就在司令部对面的小野医院，小野医生严重脱水和受惊过度，军医正在抢救。”

    “很好，线索渐渐开始出现了。”

    “虹口已经完成戒严，与租界的所有通道也已经封锁。”

    “知道了，对虹口的每一个角落进行搜查，街上每一个可疑中国人，都要盘查。至于周边的工厂区……也不要放过，人手不够的话，让侨民武装去查，他们比军人更加熟悉本地情况。”

    “是！”

    士兵领命离开了。

    “大西君，敌人行动的大致的脉络，已经渐渐清晰其阿里，只是有一件事，我还想不明白，想请教一二。在夜间用飞机撞击弹药库大门，技术上是否可以做到？”

    “技术上毫无问题，甚至比在龙骧这样的小航母上进行夜间降落更简单些。难点在于与，飞机如何地面上指示目标的小组之间进行天衣无缝的配合，我也想不明白，敌人是如何做到的？要知道，飞机空袭的难点在于两样，其一是投弹的空间精度，二是发起攻击的时机把握；做到一样不难，两者结合，就很困难。对我们参谋人员而言，这一直是首要课题。”

    “嗯，确实是个问题。”

    “恕我直言，在我们的时代，这样的攻击非常容易，机器可以做到人完成不了的事情，”牧野突然插话，“我的专业是研究飞行器的导航，其实有很多手段，可以让一架无人操作的飞行器，在你想要的时间内，撞上你想打击的目标。”

    “如果谁掌握这种技术的话，岂不是可以处于不败之地？”大西立即就来了兴趣。

    “你们会看到的。3年内，德国就会开始使用一种用自动驾驶仪，控制飞行的火箭攻击英国。有一天，人类还会利用这种技术，登上月球。”

 148 局域网

    会议室再次冷场，牧野的这番话，严重地考验了面前两名军人的想象力，当然也再次使得他自己又不太像正常人了。

    几公里外的特别市政府内，林秀轩坐在汪曼云的椅子上，翻看牧野的手账，他和吕青山被堵在了这桩烂尾楼里，无法出去，不过也挺好，比起猫在潮湿地洞里的另三个人要舒坦些。这里居高临下，可以很好地观察周围的敌人调动。这会儿吕青山正躲在窗帘后面，监视着敌情。

    “有什么情况？”

    “外面又来了几十辆卡车，送来几百名学生，这会儿，正拿着小旗子在排练夹道欢迎，今天一定有大人物来……你猜猜谁会来？”

    “应该是政府要人，连首都警卫部队都来了。如果是立法院长陈公博，他又兼着特别市市长，应该不会在上海地盘，自己欢迎自己。司法院、检察院、考试院这些位排第四第五第六的货，也配不上这样的排场，我看，要么是日本人，要么是汪要来。”

    “组长，我听说，你和马强还见过汪？在松江。”

    “嗯，马强差点没把他崩了，他呀，毛毛糙糙的，带着你在身边就放心许多。”

    “其实，我要是碰上这样的机会，我也会有这样的冲动。”

    “没那种冲动那还是人吗？不过我们可不能意气用事。我们的一举一动，很可能会影响历史走向。”

    “你是指，你在布鲁塞尔偷听到的，佐藤的那套因果律的理论？我觉得那只是想象罢了。”

    “刚才我翻了翻牧野的笔记，发现他除了详细地写下了佐藤的猜想。还有一个计算概率的公式，我看不太懂，得让舒平来看看。”

    “他有没有写他们来的计划？”

    “当然，还很详细，不过看得出，牧野只是个技术人员，负责武器设计的，似乎对历史和地理不够用心，只知道大的走向，细节堪忧。如果日本人按照他画的大庆油田的位置，一时半会儿打不出油。另外他还提及了朝鲜的铀矿和华南的锡矿分布，不过也写的很含糊，我几乎松了一口气。不过，不知道另外2个人有什样的专长是什么。”

    “组长，我突然想起一个事。”

    “说说看。”

    “要是我们在这个时代，把牧野的爸爸或者爷爷干掉，这个穿越过来的牧野会怎么样？我是说，如果敌人把他保护起来的话，我们可以根据佐藤的理论消灭他。”

    “也许佐藤的猜想根本就是无稽之谈，平行空间是没有牵连的，再者，你知道他爸爸是谁？或许根本就不是日本人。”

    “组长，你过来看一下，我发现楼下有一个奇怪的女人，还带着个孩子，好像是母子，他们打着伞站在前面大树下已经整整1个钟头了。奇怪，这里戒备森严，一般闲人都不能进来，怎么唯独让她们站在路口。”

    林起身，走到吕青山旁边，用望远镜看了看。他觉得这对母子有些眼熟，正是宋江照片上的那位。只见她们只是打着伞，站在那里，道路上执勤的士兵过来过去，如同没看见一样。

    天已经很亮，可以看清他站立的路口后面，正是一栋豪华的别墅，也是宋江照片上出现过的，疑似陈公博和苏青背地勾搭的临时公馆。那么，这个女人到底是谁？为什么有人会出钱，让宋江来调查她？

    林秀轩再向远处望去，只见半公里外的围墙外，有几百个男男女女的孩子，正分列道路两边，挥舞着青天白日旗演练着夹道欢迎。显然来的不会是日本人，不然肯定要挥日本旗。

    “一定是汪。”林一拍大腿，“事不宜迟，先到这层楼的几间办公室装上监视设备，然后就在这间屋子建立其一个局域网，说不定能探听到什么大事。”

    林心血来潮准备偷听一下汪逆，他喜欢窃听，远胜过玩枪，所以总是随身带着这些东西。

    除了装进台灯灯座里高频发射机尺寸略大，其余都是纽扣大的监视设备，凭借这套总重不过300克的系统，林可以躲在大楼的任何一个角落，在终端设备上，监视各个区域。趁着敌人还没来得及搜查大楼，他和吕青山开始在附近的几个房间安装这些东西。

    他和吕青山轻松完成了监视网络，与张广才的联络时间差不多了，于是回到王曼云办公室，用那部外线电话，拨通了马勒船厂的办公室，他昨天嘱咐（或者说威胁）过张广才，今天必须到工厂，应付可能上门的日本人。

    等了好一会儿，没有接听，他想，也许日本人戒严，老张没办法上班，或者怂了不敢来。正准备放下电话，那边有人拿起了电话，怯怯的声音地喂了一声。

    “老张，是我。”

    “林老板？”

    “没错。”

    “哎呀，你可把我吓死了……昨天……且慢，你真的是林老板？”张广才不知道哪里冒出来的警惕性，竟然开始盘问起林秀轩是不是林秀轩自己。

    “当然是我。你去打开对面抽屉，那里有给你的任务，另外，还有一部分活动经费。”

    张广才将信将疑放下话筒，绕过桌子，拉开那个抽屉，看到一个鼓鼓囊囊的信封，他从里面抽泣一叠钱，以及一张纸条。

    纸上写着：“先去门口贴一个歇业告示，告知工人放假，然后留在厂内见机行事。”

    显然林老板把事情都安排好了，然后让他如同一个牵线木偶一样行动。

    张广才没有数那叠钱，拿林的钱就是刀口舔血，如果不是小舅子的命还在这个心狠手辣的家伙手里攥着，早就不干了。

    实际上，接受了林的任务后，他昨天晚上一直都在胡思乱想，午夜时分，就听到了杨树浦电厂挨炸弹，他站到窗户边，又看到了日本司令部方向剧烈的爆炸和冲天的火焰。

    当时他就猜到，这件事必然和挨千刀的林厂长有点关系，早上骑车到厂里，每个路口都有日本警察和拿着刀枪的浪人盯着。到了厂里，再找宿舍里的那伙人，连同码头航的流星号都不见了。

    除了他，早上根本没有一个工人来上班，连门房大爷的都不见了，他成了偌大厂房里的孤家寡人。他左思右想，觉得林应该是逃走，留自己顶岗，思前想后，挣扎了一番，觉得此地不能久留，正要走，没想到林的电话来了，听上去语气还平和，并没有心急火燎。

    张广才站在电话前思考了几秒钟。按说，林还能打电话来，应该还留在上海，并且处境安稳，不像要跑路的样子。如同林的预计，他坐在伪政府秘书长办公室里，打来的这个电话，给了张很很强的心理暗示，让他的情绪稍微镇定下来

    “别怕，所有的事情我已经安排好了，日本人上门你就按我告诉你的做。我这件事办成了，功在党国，我自会上呈委员长，为你颁发青天白日勋章。”

    “不要不要。”张心虚推脱起来。

    “青天白日勋章你不要，还想要什么？一两天内，我就回来，宋江现在很好，不要挂念。”

    说着林就挂断了电话，没有留给张广才发问的机会。他知道，对这种人，就要居高临下下达指示，让他感觉到威势，这可以抵消一部分他对日本人的恐惧。你和他解释、商量，显得自己也没底，那他就更退缩了。

    张广才一个人在办公室里来回走了两趟，还是觉得不保险，于是下楼去林那伙人经常盘踞的车间走了一趟，发现门都没锁，但是里面什么都没有了，废弃物和废水也处理的很干净，根本看不出任何名堂。

    这一大伙人，就在日本人眼皮底下这么来去自由，真的让他开了眼界。老张突然有了一些底气，既然他们都躲起来了，日本人来，应该也不会发现什么。他打定主意，只要熬过这一关，把宋江赎出来，然后安顿好家人，带着春香到乡下隐居。要是以后重庆那边侥幸还能赢，说不定林让自己当厂长的诺言还能算数。如果林的封官许愿只是放屁，那现在他给的钱和金条也已经够下半辈子花销了。

    中午时分，外面仍然小雨霏霏，天气阴沉的很。林秀轩通过无人机的中继通讯获悉，除了他这一股，其余人都已经脱险。舒平躲到了租界里，自然太平，水手长开着小艇已经到了常熟一带，未遇阻拦，目前所有的人都在船上，还在对救出人员进行身份甄别。

    吕青山观察到，市政府外的几百名学生突然就散了，似乎欢迎活动取消了。

    “组长，也许我们的刚才白干了，门口欢迎人群散了。不如我再去一趟，把那些东西车拆了。”

    “别急，事情未必是你想的那样。”

    正说话，就看到远处一排黑色的轿车向这边疾驰过来。林举着望远镜粗略数了数，一共接近20辆之多，这个阵势他之前在松江见过，也是一样的规模。唯一的区别是，这次车队行驶的速度极快，足以使得任何躲藏附近的冷枪手无法瞄准。

 149 偷听者

    “你看，还真来了。马上卫队就到了，说不定要搜查大楼，我们先躲起来。”

    两人钻进安全通道，锁上门，然后下到地下室，藏到一堆篷布盖着的桌椅里面。

    凭借超越时代的科技，林如同趴在网络中央的蜘蛛，开始遥控监视全局。如果敌人手上有一台扫频仪，立刻就能发现大楼附近的可疑射频，不过这个年头，最原始的电子对抗才刚刚在欧洲战场出现，大部分人也远没有防电磁这样的概念。

    车队开进围墙，这才开始减慢速度，最终停在了未完工的大楼前面。从凌晨起，大约500名军人已经部署在了周围，但是整个防卫远远谈不上用心，基本来说，外紧内松，连大楼都没有仔细搜查。谁也没有想到，上海最危险的一小队人，竟然能躲在大楼里。

    林调试了一下设备，就在一个黑暗的角落里等待着。他可以听到有一大群人进了大楼。

    很快，安装在三楼警卫室门口的摄像机，拍摄到了卫队上楼的情形，警卫人数并不多，有人用钥匙，将锁住的大门一一开启，然后列队在走廊上。

    等了一会儿，又几个穿西装的身影闪现，一群穿黑色便衣的保镖，簇拥着几个人，走进了三楼最大的一间房间――中执委会议室。

    林一眼认出了其中一个匆匆而过的身影，正是汪精卫。他已经在会议室窗口前的花盘里，安装了一个监视器，于是切换通道。

    很快就听到了杂乱的脚步声靠近，以他对声音的判断，至多只有4至5个人进了屋子。

    只待门重重关上，一个略带广东口音的人，开始愤怒咆哮。

    “林炯庵这个笨蛋，搞那么多学生来干什么？他不知道日本人司令部刚给炸了？还要闹的满城风雨，生怕军统那些人不知道我在哪儿？本党内这些人啊，一个个都见不得我好死。”

    “主席息怒，我想，林代局长，其实也是好意。这件事谁也没料到嘛。戴笠这次竟然能把上海搅一个天翻地覆，连日本人老巢都端了，我也大大吃了一惊。”

    林仔细辨别，那个愤怒的声音，极可能是汪精卫，从语气很容易判断出这个人所处的地位最高，另一个唯唯诺诺的声音应该是陈公博，由于两人一直没有走进画面，暂时还不能确认。

    “有高人，老蒋背后一定有了高人，这不是戴笠能有的手笔。让周佛海去查，一定把这个人找出来。”

    “会不会是美国人？”

    “很有可能，李世群上个月才报告，美国人有意在重庆建立一个中美技术合作机构，你知道，蒋是极喜欢暗杀的小人，一拍即合的可能性极大，这也正是我担心的，只是没想到来的这么快。”

    声音消失了一会儿。两人落座在画面外的某个地方，林只能看到一片被雨水打湿的植物叶子。听动静，门又打开了，可以听到有人进进出出的嘈杂声音，似乎有人进来安排茶水。

    林发现吕青山安装的这个摄像机角度很不理想，还正巧有一名随扈走到窗户边，挡住了大部分视野。

    “你看看你，为什么装这里？完全看不到嘛。”

    林埋怨起来。

    “我当时想，这里收发信号比较理想，谁知道会有一个傻瓜挡在这里。”

    不过，虽然图像被挡，声音却无法阻挡，过了一会儿，门又关上，于是再次听到了汪精卫的声音。

    “公博，早上报纸看了吗？”

    “看了，美日谈判破局，美国冻结了日本财产，停止了战略物资贸易。”

    “日本人这次在越南搞砸了，现在事情变得很微妙，我觉得开始对我们不利了。”

    “主席，您今天动怒，怕是和这件事也有关联？”

    陈公博异常讨巧地展开话题。

    “是啊，918、128美国人不制裁,77、813不制裁，日本人没放几枪进入越南，美国倒要制裁，我真的感觉造化弄人，现在真的是有些骑虎难下。这还不是最坏的，你知道日本人没有吃过这样的亏，要是暴走起来……。”

    “您担心，日本人会开战？”

    “何止是开战，而是……会失败，”汪突然停顿，并吁短叹起来，“我先说个不相关的。民国二十七年，徐州刚打完的军事检讨会议上，我问冯玉祥，你们军人每次都说要抗战到底，这个底，到底何在啊？你猜他怎么说，他说一直打到日本投降祈和，否则就不是军人到底。”

    “焕章果然是莽撞人。”

    “何止是莽撞，简直是笨人、浑人。但是今天早上，我听到了罗斯福的制裁消息，不知怎么的，我最先想起的，竟然是他的这浑话。想的我是背脊发凉。”

    “你但心近卫政权失去理智”

    “近卫文?这个人，只敢欺负中国，但是他们那边，要是也换了一个莽撞人上来，可就不好说了。”

    “您是指阿南或者东条这样的人？”

    林可以看到，挡住视野的随扈，稍微让开了一些，这会儿终于看到了汪精卫本人，他一手撑着腰，正慢慢踱步向着窗边，摄像机分辨率颇高，可以看出汪此刻的面部抽搐，也不知道是在做痛苦思考，还是背脊上旧伤又复发了。

    “为了这个国家，我把这条命，祖宗十八代的都赌进去了，要是最终中国竟然赢了，岂不是一个滑稽的结果？不瞒你说，我一直在反反复复问自己一个问题，自我发表艳电起，就一直在辩解说，一切都是迫不得已，那么，难道我真的希望中国输掉战争？”

    陈公博不敢回答这个容易刺痛大部分汉奸灵魂深处的问题，现场冷场片刻。

    林可以看到汪精卫怅然转身，继续走向窗台，然后叉着腰，站在那里遥望远方。陈公博好像预知到了接下来会发生的事情，他知趣地走到汪身旁。

    现在，天字第一和第二号的两个大汉奸，终于全都走进了摄像机视野。林颇能察言观色，他注意到，陈公博一直在偷眼观察汪，他敏锐觉察到，可能要有什么事情发生了。

    汪精卫继续长吁短叹，视线向前游移。

    不经意间，他看到了楼下不远处，那对站立雨中的母子，此刻那位母亲，也抬头看到了汪。指示那个孩子，还傻乎乎地东张西望。

    刹那间，那女人手里雨伞脱手，滚落到了地上。汪迟疑片刻，突然转身，闪电般从窗口逃离。

    躲在阴暗角落里的林秀轩被他吓了一跳，由于镜头不能转，他还不知道汪看到了什么。

    “公博，你干的好事。”

    汪精卫压低嗓音怒喝一声，颇有些气急败坏。

    “我和主席要密商国是，你们到外面等。”

    这边，陈公博赶紧挥手，示意留在屋子里最后的两位保镖离开。

    林听到了有人离开的动静，然后又是长时间的冷场，林按捺不住好奇心，实在等的有些不耐烦了。

    “他们……母子来了多久了？”

    “孩子春假来过一次了，没碰上，暑假就又来了，她和……苏青是旧友，所以托了这层关系找到我这里，我想……既然夫人今天留在杭州行辕，不如……安排你们见见面，孩子么，总归是要见见父亲的，这也是人伦常情。”

    林一下子猜到了是怎么回事：“卧槽，原来你这个汉奸，还有这出？”

    林秀轩身后吕青山也不是反应迟钝之辈，似乎比林更早0.1秒想到了怎么回事，这会儿正含笑不语。

    “小吕，我知道宋江背后是谁了。”

    “是陈碧君？”

    两人兴奋地等着下文，等了约莫2分钟，汪才定主神，继续开口。

    “我远远看着，像她家里人，比我这么大时，挺拔高大得多。”

    “是啊，才9岁，算是很长大了，所谓三代不出舅家门么，不过相貌仪态想你，将来必然是一表人才。”

    “你呀……就是给我找麻烦，我说过多少次了，不想，也不能见他们。”

    “小姐她说了。她可以不要名分，但是孩子总还是要认祖归宗。你我这一场抗争不易，难得她还能体谅……所以我就自做主张，安排她和你见上一面，毕竟孩子也不小了，你也该见一见了。”

    “归什么宗？为什么要归宗？”汪突然气势低落，且语带哽咽起来，“我是要挫骨扬灰，遗臭万年的，我不想将来有人戳脊梁骨骂他是汉奸的儿子。她们家书香门第，家世远比我这个民族罪人清白，还是不要归宗的好。”

    “但是……”

    “我求你不必再说了，明天你就打发她们回去，告诉她，看到孩子我很欣慰，孩子就随娘家姓，切切不要姓汪。我想，她会明白我这番心意的。”

    突然传来敲门声。

    “汪主席、陈院长，影佐先生求见。他说他是来辞行的，过几天他就回日本，如果有什么话需要他转呈的，他可以带到。”

    “快请。”

    “主席，这个日本人消息真灵通，您前脚从杭州回来，他们就知道了。”

    “首都师里安插了那么多日本顾问，还有什么事他们不知道的。不过来的正好，我正好有事问他，还有一些话，希望他能带给衫山参谋长。”

    林秀轩意识到，终于有机会看到影佐本尊了，这段时间他一直怀疑，自己幕后的对手就是这个家伙，可惜至今没有见过本尊，甚至连声音也没有窃听到（他曾经连续96小时窃听司令部的所有电话，但是没有发现影佐祯昭），显然只要这次录到影佐的音频特征，以后再次窃听整条电缆，就可以迅速从海量模拟信号中，检索出他的通话。

    "

    "

 150 全城搜查

    过了一会儿，门终于开了，林可以看到一个其貌不扬，穿着便衣的日本人走了进来。只见他先是和汪，然后和陈握了握手,然后用林听不清的声音，互相寒暄了几句，就分宾主落座。有侍从端上茶水，然后退下，双方这才渐渐进入正题。

    “阁下，我这次来，是特地向阁下辞行。晴气顾问马上就要从华中回来，我不在时，很多事情可以让他去做。”

    影佐一开口，中文竟然还说的不错。自林到了上海，给他留下深刻印象的木下大佐，也是一口流利中文的中国通；不言而喻，这些人为灭亡中国还真是下过一番工夫的。

    “楠本将军的事情，我也是刚刚听闻噩耗，对此我深表难过。不知这次回日本，是否也是因为这件事。”

    汪假惺惺说道，即使他卖国求荣，也不至于对日本人死亡悲痛。林心中一喜，原来这次营救马强的行动，还顺手弄死了驻上海的情报头子。

    “不，我回日本另有原因，我这里有三个重要犯人，非常重要，需要立即解送回去。这次可能会顺藤摸瓜，找出一批躲藏在外务省和新闻界的赤色分子，所以我必须一起去。”

    “什么犯人，是不是又从匪区抓到了反战同盟的人？”

    “不是，不是，反战同盟里那些皇军的败类，远在冀中，我手还没那么长，其实不怕您笑话，是海上找到的几个自称有特殊能力，可以推算未来的人。不知怎么的，我听了他们的话，觉得并不是那么无稽。或许可以运用这些能力。”影佐倒是不怎么提防汪精卫，随口说道。

    “呵呵，影佐将军竟然也信这种奇谈怪论？如果需要，我可以介绍几个中国的算命先生给你，个个都是铁口直断。”

    “哈哈哈，果然让主席见笑了。”

    双方装模作样大笑起来。

    其实，汪精卫也随意调侃，影佐说者无心，汪也是听者无意，倒是躲在一边的林秀轩吓出一声冷汗，他大致听出是怎么回事了，现在要竖起耳朵仔细听了。

    “说实话吧，我年轻时也研究过奇门遁甲和医卜星相，不过太过贵国文化太过博大精深，至今还是似懂非懂。”

    “呵呵，如果阁下有兴趣，我可以介绍几本玄学的书给你，我们中国别的没有，五千年来，留下的这些东西倒是不少。不过，对于有作用，我不做评论。”

    “其实我并不指望真的有用，用你们中国的话说：聊胜于无吧。”

    “影佐先生什么时候动身？”

    “时间还没有定，原本准备搭乘海军轰炸机，但是大本营突然下令，禁止派遣军所有飞机起飞，鉴于现在的局势，我判断要调到南台去监视菲律宾的美国人。只能等一周后出云号修复，搭出云回横须贺。”

    “这次美国的制裁来的很突然啊？”

    “确实是这样，完全始料未及，原本以为下半年可以促成两国外相在马绍尔群岛见面，却突然发生了这样的事情。”

    林秀轩从语气判断，影佐远没有汪精卫那么忧心忡忡，似乎持无所谓态度。

    “既然您来了，我还是想提一下日元贷款的事情……”

    这次是陈公博插话进来。

    “关于贷款，福田先生和横滨正金银行自会打理一切。我想，罗斯福大统领最新的对日强硬姿态，其实对贵国非常有利，随着局面变化，今后，日华提携的力度一定会大大增加。”

    “如果日美看战，按你的看法，会如何发展？”汪焦虑问地追问起来。

    “我想，不会有什么问题吧。如同一战时，我国也与强大的德奥宣战，嘴鸥胡也只是在青岛和太平洋小岛上打了几个小仗。美国一定会把注意力放在欧洲，即使外交上与日本宣战，也可能只是又一场静坐战争。”

    林突然发现，这个影佐好像精明似鬼，但是战略观竟然如此幼稚，当然不知道是不是说的真话，也许只是糊弄糊弄汪，给他吃颗定心丸。

    “我还是有些担心，毕竟现在的美国，不是当年的德国，他们的军队就在菲律宾。”

    “只要东亚诸国能够团结一致，抵制白人殖民者，以中国的人口和资源，加上日本的工业，可以说不会有人再敢欺负我们。”

    林秀轩心想，就凭能面不改色说出这种弥天大谎，这个狗日的必须锄掉。

    “影佐桑这么自信？”汪说道。

    “是的，一旦开战，我们日本可以顺水推舟，帮助你收复美英法在上海天津的租界。我想，这也是汪主席现在，急切想得到吧？如果那样，仍然承认欧美租界合法性重庆政府，就不再有什么正当性了。”

    影佐祯昭说着有些得意起来，他在汪面前倒也十分随便，自顾自走起身向窗口。林看到他到了窗台附近东张西，几次把鼻子凑到摄像机跟前，由于距离太近，他的脸开始失真，显得格外滑稽。

    “这盆山茶长倒是娇艳，如果我没猜错，应该叫做‘曲瓣一捻红’。”

    “影佐桑，还懂得花卉？”

    “小时候，广岛家里有个花圃，经常操持。”

    影佐一边观赏窗台上的几盆花，一边掏出一个金属烟盒，他习惯性地拿出一根香烟，转而又克制地放了回去。影佐不愧观察能力极强，他观察到其中一盆花底下，有圆形痕迹，似乎花盆在不久前被人动过，他停下来仔细端详起来，于是林秀轩与这个劲敌，终于有了第一次对视。林这次清楚地看到了眼镜后面那双狡诈机敏的小眼睛。

    吕青山的摄影机，就混在茶花下烂泥里的一堆鹅卵石中。影佐好像真的发现了其中的古怪，脸越凑越近，林看的心惊胆战，眼看就要暴露。但是影佐突然转过头去，这次，他的注意力被外面冒雨站立的女子吸引过去，他扶了扶眼睛，随即意识到，今天来的不是时候。

    “美国人的租界法案，可是给了重庆极大的支持，你们给我们一亿日元军事贷款，还是太少。”那边陈公博高声谈论起钱的问题，似乎是想引开影佐注意力，当然汪的这些隐私，日本人多半也是知道的。

    “据我所知，中条山一战，你们缴获了4万5千支枪。但是贵军却把其中一万支给了李守信。我在东京和衫山参谋长谈的协议可不是这样，凡是重庆那边被俘的人枪，都要归还南京的国民政府，用于加强反共清乡。”

    “啊……这个你不用担心，我这次回国，会向衫山总长汇报这件事，一定给你你个满意答复。”影佐毕竟老练，转过身时，脸色毫无异常，当然也连带放过了花盆里的可疑物体。

    老特务知道是识相离开的时候了，于是假装看了看表：“时间差不多了，我还要回司令部。原本下午，就要对上海周边进行大搜查，不过兵力被新调来的四方大佐调走了，只能拖到明天了。这件事，我必须得亲自过问，要不然下面的嚷嚷着要复仇的家伙又要扰民，难免又要给你们添麻烦了。”

    “如此，我就不多留你了，”汪也站起身来，“只是托付衫山参谋长的事……还请多费心。”

    “请放心，我保证，组建两个师团的军事顾问和装备都会尽快解决。”

    影佐说着转身离开。会议室内，又是一片寂静。

    “这个日本人，可真会挑时候，不知道刚才他站在窗前，看到没看到小姐和公子。”陈公博嘟哝道。

    汪精卫不答话，只是慢慢挪到窗口，但是这次，楼下大树下已经没有人了，只有一把打开的雨伞，还在地上滚动着。

    “主席，小姐就在我家，如果……”

    “不必！”汪斩钉截铁道，“我说过了，绝不见面”

    “这……未免太过绝情？”

    “自我追随孙先生出来革命的哪一天起，就是这副心肠了，革命尚未成功，哪能多愁善感？”

    林心想，孩子都那么大了，装什么装。

    见陈公博不说话，汪突然哀叹一声。

    “我知道你一片心意，但是此刻是更不能见他们。我担心，日本人和美国作对要载大跟斗。你替我告诉她，我已经绑上了日本人的战车身不由己了。她们家都是修桥补路行善积德的人，万不要和我沾上边。”

    “好吧，我会转告。”

    “另外，你替我告诉周佛海，明天日本人的全城大搜查，一定是腥风血雨，让他派人注意租界内报馆动向，对那些煽风点火，散布过激言论的，该辣手的，不要手软。”

    “是。”

    “明天我就回南京，行程不要告诉任何人。还有，这里不安全，你也要小心。”

    “我会小心。”

    林听到了大门再次重重关上的声音，他赶紧切换警卫室的摄像机通道，只见汪一行人，又匆匆下了楼，看来汪下定决心，要立即离开上海，不知道是因为自己昨天的行动吓到他来，还是陈公博拙劣的认亲闹剧让他急于逃避。

    “组长，听小鬼子的意思，马上就会展开搜查，多半会去搜查工厂。让姓张的一个人盯着，会不会有问题？”

 151 一切顺利

    “我已经做了安排，厂里所有东西都搬空了，没有什么可以搜查到的。我当初也想，干脆关两天，但是又觉得不好，要是厂里连一个负责的人都没有才容易让日本人怀疑，让张广才顶着，是因为这是一颗可以牺牲的旗子。只要他不太傻，照着我交代的做，绝对没有问题。”

    林向吕青山解释了自己的想法，当然嘴里说绝对没问题，心里也是七上八下，他很清楚自己一手靠人质威胁，一手靠黄金收买来控制张广才，从情报界的经验看，这些都不是可靠的办法，真正可靠的，其实是情报人员的信念，当然张广才这种人，没有任何信念可言。

    林打开计算机，透过无人机遥望工厂，期待着一切平安无事。

    下午3点。

    张广才夹着一卷纸拎着浆糊桶，走到厂门口，他按找林的指示，将临时歇业的通告写好，准备贴到大门和侧门上。

    他一出大门，就感觉街道上气氛不对，很多人掉了魂一样，正快步离开。过了一会儿，一群拿着棍棒长刀，到处找茬的日本浪人，出现在街口。跑的慢的行人，被这伙人逮到，就连踢带打揪过来盘问，街边还站着几个怪人既不躲，也不看，显得非常突兀，疑似日本便衣。张广才假装没看到这些，继续干他的活儿。

    那群气不顺的日本人，嘴里骂骂咧咧，从他背后走过时。不用回头，也可以闻到一股熏人的酒气，当然老张不敢多事，继续张贴告示。

    这群借酒撒疯的日本侨民，还算知道这里是英国人产业，没有乱来。狠狠瞪了老张几眼走了。

    张广才松了一口气，几下贴完告示才回到厂里。这会儿，不远处日本人军舰正在长鸣汽笛，进行防空演习，船上的水兵休假一律取消，完全进入备战状态。不知道是因为司令部被炸，还是因为美国制裁，想向不远处的美国炮舰示威。

    水兵们在军官呵斥下，迅速奔跑着跑向炮位，不停顿开始操作高射炮，炮管跟着防空指挥所不断发出的命令移动，指向空中并不存在的目标，一切做的有板有眼，跟真的一样。码头上的水兵则在卖力堆砌沙袋，布设铁丝网，一样是如临大敌的样子。

    厂里的供电一直没有恢复，老张可以看到远处杨树浦电厂还在冒烟。一大群工人正在废墟上爬上爬下，搬开大的残骸。

    即使他是一个没有什么民族观念的知识分子，但是此刻也难免在心中闪过一缕快意，他还从未见过日本人这么的狼狈。

    “可见日本人也不是那么的无敌，”他心里想着，“正所谓，恶人自有恶人磨，也只有如同林厂长这样心肠歹毒的人，才能制住小日本。”

    想到这里，他心中又涌起一阵寒意，或许此刻，无所不能的林厂长，正躲在哪里监视自己，如果自己变节，肯定会被“解决掉”。

    于是他又开始唉声叹息起来，他唯一信奉的处世哲学，就是君子不立危墙，他小心在这几个乱世中游走，保护自己和家人，期待有一天能当上一等买办，离开这个国家，但是没想到最终还是被林这个混世魔王套牢，把脑袋踹到了裤腰带上。

    张广才坐到办公室里，盯着台钟发呆，林与他约定只是继续上班，如果日本人上门，由他出面支应，林并没有要求他下班后住到厂里。所以……他必须坚持到5点。

    他看着分针慢慢移动，终于到了五点还差3分钟，显然今天总算混过去了，他赶紧收拾东西下楼。对他来说，现在每一天的命都是捡来的，他想着，今天先回家见结发黄脸婆；明天要是再有命，就去看看小情人；后天的话……还是先不做打算，在这个世道奢求太多，也许会招来厄运。

    正走到门口，就听到外面声音嘈杂，然后有人砰砰砸门，力道之大，似乎跟那扇门有仇。

    能用这种气势砸门的，只可能是日本人。

    “来了。”

    他快步过去，小心打开小窗，看到两个穿着便衣，戴礼帽的人站在那里瞪着他，后面还有十几名头上绑着白布条，腰里插着刀的侨民。其中几个日本人还是附近街上的街坊，平时见面还挺客气，经常互相点点头，但是今天个个凶神恶煞，就像是来找杀父仇人的。

    “快快开门，我们搜查的公务。”外面有人极度不耐烦地喊道。

    张广才战战兢兢打开门闩，还没拉开门，为首的家伙就一膀子撞开门进来了，其余人鱼贯而入。

    “你的听好。我是二宫警佐，”便衣警察拿着证件，在老张眼前晃了晃，“旁边这位是小野巡查官，我们奉命严厉的搜查这条街，希望你们中国人不要很热烈的抗拒，否则会有很意外的麻烦。你的明白，就叫声好。”

    “好。”

    这个日本警察不知道跟谁学的中文，不过张广才能听懂大概。他的话气势逼人，当然仍然欠缺经验，一开口就说搜查整条街，这给了张广才不小的镇定，显然这伙日本人是按照门牌顺序来的，并不是专门盯上这里。

    “现在，你领我们到你们厂里各个房屋里看看，我需要你不抗拒，否则，我就叫宪兵队的，来关照。”

    “是，是。”

    其实不用张广才领路，十几个日本人已经自行其是的散开了，他们毫无章法地在各国车间以及办公楼里，到处乱逛，这些人只是临时组织起来的乌合之众，没有任何搜查经验，其中有一些真正感兴趣的是顺手牵羊拿一些东西。

    日本人在上海的十几万侨民中，建立了军民一体的备战制度，原本是为了应付大规模战斗，但是林秀轩的行动，已经触发了813以来最高等级的警戒，于是日本人忌出了兵民合一的体制，来弥补军警不足的情况。

    一群日本人胡闹了30分钟，最终什么也没找到，只好悻悻离开。二宫刑警走到门口，突然想起什么事，从包里取出一张照片递给张广才。

    “这个很坏的人，是中日亲善的敌人，你的见到过的，没有吧？”

    照片上的，并不是真人，实际上只是一张素描画像，张广才猛一见了分明就是林秀轩，手一哆嗦，照片落到地上。

    “你的认识的？”

    “不，不认识。”

    张广才赶紧捡起照片，递还给日本人，此刻他脑子里一片空白，几乎虚脱，如果日本人继续追问，他多半会摊到在地。

    二宫并没有注意张广才的奇怪表现，他今天已经例行公事地出示这张照片上百次了，早已经麻木默认不会有什么结果，所以他收回照片，领着其他人出了厂门，向另一头走去，下一本门牌是一家国资搪瓷厂，当然因为停电，也停工了。

    张广才回到办公室，一屁股坐到座位上，浑身开始冒汗，他怎么也回想不起，自己是怎么撒了那个谎话，骗过日本人的日本人竟然就乖乖滚蛋了，他突然觉得，自己或许也有干间谍的天份。

    桌子上电话铃声突然想起，把他从恍惚中拉回现实，他战战兢兢接起电话。

    “喂？”

    “很好，你今天的表现很好。我没看错你，你是干特务的料。”

    是林的声音。张立即起立，连声答应。

    他实在不知道这个林九怎么这么厉害，自己刚支应走日本人不到5分钟，他这里就知道了，难道……他心中一闪念，刚才那一堆日本人里，有他的内应？

    他现在知道，这个林厂长是何等厉害的角色。

    实际上，林刚才一直提心吊胆，看着日本人进厂，然后到处乱跑，等日本人出了门，这才松了口气，他知道此刻电话来，有利于继续唬住张广才。

    “厂里恢复电力了吗？”

    “还没有。不过，电力公司打来过电话，明后天就能恢复。”

    张广才一边有袖子擦汗，一边说道。

    “马小弟今天来过没？”

    “中午来过，只晃了一圈就走了，没和我说话，我想应该是找你。”

    “嗯，明天，你继续等在厂里，等着我指示。”

    林说完，直接挂断了电话，他的策略就是不能让张广才清醒，这样才能拿住他。当然由于上海已经使用西门子自动交换机，他可以坐在汪曼云办公室里遥控指挥张广才，对方也不可能通过来电显示，掌握他躲在哪里。

    目前，林还不能确认，明天会不会有另一波日本人来调查，不过日本人做事死板，一般条块分割仔细，既然有人来查过，或许就不会再来了，明天电力恢复，就可以让舒平先回来，恢复生产。只需要再消耗几天，外加一些刀具，就能最后完成加工。然后就得祈祷反应堆能一次启动成功，即使因为管道耐受压力问题，不能达到满负荷，但是已经比现在的状态要有利不知道多少倍了。

    他刚刚得到了水手长船上的名单，希望能找到地下党核实一下这些人的身份。

 152 争分夺秒

    无人机一直在监视着整个上海周边敌人的调动，如同影佐少将向汪精卫抱怨的，上海出现了兵力不足的情况。至少有1500名军人，向着林秀轩引诱他们的方向去了，可以看到敌人追击队伍后方，还有顶着丑陋天线的无线电侧向车，这对日军而言是高端技术装备，他们认为靠这个秘密武器，可以紧追对手，当然如果没有这个东西，林的电子欺骗还不好办。可见上次追击扑空以后，敌人没有吸取任何的教训，简直撞了南墙不回头。

    无人机故意绕道敌人的西南，再次将敌人引向太湖。它利用一部吊舱，开始模拟之前记录到的，潜伏上海的活跃电台的信号调制特征，反复使用虚假的呼号和虚构的内容，以此来调动敌人。

    秦小苏这段时间当然也没有闲着，他顺手破译重庆电台的几组密码，包括潜伏上海的特工通报情报的，加密复杂的密码，和太湖地带国军调动之用的较为简单的密码。

    之前除了偷听浙江、苏南以及江西的国军调动，这些密码其实也没有什么用，在国军电台里，并没有出现于提及特别小组有关的部分，这确实有些让林秀轩失望，那边似乎远没有胡跃新的敏感，亦或者他们有其他的渠道通报这部分消息。

    419号可以很好地模拟出忠义救国军使用的，较为落后英制调幅电台，以及简单的加密。除此之外，还要模仿这些电台不规范的使用习惯，他们时而使用密码，时而明码发报；秦小苏不知道日军是不是有能力破译这些密码，不过即使没有破译，也足够让敌人能测量到电台方向。

    四方凉二果然像个不折不扣的傻逼，浩浩荡荡向太湖追过去了，无可避免的负面效果是，可能会给太湖游击队带来一些麻烦，当然，忠救军的几股主力，目前并不在游击区。

    从几天前起，419就注意到，太湖的国民党游击队，开始向苏南的溧阳与金坛地带运动，从截获的国军电报看，是准备与那边国军冷欣部62师靠拢，伺机与苏南抗日根据地的新四军搞摩擦。根据历史记载，这次摩擦最终没有搞成（如果历史没有改变的话），新四军的活动中心，后来也渐渐向苏北转移。

    在419展开电子欺骗后的第8个小时起，潜伏上海周边的国军电台，渐渐开始停止发报，想来是因为在通讯频道上，接受到大量通报己方部队位置的奇怪通讯，于是开始察觉到问题（部分原因可能是因为大停电后，电池电量消耗殆尽了），也许会被迫更换密码本。毫无疑问，对历史干扰的涟漪已经播散开来，从好的方面看，彻底搞乱了国民党顽军的部署，使得其偷袭句容的计划受阻。

    与之相反的，躲在租界内的地下党电台只是减少了发报数量，但是每天都会进行一两次联络，从通讯内容以及测量判断，首脑机关已经离开上海，暂避到了阳澄湖畔一带，那里毗邻新四军在溧阳的江南指挥部，四周河岔纵横，确实适合暂避一时，实际上，距离水手长停船的区域也很近。

    林秀轩这边，自从汪精卫和陈公博离开，伪军的戒备水平一下子降低了十倍，他开始活动心眼，考虑是否应该提前回去。

    工厂开工当然是第一要务，其次他也想尽快联系上马小弟，将救出的人交给地下党，他知道地下党那边也挺着急，要不然马小弟昨天也不会冒险到厂里来。不过看情形，现在他本人回去为时尚早。必须考虑到，他有一张画像在日本人手上，立即穿越敌人戒备森严的地段，显然十分不妥，如今他行动小组要么躲伪政府大楼里，要么远遁江苏，能够出动的，似乎只有舒平的生产小组以及那艘流星号。

    1000余吨的流星号，与悬挂汪伪海关旗的小巧缉私艇相比，几乎是个累赘。考虑到上海是一座不夜城，这么大的船很难放开手脚再黄浦江上自由行动，每一次航行都有被注意到的巨大风险，不过碰巧今天停电，江面漆黑一片，沿江日本军舰又转移到下游（防空袭演习），只有对岸一盏概率论的一盏探照灯再来回扫过江面。

    流星号没有挂任何旗子，一直停泊在十六铺仓库的泊位上，其实距离船厂直线距离只有几公里，绕过陆家嘴就到了。这一带船舶林立，倒是容易藏身。原本租界当局的港务局，定期检查泊位上的船只，不过因为突如其来的停电，造成租界内一片大乱，暂时没人顾得上这艘无船籍、无旗帜、无登记的大船躲在角落里。

    杨树浦船厂被炸后，整个上海已经彻底乱了套，除了那些有自备发电机的大型酒店依旧灯火通明外，所有的基本设施都停摆了，电车和路灯一直没有恢复，加上日本人对苏州河上所有桥梁的封锁，农产品也短缺；甚至连累了当日的赛马活动也被终止。

    在停电情况下，各报馆的号外倒是在第二天的凌晨，及时印刷了出来，在这个乱世内，租界内的印刷厂通常都有备用电力，以防备突发情况。

    舒平还按照林的意思，在傍晚时分看不清人脸（没路灯）的时候，七绕八绕找了几个报摊，买了几份主要报纸，以此收集信息。

    租界内的宣传战已经打响，主编们纷纷捋袖子，亲自下场进行争夺舆论导向的殊死战斗。倒是外国通讯社的压倒性关注，还是集中在美日外交危机，对上海有史以来最大的停电，以及日军司令部的大火，并没有大肆报道。

    对于汪伪控制的报纸而言，这次新闻仗异常艰难，因为因为这次爆炸精确地打击了日军指挥部，一转以往重庆方面的粗放风格：每每袭击未必炸死日本人，却必然连带杀伤一票平民。所以很难再误伤无辜上大做文章；于是在7月27日早刊，各路爱国报纸欢呼胜利，风头盖过他们以后，才想到了一个突破点，准备在大停电上做文章。

    新申报当日的晚刊，以头版刊出陈公博的署名文章：《只有流氓政府才会袭击电厂》。

    文章指出，原本还对重庆抱有幻想的人，应该立即清醒过来，不要以为还在饮着一江水，就以为江那头的，还是自己人。杨树浦电厂并没有军事用途，他分明在向苏州河两岸那些和平的医院、学校、工厂提供着电力，但是在毫无必要的情况下，重庆政府竟然派出遣特工炸毁了电厂，唯一的目的，就是要显示它仍然存在，仍然可以对这里的人民施加淫威……

    舒平百无聊赖，用相机将这些报纸拍摄下来，上传到无人机上，他知道没有什么情报价值，不过林组长蹲在某个地洞里，可能需要这些东西解闷。他趁着停工，由重新审视了计划，对燃料棒升起后的热中子屏蔽做了新的设计，可以大大减少原计划中加工一些次要的金属零件的工时，现在就等着，回到厂里完成设想。

    7月27日晚上，无人机观察到，杨树浦发电厂运煤的传送带开始转动，烟囱又开始冒烟，这是恢复电力的前兆。舒平向林建议，趁着江上一片漆黑，再把船开回去，由他来负责情报收集和零件生产。林犹豫再三，同意了他的建议。

    晚上10点，流星号如同一抹鬼影，悄悄离开泊位，由舒平亲自掌舵，在一片漆黑中，向不远处的船厂驶去。

    在这个时代，在江上航行必须灯火通明，并不停拉响汽笛，以避免撞船，实际上每年在黄浦江上被外国货轮、兵舰撞翻的中国木船仍然不在少数。不过流星号，并不需要担心这些，他的夜视设备和临时安装的导航雷达，使之可以在一团漆黑中如常行驶，。

    江上几艘趁着黑夜，偷运大烟的乌篷木船，直到听到隆隆发动机响声，才看到有一艘大船正在逼近，吓得屁滚尿流，赶紧掉头。舒平稳稳操舵，并不理会他们。他计算了浦东60米高消防塔上转动的探照灯扫过江面的周期，操作庞大的货船灵巧地避开了探照灯照射，最终绕过陆家嘴，回到了船厂，时隔炸毁日军司令部，不过48小时。

    厂里空无一人，舒平和他的人重新进入车间，做好开工准备，半个小时候，电力突然恢复，他们立即开始生产最后的屏蔽层部分，由于来不及加工一些比较次要，外形又较为特殊的铅板，本时代也找不到防辐射等级的树脂材料，他准备生产一批含硼砂和特殊碱土金属的水泥，用来封闭一些不太重要的位置，他计算了几次，足够防止主屏蔽层泄露的微量快中子，水泥的可塑性使得其远比金属加工来的容易。这大概可以抵消掉，这次救人计划浪费掉的48小时。

 153 犬牙交错

    天蒙蒙亮，毗邻厂区日本海军码头上的哨兵吓了一跳，那艘除锈和油漆都没有完成破船，不知不觉又回来了，日本兵们想，一定是质量不过关，试航时哪里漏水，又回来修理了。由于这些先入为主的想法，他们没有进一步向上级报告这件事。

    张广才板着一张苦瓜脸来到厂里，昨天贴的停工告示还在那里，他一个人穿过空荡荡的厂房，一眼看到林自称卖出去的那艘流星号，竟然又回来了。

    他小心翼翼走过去，看到林手下那个神秘人与马小弟正在船台边说着什么，那人就递给马小弟一张纸条。两人握了握手，马小弟随即离开，马小弟看到张广才也不打个招呼，翻了个白眼，从边上过去，直接奔侧门离开了。

    暂且不管马小弟为什么会有工厂侧门的钥匙，流星号是到哪里躲避2天又回来了，张广才的脑子已经一团乱，只是觉得林秀轩和他的这帮子人，个个神通广大。

    舒平平静地走向张大嘴的张广才，太想会不会有交给自己的任务？

    “林特派员让我给你带个话，你的表现很好，上峰对你十分满意。”

    “应该应该，是兄弟分内的。”

    “你的妻弟很好，这一点不用担心。”

    “明白，明白。”

    张赶紧摘下礼帽，点头哈腰回话，他也不知道自己倒了哪门子的霉，莫名其妙有了上峰。今天之前，他只和舒平说过几句话，但是他偷眼见过舒平手上拿过奇怪发光的书（平板），上海滩的什么摩登技术，他也能一眼看出个大概远离，但是这样东西实在搞不太懂，所以对舒平也是敬而远之。

    “上不要怕，上海的事情很快就会过去。”

    “容我斗胆问一句，等你们离开了，又会怎么样？”

    “我们会安排你撤离上海，等日本人失败了，林特派员自然保举你回来接收船厂。这一两天还需劳烦你继续在这里应付日本人。”

    “明白，明白。”

    张广才诺诺连声，离开了船台。他已经没有多余的选择，尽管他可以猜测宋江就在那艘船上，但是在林这伙人露了那么多手段以后，除了合作，看不出还有其他的出路。

    远在90公里外的陆大成，刚刚得到林的指示，开始向张家港隐蔽前行，林说届时会有人接应，然后向附近的新四军交人，如果碰到胡跃新或者他派来的人，可以趁着他们欠自己人情，提出进一步的要求，包括借助他们的力量转移张广才全家，以及打听下，一步行动所需的稀缺资源的消息。有一些东西，上海完全找不到，必须借助地下党的力量。

    趁着江上晨雾弥漫，小船逆江而上慢慢前行。这一带各方势力盘踞，所以船上的这面汪伪旗已经渐渐不那么保险了，所以要特别提高警惕。马强戴着一顶兜里，迎着江风站立在船头，负责警戒。

    他看到岸边旧要塞里，几个日本兵正居高临下，向这里探头探脑，看到船上的伪军旗，还向他们招手。

    这一带是日军精锐33师团的防区，负责上海至南京一线沿江防务，不过他们确实也只控制了沿江的一些据点，加上江上海军炮舰，勉强扼住了江上运输（各方游击队穿越长江机动，仍然易如反掌）。

    由于兵力不足，南北两岸的广大区域并没有被有效控制。除了上海、南京这样的大城市，广大农村，就是国军和中共的游击区。

    “看，同志，那里是是江防要塞，”有一名青年女子走到马强边上说道。她是从敌人司令部里救出来的犯人。日军司令部的牢房很小，但是也分了男牢和女牢，而她是其中唯一的女犯，马强在放风时，见过几次，但是没说过话。昨夜才知道，她叫史之华，地下党成员，在租界置办药品去苏北细思军根据地时，由于叛徒出卖，被日本人抓住，已经上了日军处死名单，原定2天内执行。

    “你来过这里？”

    “813时，跟着同学一起到这一带劳军，后来到了江阴，看着8艘巡洋舰和招商局的几十艘货船，一起沉没。”

    “当时的场面一定很壮烈。”

    “不，我觉得壮丽，我只记得那一天天气很热，但是我却在瑟瑟发抖。”

    “发抖？”

    “我觉得不战自沉是……相当让人气馁。”

    “但是自沉军舰，确实起到了阻挡敌人的作用？”

    马强转过脸来。

    “呵呵，那只是自欺欺人罢了，自沉军舰也好，掘开黄河也罢，都不能阻挡住侵略者的铁蹄，那是最最消极的办法。只有殊死作战的血性才能阻喝敌人。”

    “所以你参加了新四军？”

    “对了同志，我还没有问，你们是那一部分的？”

    “我们……当然是自己人了。”

    马强所在老部队倒是可以追朔到新四军某部，所以他并不觉得自己撒谎。

    史之华也并不追问，她听到船舱里有人咳嗽，转而去照顾伤病者，夜里救出的人员里，有几名已经被折磨的奄奄一息，千钧一发时，又被马强扔上卡车，再上一路颠簸，确实够受的。

    雾渐渐散去，船也渐渐远离要塞，根据无人机监听的各方电报表明，已经过了日占区，进入了各方势力犬牙交错的地带。

    操舵的陆大成，再次接到林的指示，要他寻找一条叫做望虞河的支流，朔河而上，行船2.5公里，找到一个叫做海虞村的地方，那里会有人接头。至于是不是胡跃新，还不知道，不过马强见过胡跃新，所以可以让他去接洽。

    陆大成避开船上其他人的耳目，偷偷接受无人机的导航信息，找到了河岔口，然后水手长就扯下了那面伪军海关旗，在这里它已经不管用了。

    马强站立船头，向远处眺望。那些被解救的人员，得知进入了常熟地面，也纷纷钻出船舱，伸伸胳臂腿，显然危险已经过去。

    自从杭州湾登陆以来，419的成员，第一次脱离了日占区，来到了为中心的苏南抗日根据地。

    远远看到前方有一座临河的村落，村口大树下，站着两个小孩儿，正向这里张望，其中一个还拿着一根红缨枪。

    看到这边有船来，其中一个立即跑开，显然是报信去了。另一个警惕地与马强对视。

    “这里是我们的地盘了。”

    又是史之华不知不觉到了马强边上。

    马强哼了一声，没有多说话。

    “不过，还是得小心，敌人便衣队经常会来搞偷袭。”

    “嗯，日军确实离这里很近。”

    “不止是日军，还有附近的顽军。”

    陆大成停下船，等了一会儿，村里来了几个人，其中一个马强竟然还认识。

    不等岸上人搬来跳板，马强一跃，挑上了岸，迎着有过一面之缘的胡跃新过去。两人四只手紧紧握在了一起。

    “呵呵，我就说你这个大个子不适合干这行，林老板不听，呵呵。”

    胡跃新的开场白臊了马强一个大红脸。

    “不过还是要感谢你们，救回了我们这么多同志。”

    “抗日统一战线么，都是自己人。”

    马强客套了一句。

    胡跃新说话极有分寸，并不深打听，他招呼身后其他人放下跳板，让船上的人上岸，他这里早准备好了几副担架，有几位被搬上了担架，其余人一起走向村中一间大院子。村口放哨的小孩儿仍然站在那里，马强偷眼观察，发现四周部署了民兵，似乎气氛不太对。

    “胡先生，我来时，看到日军据点距离这里不过7、8公里。”

    “日本人不足为据，他们的一举一动我们都能知道。”胡跃新走到大屋子门口突然站住，不走了，“林先生，还留在上海？”

    “我刚出来，并不清楚他在哪儿。”

    马强不知道如何回答，索性回避。

    “你们接下来打算怎么办？我这里原本可以暂避几日，但是有了新情况，也不保险了。不瞒你说，早上刚有太湖土匪化装成乞丐，进村侦察。还好我们区小队警惕，抓了个正着，还没审，不知道是那部分的，估计会来报复。这里也准备转移。”

    “哦，原来这样。”

    “你们没吃饭吧，来来，先进屋，我们准备了一些干粮，不过情况紧急，可能得带在路上吃了。”

    “很严重？”

    “是啊，这里水路四通八达，其实不怕日本人，但是太湖顽军中有几支，也长于水路，目前三战区正掀起摩擦高潮，我想这些情况，你们也应该是知道的。”

    马强知道言多必失的道理，不敢接这个容易暴露立场的话题，只能不语。

    众人向大院里走，果然里面有背着枪民兵正进进出出，搬各种东西到河里的木船上。马强暗自观察，可以看到民兵们都背着步枪，但是子弹带都瘪的很。

    陆大成与所有人都不熟，走在了后面，刚进了院子，看到一角有民兵端着一把上了刺刀的中正式，正押着3个破衣烂衫，瘦骨嶙峋的家伙出门，其中一个还住着一根拐，似乎腿不利索。

    他只觉得这小子满脸黑泥，却有一些眼熟，还未认出，那小孩大叫起来：“大叔，是我，我是七斤啊。”

 154 紧急转移

    陆大成站立原地，一时间不知所措，他怎么也想不到，才20天没见，七斤竟然就成了海虞区小队的俘虏了。

    七斤见他呆立原地，突然甩掉拐棍，几步过来，扑通跪倒，眼看就要磕头。

    陆大成只觉得一阵心绞痛，赶紧躲闪。幸好马强手快，闪身过来，一把揪住七斤脖领子，整个拎了起来，硬是没让七斤这个头磕下去。

    院子里进进出出的民兵都停了下来，个个面面相觑，怎么早上刚抓来的土匪探子，还和营救同志的自己人攀上亲戚了？

    “你小子怎么到了这里？”陆大成赶紧追问，”我不是让你不要跟着那个女匪婆子？只管先去投奔亲戚，找地方混口饭吃，养好腿？“

    “……她说……我腿瘸，化妆成乞丐进村，别人不防备，所以只要进村探听这里共匪……不不，是共军大爷里，是不是有戴眼镜，穿皮鞋的，就给一块大洋，所以我……我就……我错了，我真的错了，求大叔，你和他们说说，放过我。”

    马强将陆七斤一把扔到墙角，面无表情抓娘陆大成：“你下不了手，我来，放心，打几下屁股，我有分寸。”

    “你少添乱，不许动他。”

    “怎么？你们知道这些人是哪部分的？”胡跃新问道，他的语气平和，脸上也看不出异样。

    “不用查了，是双枪黄八妹的队伍，我们在金山卫和她的队伍有过一段渊源。”马强说道。

    陆大成转向七斤：“黄八妹的人来了多少？”

    “七斤，你敢出卖自己人，师娘必将你三刀六洞捅了喂王八。”

    旁边一个一起被俘的土匪恶狠狠说道，旁边民兵一枪托，将他打倒在地上，不说话了。

    “七斤别怕，快说。要不然我救不了你。”陆大成催促起来。

    “先遣队这次来了200多人，有3挺机枪，还有日本人用的小炮”七斤恐惧说道，“还有，师娘她这会儿，怕是已经进村了。”

    “什么？”

    周围所有人都大吃一惊。

    “我们来时，见她头上戴着白花，双抢撞进了篮子里，怕是又要打扮成寡妇进村。”

    “王福成，”旁边民兵队长已经抽出手枪。

    “有！”

    “早上看到寡妇模样进村了吗？”

    “见过，在村东祠堂门口见过，蓝布衫，从苞米地田埂里出来，还向我们哨兵讨了碗水喝，然后就不见了。”

    “你这什么警惕性？快派人去村东。”

    “胡先生，我可以证明这位小兄弟不是土匪，只是腿瘸，被裹挟进来，”马强说道，“事情紧急，你们快走，我们有火力，可以掩护。”

    “我但是你们人少。”旁边史之华枪道。

    “别担心，我们是机器船，能打能跑，反而你们木船慢。保护好首长。”

    马强说着从腰里抽出一把m1911塞给史之华，手枪在她手里显得颇大。

    “嗯，我知道。”

    “好，那你们小心。区小队可以配合你们，”胡跃新拉过一边的民兵队长，“王佑泽同志，带上你的人和这位马同志配合，完成任务，直接去茅山找罗忠毅。”

    “是。”

    胡跃新交代完事情，从口袋里掏出一支小巧手枪，检查了一下保险，然后转身招呼其他人带上电台撤离。

    七斤得了便宜，不但转变身份，还有了担架。另两个俘虏，还是被捆着推推搡搡压上船。

    “副艇长，拿武器来。”马强对着远处大喊一声，然后意识到有些失误，好在周围乱哄哄，村里的人们各按指令行动，没有谁注意到他提及了一个职称。

    “副艇长褚艾云提着2支汤普森过来，远远丢给马强一支。”

    他刚想低头检查武器，就听到远处枪响，只见一间茅屋顶上，有2个人从屋脊后面抬起投来，各持老套筒正在瞄向人群里唯一戴眼镜的胡跃新，刚才一枪在胡脚边打出一个巨大的土坑，扬起一阵烟尘。显然，黄八妹的偷袭就那么几个套路，但是擒贼擒王的道理是知道的。

    区区二十几个人的区小队，没有完成整个村落防御，已经被土匪渗透进来了。现在不知道敌人主力在哪里。

    马强抬手扫射，大得屋顶瓦片乱飞，两个抢手选了这么一个脆弱的制高点，全都中弹滚落下来。他转过身，一把抓过水手长：“快去和组长联系，我们需要无人机侦察周围敌情。”

    无人机正停在了一个折中位置，保证两地通讯，要赶过来也需要耗费时间。

    与此同时，在船厂内，舒平的工作还在继续进行。当然透过一个监视网络系统，他随时掌握厂区附近的敌人调动情况，不过没有无人机视野，看不远。肩负重大使命的张广才，如同热锅上的蚂蚁，不停地厂门口走来走去，不时打开小门，钻出去东张西望一番，他以为这样放放风，就算替林老板尽人事了。

    林秀轩通过长门口的一部摄像机，可以清楚看到张广才焦虑的样子，如果街对面有一个不太傻的便衣，完全可以看出一些可疑之处，不过好在并没有人太注意老张反常的样子。

    “组长，我们的船一直变戏法一样，在泊位上进进出出，附近日本人会不会起疑心？”

    吕青山问道。

    “如果是我，会有疑心的。不过，我们有太多事顾不过来，也轮不到这件了，再说，船上东西和人质都留在了租界，就算他们登船，也找不到什么。”

    “但是，舒平他们没有受过训练，面对敌人还是容易漏出马脚。”

    “厂区的围墙是我们最大的屏障，敌人昨天已经搜查过了，按照日本人死板的德性，危险已经大致解除了，”林斩钉截铁道，等了一会儿又换了一种不确定的口气：“除非有什么特殊的情况发生。”

    “老大，我们遇到的特殊情况还少吗？”

    两人面面相觑十几秒，林倒是不忌讳不吉利的话，不过吕这句话，还真是不太好回答。

    耳机里，传来丝丝声，显然一路通过无人机中继的通讯正在接入。

    “组长，我们需要无人机立即侦察海虞村周边展开侦察。情况很危急，已经接上火了。”

    是陆大成在求救，显然十万火急。

    “但是……”

    不等林说完，通讯突然就中断了，是陆大成那边主动停止了通讯，也许是不得已停掉了。

    “老大，你来看，船厂那里好像也有情况。”

    几乎同时吕青山这里也发现了异常，可以通过船厂墙头上安装的摄像机（通过流星号桅杆上的通信转发器建立远端通信）看到，2辆黑色轿车正沿着道路，驶向船厂方向。

    “也许不是冲着船厂去的？”

    林秀轩自言自语道。

    “我先给舒平发警报。”

    “好，让他们……”

    眼看着2辆汽车开到厂门口减速，然后停下，果然就是冲着这里来的。从车上下来了6个家伙，风风火火上前准备砸门，碰巧不开眼的张广才打开门准备望风，结果撞个正着。

    “组长，看上去向日本警察。是不是暴露了？”

    “不像，真的暴露一定会出动军车和宪兵包围工厂。水手长那边怎么了？”

    “通讯没有恢复，419接管了，目前无人机正在靠近。”

    张广才被6名日本警察围住，逼到墙角，他以为今天必死无疑，双脚开始发抖。

    “张，你胆子很大，敢不老实，”为首的日本警察大喝一声，正是昨天来过一次的二宫警佐。

    “我……什么都不知道。”张广才拼命往后靠，一直到无路可退，只能将脸歪向一边，一逃避日本人的实现。

    “你不要假装死亡，想欺骗我的家伙，我一定重重不饶恕。”

    张广才心理防线几乎崩溃，如果日本人逼问，他打定主意全盘托出，至少不用受刑。

    “马勒是不是逃走了？我们在香港的太平洋飞剪公司的登机名单上，查到了他和他老婆的名字，他们已经在9天前，飞快向地旧金山去了。你以为，你不说实话，我们日本人就呆立在原地，如同一只鸡一样？”

    二宫的中文拗口，但是直白，张广才突然意识到，事情可能没有自己想象的那么严重，或许还可以一搏。

    “可是，你又没问我？”

    “老实人不需要问，会如同江水一样，源源不断自己讲出来。”

    “老板他去美国置业了，你可以打电话到马勒公馆问他的管家。”

    “既然马勒不辞而别了，别怪我们日本人没有情感，我们需要偷看他的账本。”

    日本人果然没有发现林秀轩，他们这次，是提前清点财产来的，这当然在预料之内，林早就做好了账等着他们来查，自从张广才被迫入伙，他就知道那本账在哪里。

    “好，我带你去看。”

    他领着日本人走向办公路，尽量绕远一些，以免他们注意到船台上那艘船，以及舒平所在的车间。

    “怎么有一艘船？我记得昨天没有。”二宫问道。

    “这……”

    “带我们去看看。”

    “你不是要看账本？”

    “这里的每一件物体，我们大日本帝国都急着关心。”

    "

    "

 155 舒平的对应

    张广才被迫领着他们向泊位走去，二宫一边走，一边在他的小账本上记录着什么，他今天来，大致和林秀轩的爆破无关，是来做接受财产前的清点,没有出动穿制服的人员，大概是怕刺激咫尺之外的海军，所以来的人也不多。

    马勒如果还在上海，日本人碍于他的影响力，还不敢轻举妄动，但是他一走，日本人就开始急切起来，当然也急着想知道他离开前，是否作价卖掉了一些设备。特别市很久以前就通过了工商资本定期产业资料登记的规定，于是马勒船厂的固定资产，尤其是那些欧洲设备就引得日方浮想联翩，海军很想在这里建造或者修理中小型军舰，而陆军也有自己的安排，希望至少能抢在海军前，搬走一些东西。

    现在平白多出一艘船来，当然不是坏事。

    流星号死气沉沉停在那里，上面好像没有一个人。张广才注意到，吃水上升了不少，也许已经卸空了，这让他稍微松了一口气，他知道林在厂里一直鼓捣炸药，要是被日本人发现，那还了得，至于为什么要用黄金，他想不明白。

    他注意到，跟在后面的小野巡查，脖子上套着照相机，还一直在包里掏东西，看着像簿册。

    他们走过一间停工的车间时，全都停下。二宫直接挥手让小野过去，其他人站在门口等着。小野进去后，对里面的机器进行粗略清点，然后拍照存留，离开时，还在门口交叉贴上封条。封条上竟然是汪伪特别市政府大印。

    “警佐先生，这是怎么回事？我们马勒船厂里的都是合法资产。”

    “这是特别市陈市长的新指令，凡厂主逃离的美英资产，统统需要封存。这件事你不用管，如果马勒飞快地回来，我来向他表白。”

    “但是……隔壁的搪瓷厂并非英美资产，昨天也被你们在门上贴了封条。”

    “你们旁边？”他转向旁边的小野，“马勒隔壁的，什么情况？”

    小野在他耳边说了一通。

    “最新查明，他们在大正十四年，胆敢和日本会社切磋价格，造成市场困扰，所以陈市长批准让他们关门休息。”

    张广才心想：这日本人真会记仇，大正十四年，那都十几年前的事了。

    二宫一路向流星号走去，路过的车间和仓库，凡是没有生产迹象的设施，都贴上封条。倒不是日本人怕工厂里的机器长腿逃走，或者真想逼迫马勒回来，而是警察受陆军控制来这么一手，为了防止以后海军捷足先登。

    二宫来到船边，几步爬上登船舷梯，手刚扶住舱口，发现手上一把锈渣。这艘船原本就一直没有完成油漆。

    “你看看，把船搞成这样，我简直无法向上级交代。”

    他严厉地喝问张广才，好像很生气对方弄坏了他的财产。

    一群人在狭小的船上转了一圈，没有发现。张广才担心的一幕，没有出现，没有炸药、枪支或者任何他能想象到的，可能会引起怀疑的违禁品，当然也没有捆成一团的宋江。只不过其中一名日本警察似乎有些幻听，他总感觉哪里听到了嗡嗡作响的声音，猜想某个夹层里藏着一台小巧的发电机正在工作，但是最终还是没有找到，于是作罢。

    一行人下船的时候，小野巡查关上舱门，竟然也贴了两张封条。

    流星号桅杆上的转发设备仍然在运作，这使得厂区巨大的局域网仍然起作用，林可以不断切换通道，紧跟敌人行动，观察他们的每一个动作。林秀轩已经向舒平发出了警告，但是，最终舒平做出决定，他和他的人就留在原地，保持生产，坐等着日本人上门。

    一行日本警察下了船，继续在厂区搜查，寻找各种放料场和仓库，进行粗略的登记拍照，最终他们走到偏僻的厂区东角，

    张广才心提到嗓子眼，他希望那几个怪人已经逃走了，机器最好是冷的，不要留下任何的残留物。但是越走近，越可以清晰听到那里有一些动静。这帮不开眼的，竟然还在制造炸药，张广才再次感觉自己死到临头了。

    “昨天，你不是表白过，你们的工人都回到家庭去了吗？”

    “是啊，但是……”

    二宫觉察到了可疑，不等张广才解释，快步走了过去，他要一探究竟，看看又有什么鬼。

    张广才暗自思忖，那些家伙看到日本人，一定会拔枪交火，自己唯一的活命机会，是乘着打乱的时刻逃走。于是他偷偷向后面挪，希望不会夹在双方之间。但是一名日本警察始终紧贴着他，果然防着他做出什么不轨的行为。

    二宫最先来到车间门口，只见里面几个穿着工作服，带着口罩的工人，正在那里用铁锹，在一个大铁容器里混合粉末。旁边一台机器正在隆隆的运作，呛人的粉尘弥漫整个车间。

    二宫捂住鼻子，冒着粉尘走了进去。舒平正抱着一块登记板，不动声色靠墙站着，并不理会他门。

    “张，这里什么的干活？”

    他回头找张广才，他现远远拉在了后面。

    “你飞速过来，这里在搞什么？”

    张广才也是纳闷，他担心他们在搅拌炸药，但是又不像，于是走到舒平面前：“我说，这是干什么？”

    “老张，你怎么忘记了，前天下雨车间漏水，我们搅拌水泥准备修缮一下。”

    张广才转向二宫：“他们准备修缮车间。现在准备水泥呢。”

    “修缮是什么意思？”

    “修缮就是糊墙的意思。”

    “糊墙又是什么意思？”

    “糊墙，就是，”张广才做了一个用力抹墙的动作，“就是干这个，你的明白了？”

    “啊，我很充分地明白了，很好，很好，”二宫显然很满意这个回答，他插着腰环视四周，确认那些确实就是黄沙和水泥，于是走过去拍了拍舒平的肩膀，小野咔擦咔擦拍了几张照片。

    “张，时间不早了，带我们去偷看账本。”

    二宫一挥手，所有人跟着出去了。

    舒平示意大家继续干活，然后跑到门边监视敌人离开，等了一会儿，他回来揭开一块地上的铁板，从哪里取出一台计算机，从屏幕上分割的图像可以看到敌人正站在远离。

    “别管他们，继续生产。”舒平轻描淡写道，他没有长出一口气，或者喜形于色，对他来说今天的生产任务本身就是在水泥里混合硼砂以及金属粉末，将来用这些简易屏蔽物体来对潜艇上的次要部位进行封闭，日本人来不来都一样。实际上，刚才他只念了一句台词，就把6个日本警察糊弄走了。他现在加强了之前的一个看法，林秀轩这些天在上海搞的鸡飞狗跳，最后动用导弹，完全是由于搞了很多画蛇添足的行为造成的。

    林秀轩确实没有舒平那么淡定，20分钟前，他原本准备让舒平撤离，但是新的问题是，由于没有研磨设备来粉碎金属，舒平使用了一台老掉牙的抛光机来替代，那台老设备发热极大，无法快速冷却不说，生产造成的粉末扬尘，也无法解决，即便人躲起来，以上这些开工痕迹也太过明显，日本人一进来就会发现哪里不对劲，到时候张广才的思想防线一定崩溃。

    正无解的时候，舒平提出了这个什么都不做的方案，林突然意识到，这好像也是可行的。

    当然危机还没有完全解决，此时，无人机刚刚赶到海虞村上空，这里枪战已经进行了多时，忠救军的一路从河对岸的芦苇塘的小船上开火，企图封锁住了出路。另有两路，正不紧不慢地从另俩方向，向这里靠过来。

    显然区小队人手不足以及经验不足，没有将警戒圈向外扩张，村里的防御也不够紧密，使得黄八妹钻进来进行了充分的侦察，并且还藏进了抢手。

    敌人在外围进行了还算周密部署，尽管黄八妹的队伍，作战能力还是一如既往的差，隔着几百米就开始乱打枪，行动也十分拖沓各路都在观望，不想先行冲锋，但是这次她带来的人确实不少，笃定吃掉只有20几人的防守力量。

    被干扰的历史似乎再一次与穿越者们开了一个玩笑，如果不是林秀轩在大半个月前，偶然出现在黄八妹和保安队这间，那么黄八妹这会儿还在浙江转战，最终会去舟山。也不会因为出击没有捞到好处，退回太湖打起了袭扰新四军的主意。但是事情就是这么发生了。

    现在马强面临的，已经不是击退黄八妹这几个乌合之众的问题，如果连累胡跃新发生危险，后果会怎么样，没有人知道。就如同水手长还来不及和林秀轩交流，所以不知道时空扰动的作用原理对他有多危险。如果七斤不幸在枪林弹雨中遭遇了不测，佐藤推测的那种理论，就可以得到第二次验证。当然仅就目前而言，他的这种理论仍然停留在纸面上，没有得到足够多的样本统计进行支持。

 156 擒贼擒王

    陆大成与民兵队长爬上屋顶居高临下观察敌人动向，当然也是为了给马强腾出使用数据链的空间，他不可能在一群民兵中间使用那些终端设备，那样就犯了林大忌，他曾经在七斤面前漏过数码相机，此事后来被林臭骂一顿。

    这边419上的政委已经将敌人的来路摸清，飞快地为马强讲解。马强急需掌握这股顽军的指挥部位置，对他来说敌我悬殊，必须出奇招，并且他也不想看着中国人之间的战斗有太多死伤，所以他必须毕其功于一役，如果能生擒黄八妹，就能逼退他的几百号人，这是最理想的方案。

    “黑龙，你先找到我正面的敌人机枪阵地，我知道那个女匪的打法，他的指挥部一定离机枪不远。她戴着蓝布头巾，使用双枪。”

    “我们正在找。”

    无人机急速降低高度，以增加识别能力，当然无人机居高临下的画面没有声音，找机枪阵地反而不如地面那么容易。潘春华看着屏幕移动，迅速找到了连续冒白烟的机枪阵地，这次黄八妹不知道从哪里搞来了一挺民国24年式水冷重机枪，远比歪把子要狠，不过被部署在了一个高度不够，距离很远，射界也不良的地方，如同上次一样，他们的机枪阵地并不移动，不时打几个短点，以压制住了村头民兵的几支步枪。

    可以看到，在机枪阵地后，果然有几个人簇拥着一个蓝布头巾的人，这个人这会儿正举着望远镜在观察。无人机判断不出男女，不过按照马强的描述，八九不离十了。只见这名指挥，放下望远镜，蹲到地上，画起草图来，周围一群人围拢过去，无人机无法看清她画的什么名堂，不过可以看到她讲解时，用双手做了两面合拢的动作。

    “找到了，在东南方向，距离你200米。”

    马强从村落土墙后探出头来，可以看到藏在隐蔽物后面腾起的蒸汽，那挺机枪就在那里。

    “黄鼠狼，他们要冲锋了，正在田埂后面做准备。也许要从两面包围你们。”

    “有没有看到掷弹筒？”

    “没有。不过他们人很多，东面有指挥部附近有大约50人，河边也有超过50人。看到船上有一挺轻机枪。现在封锁住了河面，不过有几艘船已经突出去了。”

    “你帮我盯着，他们指挥部前移的时候，立即告诉我。”

    “明白。”

    马强将通讯终端藏好，转身找民兵。

    “王福成！”

    “有！”

    “给你个任务，到村西头告诉你们副队长，敌人要从东西两面包抄，让他做好准备，他们冲，就从掩体后面打几个排枪，不要让他们冲过开阔地。这股敌人不够勇，能吓退。等我看准机会，再突围。”

    “你怎么知道他们会包抄？”

    “我当然知道。快去。”

    “是。”

    王福成正要起身，突然旁边闪过一个人影。

    “这里也需要人手，还是我去吧！”

    来的人竟然是史之华。

    “你怎么又回来了。不是让你保护首长？”

    “首长已经冲出去了，我把船上的位置让给了七斤，就回来帮你。我在湖州也打过游击，也是战士。”

    不等马强说话，那边机枪再次打响，并且这次弹着点离得很近。

    “交给我，我一定把你的话带到。”

    史之华说完猫着腰转身就跑，显然能分辨出对面机枪没找到目标，看来还真的经受过战火考验。

    马强领着大约10名民兵，展开部署，他大致知道黄八妹队伍的战术和作战能力，忠救军连基本的连排进攻，队形展开都做的很差，打仗基本就是乱哄哄一起乱放枪，然后向前拱。不过他们的数量实在太多，村里民兵每人不到一个基数的弹药，也是个大问题。

    那边机枪打了一通，果然敌人挤成一团，开始从开阔地前进。这边区小队枪一响，那边敌人就原地趴下。

    过了一会儿，等这边枪声稀疏了，这伙人又开始蠢蠢欲动。马强从土墙后面起身，用冲锋枪打了两个短点，他没打算射杀那些忠义救国军，只是让他们听个响，知道这边也有一停机枪。果然那边立即又消停下来。

    “黄鼠狼，恐怕不是简单的两面包抄，他们指挥部动了，为首那个提着手枪到了前面，似乎要从中间突破进来。”

    马强移动了一段距离，悄悄抬起头来，可以看到对面树下有一片耀眼光芒，想必是黄八妹望远镜的反光，距离大约100米左右，如果他向区小队借一支步枪，这会儿就可以射杀黄八妹，不过他知道杀死她未必有用，今天她能带这么多人来，应该是几个山头合股。

    马强挺身而起，又是一个扫射，再次吓住正面跃跃欲试的敌人。他知道得赶紧躲，因为那挺重机枪是镇不住的，而且会被吸引过来。正要转移。那边史之华又猫着腰回来了，他赶紧扑过去，将她按倒在地。

    果然马克沁开始向这里扫射，打得身后土屋土坯乱飞，飞溅到两人脖子里。

    “我把话带到了，王队长问，什么时候突围？”

    “他们有1挺机枪封住了河面，目前突围，损失会很大，还得等待时机。”

    马强一边说话，一边观察对面，提防敌人乘机冲过来，但是机枪和补兵的协调很差，并没有人响应机枪压制的短暂优势，还都趴在地上观望。

    “什么时机？”

    史之华问。

    马强耳麦里再次响起潘春华的声音。

    “指挥部，又前移了一段距离，在河边柳树下。距离你80米。”

    “她身边有多少人？”马强问道。他原本是问水手长，那边史之华不解其意，有些纳闷起来。

    “什么多少人？”

    “嘘！”马强止住史之华发问。

    “十七八个，没有长枪，可能是手枪队，刚在田埂后面倒了一麻袋手榴弹，这会儿正在分，像是要冲锋了。突破口从你右侧的排水沟。”

    “收到。”

    马强知道黄八妹有莽撞冲锋的前例，今天她提前摸清了这里的地形和兵力，所以信心十足，不想磨蹭时间了。一旦让他们冲过来，分割了整个村落，那后果不堪设想。

    “你在和谁说话？”

    “上级。”

    史之华差点伸手去摸马强额头，看看他是不是发烧说胡话了。

    “敌人马上过来了，你撤到后面，”

    话音未落，那边机枪就又开始扫射，同时还扔过来几个手榴弹，在村外很远的地方爆炸，显然是声东击西战术的一部分，看来黄八妹的谋略也有了些许的提高。

    马强利落滚到一侧，躲到土堆后面，眼看着几个人头在前方干涸的沟渠附近时隐时现，他们要借助这条半人深的排水沟作掩护摸到附近。

    他埋伏不动，等着敌人靠近。虽然对面占据十比一的优势，不过马强的火力占据优势，唯一的问题是，他的一条腿还没有好利索可能会拖累他的行动。

    那里佯攻打得热闹，这里黄八妹自以为声东击西的计策得逞。她早上化妆进村一趟，就摸清了地形，也知道村里就那么二十几个人，用着五花八门的烂枪，没有一个正规军，于是定下了两翼佯攻，中路突破的战术。

    她在金山损兵折将，总算是弄到一笔中储券，她用这笔钱收买耳目，竟然搞到了一个大情报，5天前，有人看到新四军控制的海虞村有船送来一部电台，不需要多少常识，也能猜到，电台后面会有大鱼。

    她用这个情报向郭墨涛借来了人枪，自然想玩一个漂亮的，只要是共军首脑，死活都是大功一件。

    只是刚才一冲，突然那边有了机枪，确实让她吃惊，早上她扮作寡妇进村侦察，没发现有机枪，临进攻前，又有人来报，看到一艘机器船靠岸，似乎又生了什么变化，不过肯定不是坏事，谁知道那艘机器船上载来的是不是廖海涛，是不是罗忠毅，是不是粟裕？

    “弟兄们，建功立业的时候到了。先冲进去的，赏20块大洋。往后缩的，别怪老娘手黑。”

    黄八妹挥舞双枪，指挥最得力的手枪队进攻。她经历战阵不少，虽然败多胜少，但是经验是足够的，她知道手下这些人必须靠威逼、利诱，加上自己表率激励，如此三管齐下，才指挥得动。

    前面几名向前奋力投出手榴弹，炸出一片弹幕，几个冒失的就开始埋头往里面冲。眼看到了村边，一个身影闪到跟前，紧接着冲锋枪一阵扫射，那几位就倒在地上不动了。

    马强动作太快，以至于黄八妹没看清前面状况，只知道对手火力盖过了自己，她拨动快慢机，猛然挺身而起，对着大致地方就是一个急扫。对方没有还击，好像被压制住了。

    “快给我冲，收了那挺机枪。”

    她大喝一声，轮换左手打横，又是一个连扫。然后紧跟着几名队员向前急进。

    马强听到了黄八妹的嘶叫，已然就在二十米开外了，他蹲在土丘后面等着最后对决，并没有绝对的把握。

    就在此时，一边矮墙缺口后，突然有人用手枪射击，将所有忠救军注意力吸引过去。那是柯尔特手枪的枪声，不知为什么史之华没有撤。

    马强起身时，看到10米开外，一名忠救军正躲在沟渠里探头探脑，手里攥着冒烟的手榴弹。他抬手一个短点，将此人打倒，然后赶紧缩脖子躲藏，等了几秒钟，听到一声沉闷的轰隆声，中间还夹杂着女人惨叫的声音，他能辨别出是黄八妹的声音。

 157 宿命效应

    马强小心探出头来，只间地上横七竖八3具尸体正在冒烟，却没看到黄八妹。想来她距离爆炸点还有些距离，他之前见过忠救军投出的巩县制造手榴弹的威力，属于装药有限，没有预制破片的震撼型手榴弹，爆炸破片很大、很少；除非就掉在跟前，或者远距离上被较大的破片崩着，否则很难致命。

    他小心提着冲锋枪，走出掩护自己的土丘，向着沟渠前进，时刻提防着脚边躺倒的死尸，怕有人会装死。不过看起来就在脚边爆炸，并没有活口。

    再走几步，就听到前面有哼哼唧唧的女人声音。

    “小汤……快去传我的令，让二当家把马克沁移到这里……村里一定有大头目，否则不会有机枪，今天一定要……”

    “师娘，我先背你下去把伤口包上。”

    “混蛋，快去……错过了战机，我拿你是问。”

    黄八妹看来受了点轻伤，说话倒还连贯，并没有失去指挥能力，身边还有几个人，就舵在沟渠几米开外拐弯处。

    马强从死尸身上捡起一个手榴弹，没有拉弦直接扔了过去。

    耳听啪一声，手榴弹掉在泥地上。

    “师娘不好！”

    那边一阵混乱。

    马强迅速冲过去，只见有2个吓做一团正向后面缩，黄八妹头朝下倒在地上挪不动，有一个小子正趴到黄八妹身上，还准备替她挡一下弹片，看来这个女匪手下死士不少。

    马强抬手一梭子，将靠的远的2个击毙，他怕伤着黄翠云这个重要人质，没有射击她身上那小子，只是一脚将他踢翻，却不是别人正是当时在横浦老街有过一面之缘的汤龙弟。汤龙弟翻滚下来，反而减轻了黄身上的负担，她头部受伤，手脚仍然麻利。

    只见她一个乌龙搅柱，两脚翻飞，就准备起来，腾挪出空间转身开枪。被马强一膝盖，蹬在肚子上，重重落下。血水模糊了她的视线，她暂时看不清对手，但是能觉察到大致位置，只侧身翻转翻手腕，准备朝大致方向开枪。

    长瞄毛瑟毕竟太长，这个动作实线路太长，刚朝天崩直手臂，就被马强一脚踢飞了手枪。

    那边汤龙弟过来抱住马强大腿，张口就咬，马强抡起汤普森枪托，奋力一击，打得小汤人事不省。

    黄八妹抹了一把脸上的血，四下找武器。马强半蹲抢到前面，发烫的枪口已经指到了她的脑门。

    黄八妹看到马强的刹那间，脸上的表情，从恐惧迅速转变成了惊讶而又扭曲。

    “你是……小马……你是陆特派员的人？”

    “听着！”马强一把揪住她的头发，将人扭到身前，一把反勒住脖子，“我一句话不说两遍，让你的人滚蛋，我自然放你走。”

    “陆特派员知道你反水当了匪蝶吗？”

    黄八妹大概是真有些头昏，到此刻还十分信任当日给她一大笔钱的“陆特派员”，她的第一反应是，神枪手小马投共了。

    马强左手用力，勒得更紧。

    “我不说第二遍。”

    “你……勒得我喘不过气了。”

    此刻东西两头的枪声都神奇地停止了，大概是发现了中路奇兵有什么异样，于是都开始观望起来。

    “史之华！史之华！”马强大喊两声，希望就近有人能过来帮忙，但是墙后的史之华没有应。

    马强拖着黄八妹，步步向后，退过矮墙的时候，发现这堵土墙已经被马克沁打出一个豁口，史之华倒在墙根处，胸口被鲜血染红一片，已经牺牲多时了。

    马强用力拖动俘虏向后，黄八妹喘息愈加困难，几乎被勒毙。那边汤龙弟晃晃悠悠起来，捡起一把手枪，却见大当家被拖着向后，完全挡住了自己的枪口。

    “小汤……你快回去，让他们停火，”黄八妹勉强喊道。

    汤龙弟转身就跑。

    几名民兵过来，帮助马强将黄翠云捆结实，现在他们终于有了谈判的重要筹码。

    黄翠云虽然惜命，但是表现的倒是还壮烈，被民兵推搡向前的时候，高昂着头，不时开口痛骂，并不求饶。

    “老实点，你这个女匪。今天就崩了你给我们的人偿命。”

    押解的民兵王福成大喝道。

    “呸，你们才是匪。”

    “你这娘们儿还敢嘴硬。”

    “老娘行得正坐得端，平生最恨你们这些对抗政府的匪。”

    “放屁，化妆进来刺探也算行得正？老子今天瞎了眼，让你混进来。”王福成恨道，“你那些男人们就由着你扮寡妇？不怕折了寿？”

    “等冷师长，鲍司令，还有陆特派员的人马到了，就要你们好看。”

    黄翠云还是嘴硬，随口说着她认识的第三战区大员，妄图唬住对方。他说道陆特派员的时候，还狠狠瞪了马强一眼。

    只一到了拐角，猛然看到陆大成正坐在磨盘上，和区小队队长在一张地图上指指点点，似乎在讨论敌情。

    陆大成也一抬头，两人猛然一照面。

    “特派员……你也反水了？”

    这一击显然对她是摧毁性的，大概是动摇了心中最坚定的信赖，刚才的气焰顿时烟消云散。

    “哎，看看你怎么搞成这个样子？卫生员，快去给黄司令包扎一下。”陆大成没有太多话想说，只一挥手，让民兵把她拉下去包扎伤口。

    林秀轩通过无人机，看着海虞村里村外的对峙，看着马强再露了一手。最终，敌阵中有3人打着白旗出来，高举双手走过开阔地，进了村，显然是来谈放人的。

    林无法同步参与谈判，不过他可以帮助陆大成看到敌人是否耍诈。等到来人中的一个回去后，那挺要命的机枪就撤离了，所有顽军都撤到了200米后的树林里，但是只是换地方隐藏，并没走远。

    这边陆大成得到情报，继续压着黄八妹不放，告诫对手不要玩花样，随后指出了敌人重新藏身的位置。这当然引起了对手的讶异，明明撤出了制高点，怎么会被看到的？他们当然不死心，继续故伎重演，不过假和谈每每都被陆大成识破，陆不仅知道对手耍诈，还能精确说出那挺机枪目前隐藏的位置，枪口对着何处，船队又藏在了哪片芦苇荡里。

    整个白天，就在这样你来我往的虚耗中度过。顽军最终买涨，真的后撤了几公里，这才算达成释放黄八妹的协议要求，他们要多坚持一会儿，天上无人机的续航力还真顶不住了。

    马强将黄八妹押解到村口，给她松了绑。

    “特派员为什么躲着不出来见我？”

    黄八妹低声道。

    “特派员不是躲你，只是没必要见你，他让我给你带个话，国共已经建立统一战线，希望你们第三战区以后专心抗日，不要继续搞摩擦。他还特意让我把武器还给你。”

    “你们为什么要反叛投共？”

    她继续低声咕哝着，这件事还真的让她耿耿于怀。

    马强撇到路边担架上，被一块白布从头盖到脚的尸体，那是战斗中牺牲的史之华，正等着装上小船运到后方安葬。他已经没有太多的话想说了。

    “走吧。”

    他将装着武器的包袱塞到黄翠云手里，黄翠云似乎心有不甘，很勉强接过包袱，最终还是在对面派来的三个没有武装的谈判人员陪同下，离开了。

    特别小组也与区小队也各自上船告别。褚艾云开动机器船，向北开进长江，如果一切顺利，他们很快能够回到上海，这次磨难之后，事情似乎已经进入了尾声。除了马强和陆大成之外的其他人，都憧憬着419号很快就能恢复十分的战力，投入到战斗中。

    马强迎着江风站立船头，心情久久不能平静。他从未想过，涉身于如此复杂的局面，黄翠云曾近是他眼中飒爽英姿的抗日女杰，今天却变得如此狰狞凶恶。他大致能了解到，陆大成躲着不见她的心境，确实到了无话可说的境地了。

    马勒船厂内，张广才再次接到林秀轩的表彰电话，林在电话了念了一通他随口编的嘉奖令。

    林告诉他，今天的掩护，堪称职业特工的水准，将来要写进特训班教案。林当然不是不知道，张广才当时几乎尿了裤子，不过现在必须给他戴戴高帽子。

    电话这头的张广才也有些飘飘然起来，甚至说出了“为国捐躯，死而无憾”这样的话。林告诉他，这里的任务很快就要结束，上峰可以安排他撤离。张央求起林，希望能一起离开。林自恃刚刚得到了胡跃新担保，一口答应下来。然后提醒张广才，现在还不得对家人提及此事，什么时候可以说，他自然有指示。

    张广才直到离开厂，还是觉得晕晕乎乎，这样刺激的体验，他这辈子还从未有过。他突然觉得，自己也许还真是块当特工的料，竟然能把六个穷凶极恶的日本警察唬得头头转。尽管他想不明白林是怎么事无巨细遥控指挥的，但是今天的主要功劳肯定是自己的。

    他兴冲冲骑着车向广福村去，想着怎么说服春香提前离开，林厂长固然提醒他不得提前暴露计划，但是既然不可能带着春香和自己家人一起走，不如给她一笔钱，让她提前躲一躲，以免日本人发起疯来殃及池鱼。

    到了村口，他又有些担心，想着今天要是不给足钱，这个女人必然要大闹。于是伸手到口袋里摸钱，这功夫又摸到一样硬东西。掏出一看，是警佐二宫的名片，这是二宫离开时硬塞给自己的，他当时当然不敢不要。

    “狗日的，给你爷爷耍了吧？”

    他潇洒的将日本刑警的名片弹到村口垃圾堆上，然后兴冲冲直奔春香家去。

 158 复仇者

    为了不引起邻居注意，老张在后巷停好车，等附近的狗叫消停下来，悄悄走过去。

    但见春香的大门紧闭着，越过矮墙向里看，也没有没点灯，早上晾出去的衣服还在院子里，也没有收。

    他一推门，门没有插，于是小心推开门闪身进去。

    “哎，你男人回来了！”他在门口小声喊了一声，没有回应。

    再推门进堂屋，发现屋子里异常整洁，整洁的有些陌生。接着又喊了两声，仍然没有人应，于是掏火柴点起灯来，看到桌角上放着一张纸，用茶壶压着。

    他拿起纸，确实是春香笔迹，但是读了几行，发现内容有些奇怪，说什么回乡下娘家。

    “她老娘不是3年前就过世了吗？”张广才想起，春香那次回去崩丧时，还愣是向自己要了50块大洋。“难道是骗我？但是世上哪儿有用这种事情骗人的？”

    这封短信，怎么看都透着古怪。他清楚春香为人，就算是她亲娘又死一遍，她也不是那种会急着赶回去的孝女。

    他在屋里里来回走了几趟，心中疑虑始终无法消解，倒是一丝不安浮上心头；于是拿着油灯，赶紧进了里屋，一样空无一人。床上收拾的干干净净，倒真像是有事出远门的样子。

    他赶紧打开女人的柜子翻看，日常衣物还都在，又不像出门的样子。又在抽屉里找到首饰盒，自己以前送给她的首饰一样没少，他预感到了哪里不对劲。随机开始手脚冰凉，春香应该没有离开，或许就在距离不远的某个地方。

    张广才学学工科出身，一旦冷静下来，思考问题还颇有些调理。他很清楚，反常的事情不可能扎堆出现，如果它们一起出现，那么说明它们之间是有某种联系的。但是其中的关联又在哪里？

    他突然想起前天夜里，春香撺掇自己去日本人哪里出卖林秀轩领赏的一幕。

    林是军统的人，能够探听到最隐私的事情，日本警察前脚走，他后脚就能打来电话；其他手段更不消说，他能炸掉日本人司令部，那么他也做得出其他任何事情，这一点毋庸置疑。

    张广才一时间如同丢失了魂魄，但是思路空前清晰起来，他提着油灯，踉踉跄跄走出屋子，开始巡视院子，一眼看到墙角变得铁锹，赶紧走近观瞧。

    他记得这把铁锹放在这个懒婆娘院子里，一两年都没动过，早就布满了灰尘，还结了蜘蛛网。但是今天有所不同，有人将它擦的干干净净，锹面上一丝泥土都没有。

    他感觉到太阳穴开始剧烈地跳动，于是在院子里四处寻找动土的痕迹，没有任何发现，有那么一刹那，他感觉稍微安下心来。但是突然又一善念，转身扑向堂屋。趴到刚才发现留言的桌子下。

    在摇晃的火苗照耀下，发现了方砖之间的缝隙有些异样。他赶紧用手指刨缝隙里的土，发现浮土是松动的，显然有人动过却没有夯实。他甩掉外衣，发疯一般跑出去拿那把铁锹，回来就撬动屋里石砖。他生性木讷，从未体会过什么叫心有灵犀，但是刚才的某一刻，他突然间明晰了整件事。

    林秀轩趁着敌人巡逻队的间隙，重新回到库房下面的地洞，另外三名队员已经在这里呆了40小时了，现在是离开的时候了。他们顺着地道慢慢爬进水塘，伪军值班的探照灯已经转向天空，巡逻队人数也减少了六成，事情变得简单起来。他们一行悄悄离开了伪特别市政府，躲进树林换了衣服，然后悄然向船厂回转。

    当然由于有无人机和夜视仪的优势，他们可以提前绕过很多哨卡，在敌人自以为万无一失的周密部署下，无人机甚至提前规划了一条道路。那些侨民组成的巡夜队，浩浩荡荡从街上走过，高喊军国主义口号，可以很容易地远远避开。当然越向南，就越接近繁荣区域，潜行的难度开始增加。

    他们靠近船厂后，在一架纱厂门口蹲到午夜。等到附近街上行人彻底消失。

    由于杨树浦电厂仍然未回复满功率发电，一些郊区地段，至今没有恢复电力，这就成了特别小组可以加以利用的部分，他们悄然从漆黑一片的街道上走过，在敌人巡逻队之间穿梭，很快到了船厂墙根下。

    里面早有人策应，悄悄打开了侧门，5个人安然进厂，至此这个闹翻天的计划，已经成功了九成，至少林秀轩是这么认为的。

    30分钟后，将大部分人安顿好，林秀轩找到舒平，希望舒平最坦诚地给自己交底，什么时候能完成所有工作。他知道舒平一直在给自己打马虎眼，不过现在是让他交底的时候了。当然他还有一个疑难公式，需要舒平解读一下。

    与此同时，张广才正坐在漆黑一片的堂屋门边上抽烟，屋子正中已经被刨了个底朝天，现在哪里有一个巨大的土坑，里面是一具尸体。

    他刚才翻过死尸的头看了一眼，最后一线侥幸被击碎了，尽管面目扭曲，但是这个女人就是春香无疑。她看上去死不瞑目，除了嘴角，周身没有血迹，应该是被勒毙的。至于凶手是谁，他心里当然有谱，他见过日本人怎么杀人，他们不至于偷偷摸摸。

    毫无疑问这是林厂长的手笔，他是怎么找到春香的无从考察，老张也没有兴趣知道，总之，他派遣手下鹰犬找到了这里，为了保住他的秘密，竟然残忍杀死了一个与世无争的小女子。然后将尸体就近埋在屋子里，甚至没有费劲去找一个乱葬岗。

    “他们以国家的名义，肆意剥夺别人的一切。他们毫无顾忌，因为他们以为自己天赋正义。”

    由此，老张可以推测到其他的事情，林九许诺过他，会有计划带他的全家暂避他处，必然也是用心险恶的假话，这是他杀人灭口的一步而已。到时候，他会找一个安静的河面，将自己全家老少一个不剩地装进麻袋，然后丢尽河里沉塘。至于宋江，那是他们逼迫自己干活的砝码，张广才很肯定，宋江此刻早就见阎王了，对他们来说，只有死人才是安全的。

    他狠狠地嘬了一口烟，完全没有感觉到烟头已经烧到了手上。

    “林九，你这个畜生，”他从牙根里蹦出几个字来，他当然有理由恨。自这个林九出现，他的人生就被迫改变了方向，最后，他竟然夺走了他最可宝贵的东西，他感觉自己活在这个世界上，也没有太大的意义了，如果有什么想做的事，那就是抱负，必须想出一个鱼死网破的办法来。

    “对了，”他突然想起一件事，“二宫的名片？”

    他赶紧起身疯了一样向外面跑。

    村里的狗儿们正在土路上分头找屎吃，见有人拎着一盏煤油灯靠近，于是狂吠起来，企图护住领地。但是这个人影如一阵风一样迫近，吓的野狗们四下奔逃。

    他跑到村口，不顾一切地爬上垃圾堆，开始疯狂的寻找那张纸，为了报复，他不惜和魔鬼打打交道。

    马勒船厂的宿舍内，林秀轩还坐在那里等着，舒平则埋头进行计算，2个小时前，林将牧野笔记中的那个公式给他看，然后舒平就一直眉头紧锁，没有多说一句话，有几次舒平的表情突然舒展开，似乎豁然开朗，想说些什么，但是随即又陷入了沉思当中。

    林秀轩终于忍不住，想打搅一下舒平。

    “机电长，能看出一些眉目吗？”

    “这是一个统计学公式，计算结果是概率分布，也就是说研究的是不确定的。”

    “我这里有一个新情况，下午从水手长那边得到消息，他们前日救出了一名原本会在监狱就以的新四军战士，但是在今天的战斗中，她不幸牺牲了，是不是和这个公式有一些联系？”

    “说实话，我不太相信佐藤的这个因果律，当然我们学习核物理时，不可能不接触到一些涉及不确定的场合，但是通常通停留在微观世界。”

    “具体怎么说呢？”

    “按照佐藤的折中的算法，昨天牺牲的女战士，遭遇到扰动，有一半的机会会沿着之前的历史走向，也就是在一定的时间范围内，因为各种不可测的原因结束生命，另有一半的机会展开新的命运，但是我实在找不到逻辑上的契合点。整个推论……恕我直言，充满了唯心主义色彩。”

    “但是她确实是交战中，我方牺牲的唯一一位，从金山遭遇黄八妹的人马起，我知道那是一支枪法多烂的队伍了。几乎不可能从200米外打中目标，而且当时那位战士躲在了墙后。”

    舒平不置可否地摇了摇头。

    “你说的没错，好比你站在那里，他们打不中你，但是你躲到了墙后，他们看不见了，反而打中了。这正是我觉得无法自洽的部分，但是似乎在佐藤的公式里，有相反的逻辑，在混沌状态下，唯有概率是可预测的。”

    “你对这个公式有所保留？”

    “是的，在这名女战士牺牲前，佐藤总共只收集到一个样本，就是那架零式战斗机，必须考虑到那名飞行员在后世已经一百多岁，他的儿子也差不多有80多，死在同一个月的机率其实不小。再说这次，其实在子弹横飞的战场，每个人都有死于非命的机会。即使不考虑这些。这两次都算上，对与需要大数据支持的统计学本身而言，也完全形同儿戏。”

 159 螺旋桨

    “我有些理解你的意思，但是……”林迟疑起来。

    “不过，公式本身暗示了一个你想要的好消息，无论是宿命效应还是折中原则，本质上都对历史扰动者不利。”

    “还能看出这些？”

    “嗯，也许这20天里，你在租界里乱闯乱撞，竟然没有遭遇最坏情况，其实受惠于这些效应引发的各种，有利于你的偶然性，只是你自己还不知道。”

    “不不，我这二十天都是凭本事，没有太多偶然性因素。”

    “你不承认也没关系，其实我也不是很认同佐藤的理论，不过有件事我必须告诉你，我们面前仍然存在着实实在在的变数，我下午观察了张广才，我觉得他是个软弱的家伙。你和他的合作，除了钱，并没有什么根基。”

    “你担心他变节？”

    “是的，我并不指望什么宿命效应起作用，只想提醒你，这个人是的行动是完全失控的，表面上我们目前仍然维持着风险的平衡，但是他可能向天平的任何一头摆动。我听说你派人干掉了她的小老婆。”

    “那个女人奸诈无比，要是不除，这会儿厂都让日本人端了，我也知道这是头痛医头的下下策，但是当时距离攻击计划区区几小时，只有高志成一人远在宝山，除了灭口没有多余的办法。另外我也没看出老张是重情重义的人，无非是露水夫妻，皮肉生意，最坏打算，再出点钱安抚一下……不谈这些了，谈谈你的生产如何了？能不能一次启动成功？”

    林似乎想逃避这个话题，问及了其他，舒平站起来走了两趟，似乎拿捏着分寸。

    “我可以向党委保证，反应堆一次启动成功，”他突然开口，说出一个让林颇为吃惊的答案。

    “真的？”

    “唯一担心的是堆芯重启后的辐射水平，目前的估算是完全可行的，但是必须考虑到，我们缺乏探伤手段，或许会有隐患，我会做一些预防措施。”

    “程大洋听到你说这样的话一定很振奋。时间怎么样？”

    “可以在48小时内完成。”

    舒平破天荒说了一个非常精确的时间，这让林秀轩长舒了一口气。看来无需等到8月份，就可以离开这个危机四伏的地方了。

    “看来明天起，我这里就要进行工人遣散的工作了，希望不会连累太多人。”

    “恩，明天一早，那个姓马的小工友会来找你。本来，如果不是你炸了敌人司令部闹出这么一摊子事来，还来得及多花几天，生产减压设备，图纸我都画好了；不过你至少跟他提一下，下一步可能需要的物品。他们那里情报多元化，也许能再帮我们一下。”

    “不知道在这个时代，有没有现成打捞200米深沉船的技术？如果没有，至少不用担心日本人会成为竞争者。”

    “你别太想当然，即使没有现成的技术，但是要设计这样的装备，并非难事，这个时代有大量潜艇制造技术的积累，要造一个无动力带观察窗的深潜器有什么难的？关键是日本人会不会信那几个家伙的话，而去造这么一整套东西。”

    “信了他们就有可能找到吗？”

    “这取决于他们能不能提供足够精确的位置，目前只有419记录了春日丸在海底的确切位置，并且也只有我们的高频避撞声呐，有完整测绘海底地形的能力，但是200米深海底仍然可以透过一些光线，如果用一艘潜艇母舰，放一个带探照灯的深潜器下去，可以进行目视搜索，效率不会很高，但是小范围是可行的。”

    “如果有可能，我会设法提前除掉这几个家伙，这样除了我们，就没有人知道那艘沉船的大致位置了。”

    “那就是你的事了。”

    由于夜深人静，敌人军舰又近在咫尺，船厂的工作早就停顿下来，当然舒平既然能答应下来，这些情况肯定在他计算之内，他是一个相当靠谱的人。

    林秀轩睡了2个小时，天蒙亮，就蹲到工厂侧门口，等着马小弟出现。果然早上6点，小马按照约定的时间出现。

    两人到了办公室，随即展开正题，林秀轩向马小弟提出立即遣散工人的紧急预案。他知道这里的工人或多或少和工会有关系，马小弟有很大的影响力。实际上汪伪当局为了讲自己伪装成左派政府，一直允许工会存在，当然他们无时无刻不想控制这一组织，但是至少在马勒船厂，工会力量始终在地下党的掌握下。

    “和胡先生预料的一样，看来你们要撤离了？是因为炸了日本人，还是因为苏德战争那边的关系？”

    马小弟的话，让林秀轩小吃了一惊，他或许授命来摸一下底，也可能只是他个人好奇，无论如何，这次试探显得太嫩，完全没有老手的那种不动声色间洞悉变化的火候。

    “也不能说是因为苏德战争，实则是整个战争局面的关系。如果你们能帮我找个忙，最好在2天内通知到全部工人，今后起不用来上班了，等以后……要是有一天日本人占领了工厂，他们可以自行决定要不要回来。”

    林这边借力打力，假意对小马的试探不置可否，既然别人认为他有苏联背景，不如半推半就让他们加深这个印象，这一重假身份，或许在他与地下党今后打交道时，还可以继续利用。

    “通知工人没有问题，我这回去就办，工人大部分住址我都知道，就在宝山杨树浦一带的乡下。”

    “我这里还有一些现金和金条，你拿去，给工友们分一分。”

    他说着从桌子下面拎出一只皮箱。并没有打开，直接推到马小弟脚下。

    “每个工人大概能分到一年半的工资，我只能做到这些了。”

    林无奈摇了摇头，他原本准备多留一些，但是因为要不断收买张广才，超支了太多。

    “相信我，大家会念林厂长好的，说起来，马勒也不是很坏的资本家，实际上在上海算是有良心的了，”马小弟似乎欲言又止，“但是……怎么说，你和他一比，就像是从另一个世界来的。”

    “很高兴你有这样的感觉。”

    “我这次离开，怕是短时间也不会再回厂了，除了昨天你们提出的，把张广才全家转移走，还有其他事情吗？”

    “我还想托你们打听一件事，能不能找到一种叫做氦气的东西？”

    “氦气？”马小弟一愣，“是要做炸弹吗？”

    “不，不，其实是一种……手术上用得着的麻醉剂。”

    林赶紧掩饰。

    “是有人受伤吗？我们或许可以弄到吗啡。另外，我们可以安排租界内非常可靠的医生。”

    “不不，我只是想知道哪里有氦气。”林说着取过纸笔，写了一个氦字，生怕对方传错“通常会装在密封的罐子里，在大学的实验室里。”

    “原来是这样，我会和上级联系的。”

    “我们这一别，还不知道下次怎么联络？我是说，如果整个上海遭到日本人控制，连租界也无法保存的最严重的情况。”

    “胡先生让我给你这个，”马小弟说着取出一张纸条，递给林，“看过后，请烧毁。”

    林飞快地看了一眼，然后将纸条丢进烟灰缸，然后划了一根火柴，将其烧毁。

    “好，我们后会有期。”

    两人站起来，握了握手，然后马小弟提着皮箱离开。

    林站在窗口，看着小马的身影消失在街道上，周身涌起奇异的孤独感，眼看着现世的朋友们离开，419又要暂时陷入孤立无援的状态。家下来，他要坐等张广才上班，让他准备好撤离。

    破破烂烂的日军司令部里，断垣残壁的整理的工作还没有完成，13军直属工兵大队派人来估算了一下，认为目前只完成了废墟清理的百分之十的工作量，也就是说8月份是不可能把这个破烂场面收拾好了。日本人封锁了大片地区，防止消息扩散，但是租借内已经开始庆祝起来。

    从本土赶来处理紧急事态的后宫淳中将，目前正在赶来的路上，从南京外围调来的33师团的一个联队，正从西南面合围过来，试图堵住从上海外逃的漏洞。但是海军没有被动员起来，因为各种迹象表明，这伙人是沿着路上通道撤退的。后宫中将在青岛转机时，已经严令四方不得提前下手，务必先扎进口袋，等他到了，再一举歼灭。

    影佐祯昭目前无则无权，他无心纠缠这次动员了7000人兵力的大讨伐，也不想将自己的坏预感说出来扫兴，他研究过囚车被劫持事件后的那次追击，尽管规模要小得多，但是一样都轻易追踪到了敌人撤退的路线和电台踪迹，最终四方自称获胜，但是没有证据表明打死的就是那次行动的同一路人。甚至在这次袭击司令部后，还不能看出，幕后还是同一人在指挥；如果四方稍微有一些举一反三的头脑，至少不会把所有的兵力都集中在一个方向扫荡。

    现在影佐思考的是如何尽快回到本土，他急着想要把手上这三个人连同自己送回去，他觉得这件事才是最要紧的。

    早上起，他就站在全无玻璃的办公室后面，看着下面戴着口罩的士兵们，在废墟上爬上爬下收拾东西吗，这效率真是让人揪心，他很期待能找到什么线索。

    “找到什么没有？”下面一名军曹呼喊下属。

    “找到一个螺旋桨。”

    影佐赶紧伸出头去看，果然，有人从一堆水泥块中，拖出一片桨叶，其余部分还埋在下面。

    "

    "

 160 李世群

    “看来还真是一架自杀飞机？”

    影佐心里暗想，他原本以为飞机已经炸得粉碎，没先到还留下一部分。

    当然由于仓库连同隔壁的档案簿册都被彻底被炸毁了，没有人知道仓库里还收藏着一些陆航侦察机的零备件，其中就有发动机和螺旋桨，那颗导弹当然不会有螺旋桨。

    现在影佐确信了是飞机撞击了司令部的判断，当然不仅仅是因为一个螺旋桨。早在4年前，他就见识过中国空军的轻型轰炸机撞击出云号的决绝行动，为此还写过报告分析广东和南京两支空军作战面貌的不同，至今，他还很清楚地记得那两位飞行员叫做沈崇诲和陈锡纯。在随后几年的战斗中，这样的战例更是层出不穷。显然中国空军并不缺这样同归于尽的勇士，但是在夜里只是利用司令部提前恢复的照明，和同伙发射的燃烧弹，就能精确找到目标？大西表示，打死他也不信这是中国飞行员能做到这样的事情。

    除此之外，目的也很费思量，这么复杂庞杂的计划，目前看起来，只是为了救出大约10名囚犯，并且大部分是中共的人，如果军统想要救自己人，应该爆破极斯菲尔路76号才对，大部分被捕的军统杀手都关在了那里。

    “难道只是为了马强？对，这个判断是不会错的。”

    “顾问阁下，特工总部的李世群打来电话。请你到临时通讯室去接听”门口有士兵说话，打断了影佐的思绪。

    “知道了。”

    他犹自思考着问题，背着手离开这里。司令部的电话通讯还没有完全恢复，所以必须到地上布满乱线的临时总机房接听外线电话。

    走过闹哄哄的走廊，士兵们还在整理从大火力抢救出来的文件。

    他来到安置交换机的房间，并不怎么着急。他估计李世群应该是奉上级的指示，来打探日本人这次的损失，不会什么有价值情报。

    “李先生，是我。”

    “阁下，我找到你们想要的人了。”

    李世群的单刀直入，吓了影佐一跳。

    “什么？快说。”

    “就是从你们监狱里救出去的军统分子。”

    “是陈恭澍？他在哪儿？”

    “目前还躲在嘉定南翔的一片民居里，我已经派人封锁了出入口，随时可以抓人。”

    “太好了，我马上派宪兵……”他突然意识到，宪兵都被四方调走了，“我会派特高课的人过去，稍安勿躁，必须抓活的。”

    林秀轩站在办公室窗口，焦急地等待着张广才出现，8点过了一刻，他终于意识到，张广才今天不会来了，这显然是最坏的兆头。他当然有对应的预案，不过1到3号预案，好像都行不通，现在日租界一带风声鹤唳，街上到处都是日本警察和便衣，随时会拦住可疑人等搜身。一些汉奸也在帮忙，他们比日本人更能看出中国人中的可疑分子，特别小组有一个算一个，走在外面都很可疑，总的来说缺少这个时代国人的卑微、麻木的气质，有眼力劲的家伙绝对能看出来。他自己被画了像，行动当然更得小心了。

    大白天就让特别小组成员带着追踪设备出去找老张，显然不是稳妥的方案，只有到了晚上才是可行的。

    暂时，只能用无人机去调查一下，飞机飞过张广才在顾镇的家，没有发现任何的异样，可以看到院子里的躺椅上坐着老人，一个妇人正在不紧不慢地晒衣服和被子，孩子们从屋里窜到屋外。但是张广才的自行车并没有出现在院子里，由于不是第一次跟踪张广才，所以已经掌握了他的一些习惯，如果他在，自行车必然会停在门后面，但是今天并不在那里。

    林的眼皮开始跳动，他预感到了事态失控了，某种程度上说，干掉春香也是扰动历史的行为，自然会引发不可预测的反应。

    无人机向着2公里外的广福村移动，很快就看到了春香的院子。高志成仔细分辨院子里的情形，发现院子里的晾衣服架子全都倒了，衣服掉落地上，也没有收走。当然不能排除似乎风吹倒的。

    从空中无法确认张广才是否来过，至少没有发现张广才的自行车，通常他来时，会偷偷把车子停在后巷。

    于是无人机继续移动，看到了下方军车呼啸而过，都向着嘉定方向去了。

    “我很担心张广才发现了春香的尸体，这是最坏的一种可能，”林说道，当然他暂时也没有展开行动的余地，舒平那边的倒计时还有40小时，现在不是轻举妄动的时候。

    “不过，即使发现，老张也可能只是害怕，怕我们会干掉他，所以躲起来了。”

    林又补充了一个看法，似乎也合乎人情。

    “哎，也许是我哪里做的不干净？”高志成埋怨起自己来。

    “不能怪你，那样突发的事情，又要解决尸体，谁都不可能做的面面俱到。”

    “张广才自己躲起来的可能性固然很大，但是我们不妨来推演一下最坏情况的攻防。”吕青山说道。

    “嗯，那就推演一下。”林立即同意了这个建议。

    “假设张广才发现了春香死亡，他立即就会联想到是我们所为，这是唯一合理的推测，然后依着他的性子，他会花7到8个小时，平复感情，思考对策。”吕说道。

    “如果他决定报复，最直接的办法是寻找日本人。但是从他的个性看，应该会先安顿好家里人。所以我们仍然可以建立起预警机制。重点落在张家人的动向上，在这件事发生之前，我们可以不动。”

    高志成补充道。

    “不错，目前还没有敌人出动的情况，他的家人也还都在。看来还能继续以静制动。”林说道，他现在处于最虚荣的时刻，只能凭借无人机的优势继续对敌人进行侦查，敌人一旦大举杀过来，那是打不能打，跑也跑不掉。

    “要是张家人开始逃跑了怎么办？”

    “那么，只能主动出击，无论如何要拖过最后的时间。”

    下午一点。无人机拍摄到张家出现了变化，早上刚晾到外面的衣服被疑似张广才老婆的妇女三两下扯下来收进屋子。然后她进进出出，将归置的东西堆放到院子里，显得异常着急。一点四十，一辆大车出现在了门口。可以看到妇人扶着老人上了车，然后车把式驾着大车向北离开了，不一会儿，第二辆大车赶来。

    “事情败露了。”

    林抬腕看了看表，还早着呢，除了等，他什么也做不了。

    虹口江南春旅馆的一楼大堂里，张广才移过柜台上的电话，尽量背过身，躲开正擦桌子的伙计的目光，然后慢慢拨下了那个号码。

    等了好一会儿，他以为不会有人接电话了。

    但是突然间，有人接了电话，飞快说了一通日语，张广才听不懂，只能等他说完。

    “我找二宫健仁。”

    对方楞了一下，但是显然能听懂中文。

    “警佐出去了，等待一长段时间再打来。”

    “我有重要消息……”

    他没说完，对方已经挂掉了电话，显然对中国人很不耐烦。

    张广才留下一张钱，慢慢走出店家。身后小伙计，偷眼瞄了他几眼，这个怪人进来时，就引起了他的主意，虽然穿着西服皮鞋还带着手表，但是一身的污秽，脚上满是烂泥，一边的眼镜镜片还碎了，怎么看像个疯子。

    二宫不再，是不是命运在暗示自己不要不是请搞大？张广才心里想着，又开始犹豫起来，一个小时前，他将所有的钱都交给了老婆，告诉她要自己闯了祸，马上要大难临头，让她赶紧收拾细软，带着老人孩子投奔乡下亲戚，但是躲起来是否稳妥？林九这样的魔头就找不到了？

    下午3点。沪西极斯菲尔路的审讯室内。满身是血的陈恭澍，被两名彪形大汉拖了进来，然后捆在了一张固定在地面的椅子上。李世群在半年前定下规矩，抓到军统先上老虎凳和皮鞭，然后再审。

    陈恭澍喘着粗气，他知道今天落到谁手里了。

    一个穿着中山装，带着白手套的中年人，悄然走进了审讯室。这个人没有坐到桌子后面，而是径直走到陈恭澍身侧，站了一会儿，慢慢掏出手枪拉了一下滑套，对准陈的脑袋，他握枪的手法很怪，竟然还翘着兰花指。

    “同伙。”

    这个人用非常轻的声音说了一个词，似乎是在发问，又好像不是。

    “我不认识他们，真的、真的。”陈恭澍飞快说道，他当然身旁这个貌不惊人的家伙是谁，也知道他是整个汪伪体系中最心狠手辣的一位。

    李世群没有陈公博的虚伪和犹豫、没有周佛海的投机和顾盼。他投靠日本人后，完全没给自己留下后路，他向戴笠宣战，然后用最高效、最残暴的手法解决问题，步步将重庆的势力逐出上海，并且传闻他很喜欢亲自处决犯人。

    “不老实。”

    李世群说出第二个词的时候，大拇指扳动击锤，手枪处于待发状态。

    “我说的句句实话，他们要救的不是我，所以把我丢在了路边。”

    陈恭澍大声叫喊出来，生怕自己的话不够清晰、准确。

    “这伙人什么来路？”

    “我不知道他们来路，我知道，他们肯定不是重庆那边的。”

    “何以见得？”

    陈恭澍突然愣住，不说话了，他很清楚考验李世群耐心有多危险，但是他现在必须斟酌清楚，如何用精确的预言，将那伙人描述清楚。

    “说！”

    “我说，我说，”但是他又停顿了几秒钟，“他们没有纹身。”

    “什么？”

    李世群歪过手枪，这个回答显然让他产生了兴趣。

 161 他们有船？

    “我在装甲车上观察过他们中间的四个，很肯定他们不是我们那边的人。”

    “怎么说？”

    “身手不像、说话不像、看人的眼神不像，总之不是特工、不是江湖人、不是道会门，也不像丘八。”

    76号没有日军总部的单向玻璃，所以影佐一直站在门后面听着。他觉得陈恭澍应该是没有撒谎，这个描述也是他第一次看到马强后的感觉，至于不像丘八，他不能苟同，但是至少不像重庆那边的兵。

    “只有为首的那个……略有些不同。”

    “如何不同？”

    “他的言谈举止，倒是有些像道上的。”

    “你刚才说，枪也不像什么意思？”

    “他们在监狱时，用了一种无声手枪，是我这辈子见过声音最轻的。他们还在冲锋枪上装了消声器，声音略响些。”

    “还有什么可疑的部分？”

    “还有……还有就是他们在监狱中的手段，那时日本看守已经有了防备，但是他们两三人掩护交替，绝不拖泥带水，或闪、或射，每每开枪都比日本人快一拍，实在让我叹服，。”

    “哦？”

    “比方说，一人在前躬身碎步，如狸猫般灵巧，后面两人紧贴着照应左右，一人停则俱停。前人只消手势，后人交替包抄，不发一言，却行动自若，分毫不乱，这是我从未见识过。”

    “比你们军统强？”

    “强！强的不是一点两点。”

    “依你看，他们是什么来路？”

    “我在重庆时，倒是听说，老蒋让戴局长去和美国人谈情报合作，然后又与英人驻重庆武官，丹尼斯少将接洽，从陆军教导队和中统系统里调拨了精干人手，去加尔各答接受英人训练。我不知详情，也不敢妄加猜测。不过据我所知，英国人已在年初，刚制造出一种秘密冲锋枪，可折叠枪托，亦可装消音器，两百步内杀人无声，只是此枪价格极为高昂，每一支需金条2根，故装备极少，只配给最精锐的暗杀队。”

    陈恭澍倒是也痛快，深知现在保命要紧，不用李士群问，知道的、不知道的，外加自己的分析，都抢着说了。一时间，也让李士群头大起来。他群固然是情报头子，不过对情装备变化不甚了解，消音手枪是知道的，无声冲锋枪是闻所未闻，如果按照陈恭澍所言，此种兵器独出一门，似乎源头不难查到。难道是英国人吃了豹子胆，敢在太岁头上动土？

    “嗯，看你还算识相，来，认认这个人。”

    李士群从旁边人手里接过一张人物肖像，放到陈恭澍面前。

    “没错，就是他，”陈没有多看第二眼，就认出了林秀轩，“鼻子画的不像，眼神就是这样，虽不凶恶，却透着机敏。就是这个人，是他们为首的那个，车开的极好。”

    “你跟他说了什么？”

    “先盘了盘道，然后只说他们另有要务，不能带着我。就让我下车，塞给我那把手枪。”

    “随后他们向那边去了？”

    “天色太暗，没看太清，隐约间是向西又折向北。”

    “然后你就去了藏身地？”

    “是的，去了嘉定下线那里，原打算躲藏十天半个月，然后去天目山或者太湖。”

    “毛森躲到哪儿去了，你知道吗？现在是不是他在接管租界的暗杀？”

    “不知道，我已经两年没见过他了。我一向单干。”

    看来无需多余的审讯，陈恭澍非常愿意合作，从刚才的表述看，他知道的也确实不多，那伙人也不是冲着他去的，只是顺手救了出来，要不然也不会半路丢下他。

    影佐在外面徘徊，里面的交谈，转向了李士群更加关注的毛森等人的去向，影佐则更加关注这股新势力的动向，实际上他心中早就排除了林久与军统的关系，仅从他们行动的能量看，就远在军统之上。何止是一般的暗杀爆破，连国军万人加上坦克都不曾攻克的陆军司令部，都给端了。

    现在更多的疑问萦绕在这个情报头子的心中，除了他们的自杀飞机是如何找到司令部这样的技术问题，另一个不合理的细节在于，楠本少将被杀时，司令部本是一片黑暗，他们的抢手是如何看到的？那名枪声射击的位置一直没有找到，从弹道分析，至少在200米开外的某个地方。

    还有一件事，也让他觉得万分蹊跷，就是每次这股人都会留下线索，表明大致去向，无论是地面痕迹，还是通讯漏洞，亦或者是炸桥。总之，给人的感觉，不是向西南去，就是向西北去。

    “如果站在对手的角度，该如何思考？他们在丢下陈恭澍的时候，是不是已经预备他可能被抓回来，为什么要让他看破退路，会不会也是疑兵之计？”

    影佐与四方谅二最大的不同在于，他总是避免太过直线的思维，而四方如同猎狗，直接靠鼻子底下的气味追击。影佐在情报界摸爬了这么久，甚至这个圈子，充满了尔虞我诈，没有那么容易被看破手脚。

    木下曾经说过，他通过回忆绘制的那张人物肖像，最传神的应该是眼神，其他可能不尽准确，这一点也被陈恭澍证实了。

    那双眼睛里确实透出了老练和自信，但是也并非深不可测，也许这个林久在故布疑阵的策略，就是直接将对手诱向距离自己最远的区域？没错，这是所有人的第一反应。

    影佐突然一拍大腿，好像开了窍，他不等这里李士群审讯完毕，救急匆匆赶回了司令部。

    林秀轩正在部署最后的撤离计划，虽然日本人的注意力转向了西面，但是日军和汪伪还是加强了出入吴淞口的检查。夜间的巡逻艇增加了一倍以上，无人机获得的最新的气象情报表表明，撤离时间段，不可能有雾。这势必大大增加了离开港口的难度。

    不过他也不是没有后手，之前一直在窃听租界港务局的通讯，以此获知了所有进出吴淞口的船只名称。装满越南大米的法籍商船特米狄埃号，刚刚进黄浦江。碰巧这艘散货轮正是马勒当年仿制的同一船型。趁着附近的夕张号不明原因的离开，吕青山和高志成两个正偷偷摸摸在刷一侧船名，由于特米狄埃号轮船证件齐全，借着他的名字蒙混出关似乎似乎可行的。当然现在还得用东西挡着，以免提前被人看到。

    无人机的侦察表明，张广才全家已经离开。整个搬家过程，没有看到张广才露面，所以无法确定他本人的去向，他手表里的追踪器只能在半径数百米的范围内，可以探测到，林不敢贸然派人在白天离开船厂去找他，只能等着。

    最后这几十个小时的对应，竟然是如此苍白无力，如此的无奈。林可以感觉到那种油然而生的恐惧感，这是他茫然登陆时，或者穿着一条破裤子混进租界时，都没有的感觉，越是临近终结，他倒是越来越没底了。

    “敌人不会什么也不做的。他们不会全是傻瓜的。”

    他反复在权衡是否要派人再去虹口一趟，如果能确认张广才不在那里，确实可以安心。按照这个时代的电磁环境，只要有一个人带上设备在虹口的几条马路上走上一圈，就能大致确认。

    眼看着夕阳西下，他又不耐烦看了一眼手表，还有最后的30小时，如果舒平能快些的话，或许明天这个时候就可以完成，不过那时候天还太亮无法行动，必须等到夜里12点左右。届时，远处不夜城的霓虹也消失了，整条黄浦江上只剩下月色，那是最好的撤离时机。

    “对，越是最后时刻，越是不能被动坐等，必须将主动权抓到手里。”

    他下决心主动出去找张广才。

    与此同时，影佐祯昭正趴在司令部的一张1比7500的巨大的上海及周边地区的地图上，用各色铅笔，在上面涂抹着。他已经确信他的对手不是一群，不时从外面跳进来打一下的流寇，他们必然在上海附近有一个基地，而且可能近到就在鼻子底下。

    首先是第一次袭击囚车时发现的敌人脚印，从脚印看，他们向着南面的松江去了。他用蓝线将几处痕迹连接起来。然后是这次，他们炸毁了西边的一座大桥，他又添上一条黄线。

    测向车测量到的去向是嘉定。他又加上一条线。

    最后是那辆早上才从河里捞起来的维克斯装甲车，它径直向着北冲进了河里。虽然这辆装甲车谈不上假线索，但是他从林秀轩的眼神里，看到的那种目空一切的自信，确信这个人行事虽谨慎，但是必有疏失。

    也许他只是下意识地将车头开向某个远离自己藏身地的方向。这很容易反推到一个结论，这个人把对手当成蠢货，他会小心翼翼地隐藏真正的去向，而那些空白地区，反而会指向他的老巢。

    他站起身来，观察所有这些去向，这些线条大约覆盖了240°范围。现在他将对手限定栽了剩下的范围内。可以看到黄浦江自东北方向流入，将整个上海特别市拦腰截断。这条江流经的区域，恰好是幕后的这个对手，从未暴露过的方向。

    “他们有船？”

 162 尾随的少年兵

    影佐站立原地，回忆起囚车被劫后，四方大佐带着人马从陆路追杀，虽然事后他不肯承认，但是显然扑了一个空。伏击地点十分靠近附近的黄浦江支流。然后是这次，这伙人突然再次出现在鼻子底下，松江西南的清乡地带没有发现任何蛛丝马迹，可见，他们根本没有离开过上海。

    袭击司令部的行动，这伙人从司令部车库抢走一辆卡车和装甲车，再次向西北跑。装甲车沉在了一条河里自不必说，而卡车被发现就在蕴藻浜南面700米外的公路边。

    “他们的基地，就在河边，不出所料的话，指挥机关就在租界里，也许得到了租界当局的帮助，这样他们借助船只就能自由进出，而且他们还有一些装消音器的英国冲锋枪。”

    影佐继续进行周密推理，他当然知道陈恭澍嘴里神乎其神的斯登冲锋枪，不可能值两根金条，不过确实是英国生产的，事实好像呼之欲出了。

    “而那艘船必然具有某种天然的，合法身份，它的尺寸不会太大，那样不容易进出那些较小的河流。不会太慢，必然是机动船。也许……用了我们的旗帜？冒充日本船没有那么容易，但是冒充特别市政府的船似乎是可行的？不错，一定是如此。”

    影佐感觉自己渐渐触及了实质，事实也确实如此，不过他的思路还是受到某些限制，目光始终停留在租界范围，在他看来，或许林九这股势力在租界外有一些眼线，但是主要巢穴不可能在外面。但是事实上，林秀轩就是有那么出人意表，直接把主要基地安在了距离日本海军泊位百十米外的马勒船厂里，诚如胡跃新当初告诉林秀轩的，这个地方选的极妙，即甚至于最狡诈的敌人，也不容易想到。或许这是自他登陆后，做出的最有明智的决定。

    影佐祯昭已经失去了职权，现在他必须借助以前的部下木下大佐的特高课来展开调查，碰巧木下本人正在租界内针对美孚石油展开特工行动，看来有必要让他和他的人暂停一下原来的任务，转而调查码头地区。

    暮色中，一艘挂着特别市海关旗的小型船只，小心翼翼地驶入黄浦江。驾驶台上，副艇长褚艾云，仔细操作着这艘船在黄埔江上穿梭，两旁泊位上停满了日本第三舰队的军舰。

    远处传来汽笛巨响，可以看到，一艘巨大的军舰正在靠近。

    这不是他第一次看到出云号，第一次是在雷达屏幕上，后来是在声呐探测的轨迹图表上，他甚至知道出云的那座锅炉出了问题，但是这么直接的看到这艘装甲舰，还是第一次。

    现在看起来，这艘旗舰大概是修好了，看着那个庞然大物隆隆地靠近，确实给了他极强的压迫感。

    这艘巨舰旁若无人地沿着江面上开过，接近英美军舰时，更是故意拉响汽笛，他比旁边最大的英国轻巡洋舰大出很多，更不用提美国人千把吨的美国炮舰了。

    这艘破船上老旧机器的运作声搅动了四周，船上十几部探照灯四处扫过。副艇长小心操作，让出航道，躲到边上。但是耀眼的光芒还是照射到缉私艇上，还停留了好一会儿。

    即使顶着一面汪伪的旗子，也不能避免日本人的疑心。林秀轩在虹口的大行动，确实把所有敌人的警惕性都打起来了。褚艾云向上面挥了挥手，探照灯终于移开了，好在水手长在租界时，专门找裁缝做了几件海关人员的服装，日本人看不出什么问题。

    可以看到出云号上探照灯一致对准了边上的英舰，一侧的7门150毫米副炮对着轻了三分之二的英国加的夫号轻巡洋舰调整仰角，挑衅意味十足。

    夹在两舰之间，一艘区区几十吨缉私艇上的褚艾云和马强，都可以清晰感受到那股嚣张迫人的气势。那边英国人倒是能认怂，没有丝毫的动回应，甚至甲板上看不到一个人。

    “别急，过几天就打沉它。林处长那里有情报，春日丸上那几个小子可能要登船，我们程艇长正在做计划，碰巧我知道它了的隔舱弱点，”褚艾云说话时，小艇通过了出云的中间位置，他用手指了指第三根烟囱的下方，“就是这里，一旦鱼雷在这个位置炸断龙骨，就会造成瞬间进水，迅速使它倾覆，船舱进水造成的漩涡可以吞噬每一个人，绝对不留后患。”

    马强哼了一声，没有说什么，这一路上他兴致都不高，大概是因为刚刚亲身经历了顽军偷袭新四军的战斗，这次战斗中，他干掉了几个中国人。

    “只要反应堆启动，以我们419的火力，这江上的所有日本船，都不是个事儿。”

    出云号渐渐被甩在了后面，褚艾云还在继续。

    “但是，日本的舰队远不止这些，而我们只有十几枚鱼雷和导弹。”

    马强犹自叹息一声，这次为了救他，也用掉了不少资源，对于419来说，都是极为宝贵的。

    “别急，那艘日本沉船上应该还有好东西，不过水太深，暂时没办法打捞，下一阶段，还得用到一部减压装置，不过搞到混合气体是一个难点，得看你们组长的了，当然必要时，我也可以出马。”

    “这个时代的中国有氦气吗？”

    “也许吧，据我所知一些大学里有。要是没有，可就麻烦了，返回我们时代的秘密，还在那艘船上，它沉在了200米水下，没有混合气体，不好下去啊。”

    水手长从船舱里出来，用夜视仪向四周看。

    “看，流星号已经到仓库泊位上了，看来一切还算顺利。今天夜里，我们得把仓库里的东西都装上流星号，明天就能离开所有这个危险地方了，也许后天就能回到杭州湾，大后天核潜艇启动成功。”

    “只要能平平安安离开就好，启动不必太赶、太糙，反应堆这个东西，急不来。”

    “黄鼠狼2号，这里是黑龙。”419的通讯突然间到了。

    “黄鼠狼2号收到。”

    “下午监听到美国领事馆电报，最近两天租界内有大量特务潜入租界，另外，码头仓库区附近发现可疑人物，15分钟前，在7号码头发生了小规模枪战。”

    “7号码头？”

    “距离我们泊位还远，也许只是走私鸦片的黑帮火并，不过最后时刻千万不能掉以轻心。”

    “明白。那个人质怎么处理，林处有建议吗？”

    “还没有。”

    看来事情还是不省心，不过附近码头小规模交火倒不是新鲜事，这十来天，水手长就见识过几次，通常是走私贩或者流氓之间的事情。

    他们到达仓库泊位时，可以看到流星号船尾，高志成向他们招手。时间紧迫，他们没时间休息，必须立即开始搬运仓库里囤积的货物，必须保证明天可以随时出动。由于码头工人不可靠，又不敢照明，装运工作必须由褚艾云操作流星号上的吊车摸黑来进行，颇有一些难度。

    晚上10点。林秀轩和吕青山两人穿着日军制服，戴着宪兵袖标，在虹口租界区游荡，林的袋里揣着跟踪器，带着耳麦，这样就可以凭借音频确定张广才是否在附近。

    依靠无人机的早期预警，他可以很从容地避开固定的碍口和街上游移的日本巡逻队。

    他们不敢去繁华地界，但是监视范围是足够的，一圈一下，并未发现任何信号。

    威胁似乎解除了，没有发现张广才在虹口的迹象，林秀轩心想，也许这个怂包早就离开了上海，只是虚惊一场？

    无人机提醒前方有日军军车经过，两人赶紧在窦安乐路上随便找了个弄堂暂避，正巧从一家住户里出来一个倒马桶的，一看路灯下，两个日本人站着，吓的马桶刷子落地，赶紧提着马桶又缩进去了。

    “组长，我看威胁可以解除，按照我们的行动路线，已经覆盖了大半个虹口，他不可能在任何一个日军据点内，除非他没带手表。”

    “嗯，看来没什么问题，我有些多疑了。走我们回去。”

    林从弄堂里探出头去，几辆装满士兵的卡车呼啸而过，不知向哪里去了，两人整整衣服，正准备出去，又听到外面整齐的脚步声，以及稚嫩的号令声。于是两人又等了一会儿，大约10名穿着少年兵制服，打着绑腿的小鬼从街口走过。别看都是不足16岁的学生，扛着的家伙可都是真的，而且林还特别怵这些小孩儿，某些场合，他们往往比成年人更警惕。

    等少年兵队伍走了，两人一前一后出了弄堂，已经深夜10点半了，看来平安无事，一切顺利，走到老靶子路口，准备找个没人地换了这身衣服。林的耳麦里滴地响了一下。他停在原地，等待下一次脉冲信号，以测量方向，吕青山看出情况不妙了。

    “怎么了？”

    “老张在附近。要坏事，你跟着我。”

    眼看四下无人，他掏出小型显示器，寻找信号方位，然后快步走过去，附近没有日本军警特宪的据点，只有一片居民区和旅店。

    张广才为什么会躲在这里？他到底是怎么想的？是不是和日本人接上头了？一系列问题从林脑海里飘过，无论如何，必须赶紧找到他。

    如果碰上了，林准备视情况进行说服，看看事情还能不能挽回，他甚至感觉自己对张广才还有一些挽救的责任，当然如果一切无法回头，就只能在闹市杀人了。

    林在前面急走，吕在后面跟着。信号越来越清晰，看来张广才并没有怎么移动，似乎就在前面华德路的某个地方。

    “组长，”吕突然小声提醒，“有尾巴，两个，少年兵。”

 163 你死活我

    也许哪里漏出了破绽。总之事出紧急，不能简单甩掉，保不准这些小鬼会吹哨召集更多的人来，那样全盘计划就要落空，现在只能用最快、最利索地解决问题。

    林故意减慢脚步，让吕走到前面，然后两人在路口再次拐进一条叫做竞业里的小弄堂；林故意站在路灯下的明处，背对着弄堂口，而吕第一时间抢到阴影里。

    过了30秒，可以听到清晰的脚步声靠近，两个匆匆赶来的护路队的小家伙，几乎错过了路口，突然看到了背对着他们的林秀轩。两人站定嘀咕了一会儿，壮起胆子走上前来，后面那个将枪取下拿在胸前，特意检查了一下。

    林猛然一回头，那个少年兵啪给他敬了一个礼。只见他枪扛在肩上，枪机上关着保险，不过脖子上挂着一个明晃晃的哨子。

    “长官，我们正在附近巡查。”

    “啊，少年兵，干得不错。”

    林点头道，他注意到这小子后面那个正警惕地看着自己，枪放在身前，手指放在扳机上，显得紧张过度。

    “我们是铁路少年护路队，第17小队，奉命搜查可疑分子，上级告知我们，敌人可能穿着我们服装，绝不可掉以轻心。”

    “有警惕性，很好。”

    林背着手靠近，似乎想拍拍对方肩膀，那两个小鬼开始向后退，尤其后面那个更是恶狠狠盯着林，林秀轩转身时，他就看到了林衣服上前后两个缝补过的破洞，很少有谁的衣服会在心脏贯穿位置，同时磨损出两个孔，即使有，穿到大街上，肯定为违反了陆军的着装条例。更何况，这个人的日语口音也十分的奇怪。

    当然他们毕竟还小，所有的注意力过度集中在前面，几乎忘记了刚才跟踪时，其实不止两个人，还有一个人此刻在哪儿？

    “长官，刚才我看到你手上有一个闪闪发光的东西，能不能给我看看。”

    这小破孩儿开始没大没小起来，显然把林当做可疑分子，显然他刚才看到了这个军曹手里有一个奇怪的东西，这会儿塞到口袋里了。责任感促使他追上来，看个究竟。

    “哦，只是笔记本。我给你看看。”

    林假意将手伸到裤兜里摸，那里有一把手枪但是没有装消音器（因为口袋太浅装不小），所以他得用刀，当然等吕青山先动手，因为后面的小鬼手放在扳机上，对他们来说，无论是吹哨还是响枪，任务就失败了。

    吕从阴影中慢慢显现出来，手里握着无声手枪，他对着后面的小子的后脑扣动扳机。看着那小子中弹瘫软下去，血溅了旁边小子一脸。

    说时迟那时快，林猛然反手出刀，对着蹲下想躲的小孩儿脖子就是一下，割到了食管，没中要害，但是对方已然叫不出声了，他左手一把抓住对方下巴，板起头部，狠狠就是一刀，这下扎对地方了，可惜袖子上沾到了血。

    两人并不说话，赶紧拖动尸体藏到暗处，当然哪里藏得住，按照常理推算，明天早上最早起来的人，就会发现尸体，不过对于最后24小时来说，这样的处置完全可以接受。

    拖动尸体异常轻松，两个半大小子的体重大约只有成年人三分之二。

    “我干这行起，就没想过会有这一天。”林说道。

    “组长，”吕扭头盯住林的脸，“他们不是小孩儿，是敌人。”

    两人将尸体和步枪藏到街道边水沟里，草草遮盖一下，然后迅速离开。

    走到路口，信号已经异常清晰，可以确定信号就在前方很近的地方，还在一个高处。他们向信号方向看去，江南春旅社的霓虹广告闪烁，这是一座4层高的破旧旅馆，完全木结构，一楼茶铺和澡堂还在营业，远远看去，大堂里的小伙计正趴在柜台上打瞌睡，倒是有几个带礼帽穿西装的客人还坐在那里。

    两人并排从门口经过，林走在外侧，将袖子上血渍藏住，里面的4个客人警惕地转过身来看，发现是巡逻宪兵，这才放下心来，继续喝茶，反应完全和一般中国人完全相反。

    林秀轩走到边上，向上望去，3楼第2间是唯一亮着灯的。

    “看来老张和日本人已经接上头了，现在就在上面。”

    “恩，楼下有4个像是特务。但是为什么不在宪兵队而是在这里？”

    “不清楚，也许是张广才有什么特殊的想法，才约他们在这里见面，我先上去看看。你在附近策应。”

    “组长，穿这身上去？”

    “没时间换了。我去找找后门，你等我指令，还有，柜台上有部电话，一旦干起来，别忘了破坏掉。”

    “嗯，交给我。”

    吕青山躲多街对面，林秀轩七转八绕，找到旅社后门，由于这家旅馆自带浴室，后面的锅炉正在烧水；这会儿，2名值班工人正哼着小曲儿一边填煤，一边聊天，显然日本人来得不多，没有把住后门。林找到入口，就径直往里闯。

    “我说师傅，大前天炸日本人那叫一个痛快。我朋友看到里面抬出几百具尸体，用了十几辆卡车都没装完，”司炉工停着铲子说道。

    “小子你可别乱说话，被日本人听到不得了。”

    “怕什么怕，日本人还能听到我们说话？”

    两名工人只一转身，就看到一个穿着日军制服的人从后面进来，吓的不敢乱说了。

    林秀轩恶狠狠扫视了他们一眼，然后径直踩着木头楼梯上去了，他轻易避开了正门口的4个家伙，现在只剩下最后解决了。

    两名工人可以看到，这个宪兵的袖子和手套上还沾着血。

    “好险啊师傅，好在他听不懂中国话。”

    “所以叫你别乱说话，这些天日本人现在正发疯到处咬，可得小心点儿。”

    林慢慢走到三楼，看到2号房间门口站着一个黑衣人。显然有一个把门的。对方正斜靠着墙抽烟，看到阴影里出现一个人，猛然丢了烟头站直，然后显然松了一口气。

    林向他报以微笑，两人交错而过的死后，林从腰里抽出手枪，向他太阳穴射击。那黑衣人猛向后一挺，喷溅出的血沾满了墙壁，林顺势抱住沉重的死人，让他慢慢滑落到地上，免得惊动里面人。然后拖动尸体到旁边仿制扫帚和拖把的杂物间里，也不掩盖，立即再出来。

    林看了一眼手表，已经晚上11点，杀人放火的最佳时间，应该不会有突然冒出来的闲人打搅自己。

    他走到二号房间门口，贴着们开始偷听。很快可以听到有人说话。

    “张，听了你空口说的白话，我简直是大吃一惊。你说，马勒飞速离开前，将工厂秘密卖给了这个叫林九的，而这个人，竟然和图上画的这个，完全就像亲兄弟？”

    “不是亲兄弟，就是一个人。”

    林心中一紧，听说话声音，回答的这个正是张广才无疑。

    “为什么昨天不说？非要等我睡的像死人一样的时候，才强行打来电话？”

    “二宫太君，我也是思前想后，才决定……”

    “要选这么个烂地方，去宪兵队不是更安全？”

    “太君，说出来也许你不信，这个林简直无所不能，还是这种市井地方不容易被他找到。”

    “真的这么厉害……你的话，到底有几分是真的？”

    “全都是真的。我发誓。你现在带着人马去船厂，就能一网打尽，我保证，炸毁你们司令部的人就在那里，他们在那里制造炸弹。”

    “这么说他们是军统的人？”

    “那姓林的自称是军统，依我看，五成是。”

    “五成？”

    “是的，其实我也觉得，他又不像重庆那边的。”

    情况似乎不算最坏，张广才出卖的情报还在小范围内，不过林还不能立即破门而入，他还不知道里面除了二宫还有没有其他日本人，最好能确认人数，才动手。

    “这件事，我必须向上官报告。明天早上，果断去你们船厂看看。”

    “太君，明天就晚了，必须现在就去。打他们一个措手不及。”

    “嗯，也有些道理，”他突然转用日语：“柴琦，去下面打个电话，让渡边君带上所有人过来，一个小时后就行动。”

    “是。”

    林向后倒推三步，到了楼梯扶手边，同时迅速更换了手枪弹夹。

    “吕青山，准备行动。”

    “收到。”

    林不知道里面有几个日本人，估计至少会有3个，不过再不行动，怕是来不及了，短兵相接一直不是他的强项，所以他总是带着马强那样的好手壮胆，但是现在没有选择，必须要拼一下了。

    他深吸了一口气，看着门把手转动起来，就在门锁打开的刹那，他猛然向前，飞脚猛踹，将整扇门踢开。

    门后面准备出去的日本人毫无准备，当时被撞了个满脸花，滚到地面上。

    林早一步抢到里面，刹那间看清围绕桌子的4张惊愕的脸，其中就包括张广才，他大概真没想到林还真能找到他。当然老张不是第一目标，里面有4个日本人（包括地上的）显然有枪，必须先解决。他平举右臂，对准距离自己最近的那个张着嘴发呆的家伙，那家伙这才下意识身手阻住面门。一枪打中他的手掌，然后穿透击中头部。

    林再转身，对准蓄着小胡子明显是头领的二宫，不料这个家伙反应极快，一缩头钻到桌子底下。林瞬间再转，旁边另一人正费力从口袋里掏枪。被林一枪击中头部，一抹鲜血喷溅后，那人心有不甘地瞪着林，然后向后倒在床上。

    “你这个大坏蛋。”

    二宫用中文大喝一声，用尽全力顶起八仙桌，向林秀轩撞过来。

 164 24小时倒计时

    林连开两枪，打的桌面碎裂，可惜无声手枪威力不足，没有阻住对方，他一时失据，踉跄后退，一直退到门外险些摔倒,但是旅社客房的大门太窄，二宫靠蛮力顶着八仙桌一下子顶到门口，竟然卡在那里停住了，要是他再奋力向前几步，就能把林撞下楼梯。林这才缓过来，对着八仙桌下面的人腿连开3枪，再退弹夹，惨叫声中，桌子缓缓落下，林已经飞快换上弹夹，他举枪从侧面绕到桌子边，对着下方，表情痛苦，且刚刚摸出左轮手枪的二宫又开了两枪，将其击毙。

    计划到了现在还算顺利，敌人没有开枪或者呼叫，打斗以及无声手枪的动静，最多惊动了隔壁房间的几个住客，这对于接下来的撤离十分有利。

    他奋力推开各种杂物进去，私下寻找张广才。屋子里已经一片狼藉，刚才倒在地上的日本警察不见了。但见旅店窗口开着，不知道有没有人跳下去了。再瞧旁边套间门也开着，他小心绕过去，顺手抄起一张椅子，向里面扔。

    与此同时，吕青山已经到了下面店堂里。

    他背着手，径直走向那边分两桌坐着的4名日本便衣。趴在柜台上睡觉的小子睡眼惺忪醒来，看到一个穿着宪兵制服的家伙双手藏在后面，还握着手枪，他知道情况不妙，赶紧钻到柜台下面。

    “诸位辛苦了。”

    吕走过去用日语寒暄。

    对方四人纷纷会心一笑，显然这身衣服还是没有瞒住自己人的眼睛，都是熬夜出勤的同命人，能够互相理解。

    “你们也辛苦了。都不容易啊。”

    为首一个戴眼镜的连连点头。

    吕凑微笑着走到近处，眼看所有人都在正面30°范围内，突然抬手一枪，子弹击穿为首便衣眼镜，直接钻进眼窝。再稍转身，一枪射向犹举着报纸呆看着自己的家伙。

    另一桌上有一人反应极快，抡起茶壶，猛掷过来。吕稍一侧身躲过，再举枪，边上另一人已经掏出抢来，但是枪没上膛，他得先拉动滑套。吕转向他连续开枪击中其前胸，但是此人颇为顽强，倒下同时朝天开火，虽然只是打中了天花板，但是这一枪激活了林和吕两人的倒计时，几分钟内，附近巡逻的各种敌人就会纷纷找上门来。

    吕抽身再找最后一个颇能打敌人，见那家伙一边抽枪，一边向前面澡堂跑，他紧追上去，左手从口袋里掏出无消音器的另一支手枪。

    那日本人反应了得，突然停步甩手就是一枪，吕一闪，一枪走空，打中身后墙壁。吕再一探头试探，那家伙又做开火状，但是枪没响。吕听到那边日语骂娘，知道是枪卡壳了，迅速全身转出，对着正退弹的家伙双枪齐发，将10步外的那名日本警察打得浑身乱抖，滚落到地上，身后墙面上满是鲜血和弹孔

    旁边浴池里，一个浑身赤裸的汉子，完整看完了这一幕，见吕青山朝天瞥了一眼，立即一个猛子扎入水中，水面上只留下一串气泡。

    吕转身出来，那边柜台后的小伙计已经逃的不知去向，他抓过电话线，一把拔了，当然已经于事无补。

    楼上林秀轩将一个凳子扔进套间，里面响起乱枪。慌乱间，那家伙连开了6枪。吕耳听清脆的击锤落下声，但没有击发，显然那把左轮的子弹打光了。他一步抢进去，想尽快结束战斗，但是黑暗中，一个人影猛撞过来，他想举枪已经来不及了，那个头部负伤的日本人窜到近前，就要掐他脖子。林双手格挡住，但是被对方撞到墙上，与对手抱做一团。

    “混蛋！”日本人大喊一声，手上加力气，想要挡住林手上的手枪转向自己，林的那支手枪加了消音器，特别不适应近身格斗，此刻他还得提防着张广才从暗处某个角落冲过来。

    果然张广才一直躲在门后面发抖，林秀轩能找到这里，已然让他吓破了胆子，随即又在转眼间收拾了3个日本人（他没看到门外那个），怕是今天必然命丧于此。但是战局的一边倒，似乎被扭转，他见到最后的日本警察与林扭打起来。他知道自己必须立即做出选择，如果什么也不做，转眼间林就会杀死日本人，转身就会给自己一枪。他抓起旁边台灯，大喊一声，向那边扭打的两人扑过来。

    林秀轩早就加着小心，只听一侧有人大喊：我跟你拼了。

    他借着日本人的力气趁势向后倒退，耳听风声近了，猛向一侧骗过日本警察重心，用巧劲将他甩到身侧。那日本警察脸上鲜血模糊，根本看不清侧后情况。

    张广才带着满腔仇恨的一击，结结实实轮在日本人后脑勺上。这边日本人一松手，林一把推开他腾出空间，对着地上的对手就是一阵乱射。张广才一见不妙，想夺门而逃，但是那里桌子板凳挡住，一跃上了床，跨到窗台外，再看是三层楼，想眼一闭往下跳，却又鼓不起勇气。

    “老张！”林在身后喊了一声，张广才下意识停住步子。

    “跟我回去，我保证你们家人团聚。”

    林秀轩试图唬住张广才，但是脚下挪动，慢慢欺近，事情到了这步田地，他当然不能留活口，只是想在最后关头取回那只手表，只要张广才跨回一步，他就乱枪打死他，好歹尸体能落在自己眼前。

    “你这个畜生，我替你卖命，你却杀了我最爱的人。”张广才哽咽起来。

    “春香不是我杀的。我保证。”

    “你真的把全世界都当傻瓜了吗？”

    老张断喝一声，林一时无言以对，春香这个名字，即便是张广才的老婆都不知道，林能知道，无疑是他下的手。

    “我可以向你解释，不是你想的那样。”

    张广才突然鼓起勇气，纵身一跃，从林的眼前消失。

    林赶紧抢到窗口，对着下面摔断腿，趴在路中央大喊大叫的张广才连开几枪，看着他后背冒血，眼看是活不成了。

    四周呼喊声此起彼伏，由近至远，可以看到街口处，至少十几名日军已经到了，可以看到他们背上的刺刀，在路灯下显得寒光闪闪。

    林本想呼唤吕青山不要上来，赶紧到前面给张广才补几枪，然后摘了那块表，但是这边吕青山先呼叫了。

    “组长，正门呆不住了，他们近了，我撤到后门等你。”

    林五步并作一部，几乎跳着下楼，到了后门，那里烧锅炉的两位早不在了，锅炉缺水的汽笛正刺耳尖叫着。他钻过雾气，看到吕青山正在那里。

    “组长我们晚了一部，大概被围住了，要不然爬屋顶？”

    “别犯傻，先等一会儿，等到街面乱了，再走不迟。”林说着摞起袖子，藏住血迹。

    耳听前街乱糟糟的声音越来越响，林使了个眼神，两人一前一后从小巷走到前面。与一名日军少尉撞了个正着，对方手电光骤然过来，他赶紧低头，避开强光。

    “宪兵队？什么情况？”

    少尉大喊道。

    “敌在后面，向那边跑了，那边。”林回应道。

    “混蛋，这次绝饶不了他们。”

    “对，快快，追。”

    少尉像个缺心眼一样，带着一个班的兵向后面跑去。林必须感谢木下画艺不精，把他的鼻子画大了，只有见过他本人，又知道身份的人，才能将他与那张画联想起来。

    他和吕走到旅社正门，附近有十几个日本兵正在里里外外查看横七竖八的尸体，张广才正四仰八叉躺在门外，并没有专人看着。吕刚想上前，取下手表。林一眼看到店堂里那名伙计被日本人从不知道哪里拖出来，大喊大叫地盘问。

    那伙计正手舞足蹈地形容着刚才的情形，眼看他连比划带说，正在试图表明刚才的杀手穿着日军制服，带着袖宪兵标。林赶紧用眼色止住吕。，张广才已然活不了，现在撤离要紧，没必要冒险。张手上那块表看来是收不回了，不过日本人应该不大可能会找到那只跟踪器。

    两人在大群新赶来的日本人中穿梭，还专拣人多的地方钻，见到谁还不让路，一路冲撞过去，显得自己要务在身非得别人让路，果然日本兵识相纷纷闪开道，并没有人生一个心眼，怀疑宪兵，虽然很多人知道偷袭司令部的敌人就穿着制服，但是急切时谁还分辨得了。

    两人过了华德路一转弯，也瞧见没人注意，这才钻进黑暗向北跑。跑出一段距离，转向来时藏衣物和自行车的树林，赶紧换上，骑车往回去，今天情况特殊，就不多绕路了。

    林一路上收听各据点情况，徐冲汇报，船厂出奇的平静，那里暂时安全。

    与之相反，马强那边的租界仓库情况不妙，傍晚起已经有几波可疑的人物在仓库区附近出现，当然不是只盯着他们的地头，所有仓库都有可疑人物靠近。前头几家货栈还被人强行闯入查看了货物。

    不过转折的一幕出现在2个钟头前，7号仓库附近突然发生了交火，一方似乎是日本特工，而另一方大概是某地头蛇。这一出插曲倒是替流星号挡了那么一下子。现在两边还在对峙，巡捕房的人已经到了，正在从中交涉。

    419号上的程大洋，已经下达指令，要求加快速度装卸，务必在一个小时内，将所有必须物品装上流星号，然后流星号再次回到船厂，等待接走舒平的人最后的零件。

    没有人知道日本人是怎么嗅到这里的，暂时他们的海军还没有封锁江面，似乎行动不够周密，也许还只是情报机关在行动。

    "

    "

 165 枪战

    水上似乎还可以自由行动，但是情况每一分钟都在变得紧急起来。林在路上思考目前的局面，敌人能查到租界泊位，多半已经猜到自己有船，这显然是最不利的一种情况，他提醒419，必须修改计划，大致要求两点，一流星号隐蔽离开后，缉私艇继续停留原地，作为疑兵，一旦敌人追查过阿里，必须靠这艘灵活小船来引开敌人水上追击，向错误的方向去。其二，将狙击好手分拆，分别部署到缉私船和流星号上，准备应付最坏的情况。由于这个时代没有夜视技术和雷达火控，夜间海战被限定在探照灯或者照明弹范围内，在狭窄水道内，又以探照灯最为致命，所以必须做好鱼死网破的准备。

    十六铺仓库内，马强趴在仓库顶部，他用一块毛毡布盖住自己和夜视设备，完全处于隐蔽状态。他刚接到无人机中继指令，做好损失撤离准备。

    但是眼下，他仍然用夜视设备观察不远处的敌情，他可以看到2条街外，至少10辆轿车围住了仓储区那边一座仓库不走，刚才就是这里发生了小规模枪战，先后赶到巡捕房的警车都被挡在了外面，显然这次事关重大，日本人在租界内也已经有恃无恐，要越过工部局当局，直接搜查可疑地区了。

    这些便衣的主力，是驻租界内贝当路的日本宪兵先遣人员和工部局警务处缉私股的日籍警察，他们的存在，原本是租界方向日方妥协的产物，平日里就可以自由进入租界，持枪追捕军统分子，不时和租界警察发生冲突，现在更是怀着满腔的愤怒，要追查凶手。

    他马强可以清楚地看到，穿着便衣的日本特务和工部局警察之间的对峙和交涉变得火药味十足，日本方不少人骂骂咧咧还挥动手枪，巡捕方则比较克制。期间甚至有一名嚣张的日本特务，突然冲出人群，打了一名华人警察一个耳光，但是工部局警察尽管人数很多，却不敢靠近日本人划定的警戒线。

    林秀轩爆破日本陆军司令部的行动，确实很大程度低改变了历史，眼看着敌人变本加厉，彻底撕掉了英美当局最后的遮羞布。

    马强希望是某个买鸦片的档口替自己挡枪，而不是某个其他抗日势力的据点。但是无论哪一种，看上去那里挡不住了，最终还是有十几个日本便衣还是闯进去，进行了搜查和逮捕，有5个人被捆住押出了仓库直接塞进日本人的车，他可以看到特务们从里面搬出了不少装军火的板条箱，看来是贩黑枪的仓库，不知道是哪个堂口的。

    “水手长，你们还得多久卸完？”

    “大概二十分钟。”

    “再快些，前面的事快完了，他们马上过来了，对了，别忘了把张广才的小舅子带上船。”

    “明白。”

    下面水手长正指挥人往船上搬东西，褚艾云仗着夜视仪，竟然可以在不使用的照明的情况下，吊装大量货物，但是仍然有些嫌慢，尤其一些零散的，可能来不及搬走了。

    水手长心里做的最坏打算，就是留下一些次要的，比如罐头食品之类的东西，当然这样仍然是有害的。

    上一次流星号赶赴金山前的装卸，没有丝毫时间上的压力，但是这艘破船本身的运载能力有限，所以只运输了发电机和燃油，顺便夹带了一些食品，眼下仓库里还剩很多罐头。按照最稳妥的计划，这里最好搬运的什么都不剩，这样最狡猾的敌人，对着一间空空如也的仓库，也很难查到什么，如果被迫遗留下任何一样物品，都将会让敌人更加靠近真相。很明显，敌人暂时还并不清楚自己在和谁打交道，他们需要更多的线索来理清头绪，慢慢构建出一个轮廓。

    情急之下，水手长向仍然在土路上蹬自行车的林秀轩求计，要求想出一招拖住敌人。林并不清楚现场情况，只得囫囵向马强做出指示，要求他在必要时采取任何行动，拖住对手尽可能长的时间。当然，事并没有人事先做过这样的计划。

    眼看着7号仓库告一段落，日本人直接在车上开始审讯被捕者，而其余的日本特工并不懈怠，开始搜查下一座仓库，那是一座未租出的空仓库，现在他们距离马强只剩下不到150米，不出十分钟，就搜到眼前了。

    “组长，看来只有我用狙击枪当一阵了？”

    “不不，那是下下策，”林一边踩着自行车，一边思忖，“听我说，千万不要来硬的，看看有没有办法，在日本人和巡捕之间挑起一些事情？让他们自己打起来。”

    马强停了好一会儿，仔细观察局面，最终意识到林的建议是可行的。

    “组长，这个办法可行，他们那里确实火药味很浓。说不定能顺手把木下干掉。”

    “小心些。”

    马强悄悄爬下屋顶，准备在剑拔弩张的租界警察和日本特务之间，挑出一点火化，为全体撤离争取更多的时间。必须说，林组长在利用矛盾和挑拨离间方面，一直都有很好的直觉。

    他绕过码头上堆放的各种物品，悄悄让那边靠近。吵闹声，越来越清晰，巡捕与日本人因为执法权的问题又撕扯起来，可以听到有人用法语大声喊叫，另一边日本人不买账地用日语回骂，在日本人看来这次司令部被炸丢了大脸，而阻止他们搜查的人，都是死敌。

    马强从一堆麻袋后伸出头去看，借着路灯可以看到，两边都有熟人，身材高大的法国巡捕队长马里斯劳戎，正在大声向木下大佐抗议，劳戎警官在他第一次进入租界时，有过一面之交；林后来还说过，如果历史没有太大改变，劳戎会在41年7、8月间，因为包庇抗日分子而被日本人暗杀掉，成为被刺杀的警衔最高的外籍警察。木下自然更熟悉一些，马强曾经在审讯室与之对峙过。

    两边人都围拢过来，又开始动手，木下头脑还算清醒，不断要求手下克制，但是他手下的都憋着一肚子邪火，这边压制下去，那边又向前冲撞。

    “呵呵，要的就是这个。”

    马强心里暗喜。

    “水手长，我设法让他们打起来，你这里别停。”

    “你可不要乱来？”

    他刚才要求马强视情况行动，这下子又担心马强会不会不靠谱了。

    “相信我，这次绝没问题。”

    马强穿着黑色西服，与日本特务近似，他并不避讳昏暗的灯光，从容走向人堆。

    那边木下不断呵斥手下，情势渐渐得到控制，他一会儿转向劳戎，用生硬的英语与之交涉几句，一会儿又转过身，要求愤怒的部下克制。转头的瞬间，看到一个高大的身影晃过，起初他并不在意，继续与对面法国人用日式英语交谈，几乎无法沟通。再回转找翻译，隐约间看到了一双犀利的眼睛一闪不见了。这次他很确定，这双眼睛不是自己的手下，并且不是第一次看到，木下疑惑而又茫然地开始在人堆里寻找，一时间没有找到。

    突然间一声枪响，边上的一名日本特务头部中弹，当即倒地。木下猛然想起了马强，并且意识到了是怎么回事，但是眼疾手快的副手，已经奋力将他扑倒在地，压在身下，同时向巡捕们开火。木下还来不及喊，就听到了头上枪声四起，双方开始交火了。他知道事情搞糟了。

    他抱住头大声叫着，要双方停火，不过哪儿有人听他的，他可以透过一群，一边闪避，一边开枪的人影，看到一个一瘸一拐的身形，在小跑后退。很显然，自己就快找到对手巢穴了，但是他们来了这么一手。

    一时间，整个仓库区枪声大作，所有巡捕房警察打开车头灯照射日本人，双方各自寻找掩护，用轻武器对射，稍晚一会儿，远处察觉动静的日本军舰也都打开探照灯，向这边照射。一些掉头灵活的小型炮舰也向这里靠过来。

    就在双方乱晃的强光之外很近的地方，仍然隐藏在黑暗中的419号成员，正在飞快地装卸货物。马强赶回仓库，拖着一条没有好利索的腿，直接扛起150公斤的罐头箱子，扑向岸边，来不及装上货船，就扔上那艘和泊位齐平的小缉私艇。

    他仍然有些不甘心，没有一枪崩了木下，但是刚才开枪前那一刻，他突然空前的清醒，想明白了一些事情，木下处于双方几十双眼睛关注的焦点位置，干死他只会暴露自己，无法引爆枪战，于是他选择了一个不引人注目的侧面位置，向一名游离在边缘抽烟的日本人开了一枪，果然水到渠成了。

    那边，水手长拖着被蒙住脸堵着嘴的宋江向外走，宋江听到附近枪声大作，以为有机可乘，开始拼命挣扎不肯上船。马强丢下罐头几步赶到，一掌将宋江打晕，扛起来，丢到小缉私艇上，有人将他拖进去捆结实。林秀轩没有明确提及如何处置这个人，虽然累赘，也只能留着。

    那边枪战渐渐进入尾声，劳戎警官头部中枪倒地，另有7名巡捕房警察被击中倒地，另一边有5名日本特务被击毙。各方尸体横七竖八躺满了狭小的区域。巡捕们在火力上渐渐占据了上风。与此同时，各处赶来的巡捕房警车和美国海军陆战队军车也都到了。

    木下推开身上尸体，挥舞一块白手帕要求停火，被赶来巡捕当场逮捕，他大声喊话，要求立即放开他，他看到了杀人的真正犯人，但是尽管他中文极好，也没有人听他的。他被塞进警车时，屁股上还被重重踢了一脚。

 166 最后撤离1

    20分钟后，日本驻上海的第三舰队，终于开始升级行动，两艘日本炮艇违反1938年与租界方达成的协议，从主航道转向，靠上租界码头，几十名带步枪的水兵冲上了码头，开始与至少200名租界警察和英美海军陆战队对峙。日本海军的人数并不多，但是整条黄浦江上的日本军舰都将炮口对准了这里，此起彼伏的凄厉汽笛声，不断显示着日本人的实力和气焰。当然从水手长的观察发现，水兵出动的有些晚，似乎并没有事先的协调，现在整条黄浦江都陷入了巨大的混乱。

    流星号悄悄起锚，离开了泊位。江上到处都是横冲直撞向这边靠拢的小型日本军舰，他们的炮口全部指向了十六铺码头，远处的旗舰出云号也在无力地拉响汽笛，它的锅炉烧热太慢，没有个把钟头还起不了航，只能远远的声援一下。

    褚艾云小心地操纵货船船，在狂暴喧嚣的江面上行驶，穿梭在打着探照灯，横冲直撞的日舰之间。为了保证这艘船赶在敌人封锁码头前离开，还留下一些零散货物。这会儿，马强和水手长以及另2名队员，正在将最后的物品搬上缉私艇。他们留在那里，除了最后那点物资，也是为了执行最后的任务。如果敌人封锁码头，他们将不惜在最后一刻，向整个日本舰队开火，用这样的方式故意暴露自己。

    这是程大洋提出的方案，差不多把政委吓死，不过还在路上蹬自行车的林秀轩，却坚决的支持了这个计划。现在必须最大程度地保证流星号的安全。而那艘灵活的小船，加上黑夜和无人机的掩护，并不怎么吃亏。

    眼看江面上大乱，所有敌人的注意力都转移到了岸上，褚艾云知道自己现在恰恰是最安全的，他必须小心翼翼，继续隐藏在舞台的角落里。这艘船的使命仍然没有最后完成，她还必须回到马勒船厂进行最后的零件和人员需要装运，能否熬过最后一个白天，完成这一切，还得继续赌一下运气，无论是十六铺的仓库和船厂，最终都会被敌人找到，唯一的问题是时间站在谁的一边。

    当然这艘船还是留了一手，她目前的名字仍然是流星号，吕青山用写着原来名字的黑纸在船的两侧和船尾，遮住了新的船名，关键时刻她可以摇身一变，变成一艘法国船。林当然预计到日本人可能出动海军封锁吴淞口，几十吨的缉私艇可以横穿上海南部，直接回到杭州湾，但是这艘大船却不能。

    在出云号愤怒而又无力的汽笛声中，真正暗藏玄机的流星号悄悄从它边上开过，回到了船台。如果夕张号还在，上面的成员会发现船厂内这艘破船的试航确实有些鬼鬼祟祟，老是来来回回，还都是深夜进出，并且船头上流星这几个英文字母似乎还变的有些歪了。

    林秀轩气喘吁吁回到船厂时，一眼看到流星号的轮廓已经停泊在那里了，他稍微松了一口气，今天他锄掉了最大隐患，却丢了一个跟踪器和大量的弹壳和两个弹夹在现场，也不知道张广才身上会不会还有什么线索，从长远看，无论留下多小的细节，都会让敌人更加迫近自己。

    总的来说，现在每熬过一个小时都是艰巨的胜利，当然每一个小时，敌情都在加剧，日本便衣能摸到租界仓库附近，确实让他大吃一惊，他原本认为，敌人发现仓库的时间至少会在发现船厂之后。

    如果不是磨磨蹭蹭的舒平，这会儿装上东西都可以拍屁股走人了，但是还得坚持20个小时，而最后一个白天他将丧失所有主动，只能坐下来祈祷。他已经被紧追不舍的敌人逼得方寸大乱，刚才甚至没有来得及蹲下摸一下张广才的颈部动脉，确认他是否气绝了。

    他心里想，难道还真的得依靠那个虚无缥缈的宿命原理，来帮助自己过关？按说自从自己登陆以来，对历史的扰动远比那三个日本人为大，按照舒平解读的原理，会不会反受其制？他心里七上八下开始嘀咕起来。然后开始回忆自己登陆以来接触过的每一个人，留下的每条线索，思忖敌人可能找到的突破口。

    仓库里马强正在奋力搬运最后的板条箱，要不是他的腿伤未愈，就凭他一个人可以顶上两三个，饶是脚下不快，他也比气喘吁吁的水手长要强些。已经没有人手到高处放哨，所有的警戒工作交给了无人机，不过情势似乎向对419更加有力的，巨大的混乱方向演变了。

    无人机看着越来越多的日本小型军舰开到了码头边，看那架势，似乎日本人不会等到12月7日早上才动手，说不定马上就会开进租界。

    眼看着附近的泊位都被日本人占领，日本陆军冲向太湖，本地留守不多，当然靠海军陆战队已经足够了。

    一个黑影渐渐从江面上靠过来，留守在仓库的人员知道那是什么，他们按计划坚守原地，不一会儿一艘比流星号大出不少的日本炮舰，靠到了流星号离开后空出的泊位上，日本舰长的操舰水平不错，几下就停稳，扔下缆绳套住栓缆桩。

    水手长认得这艘船，是经常跟着出云屁股后面行动的防潜（雷）网敷设舰若云号，大约有1500吨。看来也加入今天的紧急行动了。这艘船火力一般，不过瞬间可以将20米外并排停靠缉私艇撕成碎片。

    没有人搭跳板，水兵们从绳梯上爬下来。然后向刚才枪战的区域靠拢。日本人神情冷漠，沉默着从扛着箱子的马强边上经过，手兵们也都是睡梦中被警报惊醒，然后都迷迷糊糊就展开了从水上侵入租界的行动，当然也不会仔细想为什么那边大得一塌糊涂，百米外还有一伙人在凌晨急着卸货。

    300名持械的日本水兵没有开一枪，控制了大部分的码头，这是历史上没有发生过的情况。但是由于没有事先和木下的宪兵进行沟通，他们并不知道事情的实质，也没有封锁码头，无人机看到几个街区外灯火通明，大量的轿车赶到了刚才与日本人的对峙的地区。

    419成员无从知道，工部局总懂里德尔是在熟睡中被江边持续的枪声惊醒，现在他以及以下的近十名各国董事陆续赶到了仓库区的一间经理室，正在与日方展开紧急交涉。由于事发突然，没有人能提出可行的方案，现场充斥着日本人的叫嚣。

    此刻刚刚赶到的日本领事冈崎胜男（同时也是工部局董事），正大声咆哮，要求警方立即释放被扣押的木下荣市大佐，他声称，木下是在侦破一起针对日本司令部的爆破案时，被违法扣押的，根据1938年协议，日本刑警可以携带腰佩武器进入租界追捕针对日本人的犯罪。

    里德尔还没搞清状况，就被咄咄逼人的日本人逼到墙角。他没有太多选择，只能表示，释放木下毫无问题，但是日军立即按照协议退出租界，结果提议遭到了断然拒绝。

    冈崎代表日方要求限一小时内，释放木下，同时租界方必须让日军暂时占领码头区，以后再谈杀伤日本警察的责任追究，当然他提出这样无理要求的底气在于背后第三舰队的的上百门大炮。

    冈崎强词夺理的水准登峰造极，也确实给软弱的对手施加了巨大的压力，至少他自认是没有给工部局留下讨价还价的空间。当然，如果被扣押的木下知道他竟然要给工部局留下一个小时，并且没有封锁江面和码头，从而可能让真正的敌人从指缝里逃走，必然急的破口大骂，不过鬼使神差之间，运气真的还就站在林秀轩一边。冈崎和其他日本高官，也是在熟睡中，被电话惊醒，然后搭着海军炮艇来处理紧急件事。木下的行动受命于没有职权的影佐，事先也没与各方进行必要沟通，加上他自己临阵被俘，从而无法将要害信息传递出去，于是时间被白白耽误掉了。

    马强和水手长将所有能带走的都搬上船后，两人解开缆绳，并发动机器，却并不急着离开，他们已经规划好了所有紧急撤退航线，同时通过无人机持续跟踪敌人动态（包括撤退路线上，敌人各舰位置），现在还必须拿捏最后的时机。

    木下被简单包扎了一下头部，然后从警务车上放下来，在一群警察的簇拥下，向前约定的释放点走去，10分钟前，里德尔全盘接受了冈崎提出的所有要求。

    木下看到了半条街外，整齐列队的日本水兵中间，一群神情严肃的高官等等着自己，看上去士兵们都闲着没事，情急之下，他甩开租界巡捕，一路小跑过去。

    冈崎犹如胜利者般，远远向他伸出手去，但是一脸焦躁的木下并没有与他握手。

    “阁下，海军封锁了港口没有？”

    “什么？封锁港口和江面了吗？我只是受太田阁下委托来救你。”

    冈崎颇有些摸不到头脑。

    “炸毁司令部的家伙们就在这里，我亲眼看到了，必须立即封锁港口，封锁每一条进入法租界的通道，搜查每一座仓库，每一座附近的民居。”他如神经质般，丢下冈崎开始自言自语，“他们果然在这里有基地，一定还有船，一切都被影佐少将预见到了，不能让他们跑掉。”

    “你说的到底是谁？”

    “还能是谁，就是那个逃走的马强。当然肯定不止他一个，如果影佐将军预计不错，他们会有几艘20吨上下的机帆船，或着是伪装的公务船。在法租界内，还有几处据点。”

 167 最后撤离2

    冈崎也不是废物，立即察觉到了事情的轻重，他赶紧转身寻找海军陆战队军官。

    无人机观察到仓库区与租界方对峙的海军开始有了变化，有人开始向他们分发手电筒，然后其中几队散开，进行搜查，似乎得到了新的指令，并且租界当局对日军的行动没有干预，显然认怂了。

    火候差不多了。缉私艇升起那面滑稽的汪伪海关旗，悄然离开了泊位，临走时向一侧的若云号发送了告别信号，对方无反应，大概是只当汪伪的贱人们又在自作多情，总之，让他们记得去向就行。

    这艘船隐入黑暗后，并没有远离。这里仍然不安全，不过鉴于需要克服小船的横摇进行射击，难度颇大，只能离得近些了。这艘几十吨小船上的4个人，即将向整条江上，总吨位超过40000吨的日本舰队开战。

    马强取出反器材枪，架到了船尾一块毯子上。暂时无需夜视仪，他的首要目标是150米外若云号上的探照灯，看的很清楚。

    他在小组内他的枪法排在第二，但是由于有过陆战队经历，他还专门练过在船上射击，只是略有些手生。

    若云号上突然拉响警报，顶部探照突然亮起，光亮直射已经人去楼空的仓库。

    马强仔细瞄上目标，看着十字准星缓慢的上下移动，左右摆动很小，他心里也没有底，要是能试射一两次的话，他有把握能找到感觉。

    一群日本海军冲进仓库，然后当然是扑了空。若云号作为防水雷舰，重要任务就是在狭窄水道内的防夜袭战，通常每月都有例行演习，反应极快。片刻后，顶部有两部探照灯开始转动，其中一部开始向这边扫过来，另一部转向东面。

    马强不等强光对准自己，晃了眼，扣动扳机开火。

    一声枪响划破长空，敌人探照灯发出的光柱仍然在慢速转动。

    “他妈的，没打中。”

    他深吸一口气，并不着急，继续等待下一次江面浪涌，将自己以及准星，再次带到相对稳定的高点。

    那边船上日本人开始哇哇乱叫，他们听到了枪声，但是江面上太嘈杂（到处都是汽笛声）无法分辨精确方向。

    十字准星，慢慢向上飘动，接近探照灯时，渐渐趋于停滞。马强扣动扳机。只见远处一簇火化，探照灯随即熄灭。他继续瞄准另一侧，正扫过江面的探照灯。这次打的干净利落，一下子将其摧毁。现在若云号的眼睛瞎了。

    当然还不能走，这几枪打的太漂亮，敌人好像还没有看到自己，还得继续露个一鳞半爪。他转向岸上听到枪响乱作一团的水兵，借着码头上的路灯，找到一个站定向这边看的，好像还是个军官，虽然没带刀，但是看着挺胖。那家伙大概是分辨出了枪声大致方向，举着手电向这里扫。这样大的距离上，手电的光线其实已经十分勉强。

    有那么一刹那，光线平缓扫过了缉私艇，过了几秒，日本军官猛然意识到，刚才看到了什么，赶紧向回扫。

    马强等着准星飘到他胸口时，扣动扳机。这次提前量估算失误，子弹弹着点偏高，直接击中了那个死鬼的头部。这可是一颗12.7毫米子弹。

    一团血雾飘散，只看到无头的尸体重重向后倒地，手电筒落地时，也没见人头落下。

    陆上和水面，几十根手电筒向这里扫过，其中便随着鬼子们的哇哇大叫声。

    水手长推动油门，开始加速，现在是走的时候了。怎奈何这艘船动力太弱，起步非常之肉，于是乎如同慢动作一样，从几十名日军关注下慢慢经过。日军呆立了5秒钟，开始射击，于是这艘小艇片刻间陷入了船上陆上交叉火力之中。船舷被步枪击中了几次。期间，马强反击一次，击中打手电的敌人一名，将其拦腰打断。

    小艇速度终于起来，越跑越远，岸上敌人手电筒光线已经无法形成有效反射，但是远处刺耳的汽笛声响起，敌人的小型军舰开始行动了。

    “黄鼠狼3号，下游已经开始封锁江面，你们小心。”

    “下游修理厂边上那几艘军舰怎么样？”

    “还没有起航，看来你们通过时它们动不了。不过，有一些小型汽艇已经开始行动。正占据了狭窄段江面做s型搜索。”

    “我们能钻过去吗？”

    “我们正在观察它们航线规律，不过必须做好战斗准备。”

    眼看后有追兵，前有堵截，水手长开始紧张起来，倒是马强显得信心十足，既然大家为了救他冒了一次巨大的险，现在也轮到他来为大家引开危险。

    马强放下装着白光瞄准镜的反器材枪，提起一部装着微光瞄准镜的狙击枪，走到前面。一侧两两名组员提着冲锋枪，也随时准备投入战斗。与此同时，水手长也依靠微光设备，在向下游行驶。他们只是刚刚逃离外滩，后面的路还长。最坏情况，他们可以选择弃船，但是现在还远没到这个时候。

    后方几只数百吨的炮艇也在沿着s型路线一边搜索一边前进，如同筛子一样，搜查江面。敌人这样的行进路线，拖慢了他们自己的速度，不过他们在下游已经有所防范，其一是派船堵住了通向浦东的几条支流，其二有几艘比缉私艇更小，更灵巧的汽艇在江面上形成松散的封锁线，堵住去路，显然他们很自信将目标堵在某个地方。不过无人机观察到，这些小型汽艇没有探照灯，只有站在船头举着手电的士兵。想要混过去似乎是可行的，一旦钻过他们的封锁网，到了下游河段，就有大量的小型支流可以躲藏，水手长至少知道其中几条可以通向杭州湾。

    远远看到前面2艘敌人汽艇靠近，汽艇头上各站着一个打着手电的士兵，在漫无方向的搜索。似乎利用夜视仪优势绕过去机会很大。

    马强跑到水手长边上。

    “我觉得我们不能钻过去，而是应该打一下。”

    “为什么？”

    “我们在这里闹得动静越大，组长那边就越安全。”

    水手长沉没了一会儿，尽管内心抵抗，但是马强的这个建议无疑是对的，最终，这艘缉私艇低速向敌人靠过去，准备撕开敌人的破网。

    这里江面远比刚才安静，远处敌人听到了机器声音，开始喊话，他们大概以为是自己人。

    马强等到距离不足一百米，非常有把握的情况下开火，一枪将船头敌人打落水中。剩余敌人开始茫然地大喊大叫，好像并没有带着一个备用的手电，现在他们只能听到黑暗中有船只靠近，然后向着大致方向开枪。

    马强带着夜视仪，提起汤普森冲锋枪，蹲在船边，等到双方靠的足够近了，他和另两名组员一起起身，向那边开火。瞬间将船上4个人干掉，同时打中了汽艇上的油箱，使得船开始着火，枪声和火光立即将远处另两艘汽艇吸引过来。

    缉私艇向着靠近的敌人汽艇直冲过去，无人机提醒，其中一艘汽艇船头，似乎有一挺机枪。果然远处开始向这里连续短点射，打得非常散，显然借助火光也看不太清。

    “冲过去，用火力压住他。”马强大声喊道。

    日本机枪手，打了几个点射，开始向漏斗里装弹药（船头太窄，容不下副射手）

    他注意到对面有一束红色的光线迎面飞来，就在自己脸上乱晃，刺痛他双眼无法瞄准，不等装弹完毕，对面劈头盖脑一阵弹雨过来，火力远远强过歪把子。

    5秒钟内，就打得这艘汽艇一点还手之力都没有，两船交错的时候，马强向日本船上扔了一颗手榴弹，轰的一声将船炸沉。现在他闹出的动静够大的了，由于敌人可能意识到这边有穿透黑夜的技术，所以原则上不留活口。

    后方紧追的炮艇，改变搜索航线，开始直线追击，他们也看到了前面的交火，但是由于本时代通讯落后，完全无法掌握情况，甚至不知道对手大致是什么船只（只有若云号看到了缉私艇，但是它太慢，落在了后面。）

    于是尾随的日本船，开始向每一艘他们认为可疑的船只开火，一时间江上行夜船的中国小舢板和跑漕运的各种帆船倒了大霉，日本人不分青红皂白的火力，将一串首尾相连，开到前面的木船打成了碎片，随后又将一艘拉货的机帆船打沉。

    这功夫，马强已经用压倒性的火力消灭了最后一艘火力孱弱的敌艇，占优吨位优势的缉私艇狠狠撞上去，将破船连同上面的死伤者一起压倒水里。

    四面漏风的日军司令部内，影佐祯昭正在焦急地等待情况变化。刚才他得到了虹口两次枪战的消息（第一次与419无关），正犹豫要不要亲自去看看，他之前就倾向于认为敌人的巢穴在租界内，所以这次可能是牵制性的行动。但是他仍然提醒自己必须小心翼翼地抽丝剥茧，自己的对手善于故布疑阵，自己不能如同四方一样一头撞进敌人的陷阱。

    于是他继续坐镇司令部，没有随便扑向哪一个方向，凌晨1点，他甚至听到了黄浦江那边的炮声，动静非同小可，果然木下打来电话，告诉他找到敌人基地，就在十六铺码头，没有抓到活的，但是搜到一些物品，希望他立即赶过去。

    看来迷雾破除了，冲下楼，上了自己的车，准备赶到码头，搭船进入租界（陆上通道已经关闭）。

 168 最后撤离3

    走过司令部大院里巨大的废墟时，影佐看到几辆卡车停在门口，有士兵从上面抬下死尸，显然是3个钟头前，旅社枪战的死者。

    “木村，那边调查的怎么样了？”

    他问起从边上跑过的一名熟识的特高课组长。

    “死了9个，可惜，敌人又跑了，找到几个可疑的弹夹，”木村说着从口袋里取出一个弹夹递过来。

    “像德国的pp手枪？”

    “我也是这么认为的，但是材质不同，提取到弹头的口径也不一样。”

    “苏维埃的口径？”

    “没错，7.62的。有同事还留在现场提取证据，这次他们行动显得很慌乱，留下不少线索，白天会有跟大收货。”

    木村谈及敌人慌乱是，有些牙根痒痒，分明就差一点就能抓到了。

    “怎么了？”

    影佐立即察觉到其中有事。

    “竟然有一个傻瓜少尉看到了那个林九。就是画像上的那个。”

    “什么？”

    “嗯，当时穿着宪兵队的衣服，没有及时撤离。竟然还在那里指手画脚，让最先赶到的一名那名少尉向错误的方向去追，然后他和一名同伙就趁乱跑了。真应该惩罚那个傻瓜。”

    “他会说日语。”

    “据那名少尉说，有一点点口音，原本可以识破。这个傻瓜，提起来就生气。”

    “那种情况下，难免会出错嘛，尤其敌人穿着我们的衣服。”影佐淡淡说道，听不出半点的不甘心，“既然这个林九亲自出来搞破坏，说明我们给他们施加的压力方向对了。嗯，诸位再加油一下，一定能抓到他的尾巴。”

    影佐站立原地，似乎又犹豫是否应该赶到租界去。

    “木村课长，我听说你是搜索方面的专家？”

    “那不敢当。”

    “也许我需要你和你的人去租界帮忙。”

    “这种事，只要知会一下上级即可，不过目前这种严峻的形势，上官之间，也会为了人手不足的事打起来。”

    木村丢下一句话，继续指挥抬尸体。模棱两可之间，病没有答应影佐的要求，颇让影佐有一些人走茶凉的沧桑和愤懑。他心里想，既然敬酒不吃，那就让你的上司来调你吧。当然影佐脸上，还是丝毫看不出半点不悦。

    影佐一边思忖着怎么整木村这个势利小人，一边走过摆放一排的尸体，所有的尸体都躺在担架上，用白布从头盖到脚，他注意到其中一个人的手上戴着一块价值不菲的手表。

    “瑞士梅花，很值钱的手表啊。”他随口说道。

    木村课长猛然回头。

    “什么？”

    “呃……没什么，我是说死者的这块表不错。”

    影佐说完，飞速上车，向江边驶去。

    木村课长看着汽车离开，走到尸体旁，他一直被公认为特高课内部最仔细的搜查好手，也都没注意死者的表。

    “老狐狸眼光很毒辣啊，看来不是浪得虚名。”

    他蹲下，小心托起张广才的左手。果然是最经典的1924款，表链没有镀金，说明原主人并不张扬，当然他一直活跃于上海的黑市，很清楚这样的表能买个什么价钱，自己戴也不错，稍微有些晦气。

    “这种中国死鬼的东西，应该不算证物，也没有人会注意到吧？”

    他有些见财起意，小心转头，观察到左右都在忙其他的，于是悄悄摘下这块表，藏在口袋里。

    林秀轩站立船厂四层办公路顶上，看着近在咫尺的出云号拉了一会儿船笛，渐渐消停下来，不过船上依旧灯火通明，各个岗位都加了人手，由于这艘旗舰屡遭偷袭而不沉，几乎成为了日本海军不败的神话，所以一直以来，日本人都小心地维护这个虚弱的神话，生怕它有任何损伤，其实419的声呐很清楚地显示，这艘巨舰已经垂垂老矣，各种问题很多。

    林下意识地又抬腕看了看表，现在是凌晨4点，这个月份天亮得早，马上就要日出了。

    时间过的可真是慢，他转过身来，可以看到舒平的车间一片漆黑，但是偶尔会传来一两声金属加工时的刺耳噪音，他们将窗户用毯子盖住，仍然在生产。以往为了防止被有心人看破用电时段，这样的生产是禁止的，但是现在到了倒计时阶段，已经没有必要拘泥这些小节了，只是希望铣床发出的噪音不要惊动附近的敌人才好。

    他得到消息，缉私艇已经躲进了一条河沟，大致上已经脱险，敌人到了白天必然会撒网搜捕，但是他们的大量汽艇都在太湖讨伐，不可能将每条河道都搜查仔细，而且水手长得到了黄八妹的地图后，又结合地形测绘研究了很久，目前他已经深谙松江和金山水道，完全知道可以躲避的区域。

    考虑到本时代通讯技术落后，出了上海大部分地区没电，更别提电报、电话，基层的维持会组织收到协防通知，那至少是48到72小时后的事情了，那时候缉私艇早就和419汇合了。

    张广才的小舅子还在缉私艇上，林有些犹豫是否要放了这个家伙，如果不放走，那就只有干掉了，后一种方法一劳永逸，但是他狠不起心下这个命令。从审讯中得知，这个家伙知道的很少，而且以前在税警团工兵部队时，和日本人干过，并且在李世群庞大的敌特组织里非常外围，罪恶也很有限。

    锄掉张广才后，他也有一些遗憾，张这个人原本立场松动，民族意识淡薄，但是仍然属于可以争取的对象，他也记得张广才以前说过，希望能活着看到中国人造出像样的军舰，似乎隐约间，报国之念尚未冥灭。干掉他的姘头其实情非得已，那时候只有高志成一个人在远离大队的地方，除了灭口并无其他选择。

    当然现在首要问题还是担心自己，不知道敌人的注意力会不会完全被马强他们吸引过去。即使最坏情况出现，敌人追上马强等4人，他们仍然可以弃艇上岸，然后由419派一艘橡皮艇接应回去，但是流星号就没有这样的机会了，必须从敌人的眼皮底下用不超过10节的速度离开。

    “组长，我是舒平。”

    对讲机响了起来。

    “讲。”

    “这里有把握在8小时内完成。也就是到今天中午可以左右装船。”

    “呃，干的不错。”

    林淡淡回应道。舒平竟然能提前完成计划，但是提前几个小时已经没有太大的意义，因为敌人大概率会封锁江面，白天离开，仅仅靠一个假船名，一面假旗子风险很大。一旦敌人登船检查，就完蛋了。只有等到夜里情况才会好转，吴淞口江面宽阔，可以凭借微光夜视仪混出去。

    “组长，我是吕青山。是不是开始拆除闭路监视系统，拖到白天容易被人注意。”

    这回是吕提醒他在撤退前，解决后续问题，以免到时候手忙脚乱，留下什么线索。

    “不，这个不急，最后再拆除。”

    耳机里突然滴地响了一下，这个声音意味着，张广才进入了距离自己不超过200米的地方。

    林的大脑恍惚了一下，他唯一能在第一时间想到的情况是，老张带着日本人摸过来了。但是他分明看到张广才从十几米高空横拍下去，还挨了自己两枪。即使重伤，也不可能带着日本人来吧？

    信号方向显示为江面上，就在出云号附近，很快消失了。

    林向那里望去，看到一艘汽艇飞速的开过，附近没有其他运动的物体。这艘小船也没有向自己这边过来。难道是日本人在进行部署？但是为什么不直接冲进来。

    他当然不可能知道，带着那个追踪器的木村课长刚在电话里，被木下一顿臭骂，然后领命放下手上其他事情，进租界码头协助搜查。

    无论如何，林也没有太多的办法，只能通知所有单位放下手头工作，准备从侧门突出去，拼一个鱼死网破。

    防御持续了一个小时，无人机没有发现任何危险的苗头，才终于解除。

    天色渐渐大亮，可以看到江上所有的日本军舰都在冒着滚滚黑烟，不时传来凄厉的船笛声，因为马强的几发子弹，这些船升火警戒了大半夜，现在还显得过度紧张。

    2艘驱逐舰，突突突地从眼前开过，向东面吴淞口去了，随后跟着的还有5艘内河炮艇。看来即使诱敌向西成功，敌人还是准备封锁吴淞口了，当然这也完全在预料之内。

    十六铺码头现场。影佐和木下站在仓库二楼经理室内，仔细查看被搜到的几样东西，其中有留下的账簿和各种记录，还有一些太湖游击队的宣传品，暂时不知道是不是故意留给自己看的。

    “木下，过去18天，他们就一直租下了这个仓库，干着一些我们不知道的事情？”

    影佐祯昭说道。

    “是的，和您预计的完全一样，他们有一艘不大的机动船，挂着特别市海关旗，一直在我们眼皮底下招摇过市。”

    “船有什么线索吗？”

    “知道很有限，目前只知道特别市海关有38艘类似吨位的缉私艇，分布在江苏到特别市的各个地方，还没有丢失的报告，不过这些家伙的话不可靠，我让李士群派人分头去核实每一艘船，不过这得花些时间。”

    “子弹和板条箱有结果了吗？”

    “不像是简单的机枪弹，不过也还没有结论。至于板条箱，上面有是梅林罐头厂字样，我派木村这个傻瓜去查了，几个小时内大概就会有结果。仓库内发现成片的油渍，说明他们囤积过油料，据木村说，除了柴油，还有一些机械润滑油。”

 169 最后撤离4

    “都是些情理之内的东西，却不算有效的线索,而且查到源头破费时日，”影佐说道，“我们现在，应该穷追猛打才对。”

    “是啊，倒是有一样留下的东西比较蹊跷。”

    “蹊跷？”

    “……是一台缝纫机，蝴蝶牌的，还没有查到从哪里购入，只找到些裁剪留下的边角料……。”

    “边角料？奇了怪了，我从未听说过特工自己做衣服的。”

    “是的，现在可以确信他们在这里裁剪过衣服。”

    “什么颜色？”

    “黑的，蓝的，白的，还有红的，大部分是些很显眼醒目的颜色，不像间谍会穿着的颜色。”

    影佐凝眉思忖了一会儿，觉得可能是线索，却又想不出个头绪来，这伙人就是这么奇怪，每当他感觉抓到狐狸尾巴了，就会有新的线索出现，从相反的方向搅乱思路。

    。

    “阁下，还有一个事情我一直觉得可疑。”

    “哦？”

    “从这几次枪战的情况看，他们的抢手可以用不可思议的方式，看透黑暗进行精确射击。”

    “也是只是因为他们躲在黑暗中，而我们暴露在灯光下，这样他们就可以看到。”

    “但是当日，司令部已经停电，他们仍然准确击中了楠本阁下。我听说，蒋介石在四川寻访到一位109岁的高人……”

    “这件事，我仔细询问过，楠本阁下身边有人打着手电。或许给敌人逮到了机会。总之……那些传说重庆特工用了什么江湖秘方，获得夜猫子视力的说法，经不起推敲，请不要相信。”

    “那么您觉得，他们下一步会如何行动？”

    “我的看法么，他们敢于向我们的军舰开枪，是不是故意为之，仍然想引开我们的注意力到错误的方向？”

    “您不是说，他们已经狼狈不堪，疲于奔命了吗？怎么还能诱使我们。”

    “这两种判断并不矛盾。”

    “对了阁下，您对这伙人的底细，有没有什么判断？”

    “问我这个嘛？我觉得这些事情，肯定不是重庆方面能做出来的，或者不是重庆单独的能力。”

    “您认为背后后其他势力。”

    “当然，从他们显露出的几种武器看，明处的是美制汤普森冲锋枪，这伙人行动时没有隐藏过，还有几支遗留在现场。另有两种暗杀武器却藏得很深。其中一种是苏制口径的特工手枪，另一种是消音冲锋枪，据说只有英国曾经秘密研制过，这倒是颇让位玩味。苏联援助中国，不是秘密；而英国利用滇缅公路，协助美国物资送抵中国也是公开的。最近，老蒋把笕桥的中央航校搬到了印度的加尔各答，英国与重庆勾结的意图也昭然若揭。”

    “那么，到底是英国，还是苏联？亦或者是美国？”

    “这件事，如果你从更大的角度来看，我想首先可以排除掉美国。”

    “哦？愿闻其详。”

    “我常说，如果所有的怪事在很短的时间内接连发生……”

    “那么它们之间是有联系的！”木下枪答道。

    “不错，海军的那苛号的蹊跷沉没，到底谁能从中渔利？是美国？我不认为如此。几天前，我还专门问过海军的大西，他说，连发报的时间都没有，只可能是潜艇齐射偷袭所为，优秀的艇长如果占据最佳位置，可以让2枚以上鱼雷同时击中目标，就是这样的效果。”

    “有道理啊。”

    “不敢明目张胆地向我们的军舰挑战，而是在美国向我们发出不得在越南登陆的警告后几天，伏击我们向越南运输的船队，这是为什么？美国人在菲律宾的基地距离这里最近，确实有瓜田李下的最大嫌疑，但是我认为，恰恰是美国人绝对不会选择这个敏感时机，以罗斯福的狡诈和耐心，他大可以用禁运和制裁绞杀我们，或者等着日本开第一枪来突破国内的孤立主义掣肘。”

    “那么只有被德国打的焦头烂额的英国和苏联？他们急着拉美国下水？”

    “是的，从最近大本营的动作看，参谋部应该持同样看法，所以对军舰沉没的事情隐忍不发，还封锁了消息，就是避免沸腾的民意干扰决策。但是紧接着，虹口就发生的这些事情，我认为不是孤立的，对手很清楚，司令部爆炸这样的事情，是无法封锁消息的，远比击沉军舰更有挑发性，而且几乎和美国的制裁声明是同时到来，时机拿捏之恰当，让人叹为观止。敌人在现场留下的美制武器，搓掉了流水号，实则明眼人一目了然，但是恰恰是太明了，才可疑。所以这背后一定有一个阴谋。”

    “高明啊。”

    “报告，”外面有人喊了一声，“木村课长打来电话，对罐头厂搜查有重大收获，他要当面报告。”

    “让他回来。”

    “是。”

    上午9点。距离最后撤离还有13小时。

    无人机静静地沿着黄浦江飞过，监视敌人第三舰队的动静，敌人封锁住了吴淞口的出海口。他们知道那艘小船就在这个范围内，现在可以慢慢收紧绞索了，从种种迹象看，敌人并没有完全搞明白怎么回事，当然也没有完全上当。

    林和吕青山、徐冲三个，分别通过无人机，和安装在墙头的监视设备，对外部进行监视，他们没有冒险走出大门。外面的街道上看不出有任何可疑的人物，日军巡逻队疑或者是武装日侨，时有经过，没有变的频繁起来，或者突然消失。而这两种情况都是值得警惕的。

    特别小组没有多余关心舒平那摊子事情，他们还得整理撤退时必须的各种东西。

    林秀轩蹲在地上折叠一面由三块不同颜色的布料缝制的法国国旗，这是最后关头，由一名队员踩缝纫机做出来的。在公共租界，华人制购买任何国家的国旗都需要提出申请，所以只能自己动手了。当初买缝纫机，原本为了给队员修整尺寸过大的衣服裤子，因为大部分衣裤，都是水手长在一个看不清脸的傍晚，去旧货市场，以不还价的方式，打包买回来的，几乎没有一件合身的。这些来源不明的衣服在消毒水里泡了一晚上，才把虱子去干净。

    “组长，这个东西能混过去吗？布料太厚了，根本飘不起来。像尿布，不像国旗。”吕说道。

    “我让高志成把鼓风机装到旗杆下面了。”

    “希望不会用到这面旗子。太危险了。”

    “看来，敌人把我们的仓库改成指挥部了，门口停满了汽车。”徐冲注视着屏幕说道。

    “不知道他们什么时候会摸到线索。”

    “他们一旦去了梅林，就会进一步摸清我们的底细了。找到这里是迟早的，”林秀轩叹息起来，“希望他们不会太快，也希望他们不会找到丙根。”

    水手长已然给了丙根一笔钱，让他把汽车藏好躲一阵子，话没有说的太明了，但是丙根这些日子也看出一些门道，所以水手长给钱，他并不推辞，让他躲几天，自然也不能马虎，最近也不知道躲哪儿去了。

    中午11点。

    十六铺仓库二楼。刚刚赶来的木村课长正旁若无人地大口喝水，喝完了开始粗声喘气，那边影佐只能干等着，不过影佐注意到木村手上戴上了一只新的手表，看来这个家伙还真是贪得无厌，完全在自己算计之内。

    “我去了梅林，吓唬了他们一下，那些家伙就全说了。”木村终于喘定，开始说话。

    “本月初至今，他们一共卖出9批送罐头，由一辆不知底细的道奇卡车运送，数量之大，你们一定猜不到。”

    “多大？”

    “一共21.5吨，超过1万罐，而且奇怪的是，一半是1500克至3000克的大型罐，通常是军队伙房用的类型。对方以陆水长的名字签收。这里是具体资料。他们全部用硬通货制服，初期是美元，后来是黄金。”

    影佐一把接过单据，扶住眼镜，紧张地看起来。这么大数量确实完全出乎他的预料。

    “将军，我的人去米行调查的情况一样，”木下说道，“最近一周他们就向这里输送了5000斤大米，全部美元支付，这还只是一家的数据。”

    “这……这怎么可能？”影佐站起身，茫然看着部下，他很少在手下面前露出疑惑的表情，这次实在例外，“我只听说从租界偷运药品出去的，没听说运粮食出去的。完全不像特工的行为。”

    他弓着背，犹如一只螳螂，来回在屋子里走了几遍，企图体验到曾经在这间屋里谋划的那伙人的真实想法。

    “如果我没有猜错，他们的人数在一个中队以上。”影佐很确定地点了点头，“那艘小内河艇运载这么多粮食很勉强，尤其他们还有很多我们不掌握的货物，他们也许有很多艘船，或者……还有一艘大船。”

    “但是大船，停在这里不可能不被注意到，没有人提及看到一艘大船在这里靠岸。”木下说道。

    “也许每次都是夜里进出？木下君，你们平时对江上船只的监视如何？”

    “通常会检查小船，大船么，其实很放松，因为这些年中国航运业被我们打垮，200吨以上的机动内河船，基本都是儿玉会长的华中振兴株式会社所有，所以……海军也好，水警也好，在黄浦江上一般都不查，但是仅仅是这一小段地区，离开吴淞口或者过九江，则会被检查。通常重庆特工进来，或者共产军运出药品，都是用无动力帆船，这些船进港无需登记，漏洞很大。”

    “有没有大船能混进港口的特例？”影佐追问道。

    "

    "

 170 最后撤离5

    “特例么，除非是挂英美旗的国际航运公司的大船，但是每艘西方船都有清楚的登记，并且他们不走内河，至今没有发现可疑的。”

    木下很肯定地说道。

    “实在让人费解啊，到底是用了什么手段运走一仓库的东西？木下君，那艘缉私艇有新消息吗？”

    “汪精卫政府的所有三十八只缉私船都查过了，都在，而且没有发现船舷被枪击或者有修补痕迹的。完全可以确定，这艘船必然有其他来路。但是整个华东水网，其实都在我们监视下。”

    影佐走到窗边，整理头脑里乱作一团的线索。他之前就意识到，追查这个林九的一个最费解的地方在于，每次眼看要有所突破，就会有新的线索出现，彻底颠覆之前的判断，并使之变得荒诞起来。比如说，眼看着这伙人来去无踪，手段高超，却又发现，其实还干着偷运大米的勾当，实在匪夷所思。

    “我突然想起一种可能。”木村突然开口说话，打断了影佐的思绪，影佐不耐烦挥了挥手，让他说下去。

    “除非他们在附近的船厂里买一艘船。整个华东水网，能够造机动船的地方，其实就在这里。”

    “有这种可能吗？”影佐懒洋洋问道。

    “我也觉得可能性不大，但是不等于没有，”木村提高嗓门说道，他正想表现一下自己的推理，不能让影佐小看自己，“这条江上的英商耶松、祥生、还有马勒，都有造500吨以上机器船的能力。”

    “是这样？”

    影佐走到窗口，从这里望出去，可以看到陆家嘴边上的英商祥生船厂，船台上还停着两只脏兮兮的破船待修理。

    “嗯，目前就这三家厂能生产船只？”

    “不错，就这三家。他们虽然惨淡经营，但是制造能力还是有的，你只需要派几个手下坐快艇过去看看，确认一下就行。”

    “那很好，就给你一只船，你每一家都去看看，3个小时后，回来想我汇报。不要等，现在就去。”

    “三个小时？”木村不耐烦地抬起手看表，“那就是下午3点前。但是虹口的那件案子我还急等着我回去，如果我在场，应该能从死者身上找到更多的线索，你大可以可以找别人去干这样的简单的差事。”

    他确实有些不满，原本以为让自己来影佐想听听自己的高见，没想到一早上被这个毫无职权的家伙呼来喝去，从虹口赶到南市，又去了趟徐汇查罐头，这些也就算了，回来气没喘匀，又打发自己去浦东，尽是干一些意义不大跑腿的活。

    影佐悄无声息走到跟前。

    “木村君，手表不错啊。”

    木村突然意识到什么，赶紧放下手。

    “你这个混蛋，让你办正事推三阻四，偷窃死人的东西手脚倒是很麻利，啧啧，如果每个人都像你这样丢人，帝国国体何存？”

    “你！”

    木村从未如此被羞辱，想顶撞，但是实在没话说，这次确实是大意了，结果人赃俱获，被抓了现行，或许……这个坑，当初就是老狐狸挖的。

    “好了，好了，”木下赶紧过来打圆场，“木村课长，下不为例，你赶快快去对岸船厂看看。我们在这里等你报告。”

    “不许拖延，听到没有，3点前回来见我。”

    影佐狠狠丢下一句话，然后双手叉腰站在二楼，面无表情看着木村气呼呼到码头边上了一只船向对岸驶去。

    “其实木村一直都是很有干劲啊，这种事，不必太挂怀吧？”木下替手下开脱起来。

    “对于这种胆敢犯上的家伙，非得治他。”

    12点30.林坐在办公室，再次探测到那个让他心惊肉跳的信号，就在南面，他立即站起来，向江面望去。这次他可以清楚看到，一艘插着日本旗子的中型汽艇，从400米外高速驶过，向着对面祥生船厂过去，这个时代的无线电信号实在传播得太远了，以至于让他的警戒半径增大了。

    随后信号消失，可以确定就在那艘船上。他赶紧抓过望远镜向那边看，希望能看到船上是否有张广才，但是只看到几个穿着站立的身影，没看到躺着的人。

    “太奇怪了。”

    他自语起来，除了不知道为什么信号源会在船上，另一个奇怪之处是船只向着对面的船厂去了，这是否说明日本人已经开始察觉到什么？

    他赶紧下楼去车间查看舒平的进度，现在是他承诺完成的时间。到了那里一看，还在慢条斯理地加工中。舒平表示，早上他发的虚警，让生产停顿了一个多小时，必须用100分钟左右才能补完，所以最后完成可能在2点左右。

    林不管他，继续到江边向远处眺望，设想着最坏的情况。

    好的一面是，日本汽艇直奔对面另一家船厂，说明他们也许只是从仓库的仓储规模，猜到一些大致东西，比如自己不止一艘船，但是仍然没有勾勒出足够清晰的轮廓，意外的跟踪信号，也让他有了更多的准备时间。

    无人机跟踪敌人汽艇到了对岸，可以看到，一行人没有费心查找其他地方，直接上了船台上几艘正在修理的旧船，这坐实了林的判断。

    看了一圈，大概是确定了这些修理中的船都不具备航行能力，就匆匆下来了。从卫星图像上看，一行人有7个，只有5个上船检查，却有2个留在汽艇上，似乎有一定的警戒意图。

    林估算了一下，如果敌人从水路来马勒船厂，最有可能上岸的地方，在流星号后方的小型泊位，这里可以部分遮挡住来自身形巨大的出云号的视线，当然不可能完全不被江上往来的船只看到，想要动手有些勉强。

    无论如何必须做好殊死一搏的准备，他立即联络吕青山，让他寻找一个可以观察整个流星号侧面的制高点，带着狙击枪隐藏起来，又让徐冲带上呼吸器和脚蹼，钻进通向黄浦江的排水口待命，随时准备潜入江中，执行一次暗杀任务。最后又招来特别小组的另几个人，船上工人衣服，到流星号上，装模作样施工，要非常自然地显示出船还没有完工。

    这艘船实则还没有完工，很多地方可以修补，要伪装成从未离开港口的样子，并不困难。

    安排完这一切，他已经没有其他更好的补救办法，只能等待着最后的命运，要么敌人不来，要么放手一搏。

    他回到办公室，继续监视。眼看敌人登上汽艇，离开了祥生修船厂，转而向这边驶来，林的报警器再次响了一下，不过敌人在江面上转弯，去了耶松船厂，其调查脉络已经很清楚，一定会来马勒调查。

    好的一面是，马勒船厂排在了最后，让他有足够的时间准备，这或许是因为，日本人在潜意识中，将马勒的威胁级别定位在最低，各中原因，无法获知，不过很有可能是因为马勒船厂太靠近出云号的泊位，以至于这些天如临大敌的日本人都认为，没有谁敢胆大包天到把基地设在这里。

    “也许他们一麻痹大意，就不来了？”林突然冒出一个侥幸的想法，“不会的，以日本人做事的方式，一定会来的。一定的。”

    他握住通话器：“各单位，一旦行动失败，按照计划，向北撤离。以两三人为一组，分头去会和地点。”

    这就是昨天夜里确定的，最坏情况下的最后的计划，实则等同于没有计划。一旦这里24个人向北分散撤离，又是白天，很快就会有人被人本人抓到，这肯定是远比马强被捕，更大的更坏的情况，失去马强并不影响潜艇操作，而这里超过一半的人，是潜艇上的技术骨干。

    警告信号滴地响了一下。林从窗口望出去，可以看到东面耶松船厂方向，那艘飘扬着太阳旗的日本汽艇过来了。

    他看了下表，1点40.差不多舒平的生产已经完成了。

    他穿上一件翻领西服，对着镜子整了整领带，这种西装的优点在于，可以很方便地从腋下枪套里抽出带消音器的手枪，这是穿日军军服无法做到的。他也不敢托大带上一把小砸炮，这次带了一把格洛克18型手枪，这种枪的长弹夹里可以装进17发子弹（实则这种枪还可以带31发更长的弹夹，但是那样就从翻领里漏出来了）。

    汽艇果然靠到流星号后面，衬衫湿透的警察们，纷纷上岸，开始大呼小叫起来。就在一边流星号上假装施工的特工们，并不理会他们。

    林拿捏火候，自己不能出现得太及时，他远远看到日本人，然后诚惶诚恐地向日本人跑过去，跑到进出偷眼观瞧，果然有两个人留在了汽艇上，其中一个手中拿着一把mp18冲锋枪，看来日本人如今也到了草木皆兵的地步。这个长出岸边的小心泊位，原来就是留给马勒从对岸公馆坐车汽船来回用的，四周视野开阔没有遮挡物，根本无法施展偷袭，不过好在他有一名徐冲这名水鬼。

    实际上419一直就带着潜水人员和设备，原本就准备一个月高风黑的夜晚，让徐冲从鱼雷管出去，偷偷摸上春日号，安装一些设备，看看他们到底在搞什么勾当，林随身携带了那么多窃听设备，也正是为了这个目的，结果春日沉没，419则不幸穿越。当然这次特别小组来修理厂，并没有携带水下武器和潜水服氧气瓶之类的，因为实在预见不到会有这种需要，徐冲只能光膀子下水，带着一个有呼吸管的潜水镜，以及一把刀。这次任务如果成功，或许会多出一艘插日本旗的汽艇，至于能发挥什么作用，他还来不及仔细想。

 171 最后撤离6

    “各单位，准备a方案。舒平，我不管你那里完成与否，做好30分钟内装船准备。”

    他切了通讯，赶紧向日本人招呼。

    “不知道是各位太君，让你们久等了。”

    “这艘船是你们的？”

    一群日本人里面还有一名中国翻译，神气活现地跑到近前。他指向流星号时，上面火星直冒，高志成正蹲在上面进行焊接，手里拿着个电焊面罩，做的有鼻子有眼，其他工段上也都有五六个工人在假装施工。

    “这艘船是鄙厂的，小姓林，这里的管事。”

    他低头哈腰道。

    “完工了吗？”

    “快了快了，还需要进行防锈处理，还有一个月吧。”

    “我们要登船检查，快去搭登船梯。”

    林心想，看来今天杀人灭口是免不了了。

    “但是，上面还在施工，要不各位戴上安全帽吧？”

    林说着，从边上一个写着：“不戴安全帽上工受伤者，本厂绝无赔偿理由。”的箩筐里取出一只肮脏破旧的安全帽，殷勤递了过去。那边早等的不耐烦的木村跑过来，一把打落了林手里的安全帽。

    “混蛋，不要磨磨蹭蹭。”木村用日本话骂道。

    木村课长心的邪火一直没消，见着中国人要他戴这么脏不知道有没有虱子的东西，自然没好气。林眼尖，一眼瞄道他手上的表，心想，原来是你个狗日的，为了老张我都饶不了你。

    “我说你还真是不懂事，”翻译忙过来，，“这么热的天，让太君戴这玩意儿？你不怕太君头上长痱子？快去准备梯子，对了，让上面电焊停了，别烧着日本人衣服，那你们就担待不起了。”

    “明白，明白。”林这边点头哈腰应付，

    “哎，老高，停下吧。让太君上去看看。”

    林扯着嗓子喊了一声，那边高志成心领神会，停了手上的活儿，于是不再有火星溅落下来。日本人看上去有些大意，如果他们稍微对船只有一些经验，本就该看出，这艘船的锚链光亮，根本就起锚开过，吃水过深，说明里面有东西。至于这个姓林管事的这张脸，和木下画的那张画，至少也有几分像。

    木村第一个，踩着梯子上了船，没注意到梯子全都锈了，手上一抓，一把锈渣，他骂骂咧咧跳上船舷，其余日本人连同翻译随后上去，林跟在最后，也上了船，他偷眼向下面看，看到汽艇上两个日本人正在抽烟聊天。但是其中一个腋下夹着的冲锋枪始终没放下。可以看到下面水中一个赤膊人影，正利用一跟略微突出水面的通气管，慢慢靠近汽艇后方，这是偷偷接近日本人唯一的办法。不过江上船来船往，一旦动手，很容易会被看到，倒是没有太好的办法。

    光天化日之吓，要除掉两个对面而立的日本人，难度较之以往夜间暗杀，陡然增加了不知多少倍，更别提整个行动分成了两个区域，必须高度地协调起来，即使行动完美无缺，仍然要看一些运气，比如被是否会被江上行船的人看见，或者被不明就里的船员看见了，他们又会有什么表现？都是变数。

    如今出云号上水兵正在擦地板，他们居高临下，虽然船尾挡住了那艘汽艇，但是如果他们长时间向这里看，也许会发现，有一行人进了流星号船舱没有出来。

    上到船上，林向一侧一名假装工人的队员使了个颜色，他开始抡起铁锤砸向船体，发出砰砰的响声。林不保证待会儿会不会传出枪声，先用一般生产噪音掩饰一下，说不定待会儿枪响，远处日本水兵就不在意枪声了。

    “那个林头儿哪儿去了，快把舱门打开，让我们进去看看。”

    翻译一边擦汗，一边大喊。林赶紧从后面赶到前面，用力推开了舱门。他第一个进去，其余日本人鱼贯而入，不过仍然有一个家伙留在了外面，看住了舱门。显然这些日本人钻进一个陌生地方，也不是完全不做防范，至少平常训练留下了处处留守防御的习惯，不过再看所有这些人的神态，个个都是一脸例行公事的无所谓，谁又能想到最凶恶的敌人就在出云号边上？

    无论如何，留在外面的人，还是暴露在了出云号的视线内了。林的计划里，没有安排这个细节，只能看留在甲班上的其他队员，解决突发问题的主动性了。

    高志成假装安装一侧舷窗（船上确实很多舷窗没装），慢慢靠近那个家伙。

    船舱里，林正带着大家在狭窄的通道里穿行，里面又潮湿又闷热，足有摄氏50度，加上外面不时传来的铁锤敲击甲班的重击声，实在让人烦闷。

    木村试图加快步子，希望快些看完，收工回去向上司交差，他满脑子还都是影佐会不会记仇这样的事。林陪同在侧，忽左忽右地出现在木村一边，不时挡住去路，通道本来就狭窄，加上还有一个翻译，无形间拖慢了木村的速度，日本人只觉得这个人讨厌，真看不出其中的名堂。

    一名工人哼着小曲，扛着一袋工具，从一侧走过来，向留守外面的日本人略点头点头，日本人被迫向船舷边让了让，于是工人从边上钻了过去，然后进了舱门。过了一会儿，里面大喊起来，高志成与另一人答应一声，抬着一件金属窗框过来，似乎也要进去，日本人发现怎么让，他们都过不来，于是他被迫向后退。

    推倒门边的时候，突然从里面伸出一只胳臂捂住他嘴，将他生生拖了进去，那边高志成一闪身也钻了进去。最后一名特别小组成员，顺手关上舱门，然后向远处招了招手，示意屋顶上的吕青山，可以动手了，然后他走到船尾，用一个铁锤猛砸后甲板，似乎是在进行某种钣金工作，一下子吸引后面汽艇上日本人的注意力。当然后甲板的敲击声，也是是给水下徐冲发出信号，他在水下无法用无线电联络。

    与此同时，林秀轩带着一行三个日本人加一个中国翻译，走向下层船舱，那里堆放着419需要的第二批物品，包括各种零件和粮食。

    他从无线电获知，第一步行动顺利，留在甲板上的敌人已经被悄无声息地干掉了，并且高志成已经偷偷从后面跟上来了，现在就看自己能不能快速解决了。他对自己动刀动枪的手艺不是很有自信，因为每次都无法干净利落地解决，不过这次，舱室里已经安排了人，后面又有人堵，算是真正的瓮中捉鳖。

    “最后一扇门了，进去看看吧？这鬼地方可真够热的。”翻译扇动自己的敞开的衣领说道，“我说林头儿，你穿着西装不热吗？”

    “我不热，我不热。”林满头大汗赔笑道。

    林推开最后一道门，第一个进入了宽敞的舱室，一行日本人随后进了这黑漆漆，完全没电的舱室，最初几秒钟什么也看不见，这边林已经悄悄将手枪抽出，握在手上。

    木村和翻译同时打开手电，这才吃了一惊，货舱里竟然满满当当堆满了东西，全都用帆布盖着。

    “这是怎么回事？”

    木村抢过来，一把揭开帆布。

    一堆纸箱上印着梅林罐头厂的字样。刹那间他明白了是怎么回事，但是为时已晚。同一时间，舱室灯光大亮。这些日本人这才发现，这艘船其实是有电的。

    木村丢下手电拔枪的功夫。林已经抬手向他开火，另有2名小组成员从箱子后探出头来，用无声手枪向所有4个人开枪。

    木村第一时间被击中头部干掉，翻译举起手示意投降的功夫，也是头部中弹倒下。第三名日本警察已经掏出手枪，但是被林的自动手枪扫到，胸口窜血倒地，最后一名警察进入船舱最晚，交火时正站在舱门口，他一跃跳出舱门，不过还是脚上挨了两枪。他逃出舱门才抽出南部手枪，转身向里开枪。

    无声歼灭计划破功，枪声响起，林的每一次暗杀，还真的都差最后一点点。

    所幸枪响基本被外面榔头敲击声蒙混过去，远处出云号上水兵没有任何反应。但是船尾汽艇上留守的2个日本人还是听出哪里不对头，尽管他们头上也是叮当乱响，但是距离太近，仍然可以听出，里面传出的似乎是枪声。

    其中一人走到船尾，大致就站到了徐冲上方。另一个拿冲锋枪的走向码头，打算下去看一看。两人第一次走进了各自的目光死角。

    远处一连串帆船，收尾相接，在唯一一艘机动船拖曳下行驶。它们进从马勒船厂船台旁50米外开过。这是从安徽运煤来沪的船只，尽管属于日本华中株式会社的船队，但是船员都是中国人，因为得不到汪伪内河运输的许可证，被迫为日本人干活，被盘剥的不轻。

    船员中不少人正挤在在船边上小便，通常他们看到挂着日本旗的船只，尤其是出云这么大军舰时，有尿没尿，都会向着敌舰滋一些出来。这差不多成了民国二十六年后行船文化的一部分。林秀轩当然不知道这些事情，他火烧屁股，也不可能在计划中，考虑这些人文因素。

    其中几名船员看到一个头戴奇怪东西的人，从水里出来，半个身子上了日本船。

    “看水鬼。”

    一名船员指向那里，并大喊起来。

    当然此水鬼并非彼水鬼，虽然用对了后世的词，但是他真正想说的仍然是乡野间流传的某种超自然现象，传说中落水死者会化作夜行厉鬼，随时潜伏水下，准备拖人下水。

 172 最后撤离7

    但是且慢，为什么水鬼会在白天出现，而且手上分明拿着一柄匕首？

    船工们很快就意识到这并不是真的水鬼。

    徐冲刚从水里出来，自然不知道背后情况，他只是从水中倒影中发现头上日本人正背对着自己，他悄悄扒着船沿起来，头高过船舷时，飞快观察，发现另一名带冲锋枪的日本人正站在汽艇另一端，同样背对着自己，那个人就必须交给吕青山了。

    他深吸一口气，然后用握刀的手撑住身体向上，另一只手一把抓住上面日本人小腿，猛一用力，将其拖入水中，然后一刀下去，顺势压住挣扎的日本人钻下水面。他可以在水下憋气几分钟，足够将坚持到挣扎的日本溺死，并将其捆在码头木桩下面，不让尸体上浮。

    那边，夹着冲锋枪的日本警探听到落水声，赶紧回转，发现同伴不见了，他下意识地低头检查枪支保险，这使得他成为了一个稳定不动的极好目标。吕青山从60米外开枪，几乎不考虑各种修正。

    这一枪，正击中目标头部，眼看看着日本人倒在船边，头和一只手漏在了外面。附近待命的褚艾云赶紧小跑过去，跳上船，将这具尸体拖进船舱，他抬头时，发现远处大约十几名船工正呆呆地看着这边，其中几位还保持这小便姿态，嘴张得老大。

    他笑着向那边帆船上的船员比划了大拇指，然后顺手扯掉了船尾日本旗，这是一个灵光一闪的动作，带着强烈的暗示，队员希望向那边不明就里的船员传达的信息很简单：我们是在杀鬼子。

    果然那边有一两个人也向这边挑起大拇指，然后招呼所有人钻进船舱，假装什么也没发生。

    从苏北来的船工们，当然搞不清为什么有人会在日本军港附近杀日本人，但是无需多想，肯定是好事。

    船舱里，最后那名坚持抵抗的日本人还在开枪，他面色苍白，时日无多，刚才脚上动脉没打中，血正从伤口往外冒，但是他仍然在抵抗。

    透过船壳发出的沉闷枪声都被外面的生产噪音掩盖过去，始终没有触动不远处出云号船员的神经，出云号水兵还在热火朝天地擦洗甲班，同时唱着歌。

    没有马强在边上，林确实差了一口气，没有利落地解决问题。不过好在高志成从后面赶来了，高从拐角伸出头，看到断了腿的日本人趴着船舱门，一边叫骂，一边换弹夹，地上一大滩血。他举枪射击，击中日本人脖子，那家伙没有哼一声，倒下了。

    林秀轩从木村手腕上取下手表，从舱室里出来，拍了拍高的肩膀，示意他收拾一下，准备装货，然后赶紧跑出船，观察各方面情况。看到出云号以及日军码头上没有动静，显然没有人注意这里，这才示意甲班上乱敲的几位停手。

    他再跑到船尾，可以看到下面日本汽艇上，褚艾云正用一块布，将船舱内死尸盖住。汽艇旁的水面已经平静下来，一缕血色正在变淡，当然没有尸体飘起来。

    托这个时代通讯落后的福，敌人完全没有各方共享情报协查的能力。当然，从这伙警察坐车船来检查船厂的行动看，敌人应该已经嗅到了什么，而且他们的爪牙应该已经距离自己越来越近了。

    林看了看表，正好2点30。

    “各单位，解除警报，准备撤离……舒平，你那里怎么样了？磨蹭好了吗？”

    “我这里刚刚完工。”

    “很好，”他再次切换频道，“褚艾云，快到船台附近上吊车，准备装货。高志成，清理甲班，打开装卸口。其余人去车间帮忙，把东西都运到边上。我们这就走。”

    “但是组长……原计划不是这样，现在装货，可就在敌人水兵眼前装运？”褚艾云问道。

    “没时间等到晚上了，我有一种强烈的感觉，敌人会在一两个小时内搞清状况，然后一下子扑过来，不能等晚上再装货了。”

    “那边上水兵看到怎么办？”

    “表现的大方一些，就让他们看到，我不认为他们会太过警惕，需要担心的是这些日本特高课成员的上级。”

    他说话时，看到吕青山正夹着一个长条的包，从车间顶部爬下来。

    “吕青山，你就别去车间帮忙了，给你一小时，去把四周监视系统拆除，严格按照舒平的图纸，必须周密，不留任何死角。”

    “明白。”

    “组长，那艘日本汽艇怎么办？老停在这里，附近日本水兵会起疑心的。”吕青山问道。

    “嗯，是个问题，怎么办呢？让徐冲去检查一下，这个位置出云上的敌人暂时看不到，出航时走前头，挂着日本旗或许对我们白天闯关有帮助。”

    部署完一切，他飞速下船回到办公楼，收拾自己的东西，包括最后一点点现金和金条，为了收买张广才他花掉了太多储备，结果还是没成，某种程度上，他对张广才最终投敌的哀伤和惋惜里，除了小半个月接触下来留下的人情，这笔打水漂的钱，也占有一定权重。

    最终这一大笔黄金，竟然不敌露水夫妻的那么一点微末枕头风？他以往在欧洲行动的经验确实带来了负面的作用，一度他以为重金收买是最简单而且狠有效的，不过在张广才和苏联船长身上，两次都碰壁了。

    林秀轩来到办公室翻箱倒柜一番，将自己曾经存在的所有证据消灭，然后各个房间寻找有用的东西，准备一并带走，他要做到，当敌人来时，找不到半点自己曾经存在过的蛛丝马迹。

    这边，特别小组的所有人员涌进车间，开始搬运大型零件。为了用落后设备，加工出强度足够的管道，舒平只能增加死重。好在有船台边的小型轨道可以利用，小的零件，则用人抬的方式，搬运到船上，装到船上还不算完，必须设法紧固不让其在风浪颠簸中倒下，众人忙的不亦乐乎。

    另一边，吕青山爬上爬下，按照舒平当初安装时，留下的精确图纸，将各个制高点上的监视系统拆除，不敢有一点马虎。好在大部分设备利用无线传输，没有太多线缆，一个小时时间，似乎是将将够的。

    距离繁忙的撤离现场不到几公里的十六铺码头仓库二楼，影佐仍然在等待着各方面汇总回来的消息，那辆道奇卡车已经派人追查，没有结果，梅林的人只记得是法租界的牌照，却不记得号码，司机是本地人，却不掌握姓名，这样这座仓库曾经中转过什么货物的迷，始终无法解开，对于影佐来说，这一点至关重要，至于那艘汽艇，肯定躲在不远的地方，但是暂时没有下文，他倾向于认为，是汪伪海关系统里，脚踏两只船的人参与了这次行动，但是汪伪方面类似的船还都在。

    “阁下，我一直在想您说过的那句话，如果奇怪的事情接连发生，那么他们之间必然是有联系的。”木下开腔说道。

    “怎么，又想到了什么新的情况？”

    “是的，如果我们的军舰被神秘潜艇击沉，和租界内外近期的这些行动有联系，那么那三个奇怪的，自称来自未来日本的家伙，会不会也会和这些事情有所关联？”

    “这件事千万不要轻易下结论，”影佐用警惕的口吻说道，显然他也一直在考虑这些事，但是却有有所顾忌，“你不是已经把马强的照片给牧野看过了？他表示不认识。”

    “是啊，我总觉得……”

    影佐双手叉腰看着外面，等着木下说下去，但是木下却欲言又止，没有下文了，他知道木下在想什么，但是现在不是下那些虚无缥缈的结论的时候。他始终怀着开放的眼界，包容一切可能性，从不简单粗暴的排除某种可能性，但是要让他轻易接受一种缺乏根据的假设，也没那么容易。

    影佐抬腕看了看表，已经3点20了，与他和木村约定的时间已经过了20分钟，不知道为什么这么简单的工作，木村到现在还没有完成。

    “怎么回事？木村这混蛋还没回来？是不是又想抗拒我的命令？”

    “不会，他一向是个急性子，不会这么拖延的，会不会有什么事情耽搁了？要不，我打电话去船厂问一下。”

    “嗯，问一下他到哪儿了。”

    木下走向桌子上的电话机，旁边还有一本电话本。电话本是那伙人没有带走的少数东西之一，经过检查是从英商电话局买来的，没有什么可疑的，电话机的电话线被人扯断了，不过早上影佐又派人又连上了。

    他翻开电话本，查找几家船厂的电话。发现祥生的船厂名下，有淡淡的划痕。这功夫，影佐坐到椅子上开始闭目养神，他有一个特殊的习惯，喜欢待在敌人曾经待过的房间里，坐在敌人曾经坐过的椅子上静思，以此来体验敌人的思考方式。

    木下拨通了祥生的电话，用不错的中国话询问，接听的女文员一听是日本警察，吓得不敢说话，不过过了一会儿，换人接听，还是得到了日本警察早就离开的回复；于是他继续查找耶松船厂的电话，发现名下也有同样的划痕，似乎某种线索浮上了水面？这明显是有人用指甲，在密密麻麻的小字体电话号码下面划过后，留下的痕迹，说明这伙人关注过这些船厂？

    林秀轩委托水手长来干这些查询工作的时候，并没有想过，水手长会有这样一些不良习惯。

    木下拨通电话，很快得到了一样的结论，特高课的警察来过，但是已经离开。看来，只剩下马勒船厂了。

    他继续寻找马勒船厂的号码，发现这家厂的名字下倒是没有类似的划痕，于是木下不以为意，他继续拨打这个号码。

    林秀轩提着一个箱子，走到办公室门口，顺手关了灯和吊扇，正要离开，突然间电话响起。不是自己办公室的电话，而是秘书桌上的那部。由于船厂裁员，这个位子一直空着，如果张广才在，他会一路跑过来，接听这部外线电话。

 173 最后撤离8

    林在厂里的这半个月时间内，这部电话只响起过几次，通常是商谈船厂出手事情的，因为这正是马勒当初留在报纸上的电话；当然林不可能知道，因为这一点，水手长并没有在电话簿上马勒船厂名下留下指甲划痕，这才使得木下刚才从心底，升起的疑心暂时熄灭了。

    林犹豫了一下，还是放下箱子，走过去接起电话，想好了告诉对方，本厂不卖。他可以透过窗子看到，外面的装卸已经近了尾声，褚艾云正跳下吊车，准备帮助其他人搬运小件东西。徐冲正重新将日本旗挂到那艘汽艇尾部。

    “喂，这里是马勒船厂吗？”

    对方的中国话好到，林在第一时间无法分辨。

    “是的，是马勒船厂，很抱歉，本厂现在无意出售。”

    “对不起，让您无解了，我是驻虹日本口宪兵队长官。”

    林的脑子嗡的一下子，他没想过在马勒船厂接的最后一个电话，会是宪兵队打来了。一时间他大思绪纷乱，也许敌人已经在门外了，因为监视器拆除自己不知道？也许他们打这个电话来，是企图劝降？当然所有这些只是一刹那的想法，职业本能促使他立即冷静下来。

    “有什么可以效劳的，请讲。”

    “我想问一下，木村课长有没有去过你们哪里？他因为一些公干，大约在一个小时前，到过贵司。不知道现在还在吗？”

    林秀轩突然察觉到，这个声音并不陌生，电话那边站着的，很可能是木下大佐。那么木下大佐会不会听出自己的声音？应该不会。自己之前，与木下有过两次交集，但并未与其说过话。

    0.1秒内的分析让他稍微安心，但是接下来该怎么回答？他知道，这是一个不能有丝毫的停顿和错误的时刻。

    “木下警官吗？他确实带着六七个人来过，刚检查完两艘旧船，这会儿……”他停了一会儿，假装向远处眺望，“这会儿，正在检查我们的最后一艘船，刚钻进船舱，不过我看他快完成了。”

    “奥，知道了，给您添麻烦了。”

    对方客气地挂掉了电话。林发现自己手上已经全是汗水了，他回忆了一下刚才自己的回答，显然得体而又自然，绝没有半点破绽，他必须修正自己之前的判断，敌人的爪牙距离自己越来越近，确实是没错的，只是时间更加紧迫。

    他用手绢擦掉电话上最后的指纹，飞速离开办公室下楼。那边已经准备就绪，徐冲开着日本汽艇离开泊位，为流星号离港离开腾挪地方，其余所有人都上了船，登船梯还没有撤，等着林秀轩上来。

    他几步上了船，直奔驾驶室。褚艾云和舒平站在各自岗位上已经准备就绪，正等着他的最后决断。

    “不要等了，现在就起锚。”

    “但是光天化日……”

    “刚接到宪兵队的电话，他们马上就来了，再不走来不及了。”

    褚艾云一时间没有想明白，宪兵队来抓林处长，为什么还要先打电话来通知一声，不过现在可不是优先问这种问题的时候。

    “林处，吴淞口内外可都是日本军舰。无人机发现，早上起，他们会登船检查每艘出港的船。”

    “不必直接突破吴淞口，先过复兴岛，记得上次高桥侧的那个港汊吗，先去那里芦苇荡躲一躲，拖延到天黑，我们就赢了。”

    “好。船舷准备解开缆绳。”

    “起锚准备。”

    “开始铰锚。”

    “解脱缆绳。双车前进一。”

    隆隆的机器声音中，两侧铁锚开始升起，驾驶间里三个人，都紧张地看着对面近在咫尺的出云。炮塔上那两门203毫米主炮，正对着自己，不过炮口盖着盖子。

    要离开还不是那么容易，因为流星号船头向着出云，启动后还必须向出云开一段以增加速度，获得足够的转弯舵效，由于出云号较之之前停在这里的夕张号更长出一头，周璇的空间更小，难度更大些。

    流星号拉响汽笛，示意自己要动，发出这些动静仍然十分必要，出云号被鱼雷艇偷袭过几次，哨兵难免草木皆兵，未免日本人误判，让他们先听个响为好。流星号缓缓向巨大的出云号开去。

    褚艾云稳稳把住舵，舒平站在一边给他当大副。

    褚艾云在419各个部门里，论技术都只能屈居第二，显得相当憋屈，不过他的本事相当全面，从驾驶导航、轮机通讯，到客串间谍，拽几句日语，还都还有几下子

    眼看着前方出云号越来越大，几乎快撞到出云船头下，正在检查防雷网的小交通艇。下面船上的日本人开始哇哇大叫起来，他这才开始转舵。流星号毕竟只是千把吨的小船，攒够速度，一次就拐出头去，从出云旁溜了出来。出云上的日本水兵，完全不知道怎么回事，有个别还向流星号挥舞帽子，以示告别。

    此刻，徐冲穿着一件风衣，带着礼帽，一人驾驶的日本汽艇，已经开到了前头200米处，它必须尽快靠近浦东侧，利用突出的陆家嘴，挡住大部分日本军舰视线，以免让有心人看到船上人数少了。

    接下来的一段航程，将用这艘缴获的日本警察汽艇为先导，向吴淞口行驶，当然并不指望能够一次突破，只是赶紧得离开马勒船厂。日本人在这个江段都部署了船只，不过整个防御外紧内松，只有到了吴淞口喇叭口才严格检查，这是无人机观察到的。

    “终于离开了。”褚艾云调转船头后感慨起来。

    “还没呢，还没。”舒平提醒道。

    木下站在桌子边，正凝眉思索。

    “我刚检查过这本电话簿，有2家船厂名下有标记，另外还有亚细亚火油和美孚石油的名下也有一样的痕迹。还有一些粮食行和机械类公司，为什么这伙人一直关注着船厂和石油公司？”

    他刚才仔细翻阅了电话本，注意到了早上探员们没有注意到的一点点细节，最近他本人也一直在追查石油公司，没想到这伙人的关注点竟然和自己一样。

    那边影佐仍然抱手闭目，他肯定是听到了木下的话，但是暂时没有话要说。

    “都30分钟了，木村刚才还在马勒，已经是最后一站了，也该回来了。这个家伙还在磨蹭什么？”他焦躁地走到窗边向陆家嘴那边眺望，并没有看到木村的汽艇过来。

    “说起来，马勒船厂接电话的那个人还真是奇怪，我打给祥生船厂时，一报宪兵队名称，那边吓的半丢下电话跑了，结果换了一个人才战战兢兢把事情说清楚。打给耶松差不多，那个女秘书的声音一直在发抖，几乎要哭出来，唯有马勒船厂的家伙，声音如常，丝毫没有慌乱，这份镇定，简直是似曾相识……”

    木下的自言自语还在继续，那边影佐仍然没有睁开双眼，显然这些琐碎而又无序的细节无法触动他的警觉。

    “报告。”

    “进来。”

    “在枪战旅馆那边的搜查有了新的发现。”

    “说。”

    “大川队长找到了死者的一点身份线索，死者的钢笔上有马勒船厂三十周年年厂庆纪念字样。”

    这边影佐祯昭突然睁开眼睛，刹那间，刚才那些琐碎的线索，似乎突然间有了头绪。

    “又是马勒船厂？你再打电话过去，这次让木村亲自接听。”

    “是。”

    木下快步走过去，拨打电话，但是这次响了半分钟，不再有人接听。

    “阁下，没人听了？”

    影佐呆立原地，仔细思考着所有事情的来龙去脉。

    “明白了。立即通知虹口宪兵队，立即派兵去马勒船厂，这里也不能耽误，你立即和我上船，直接去那边……”影佐起身，突然停住好像又想到了什么，“多带些人，以防万一。”

    两人部署完一切，跑下楼来，码头上停着几只海军船只，供他们调度，影佐和木下直接上了最大的一艘炮船，然后立即启动，向着不远处的陆家嘴开去，随着汽船渐渐绕过陆家嘴，可以看到巨大的出云号战舰，紧紧地停在那里。船上水兵走来走去，很安详的样子。

    “看，出云号，马勒船厂应该就在边上。”木下扯着嗓子说道，他必须盖过机器的轰鸣声。

    影佐祯昭一言不发，不知道在想什么。

    “奇怪啊，马勒厂的那个家伙说，哪里有三艘船，怎么一艘都没有吗？连木村的汽艇也不在了？”

    木下奇怪起来，放眼望去，那边一艘成型的船都没有，干船坞里倒是有一排脚架，但是看不到船。

    “那个家伙很不老实，一定有问题。快，加速，再快些。”影佐下达命令，船长将速度提到最快。

    炮艇准备靠到马勒船厂泊位边上，不过由于一直在以最高速冲刺，减速距离有些不足。到了边上，仍然保持着一些存速，于是靠岸有一些难看，船首重重撞到了码头上的一排缓冲用的轮胎上。

    噗的一下，从水下冒上来一样东西。

    “看，有一具尸体。”负责套缆的水手最先看到，大喊起来。

    影佐和木下一起从上面伸出头去，看到一具仰面朝上的尸体，尸体的脖子上有一道口子。

    “这是斋藤，特高课的人。”木下一眼认出了这个死人。

    木下正准备冲下船，回转一看，影佐少将已经蹲在了露天驾驶台后面，显然他的反应比谁都快，知道在这个地方站的笔直，可能要挨枪子儿。

    “木下君，别冲动，等宪兵队从正面突入。”

 174 最后撤离9

    马勒船厂正面围墙外，6辆满载士兵的卡车横冲过来，撞过大门附近中国人的小摊后停下。一百多名手持步枪，背着钢盔的日本兵雷厉风行地跳下车，控制住主要通道。一名上尉上前，开始砸门。砸了半分钟毫无反应，上尉后退几步，对着门锁开了几枪枪，然后奋力向前，一脚踹开门，日本兵呐喊着冲进了船厂。

    影佐听到前面喧闹，这才从露天驾驶台的钢板后面升起头，看到日本兵正在厂区里四处奔跑，等了一会儿，始终没有听到枪响。

    “看，日高队长占领主楼了，没有发现敌人抵抗，阁下，敌人怕是已经跑了。”

    木下已然站直了，影佐仍然猫着腰，又等了一会儿，看到各个制高点上，都出现了日本兵，确实没有发现敌人，这才站直身子。

    “木下，立即派人去海军那边问一下，看到什么情况没有。另外，尽快通知吴淞口的所有军舰，让他们把所有船身上写着水警字样的汽艇，全都撤下来。以免敌人钻空子。”

    “这样难免会引起混乱？而且陆军的小型船只，大部分被大西带去太湖，海军的巡逻船，昨天向西面追出去了，这边正缺人手，如果再不用水警，怕是堵不住了。”

    “那就用汪伪的船来执行搜索任务，用海军的驱逐舰封锁吴淞口，每一艘进出的商船，不管挂哪国旗子，都必须检查。检查内容如下，船名船籍对照，船上所有人与我们手上画像的对照，船舱里货物是否有可疑。”

    “是！”

    “真是欺人太甚，这个混蛋，竟然敢藏在我们的军舰旁边？”

    影佐气的牙根痒痒，自他来到中国进行各种阴谋破坏活动，挫折当然也难免，但是从未感受到过这种智力上的劣势，事实上，他自认比重庆的情报机构高出不少，还从来没有被对手从计谋上打败过。

    昨夜，他设计整了木村，然后强行让木村这个特高课最强悍的搜查专家，放下虹口的枪击现场，去租界内帮忙，也是基于他本人自负的判断，他当时认为，这伙人的主要基地应该在公共租界内，而不可能在日占区。如果不是这个严重误判，让木村留在虹口调查，或许可以提前几个小时找到线索，此刻已经一网打尽了。

    随着主要事实显现，现在他了有一种强烈的复仇愿望。

    “不知道，木村拓野这会儿怎么样了？”

    木下犹在担心自己的部下。

    “不用多想了，一定是完蛋了。”

    林秀轩这会儿刚刚驶过复兴岛附近水面，复兴岛上是马勒另一处没有出手的船厂，如今马勒逃走，这里也处于停工歇业状态。

    他在船上完整接受无人机情报，看着敌人分两路冲进了马勒船厂，时间之紧，几乎前后脚，看得直叫人冷汗直冒。但是停在泊位上的那只炮艇，并没有立即向自己追来，他估计幕后的指挥，可能是一个稳健型的家伙，而非冲动型。果然，无人机截获到，从敌人司令部，通过无线电发出的一系列命令，要求长江各江段，追查一艘船名为流星的一千吨左右散货轮，以及另一艘船身有水上警察字样的中型汽艇，对所有过往船只，都要试行严格的检查。

    显然敌人已经有了初步的头绪，当然鉴于敌人通讯能力低下，要及时通知到江上的各艘舰只，几乎是不可能的，除了较大的军舰，大部分敌船上不可能有电台。无人机的进一步侦察表明，敌人似乎也考虑到了这一层限制，他们先用两艘轻巡和两艘驱逐舰，加强了吴淞口封锁，并没有撒开兵力，四处乱撞。

    尤其需要考虑到的是，江上敌人装备有无线器材，可能及时获得情报的中大型军舰仍然非常多，流星号只是跑出了2公里，大致去向和身份已经曝光，不过通过对对手通讯的完全掌握，并没有发现有对流星号的颜色和船型的描述，似乎还没来得及想过她有可能改变名称。

    林很清楚，即使此时能够靠着一面法国旗蒙混过关，也不宜在白天离开吴淞口，那样会被别人目击到进入长江后的去向。他必须一直保持隐蔽，让敌人对自己的目的地捉摸不定。如果有人看到他过长兴岛出海，则容易缩小范围，进而推测出，这艘船要么北上，要么就近南下进杭州湾。

    无论如何，杭州湾目前还是平静的，他必须为核潜艇重启，以及一些后续事情处理（比如毁掉流星号以及机器设备），留下时间上的富裕。

    “组长，无人机侦察发现，前面有一艘日军中型岸防舰，正从蕴藻浜河口过来，得想个办法。”

    419号上政委传来新消息，又发现一艘较大型的敌人军舰，而且出了蕴藻浜，就撞见了。

    “收到。让徐冲用最高速，拐进高桥附近芦苇塘,别让敌人看到。”

    流星号自己也没时间磨蹭了，林观察四周，此刻附近行船比较多，还没办法立即改换身份。

    徐冲的汽艇相加速倒是很快，很快抢过蕴藻浜河口，顺势拐进了边上的芦苇塘。而流星号只能减速，等着旁边一艘缓慢的日籍商船开过，慢慢远离。

    眼看那艘货船远离到1公里外了，他用手台通知吕青山，立即在光秃秃的旗杆上，升上那面法国旗，同时其余队员同时扯掉船两侧伪装，露出新的船名，船体后部的名字位置靠下，还得用绳梯同时放两个人下去才能一次撕掉外面的那层纸，他希望时间还来得及。

    前方敌人军舰已经从800米外的蕴藻浜河口拐出来，并以18节速度接近，眼看就要到跟前了。

    “林处，后部出了点意外，一边的纸片没撕干净，有一个r没出来。”

    “别撕了，快让人上来，后面收拾干净，别挤在一起，”他转向褚艾云，“想想办法，别让他们看清船尾。”

    “交给我。”

    杵艾云说话的时候，迎面驶来的占守级巡防舰已经到了跟前，可以看到驾驶室里的日本舰长，正用望远镜向这边看，似乎是在检查船名，看的林心里直发毛。在这么近的距离上，不知道这孙子会不会看出什么破绽。

    褚艾云稍微转向，尽量藏住船尾，不过除非在江上进行非常可疑的180°掉头，否则屁股是藏不住的，他只能尽量在两船交错，距离最近时，有意隐藏一下，接下来只能指望日本人没记住热月号的拼法。

    眼看着这艘船名石垣的巡防舰突突开走了，并没有日本水兵注意到，船后面的拼法与船头上不一样，看来运气再次站在了419一边。

    林看了看表，才刚刚5点，这个月份天黑的晚，至少得等到8点，能见度才会降低到可以行动的程度。

    无人机简单的气象侦察，加上419计算机内储存的未来几十年内，同一季节的气象统计，可以初步判定，今天夜里大概率不起雾；不过今天是8月份的第一天，按农历算，六月二十一。从月相上看，正是下弦峨眉月，与419穿越的那一天暗淡的夜空很接近。也就是说，子夜时，月在东面，无论有没有云，都不慎明亮，这对419依仗夜视仪混出去，较为有利。

    他随即得到徐冲通讯，高桥三叉港里没有可疑船只，流星号立即拐弯躲了进去。这里看似两侧都是芦苇塘，只有一个狭窄的入口，但是实际水道水深很大，向里面继续行驶一段后，更是有一片开阔的水域，可以停船，如果不是亚当斯这个奸商告诉他，仅凭无人机侦察，还真不容易找到这样的地方。

    “看上去，比上次来水位降低了不少，至少有一米。”

    褚艾云最先察觉到变化。

    “嗯，上次来时，临近天文潮汛，今天水位低了不少，更容易隐蔽桅杆。但愿各种敌人船只，都不知道这个地方。”林说道。

    “不过还得做最坏打算，一旦敌人冲进来，我看搁浅在那里比较好。”褚艾云向东部芦苇塘一指。

    林举起望远镜向那边望去，地方选的不错。

    “可行。不要下锚，主机转速降到最低，得把噪音降下来，但是不要停，一旦天黑前，敌人杀过来，就搁浅到那里，全体上岸向临港方向撤离……但愿这种情况不要出现。”

    船只静静地停在距离吴淞口很近的这片芦苇塘中，等着天色黑下来。可以看到，防守吴淞口的船只，又增加了不少，敌人不是傻子，当然能猜到流星号唯一的逃跑方向，只是黄浦江这段，很多河岔可行千吨以上船只，他们的大批船只又追着马强去了，暂时只能用釜底抽薪的办法，先堵住出口。

    最近一个小时内至少又有1艘驱逐舰和4艘炮艇计入了吴淞口守备行列，四周还环绕了大量插着汪伪旗帜的汽艇。即使是日籍船只过往，也要登船检查，而每次检查至少30分钟，可见搜查之仔细。显然，日本人是下决心抓紧口袋。

    林和褚艾云耐心性子，开始研究地图。吴淞口喇叭最窄处只有1.2公里，敌人各型船只恰恰是重点防守这段，如果到了夜里，他们一起打开探照灯，仍然可以有效封锁江面，流星号的柴油机噪音和缓慢的速度，都是严重的问题。

    当然敌人在吴淞口外的长江上，仍然只有两艘轻型巡洋舰来回巡逻，一旦无声无息穿过吴淞口，到了开阔水面，这两艘巡洋舰就容易对付了，小心利用崇明附近复杂地形，完全可以躲过。

    "

    "

 175 吴淞口

    一个小时过去了，苍白的日头，仍然挂在西边地平线上，就是不肯下去,林秀轩的心跟猫抓挠的一样难受。这期间，无人机再次截获敌人电报，追加通报了流星号和缴获汽艇的船身颜色和一些细节，他越来越钦佩自己的对手了，自己占着巨大的信息优势，但是敌人始终亦步亦趋紧追过来，并且每次犯糊涂的时间都很短，无论真正的对手是影佐还是木下，赞叹之余，他都欲除之而后快，根据未经扰动的历史记载，影佐后来因为开罪东条，被赶到拉包儿当旅团长，基本不会再与419预见内的行动有交集，但是不知道这个时空内，这个劲敌会不会继续在大陆为祸下去。

    “事情不妙啊，林处你看，从川沙防空阵地拉到吴淞东岸的这些卡车拖的都是防空探照灯，我们的敌人已经开始考虑到晚上防守了。1公里宽江面，6部探照灯水平部署，完全可以封锁。”褚艾云说道。

    “为什么不在两岸部署？”林问了一个奇怪的问题，显得思维有异常人。

    “部署一侧很正常，因为两侧部署，会晃到对岸自己人的眼吧。”

    “可见他们的防守重点在东岸，我们可以沿着西案溜出去。”

    “但是……”

    “别担心，陆上探照灯，可以让吕青山上岸解决，他用反器材武器，远距离摧一打一个准。”

    “那么，水上的船只怎么办？目前有3艘驱逐舰和至少10只快艇。”

    “最坏打算，还是得让徐冲引开敌人注意力。”林说道。

    “嗯，要是这么多船在夜里，一起打开探照灯连城一片，仍然可以控制很大一片水域，让那艘已经暴露的汽艇吸引他们注意力，倒是一个解决方案，不过徐冲的风险会很大，我观察了一下，封锁江面的所有20艘船中，除了夕张号巡洋舰外，至少还有6艘300吨左右的内河炮艇，装着30至40毫米机关炮，江面上随时还有2至3艘驱逐舰，装的是双联100至130毫米火炮。日本海军的夜战准头，还是要考虑在内。”

    “都6点了，这天怎么还这么亮。”林将铅笔往地图上一摔，“我的眼皮直跳，真担心这个节骨眼上会有人闯进来。告诉徐冲，让他的汽艇藏到芦苇塘深处，免得被人看到。”

    驾驶室里陷入沉寂，只剩下主机发出的单调嗡嗡声，搅得所有人心绪不宁。里面三个人相对无语，大眼瞪着小眼，舒平倒是从不加入他们讨论，似乎他的工作已经完成，其余的事情与他无关，褚艾云一向话很多，但是此刻也听出林处已然技穷，不愿多谈徐冲可能面临的风险问题。如果祈祷有用，他愿意跪下来，祈求上苍让天早些黑下来，让敌人更傻一些。

    “报告。无人机发现，从草庵头监察站出来两艘汪伪汽艇朝这边过来，可能会进入三叉港。”

    “你看，又被我猜到了，大家不要乱，小意思。”

    林秀轩故作镇定的背后，情势陡然变得危急起来，汪伪的水警不知吃错了什么药，突然积极起来，这些船确实可以弥补了日本人船只不够，以及吃水较大，无法进这种小河汊的漏洞，眼看这个藏身处已然不安全，又不能动，继续往芦苇荡深处也不行，那里水深不明，要是搁浅功亏一篑。

    “只是两艘汽艇而已，吕青山，去船舷边藏枪，准备包圆。”

    “是。”

    林计划等敌人到船下面，二话不说就把他们全部干掉。无人机眼看着敌人汽艇转弯后进了七拐八绕的芦苇荡，但是接近到300外，其中一艘却停在了拐弯处没有进来，只有一艘突突突靠过来。这让预想中的灭口计划，变得不确定起来，一旦打草惊蛇，那边敌人打出一发信号弹，事情就要变糟。

    “黑龙，你们跟踪这两艘艇多久了？”林赶紧与潜艇联系。

    “连续跟踪了一个小时了，之前一直在江边晃，基地为草庵头的汪伪港口。”

    “这么说他们多半还没有掌握第二次更新的信息。”他思忖了一下，“副艇长，你赶紧去换衣服。”

    “换什么衣服？”褚艾云呆呆问道。

    “当然是宪兵队的衣服。”

    从无人机的视野看，突进的汽艇就在100米外，与流星号只隔着一片芦苇，它开始减速，似乎要掉头回去，但是突然又转弯过来了，也许听到了流星号低速运转的声音，也许看到了桅杆。

    林走到驾驶舱外，等着那边人出现。

    这艘汽艇常驻于此，比日本人更熟悉这一带的各种隐蔽水道和水上勾当，这些水警绕过芦苇荡，果然看到一艘法国货船静静停在那里。船只本身看不出问题，但是停的地方很可疑，一般来说，停在这种僻静地方，必然是在进行某种不法生意，于是这艘挂着青天白日旗的小艇，决定开过去检查一下，说不定能弄些外快。

    它开到边上，看到船边已经放下了绳梯，但是看不到第二艘船，于是领头的水警扯着喉咙向上面喊话：“船上有人吗，给我出来，我们要登船检查。”

    “总爷，不劳您大驾了，我们已经检查过了。”林秀轩从边上伸出头来。

    “少废话，老子非要登船。江上有匪情，上面下压来的公干，谁都不能例外。”水警非常不满，大概是觉得收到了轻慢。

    正对峙着，徐冲驾驶着日本汽艇从一边冒了出来。他穿着风衣，带着礼帽，类似刚才特高课的装扮。

    “混蛋！”

    他冲着那边大喝一声，这是他会的为数不多的几句日语之一。

    “我说这位总爷，都说了太君上船检查过了，这会儿还在船上，”上面林秀轩笑着说道，这功夫，穿着宪兵制服的褚艾云伸出头来。

    汽艇上警察里，竟然还有粗通日语的。

    “太君，我们也是奉命搜查每一艘可疑船只。”

    “你们干的很好，但是这艘就不必检查了，我刚刚检查过。你们可以离开了。”

    上面这个日本兵的话显然十分可疑，似乎整艘船上也只有他一个穿制服的日本人，看情形今天是撞破了一件日本人参与的黑市买卖。不过这种事，本地水警也无法多问，只能点头哈腰，掉头离开。

    “他们会相信我们吗？”

    眼看那些家伙滚蛋，褚艾云问道。

    “我看那小子贼眉鼠眼的样子，多半是看出什么不对劲了，不过问题不大，马上就天黑了。待会儿就让徐冲端了他们的老窝。”

    无人机观察到，这两艘汪伪汽艇，继续检查了其他芦苇丛生的区域，然后才地向北面不远处草庵头停泊处，（后来的吴淞轮渡站）方向驶去，那里有一个汪伪水警的小型检查站，回去后，他们大概会核实情况。不过又是大半个小时消耗过去，日头终于落下了地平线，夜色降临了。

    徐冲爬上绳梯，与众人商议最后的计划，林做的计划如下，将用这艘抢来的汽艇，袭击汪伪水警泊位，将吴淞口敌舰队注意力吸引过来，与此同时吕青山上岸，从侧后消灭敌人探照灯电站设施，如果吕的行动失败，则用无人机投弹方式解决。

    当岸边乱作一团的时候，流星号悄悄从一侧贴着西面江岸混出去。然后徐冲在江心弃船，自行游到岸上，他必须连夜穿越川沙、南汇，设法在途中与吕青山汇合，如果能及时赶到浦东最东端的临港，那么流星号会停留到子夜，带上他们一起离开，当然由于需要步行穿越浦东的大片荒野，撤离方案很不现实。如果他们两人无法及时赶到那里，流星号则不做停留，先行离开，趁夜进杭州湾，上岸的两人就近找个野地潜伏下来，等到第二天夜里，由水手长驾驶的缉私艇再来接人。

    这个计划看似稳妥，不过对徐冲而言风险颇大，当然他是特别小组中，最精通野外生存和泅渡的成员，这样的工作，也非他莫属。

    晚上7点，吴淞口东岸的六部探照灯果然开始向西照射，并做水平移动。这些光亮，完全弥补了行动中军舰的大量侦察死角，对于流星号那么大的船而言，几乎不可能从这样的严密监视下漏网。

    同一时间，流星号悄然驶出高桥港汊，徐冲和吕青山，已经先行行动，汽艇贴着黄浦江东岸向北行驶，远远看到1公里外的光柱横扫过江面，徐冲找了了浅滩靠过去，头戴夜视仪吕青山背着反器材武器跳下及腰的水中，迅速涉水上岸，很快消失在夜幕中。

    徐冲则继续慢慢前行，前方不远，就是刚才搜查流星号的那些特别市水警的停泊处，有一个简单的木制泊位，停着三四只艘小型快艇。可以看到靠岸边的几间平房里灯火通明，透过窗户可以看到里面伪警察正在吃饭，显然被日本人抓差刚回来，很多人连晚饭都还没吃。

    林秀轩通过无人机搜索吕青山和徐冲肩上ir识别条，跟踪全盘行动。他看着吕青山迅速背着沉重的装备，沿着附近的村落小径，迅速移动到了敌人探照灯阵地后方，由于他的反器材武器射程极大，可以在很远距离上击中探照灯那样的大尺寸目标，所以他选择射击阵地的余地很大，可以充分考虑退路和安全，最终他找到了敌人阵地后方接近2公里的一个远离自然村落，长满灌木的制高点，观测了一阵，向林秀轩报告这个地方非常理想，一字排开的敌人探照灯都在射界内。

    流星号这才慢慢驶出港汊，横穿江面，贴到西岸，然后向吴淞口靠近，前面江上船声鼎沸，各种光柱四面扫过，林向徐冲下达了行动命令。

 176 进入长江

    与这边的紧张局面形成对比的是，同时间迎来黑夜，然后开始向杭州湾前进的水手长和马强，则没有面临太大的危险。此刻，他们正沿着复杂的路线，穿行在河沟中。仗着缉私艇较小的吨位，以及四周无电村落的一片漆黑，一路前行畅通无阻，与一个月前登陆时各种情报不足，敌情不明的窘境相比，不可同日而语。

    追击他们的大量船只还都困在上海南部复杂的水系中，那些日伪的船只，在夜里是很难前进的，再过一刻，就要进入杭州湾了；而整个行动的最后关键，就看林秀轩这边了。

    吕青山就位后，徐冲光着膀子，脸上涂了迷彩，只穿着短裤和脚蹼，大模大样向水警码头开去。他单手把住方向盘，脚边放着mp18冲锋枪和6个手榴弹，这些手榴弹是马强从常熟带回来的，是一种装药很少的震撼型手榴弹，刚才部署行动的时候，不参与讨论的舒平，抽空把这些手榴弹拆开，混入了一些铝粉，这样可以炸出一个比较大的火光，也容易引燃船只，为的是可以把远处的敌人注意力吸引过来。

    他慢慢行驶到距离港口20米开外的水面，借助那边房子的里的灯光，可以看到几个同样打着赤膊的警察正蹲在河边吃饭，大概是屋子里太热的缘故。对方听到了黑暗中有船接近，但是并不为意，大概以为自己人回来了。

    “你们才回来晚了，已经没剩什么饭了；替日本人干活，别太当真，对了，日本人没请你们吃完饭吧？”那边水警一边扒饭一边对着徐冲嬉笑起来。

    “别急着吃饭，我给你带菜来了。”

    徐冲说着，取过两个手榴弹，拉了弦直接抛进岸边的两只汽艇里，然后赶紧趴到船舱里。

    连续的两次爆炸，将两只汽艇拦腰炸断，其中一些飘在水上的残骸，还迅速着起火来，徐冲再次起身，向其余汽艇投弹，不能留着这些快艇，以免待会儿给自己添乱。手榴弹没什么破片，岸上警察倒是没有被炸伤，但是都蒙了，他们借着闪烁不定的火光，看到了脸上涂得黑一道绿一道的徐冲人不人鬼不鬼的样子，吓得手里碗掉到了地上。有人从屋子里冲出来，开始吹哨，但是手上没有武器。

    徐冲单手提起冲锋枪，向人群扫去，不过他留着分寸，子弹紧跟着逃跑者的屁股追，没有真的伤到人。

    打光弹夹后，附近至少两个地方的警报声响起，随后江面上的军舰也拉起了警报，凄厉的嘶鸣声此起彼伏，这正是他要的效果。

    他丢下枪，迅速调转船头，向江面中央驶去。岸上的所有探照灯迅速转过来，捕捉到他的船，然后死死紧盯住这艘船，片刻后就有零星的枪声响起，不过他距离岸上敌人400米开外，根本不可能击中。

    紧接着远处日军驱逐舰的探照灯也向这边照过来，那些没有强大光源的小型船只，只能紧跟着光柱向这边追过来。徐冲将敌人注意力吸引过到自己身上，开始转向南，做闯关失败回撤状，但是他只是往跑，却故意不跑快，也不尽力摆脱探照灯，始终在敌人探照灯搜索区域边缘晃来晃去。

    果然江上被他搅和得一团大乱。大部分船只没有多想，都向他这里紧追过来，一时追不上的，也将探照灯直指向这边。只有坐镇吴淞口的夕张号巡洋舰，保持原来航线，没怎么乱动。看来夕张上的指挥官头脑还算清醒，大概这艘船长期和流星号隔着百十米连排停泊过，上面的船员得知受骗后，吃惊之余，也更清楚对手有多么的狡猾。

    这边的流星号，悄然启动，紧贴着西岸向北行驶。一艘敌人的驱逐舰就从流星一侧400米外主航道开过，驱逐舰自己主机的噪音，完全掩盖住了流星号的动静，其上方两盏探照灯直射前方，为100毫米主炮指示目标，随后前主炮开始射击。

    褚艾云没有那么多心思看旁边，他使用夜视仪，小心把住方向悄悄错过第一艘敌人驱逐舰，然后是第二只。

    眼看着敌人封锁吴淞口的大部分船只都被甩在了身后，现在只剩下夕张号还留在喇叭口中央位置。它的舰首主探照灯，照射方向不定，无法预测，但是主桅上的探照灯，仍然在进行匀速的360°转动，这艘巡洋舰企图靠一己之力继续控制整个江面，当然是不切实际的，难免留下很大的漏洞。

    褚艾云有过一次穿越吴淞口的经验，知道如何把握时机，他停车等待，同时掐住秒表，计算敌人搜索周期的同时，舒平则开始在计算机上，跟踪敌舰线路，预判它远离西岸的时间。

    夕张号试图控制这么大的水面，只能自西向东来回行驶，眼看他到了接近东岸远点的区域。林切换通道，给吕青山下达了开火指令。

    吕青山在接到命令后的2秒钟内，就开始第一次射击。林秀轩没有听到枪声，但是过了一会儿看到远处的一盏探照灯熄灭，过了5秒钟，第二盏熄灭。吕青山如同当年趴在射击场上，为观摩首长们进行汇报表演一样，气定神闲地射击，并且没有命中率的考核压力，他的边上放着另外两个弹夹，他也没有每发必中的把握，毕竟子弹在空中飞行大约3.5秒，最后阶段动能下降，仍然容易受到横风干扰。随后的射击在1分钟内完成，敌人拍成了一样的间隔，以及自北向南的排列，他按照这个顺序，在敌人的一片大乱中一一打灭了所有探照灯，几乎是在嘲弄对手。最后结果，命中率达到四成，率低于他的期望，不过在这次任务中，最艰难的部分才刚刚开始，他必须赶紧刨一个坑，把多余的重量（弹夹、弹壳以及没打完的子弹）埋掉，然后扛着沉重的武器，开始漫长的跋涉。他通常兼任组长的参谋，对于林秀轩这次临时给自己增加的任务，他最为不满的就是撤退部分，主要是载荷太大，路程太远。

    射击终结，紧追徐冲的照明，顿时失去了大半，不过敌人各种炮火激起的水柱不停在四周卷起，尤其是小口径机关炮的射击，一直紧贴着汽艇激起水花。他终于等到弃船撤离的时刻，于是将速度加到最高，然后握住方向盘猛向一侧一拐，在逃出敌人驱逐舰探照灯跟踪的刹那，抓起背包，向另一侧跃入水中。

    敌人的火力紧接着再次追上汽艇，由于没有良好的测距能力，要打中高速汽艇，还得花些时间。徐冲潜入水中，用脚蹼划水，径直向距离自己最近的敌人驱逐舰游过去，他知道敌人的探照灯大约只有不到10°的俯角，靠近它反而安全。

    敌人驱逐舰隆隆从他边上过去，还在向汽艇开炮，他甚至可以透过水面，听到上面日军炮术军官沉闷的叫喊声。他侧过身，悄然从敌人螺旋桨激荡起的尾流中溜走，向岸边游过去。

    同一时间，夕张号被岸边探照灯连续被打灭的情况吸引，舰桥前方功率最大的光源，向岸上照射，同时无人机观察到其转舵划过弧线，做u字形转弯，航线完全如同舒平所预测的那样。随后，这艘驱逐舰开始向沿岸发射照明弹，照明弹落下范围是探照灯阵地以北200至300米区域，这是敌人想象力的界限，根本不可能对吕青山构成任何威胁。这边流星号开足马力，趁势溜过最后的封锁。

    带弹的无人机随时准备在最坏的情况下，向夕张号的烟囱里投弹，但是最坏的情况并没有出现，无人机也避免了过度使用精确武器，导致越来越多线索落到敌人手里的风险，考虑到敌人手里有几名来自未来的家伙，419目前仍然比较忌惮使用这些敌人无法理解的东西。一旦419因为某样不可思议的未来武器而暴露，同时也意味着那几名日本人可以向顽固的日本军方解释清自己的身份，最终无非会导致此消彼长的最坏结果。

    褚艾云和舒平无间合作，完全踩准了敌人步点，利用流星号区区十节的速度，巧妙地从敌人可视范围边缘溜了过去，流星终于安全通过夕张号最近点，随后开始远离这艘敌舰，长江近在眼前了。

    这艘散货船一路向北，将一片敌人舰船灯光甩在了身后，现在林秀轩还不敢托大立即转向东，他还得继续向西北绕过长兴岛，才算最后脱险，这会多花大约一个小时，不过完全值得。

    徐冲在距离被他袭击的水警码头半公里远的地方悄然爬上岸，迅速打开包袱，取出平民衣服和一双布鞋，然后将夜视仪戴在头上，完成这一切，他开始调试通讯设备迅速找到几公里外的吕青山，吕青山则携带了较为完备的通讯设备。

    由于没有卫星定位，他们在会和后，还必须依赖无人机快速为自己指示前进道路，当然还得依靠这些东西绕过敌人搜查队。目前徐冲距离临港大约80公里，距离吕青山3公里。除非他们偷到一辆自行车，否则在4个小时后赶到那里，完全超越极限。现在徐冲的第一任务是与吕青山会和，尽量趁着夜色掩护靠近临港，在天亮前躲起来。

    由于浦东尚未充分开发，沿江仍然有大片的荒芜滩涂，日寇和汪伪在这一地区的控制能力也极为薄弱，数支抗日武装在这片广袤地区活动，在这里的野地里多待一个白天，并不会有太大的风险。准备完一切，他飞速隐入黑暗中。

 177 赶在日出前

    得到流星号突出吴淞口，徐冲无伤上岸的消息，419指挥舱内凝重的气氛骤然消失。众人开始稀稀拉拉鼓掌，程大洋转过身和政委互相握起手来。

    自林秀轩第一天从杭州湾登陆以来，接近一个月悬在嗓子眼的心，到此时，差不多可以落到指挥舱内所有人的肚子里了，后面的一段路程虽然还有一些敌人挡路，但是看似都很容易周璇了。

    “我就说，林处长是经得起考验的，你看，果然把问题解决的很漂亮。”潘春华说道。

    “是啊，一路磕磕绊绊竟然过来了，他家伙算是祖上积德。现在就看舒平的反应堆启动了。”

    “我看了舒平的第一批零件，冗余很足，足够应付压力，不会有问题的。另外，我设计了一个启动方案，到时候，将机组和燃油全都安装到那艘货轮上，作为浮在水上的电站，通过电缆连接到潜艇，一旦反应堆重启成功，可以打开货轮的通海阀，将船所有机器沉入大海，什么痕迹都不给敌人留下，后续工作会简单很多。”

    “这个我同意，集中管理对电站设计也会有好处。8台机组并网，也不能一蹴而就，要仔细研究；但是最近几天，怎么防范来自空中的侦察？这艘货船很容易从空中被看到。”

    “这艘船长57米，最宽7.5米，其实露出水面部分和419号相差不大，用伪装网加上树枝，就可以有效临时掩护。根据这一个时期的侦察，敌人在上海的陆军侦察机数量从未超过6架，现在每天主要任务就是往返太湖，海军目前都在狭窄水道中，水上侦察机是不可能动的，所以们目的空中侦察实力并不算强，很可能只是走马观花。只要敌人从高空飞过，我们可以应付。”

    “还有一个问题，你有没有想过，把流星号沉掉固然是一劳永逸，但是如果以后还需要林处长上岸搞一些情报，我们这里岂不是什么现成的船只都没有了？”

    程大洋踌躇起来，他预计到以一定还用得着水面船只，比如派人潜入200米水深的春日丸号，不可能不需要氦气。

    “我建议，明天起在滩浒岛上挖一个坑，用人力将那艘缉私艇先推上岛，然后埋起来。说不定将来用得着。”

    “嗯，这个建议好。不过林有两名队员还没有接回来，明天就先别埋了。”

    金山南部，水手长驾驶缉私艇，从一条比小艇本身宽不了多少的河道里前行。马强在后面盯着宋江吃东西，刚才松开了宋江的双手，然后塞了一个馒头给他，但是仍然蒙着眼睛，不让他看到身处何处。

    对于如何处置宋江，林那里的决心始终没下，如果说要杀，马上就可以勒死他沉到水里，不过看来组长还是不想做的那么绝，马强内心赞同林不杀宋江的做法，这本应该就是一场中国人一致对外的战争，除非迫不得已，他不想杀那些没有大恶的同胞，在常熟的一战，他已经干掉了黄八妹的几个手下，这让他心里不怎么痛快。

    小船慢慢过去，发动机的声音，还是惊起了一路的狗叫，他们已摸黑然从这里走过两次，知道完全在控制之内，沿河的村落甚至没有人点起一盏灯来。

    河道渐渐开阔，马上就要进杭州湾了。

    “我们快到了。”水手示意马强动手，那边马强一把扒拉掉宋江手上半个馒头，将他重新捆上，以免这小子搞鬼。

    “各位抗日的好汉，我也打过日本人的，这件事都是张广才的主意，”宋江预感事情不妙，赶紧求饶，“我早就看他不是个好人，他对我姐藏着掖着，外面养着小的，这些我都知道……他罪大恶极，罪该万死，可是你们不能错杀好人，当年在炮台上……”

    不等宋江说完，马强已经将他嘴堵上了。

    “你小子听着，不要搞鬼，兴许很快放了你，要是敢耍心眼，三刀六洞捅了你。明白了点头。”

    那边宋江点头如捣蒜。

    “瞧，快到钱塘江了，很快就有人接应了。”

    水手长随口扯了一个谎，目的是让宋江始终不知道自己身处哪里，要是放了这小子，他又去投敌，这些谎话也能略微止损。当然也不能随口胡诌，这小子也是海边生人，大概能闻出江风和咸湿海风的区别，所以还得处处小心。

    某种程度上，留着宋江遗祸很大，相反完全没有好处，但是林秀轩却并不是仅仅从这些方面考虑，来决定某个误入歧途的糊涂蛋的死活，在他看来宋江亦或者在常熟死于内斗的挺进军，甚至是已经投敌的张广才，其实都不算坏人，只是各种都迷失了方向。

    对林而言，只有在金山卫登陆时遭遇的几个汉奸，才能算作死心塌地的叛国者。

    金山卫这块地方，最早为干将莫邪冶铁铸件而记载入史册，在明代因地理要冲而并列四大卫之前，这片盐碱地籍籍无名。戚继光抗倭时代有过一段光荣，旧城头上至今可以看到抵抗倭寇时代遗留的明代铁炮；但是到了近代却因为日寇一次近乎完美的两栖登陆，从而成就了全面抗战后的一批带路党，随之而来的，是江南最早的维持会……

    “我们看到你了。”

    滩浒岛山头上观察哨发来通讯。

    “收到。组长在什么区域？”

    “20分钟前，他们还在长兴与横沙之间的水道，好像还在规避敌驱逐舰。”

    “来得及进杭州湾吗？”

    “看来很悬。副艇长怂了，停在原地，因为没有这个年头长兴横沙间的水道深度资料。”

    “不至于吧？”

    滩浒岛观察哨的答复有些滞后，实际上此刻，舒平已经接替了褚艾云，行驶在横沙与长兴两片沙洲的中间区域，之所以不从北方主航道走，是因为那里有敌人战舰挡着。

    敌人似乎察觉到了什么，通过无线电命令若云号布雷舰，通过崇明与长兴之间的主航道搜索，通讯被完全截获，敌人意图十分明确。命令中同时提醒若云，不要进入浅滩区，避免搁浅。

    作为对应，流星号则只能遁入长兴与横沙间潜水地带，如果掉头，他的航速低于14节的日舰。要命的是，若云号的14节航速也实在不算快，等它从屁股后面过去，再回航道，又要耽误掉不少时间，于是舒平看不下去，要求直接通过。

    整个崇明以及周边小岛，都是长江裹挟的泥沙，在出海口冲击而成的沙洲，尤其横沙以及长兴中间的水道（本时代）深度不明，考虑到日本人提醒其满载2000吨的布雷舰避开这片水域，显然拥有充分水文资料的日本人是不敢靠近的。如果考虑到，装载货物后，流星号吃水也接近5米，褚艾云确实有理由担心搁浅的问题。

    现在褚艾云不敢操舵，只负责监视，确保不靠近两侧任何一边。虽然看起来，横沙和长兴的中间水道较之后世地图记载要宽得多，不过船上所有人都有些忐忑，除了舒平；机电长一向给人仔细过头的感觉，不过现在显得比谁都大胆，似乎对通过未知水域很有把握。

    “机电长，无人机从未侦察过日本大型舰船从这里通过。”褚艾云忐忑说道，“我还是坚持我的看法，等日本扫雷舰从后面过去，再掉转头回主航道。我们并不掌握这个时代的水文地理资料，尤其今天并非天文潮汛，我总觉得从沙洲之间过去，非常不妥。”

    “时间不在我们这边啊，横沙北面这艘日舰如此之慢，等它过去至少40分钟，流星号就更慢了，勉强10节，要是日出前进不了杭州湾，那才是最大的风险。”林秀轩说道，“所以……即使冒一下险，还是让舒平来吧。”

    “我从不冒险……”舒平抢白一句，“我完全按照419提供的航道水文地理资料，即使低潮时节，这里也有7.5米深度，不会有问题。至于那艘日本布雷舰，我看它是不敢夜航通过罢了。”

    舒平说话时显得信心十足，气势完全盖过其他两位。

    “我可不这么认为，时代不同，水文地理资料是可能变化的。”褚艾云说道。

    “你们两个就是不开窍，这里是冲击滩涂，419资料显示主航道平均水深超过9米，70年后可以走4000吨的船，现在自然更没问题。想明白这层了吗？”舒平不屑道。

    “哦，想明白了。”褚艾云答应道，旁边林秀轩想，我分明站在你这边说话，怎么也不开窍了？注意点军阶好不好？

    眼看船只慢慢移动，并没有任何搁浅的迹象，林秀轩开始放下心来，通过无人机观察徐冲与吕青山的撤退。

    敌人果然组织了数量庞大的搜索队，还带来了狗，不过至今还在搜索沿江地带，他们当然无法想象有人可能从2公里外，用小口径武器射击。那些从无人机角度看去星星点点的搜索队，造就被已经会和的吕青山和徐冲甩在了身后，完全构不成威胁。

    “他们今天肯定赶不及去临港了。”林叹息道。

    “4小时跑80公里，你制定计划的时候，是不是按马拉松选手的速度算的？有点常识好不好？”舒平再次施展嘲讽，他不才不忌讳任何人。

    “……赶不及到临港，完全在我预料之内，我原本也是预计明天能解决。”

    “明天真的行吗？我发现你每次对任务冗余度的估算都相当的随意，所以，产生严重偏差也不意外，以我的估算，他们到达的指定区域的时间大概率在后天。要不然，咱们打个赌？”舒平说道。

    “谢谢，我不和你打赌。”

 178 开始伪装

    林心里骂了一声娘，飞快地重新估算了一下大致情况，吕青山和徐冲两人确实不可能走太快，月黑风高外加一些绕行和意外，说不定还真得等到后天，当然目前自己手上时间稍微宽裕，倒是不会影响大局。他也知道舒平基于他的那套毫不参杂人性的纯理性分析法，每一次估算都很有谱，从他对生产结束的时间预判，精确到小时，就可以看出这个人心思有多细密了，自然不能为了置气和这样一个怪人打赌。当然这次任务还真缺不了这样一个处处讨嫌的家伙，要不然到了杭州湾发现还漏了什么，那可要了命；真心希望他对一次启动成功的承诺，也会如同刻薄的点评一样准确无误。

    流星号渐渐开进了开阔水域，舒平预言的水道足够行船被证实了，此刻流星号已经将所有日本军舰甩在了后面，前面还有一些暗滩需要躲避，除此之外没有阻碍了。

    由于无需接人，流星号直接沿着海岸，拐过了南汇临港，进入杭州湾。然后开始向杭州湾中央行驶，同时避开洋山港附近搜索灯光。

    滩浒岛位于杭州湾正中，距离北岸24公里，距离南岸超过30公里，都在视距之外，加上凹陷进岛屿的港湾，确实可以短时间隐藏一千吨的船只，除非侦察来自空中。

    越过洋山，流星号就不必在沿着曲折的航线前进，而是径直冲向滩浒岛，与日出抢时间，看上去，将将可能赶在第一缕阳光进入港湾前，躲进港口。

    林不由得从心底佩服舒平，正是他在关键时刻接管了这艘船，为流星号减少了一个小时以上的耽搁，他嘴里说从不冒险那也是未必的，只是对冒险的迟度以及正收益拿捏的不错。要不然，这会儿一定落在后面，天一亮就有可能被洋山制高点上敌人看到。

    早上5点，天蒙蒙亮，缓慢的流星号紧赶慢赶，接近了滩浒岛，419已经派出两只橡皮艇过来领航。林秀轩站立船头，借着第一缕晨曦望向前方，水手长的缉私艇已经到了，一公里外，船头的马强正向他挥手，有人在浅滩上撑开一张大网，看来是为流星号准备的，这个地方他离开了一个月，今天终于不负众望，圆满完成了任务。

    靠近岸边礁石，流星号停车，一艘橡皮艇顶住后面，将其向前推，另一艘定在另一侧，避免其撞上石头，舒平下达了套缆口令，然后下锚。下面有人接着缆绳，将这艘大船困在礁石上，船停靠的不错，与不远处如同搁浅巨鲸般的419几乎并排。一旦伪装完成，从空中望去，就像岛屿向水中延升出的部分，上面长满了树。

    此时此刻，吕青山和徐冲还在清晨的一片朦胧中拼死冲刺，短时间休息时，两人交替背负那支沉重的反器材枪，这个沉重的累赘可不敢扔了，以后还用得着。

    他们必须在天亮前，多跑一些路程。一晚上，两人在旷野中跑出了24公里，几乎达到了极限，现在已然气喘吁吁。参考这个速度，今天晚上也到不了，考虑到船只也需要趁着夜色返航，所以他们必须在子夜赶到，而没有一晚上的时间。

    远远看到一个前不着村后不着店的破庙，两人一路跑进去，发现里面早就没有了香火，泥胎倒在了地上，笑眯眯看着他们。除了野狗粪便，看不到，最近有人来的踪迹。

    看来是个隐蔽的好地方，两人在破庙后藏好武器，然后出去找到附近小河擦洗了一下，将脸上迷彩洗掉。然后又去附近田里挖了几个红薯和从附近林子里劈来一些柴禾，在庙里挖了个坑，然后点起火烘烤起鞋子，一夜跑下来，衣服全都干了，倒是鞋子却始终没有干。吃了一些口粮和红薯，两人轮流放哨，开始睡觉，对他们来说，任务还没有完成，养足了精神，入夜还得继续狂奔奔向临港。

    临港这个名字，其实是后世赋予，由于任务来的仓促，并没有人告诉他们本时代那里的名称，当然也无所谓，因为并不需要问路。之所以选择那里，是因为这个地方周围有上百平方公里的荒滩，近乎无人区，对于长时间停靠一艘船，等着接人来说，远比其他地方安全。

    无人机在两人头上盘旋，观察着各种动静。很快看到农人们下田干活。日伪的搜查对还远没有到这里，如果不是那杆12.7毫米小炮太大，分解后仍然太扎眼，他们甚至可以白天行动。接下来一晚上，他们有整整12小时的徒步时间。与419沟通后，接他们的时间定在了后天凌晨。对于有野外生存底子的人来说，倒是不妨事。

    发现横穿浦东的两人情况妥当，无人机离开浦东，飞向黄浦江西岸，它还得盯着敌人侦察机的动向，实际上已经有些晚了。

    飞机飞至汇山码头附近日本陆军简易机场时，发现常停于此的两架九二式侦察机悉数不见了，无人机无法通过光学设备跟踪空中移动的小目标，所以无法掌握它们的去向……也许是向太湖去了，也许去了别的方向。

    419监听到了打量太湖前敌的通讯，基本不加密，大本营派遣的后宫淳中将，正在严令督办司令部被炸后的讨伐战。实际上，后宫这个老鬼子最近半年，一直在研究自华南向广西、云南进军，战略上包抄重庆，根本不了解上海周边的情况，也不太懂游击战。派他来坐镇，屁用没有，最终还是跟着四方大佐的步调向太湖展开猛攻，实际上，这大大削弱了上海可以调动的兵力，对419相当有利。

    那边419立即使用对空搜索雷达，不过由于停在滩浒岛南侧港湾里，岛屿对雷达屏蔽角度很大，如果敌人从上海方向飞来，还得靠山头观察哨进行提前预警。

    这会儿，流星号已经搭上了两根跳板，开始抓紧时间进行伪装和搬运工作。419号上大部分人员没有分享上一个阶段，部分登陆人员潜入上海的紧张刺激，这会儿只能多买把子力气，感受一下那种如临大敌的气氛，包括之前在海上被日机击伤，刚刚初愈的伤员，也参与到搬运罐头的行列中来。

    按照水手长意图，发电机之类的就不搬下船只了，前期运抵的燃油还得重新装上船，做浮动电站准备，这使得装卸变得复杂。

    发电站的周边工作已经展开，核潜艇上当然不缺规划电力的工程方面人才，始实际上419本身就是一个超级发电厂，只是目前停摆了，需要一座小电站来发动她。

    利用八台柴油机并联发电的方案，早就在纸上成型了，现在到了付诸实施的阶段。419重启，需要相当稳定不能间断的大电流供电至少48小时，主要是维持反应堆启动阶段的冷却泵以及淡水设施运转。

    与此同时进行的，还有流星号的伪装工作，419早就用流星号第一次返航，带回来的麻绳自制了伪装器材，配合树枝就能起作用，政委晚上就带着人上山砍树枝去了。

    缉私艇被丢在一边，只有一个人看守着唯一的俘虏。由于它还肩负着最后的接人使命，挖坑埋掉的工作被迫延后。

    林秀轩成为了岛上最清闲的人，他没有去和大家分享胜利喜悦并挥洒汗水。他静静地地坐在山头观察哨，脚搁在放电话的桌子上，旁边放着一壶水。

    他随意翻看秦小苏这些日子截获的各种电报以及电台摘要。这当然不是什么苦差，实际上犹如闲暇时翻看历史小说般惬意。也不完全为了消遣，他也急着想知道一件事，419号穿越进这个年代的区区一个月，到底多大程度地扰动了历史。从监听到的电台和破译电报入手，大致可以探知一二。

    另外，他还得趁着有空，构思下一步计划。那三个日本人的存在，让他如鲠在喉。即使击沉出云那样一艘舰队旗舰，可能引发起巨大的历史干扰，在美日开战这样的关键环节上引发新的不确定，也在所不惜，因为那是压倒一切的需要。一旦这些人受到重视，并开始起作用，战争走向就会失控，人类前途将非常黑暗。

    他在汪伪特别市大楼内窃听时，偶得了影佐祯昭和汪精卫的谈话，知道影佐极有可能会带着这三个家伙乘坐出云号去日本，连带锄掉影佐这样一个少将级别的小角色，可能对历史不会有太大影响，不过算是一次小小的个人复仇。

    “看来截止昨天，日军仍然在越南前进。这是大本营新的方面军番号……山下奉文被秘密从关东军调离，三天前已经和其指挥部人员，进入台湾进行热带丛林适应性的调查……外务省要求通过巴西以及阿根廷管道，不惜代价收购英美药厂的奎宁，有多少要多少。”

    他小声念了出来，这些是秦小苏破译的各路日本军队与大本营的电报往来的汇总，重点已经归纳，看来日本人进攻东南亚的步调依然稳健而不乱，看不出既定的南下计划可能会中断。

    “7月8日，美海驻上海领事馆接到国务院电文，要求查明在温州东南海面日方巡洋舰沉没原因。另，需要监视租界内苏联情报单位活跃的迹象。”

    这封电报倒是有些意思，还得感谢秦小苏手快，美国外交密码也破译了一部分。日本人封锁军舰沉没消息的行动并不成功，看来美国人是怀疑有准盟国其中捣鬼。当然一艘水下航速只有几节的本时代潜艇，想要成功拦截并消灭一艘18节航行的高速巡洋舰，精确情报必不可少。

 179 放人

    所以他们有理由怀疑，有人从租界的情报圈子得到了日本海军调动以及具体航线的消息。行动的目的，很可能是想嫁祸美国。

    “7月28日的电文要求了解，近期上海日军总部被袭击情况，使用了何种武器？可以通过适当管道，调查苏联驻重庆的机构目前的规模，是否仍然有志愿航空队人员。以及参与的vb-2型轰炸机数量等信息。”

    看来老美对蒋介石也不是很放心，觉得他隐瞒了什么事情，所以旁敲侧击从外围进行调查，当然首要怀疑对象，仍然为苏联，担心苏联想要挑起美日冲突。看来这是美国方面从所有不合理的推测中，选出了一个他们认为最合理的。只是不知道苏联那边会不会一样怀疑美英在行动，可惜秦小苏截获苏联电文不多，暂时无法破译。

    能够引起这样的变化，在林预料之外，他不是故意留下汤普森冲锋枪和苏制口径子弹，遗留现场不是为了故弄玄虚，实则是无奈之举，没料到被美国人情报单位过度解读。

    看起来历史并没有发生显著的变化，尽管扰动已经出现，但还在控制之内。

    还有一些电文是重庆军令部向各站区下达的。秦小苏整理后，舍弃了大部分，因为没有什么价值，只有一条好像值得一看，是军令部急调江西前线罗卓英赴滇，与先期入缅的调查团汇合，着手入缅作战研究和部署。

    另外，还有罗卓英的回电。罗向军令部直陈，一旦仰光被日军从海上攻克，等同于滇缅线被切断，用三个军继续在缅北发动战役，战略意义已经不大，即使保持北缅也无法恢复国际运输线。

    随后又是军令部言简意赅的复电，要求其奉命行事，切勿再行推托。

    罗卓英第二份电报，突然语气一转，他原则同意接手远征军，但是又提出了一个苛刻的要求。

    他指出，预编入远征军的第6军装备不足，又是滇军底子，未必听调，他担心会出纰漏。他建议在自己指挥得上高会战中，用的最顺手的74军与第6军对调，将该军前抵至滇黔一线，如此，即可用兵于越南，也可急调远征入缅，如华中日军沿江西犯长沙，也回转救援。

    林不知道是不是历史扰动的结果，也或者只是当年曾经有过的一次战役讨论，总之往来的几封电报，看上去罗卓英像是耍了个花招给蒋出难题，从而不去缅甸，如今抗战形势严峻，日军随时会发起新的一次长沙攻坚战，74军怎么可能动？

    但是这也引发了林的联想，如果明年有三支中央军王牌入缅甸，第一次远征会不会打得好看一些？罗卓英倒是颇有先见之明地预见到了，带着第6军入缅，将会成为一个隐患，事实也正是如此，正是该军在侧翼被日军突破，导致杜聿明主力退进了野人山，几乎全军覆没。

    正翻阅其他译电，身旁一直向空中?望的观察员，突然转身并抓起电话。

    “我是03.东北方向敌机，战斗警报。”

    林也立即起身，抓起一旁望远镜向东北望去，果然，一架浅灰色的侦察机正在接近，看来敌人第一时间还是想到了杭州湾，不过从高度看，至少有500米，并不像重点侦察滩浒岛的样子，也许他们认为流星那么大的船很容易被从这样的高度发现，准备以快速飞过的方式，侦察杭州湾中的岛屿。他预计敌机飞到岛上还得有几分钟，不知道下面伪装的怎么样了。

    整个419立即如上紧发条般行动起来，流星号上伪装网迅速遮挡住了船体，缉私艇也被盖上一些树枝，所有人人员都躲进了船体内。

    那架侦察机慢慢吞吞到了，林躲在破屋子的窗户下，仔细观察它的航线，如果它发现异常，照理会多转几圈并降低高度，或者会截获起向上级发报的电文。船只伪装不可能天衣无缝，如果飞机降低高度，还是很容易看到一侧无法遮盖的船舷。

    日机绕了两圈，没有降低高度，接着又向西南飞去了。林赶紧用电话问了419的译电室，没有发现敌人发报，看来威胁暂时解除了。

    敌机向南的航线，完整进入419对空雷达搜索范围，眼看它跑远了，大概是搜查其他地方了。

    地面行动再次展开，两条巨大沉重的电缆被拖出船体，在一艘橡皮艇拖带下，连接到419号核潜艇打开的前部装卸口。同时对发动机组网进行最后的纸上推演还在进行，由于8台机器来自不同厂家，如何将3兆瓦的理论峰值发挥出来，还有一些小小的技术细节需要讨论，然后出一个最优方案。时间仍然对419有利，现在敌人的大小船只仍然分成三部分，一部分远在太湖，另一部分在松江堵截，其余还留在吴淞口，可见时间并不紧迫。

    这一天就在紧锣密鼓的准备中结束了，天黑前，敌人的侦察机没有再飞临岛上。

    入夜后，徐冲和吕青山继续在旷野汇总跋涉，今天他们的时间充裕得多，到了子夜时分，行进了20公里，大致走完了全部路程的一半，日出前的6个小时，他们继续前进了20公里，差不多完成了大部分的路程。

    夜幕降临时，林秀轩告别里的短暂的清闲，登上缉私艇，悄然驶出杭州湾，他必须在天亮前驶过长江口赶到江苏启东，将累赘的宋江放走，然后迅速返回，日出前藏进临港附近芦苇荡，然后在那里躲避一个白天，等着晚上接了人再回去。

    为了给一个小汉奸留一条活路，却要白白增加很多不利变数，甚至于修改计划，但是419上的决策三人组以两票多数，程大洋弃权，通过了林提出的这个方案，419来到这个时代，仍然有自己的道义原则需要坚守。。

    这艘小缉私艇远比蠢笨的流星号来的容易隐蔽，主机声音小了很多，速度快了一半，船舷紧贴着水面，没有高耸的桅杆，可以在附近大部分野河沟通过，林也十分同意政委的，将其保留的建议。

    小艇远远避开敌人进出长江的军舰，凌晨2点，抵达启动海面，然后躲过岸上探照灯，在庙港口滩涂停下。

    马强上前，解开宋江的头套和堵嘴的布条，但是仍然反剪着他的双手。

    宋江恐惧地看着四周漆黑一片，只能听到船下一片水声，他也知道一些江湖做派，自己看到了那个姓林的脸，多半是要被灭口，只是不知道为什么这么多天，他们都不动手己，按理说自己并没有握着什么把柄可以保命的，那么只剩下一个解释，就是自己姐夫手上，还握有什么这帮人害怕的东西？

    “我们到地方了。”

    林绕到宋江前面，看着他瑟瑟发抖。

    “大爷，我保证，一定痛改前非，重新做人，再也不给日伪当狗腿子了。”

    如果不是双手被绑，他恨不得抽自己几个耳光。

    “先告诉你一件事，你姐夫叛国，已经被我们干掉了。”

    宋江愣了半响，看来张广才还是太不小心，没有很好要挟住他们？

    “背叛国家，背叛祖宗，什么玩意儿。简直死有余辜。我早就看出他不是个东西，以为上过几年教会大学，给洋人当了个马弁，就瞧不起我姐，外面拈花惹草，我呸。”他恨恨骂起来，还向旁边啐了一口。

    马强把头转向一边，真想一脚把宋江这种墙头草踢下海去，自登陆以来，这种贱人见过不少，他们苟活在乱世，被蹉跎得毫无志气，随时准备着出卖和背叛。

    “好了好了，”林止住宋江咒骂，“我问你，你姐姐是启东人？”

    “其实，比较接近海门……”

    宋江犹豫着，支吾回答道。

    “这里是海门外海滩，我放你回去。从此好好做人，不要再当汉奸。”

    “明白明白。一定以张广才为戒。”

    “给他松绑。”

    马强过来一刀下去，绑绳松脱，宋江感觉自己终于自由了。

    “看到前面灯光了吗？那是江楼村牌坊下长明灯。你是这一带人，应该认识怎么回去。”

    “知道，知道。”

    “这里有一块表是张广才的，你拿着，带给你姐。”

    林从口袋里掏出那块拆掉跟踪器的手表，塞给宋江。

    “好汉，果然仁义。”

    “我不杀你，因为你也是税警总队出来的，不要给死去的弟兄丢人，知道了吗？”

    “知道知道。”

    “好吧，从船头跳下去，只有2尺深。朝前走就能上岸。”

    宋江揉了揉麻木的双腿，走到船头，突然又转身。

    “既然大爷仁义，不如把照相机还给在下，不然上面追问，不好交代。”

    “上面不好交代？你还想找万里浪当汉奸？”

    林立即做嗔怒状。

    “不敢，不敢，从此不做汉奸。去他的万里浪个浪催的玩意儿。”

    宋江不敢再妄想讨回照相机，一闭眼跳下船头，果然只有几尺深。

    “记住，继续为非作歹，我们绝不饶你。”

    黑暗中林丢下一句话，然后听到马达启动，船只打开照明，掉头而去，水溅了宋江一脸。

    宋江站立在海水里一会儿，意识到必须快跑，免得这伙人突然改变主意。他淌水跑到岸边时，忍不住再回头，发现那艘船不见了，只剩下一片漆黑，隐隐可以听见远处的马达声正在远离。

    他也是参加过新式部队，见过一些市面的，没见过船只可以不开着灯在夜里行驶的。总之这伙人太奇怪了，自己被摘掉面罩时，船也未开灯，刚才转弯时突然开灯，似乎更像是开给自己看的。

    "

    "

 180 出云号起航

    不敢往深里想，宋江赶紧向着前面一片灯光摸过去，上了岸。又在烂泥潭里走了半里，跑掉了一只鞋，终于到渔村村口写着南码头的石雕牌坊，这唤起了以前的记忆，确实是海门附近，这个林九应该没有骗自己。至于他为什么会仁慈到放自己回来，宋江实在是想不明白，但是他屡屡提及了税警总队，或许是因为人情的关系？

    他赶紧偷偷进村，偷了别人晾在外面的一双鞋，穿上后有些挤脚，也不管了继续向北跑。一路上思忖以后怎么办，丢了照相机和里面的胶卷，看来老差事是干不了，要是万里浪知道胶卷被人看到了，说不定还会吃枪子儿，他自然知道自己拍的是什么，其后面的风险有多大。

    无论如何，自己落到这一步，都是张广才这个混蛋的错，死了活该，呸。

    林秀轩调转船头，向临港飞驰。低速的日舰若云，仍然在横沙附近游弋，远远就可以看到探照灯光柱，水手长灵巧地从一公里外绕过，仍然从昨天舒平走过的横沙以西水道，不过灵巧程度不可同日而语。

    看起来，赶在日出前，潜伏到海边不成问题。如果一切顺利，明天接到人的时候，419可能已经开始重启工作了，不过这件事还不能一蹴而就，不知道419赶不赶得及追杀出云。

    林秀轩站立船头，迎着海风，犹在回忆各种往事，放走了宋江，他又有些后怕了，毕竟这个混蛋洞悉了419不少细节的。他在滩浒岛一个白天，虽然捆住手脚，蒙住了双眼，但是仍然可以听到不少名堂，如果他足够细心的话。另外，蒙住宋江双眼的布条，虽然很厚，但是仍然可以透光，或许这个家伙可以察觉这艘船没有开灯行驶。

    林原本想将莱卡相机一并还给宋江，但是又觉得这个东西不错，以后留在身边或许可以作为身份掩护（贺明已经做出了一大堆本时代证件，包括各种记者证），当然也有迫使宋江不得重新投敌的用意，没了里面的那些胶卷，宋江不可能重新回去，除非他不想活了。

    清晨5点钟，缉私艇钻进了芦苇荡中，那边徐冲和吕青山还在几十公里外，一切都让舒平言中了。

    他们两人已经减慢了速度，不过准备继续在白天行动，过了三墩镇后，附近已经少有村落，白天行走问题不大。不过书院附近有伪军一个营级单位的营房，可以看到哨兵，没发现具体人数，也没看到该部队跟着日本人一起动。根据记载，浦东地区常年活跃着国共双方游击队，如国字号的忠救军和五八团，属于新四军的抗日支队，在这片广阔的地带，日伪的统治仍然集中在城镇，以及一些铁杆维持会。

    早上6点，419截获日本第三舰队的一封电报，命令出云编队拔锚起航，在吴淞口警戒，同时等待并完成编队。电报没有提及目的地，如果不是加入追查流星号的任务，很有可能是在长江等待完成编队，然后按原定计划返回横须贺。

    无人机在凌晨时分起飞，直飞出云锚地，果然已经不在了。倒是可以看到，日本人对马勒船厂的搜查还在继续，4艘炮艇将马勒船厂泊位完全堵住，干船坞里的脚架已经被拆除。看来，日本人也急眼了，已经开始挖地三尺找线索了。如果他们足够仔细，或许可以通过用电总功率和车间里的金属碎屑，猜到一些细节，不过无一例外会产生误导。

    无人机随后沿着黄浦江向北搜索，果然发现巨大的出云停在吴淞口，似乎在等待编队的另一艘船，看上去一时半会走不了。

    出云号升起了代将旗，说明船上最高职务为大佐，当然这不足以说明影佐不在船上，海军不会为陆军少将升起一面将旗，并且那也不会是喜欢藏头露尾的影佐想要的。唯一能确定这件事的方法，只有耐心地监听这艘船的通讯。

    躲在退潮后芦苇荡里的林秀轩，百无聊赖地等待着监听消息，一旦419开始重启工作，次要岗位就需要撤出潜艇，监听工作将被迫中止48小时，目前舒平正在进行管道安装和封闭，他保证这项工作10小时内一定会完成，也就是说，天黑前一定完工。

    日出时，影佐祯昭穿着便服，站立出云号的船头，看着船头下浑浊的江水向东流逝。

    他原本想多留几天，等待船厂进一步的搜查结果，但是凌晨时大西泷治郎突然从海军武官府打来电话，告诉他鉴于上海的局面，出云号编队已经准备提前到今天起锚，立即返回本土，让他和他的三个特别客人立即登船，。

    出云号特别为三个犯人准备了一件封闭的舱室，将他们与船员隔离，海军还特意从南京派遣了6名“海军特别警察队”部队登船，进行“犯人管理”，目前这些警察还在另一艘驱逐舰上，等待编队汇合时登上出云。

    接到电话时，影佐还真有些左右为难，陆军省已经同意调拨一架轰炸机过来接他，当然主要原因是司令部爆炸时，他在现场，需要他回国详细说明情况，以确定楠本少将的责任，这关系到楠本死后是否是会被追认为中将，在陆军看来，捐躯将领的体面才是头等大事，他们倒不是很在意那几个胡言乱语的神经病的情况。飞机到达时间并没有定，考虑军舰的航速无法与飞机相比，是否军舰一定先到本土，还很难说；但是电话里，他无法推推，只能一口答应下来，并千恩万谢。毕竟大西花了不少人情来打通关节，又在船上安排了特殊关押区，又是安排特别警察。对于没有宪兵队的海军而言，海军警察是非常稀有的存在，整个第三舰队内，也只有四十人的编制，如果不是大西的面子，肯定是做不到这么周全的。如果自己突然说不登船了，情面上怎么也说不过去。尤其大西是山本五十六的红人，驳了他的面子，以后这条线或许就断了。

    当然除了考虑到出云航速较慢，影佐其实也有另一层考虑，他一直搞不清林九的巢穴，为什么要建立在距离出云仅仅百米的地方？并且这件事还真是不敢往深处想。

    船行到长江上就不走了。它必须等待夕月号驱逐舰完成编队。夕月号目前在南京附近，正在顺流而下。

    他看着不远处，夕张号巡洋舰警惕地向着浦东方向驶去，那是敌人留下最后迹象的方向。

    前天夜里，从哪里发射的子弹，在探照灯和电站器材上留下了12.7毫米口径的穿孔，子弹没有发现在预料之内，平射后，可能掉在江里，但是整整一天的搜查，连敌人射击阵地也没有发现。之前在沪西的搜查中，发现过泥地里巨大的脚架印记，像是战时发现过的，国军用来打击碉堡和装甲车的苏制反坦克枪，但是口径对不上。沪西那次一样没有发现弹头和弹壳。总的来说，这伙人的行动谨小慎微，很善于隐藏，只留下那些他们想让你看到的，他们在现场留下最多的是9毫米和11.4毫米两种弹壳，另有一支捷克式机枪和两支汤普森冲锋枪。

    按照影佐的判断，流星号应该已经不在黄浦江上了，要不然昨天动员数千人的搜查不会一点迹象都找不到。

    流星号最后的目击线索，可追朔到前天傍晚时分，也就是流星号从泊位逃走后2个小时后。当时，特别市水警部队的一群傻瓜，见到了藏在三叉港芦苇荡内那艘船名已经更改的货船，那时候它挂着法国旗，船名的拼法竟然没有记住，另一项证据是从木村手里被夺走的汽艇也在边上。

    水警人员后来对照木下的手绘，还认出了林九，当时他正冒充船长，显得很镇定。木下手绘的肖像似乎颇为传神，却不够写实，大部分目击者见到林本人时，都无法在第一时间将其与画像联系起来，但是在事后接受询问时的强烈暗示下，又会如梦初醒。

    那艘闯关的汽艇被莽撞的驱逐舰打沉，至今没有捞上来，只是潜水员下去看了一眼，没有发现尸体。从这伙人一贯的行动看，不会硬闯。与刚刚从太湖回来，拼命追查来自陆上的射击位置的四方大佐不同，影佐比较在意的是，流星号入夜前躲在芦苇荡内干什么？不出意外，应该是在等待天黑，事实上这伙人之前的主要行动，都在夜晚（除了劫持黄金那次），并且每每在夜晚占据优势，当然影佐始终不肯相信，中国人找到了一种增加夜间视力的江湖野药，但是他确信他们的特殊偏好背后，肯定是有某种技术上的原因。

    结合种种迹象和以往的经验，他相信继续在黄浦江搜查已经失去意义，在他的强烈要求下，陆军从昨天起，调动了所有6架侦察机，对上海周边水域，进行了辐射式搜查，仍然没有任何的结果。当然如果流星号流进大海，6架侦察机是绝对不够的。

    那么，他们躲在马勒船厂，到底是为了什么？

    这个让人头大的问题再次出现，实际上，在他登上出云号前5分钟，还在马勒船厂的干船坞里寻找着答案。从遗留迹象看，林九一伙儿似乎还在准备生产第二艘流星的同类型船。另外，从巨大的用电量和遗留的金属粉末进行分析，他们很可能是在加工某种特殊的铝热燃烧弹，市面上不可能买到合成氨设备和各种火炸药原料，或许这伙人另辟蹊径？想要在炸药不足的情况下，搞出一种足以烧穿船体的武器？

 181 击沉出云1

    影佐背着手从左舷走到右舷，看到若云号扫雷舰正在围绕出云做搜索工作。

    自一九三二年的一二八事变以来，这艘神奇的军舰一直作为日本海军象征和中国军队除之而后快的目标，历经各种大阵仗。出云被飞机投弹击中过多次，也被勇猛的中国飞行员驾机撞击过两次（一次撞到附近驱逐舰），鱼雷艇偷袭更是多达四次；会不会这次他们改花样了？

    理智要求影佐否认这种无稽的设想，他毕竟是炮科出生，对火器有相当常识，并不容易滑入荒诞的想象中，但是他绞尽脑汁，想要揣度出林九躲在出云附近的目的，却又想不到除了那种可能以外，其他合理的结果。

    影佐已然钻进了牛角尖中而不自知，作为情报分析专家，这是一种易犯的错误，事实上，419的特别小组潜入马勒船厂的所有目的中，并不包括出云；林秀轩的目光现在落到了出云号上，但是也仅仅是为了那三个日本穿越客而非打沉这艘一战前生产的老船本身。

    “长官，电报室有您的无线通话。”

    一名通讯室中尉参谋走过来，向少将敬礼，也许是木下那边有了新的进展。

    影佐随着中尉走过203毫米主炮时，用力拍了拍厚重的炮塔，然后钻进厚厚装甲覆盖下的上层舱室，当然这艘军舰的安全并不完全来自于钢板，实际上这艘船的军官食堂内，还有一座小型神社，供奉着岛根县出云大社请来的大国主神，作为护舰之神。虽然传统上，每一艘日本军舰都有自己的神社以及保护神，但是并不是每一位都那么尽职和靠谱。

    秦小苏正在译电室值班，整个晚上只监听到一条比较有价值的信息，日军终于掌握了流星号改换船名后的新名字，这比林秀轩的预期，晚了16个小时。

    随后几个小时，都是无价值的信息，无非似乎各舰报告位置，以及侦察机报告，没有任何发现的电文，而日军侦察机凌晨起飞后，就向着外海追去，看来他们按照最合理的推测进行搜索，他们相信流星号向东海远遁了，从这个思路推导，流星号最终的去向只能是菲律宾，这样也许可以进一步误导敌人。

    百无聊赖等待终于有了结果，终端显示器上突然滴滴作响。这次显示很奇怪，不是通常截获的电文，而是专司侦察出云的无人机，截获了一段语音通讯。在本时代，通过无线电进行语音通讯无法加密，并且距离很近，当然对于监听一方来说，对这种通讯的及时监控也非常困难，因为无法使用计算机直接破译成文字，需要日语听译不错的人随时在岗位上，对于419而言是办不到的，当然有一种情况例外，就是与419资料库内声纹特征对照后，显示为特殊对象。

    林秀轩在特别市政府大楼内，除了探听到影佐准备带着三名特殊犯人，乘坐出云号返回日本之外，还成功录到了影佐祯昭的声音特征，现在这个首要目标的声音出现了，并且就在出云上。

    秦小苏赶紧开始录音，并找人将正在睡觉的副艇长叫醒。由于职业关系，秦小苏精通各种书面语言，研究语言当然是为了破译密码训练所必须的，但是他并不能做听译翻译。

    褚艾云迷迷糊糊到译电室，并套上耳机的时候，那边影佐与木下的对话，还没有结束。

    “……阁下，宪兵队对工厂工人展开了追查，但是没有大的收获，这个林九早在一周前，就已经遣返了工人，由一个叫做马伯良的工会分子，将一些遣返款项发放下去，这个马伯良曾经上过宪兵队的危险分子名单，目前已经潜逃了。”

    “他们行事竟然如此周密，还提前遣散了工人？”那边影佐的声音出现，褚艾云迅速听译，并在纸上记录下这部分。

    “……事情能做到如此滴水不漏的程度，这个林九太高明了，我自叹不如啊。”

    “……他能处处抢到先机，我真的怀疑我们内部有他们的人。”

    “呵呵，林处会喜欢这部分的。”褚艾云笑着记录下影佐的原话。

    “阁下，我总觉得，关于这个林九的事情，既然牧野君就在您身边，不妨可以问一下他，或许他会有一些特别的看法。”

    褚艾云不由得惊出一身冷汗，看来敌人还是开始做这方面联想了，并不是所有的日本陆军都是一根筋。当然可以确定牧野与影佐都在出云上，确实也是巨大的收获。

    “我也一直在考虑这件事，看看他会有什么特殊的说法，早上登船后，我注意到他一直一言不发。另外两个家伙倒是一直吵吵闹闹，要到甲板上呼吸新鲜空气，只有他出奇的冷静。”

    “另外的一件事，就是石垣号的舰长岩田，确认在前天夜里，在复兴岛附近，见到了流星号，当时那艘船改换了法国船名，叫做热月号。海军已经把情报更新了。早上能起飞的4架侦察机，已经起飞，向东海展开扇形侦察。”

    “已经来不及了，按照这艘船的航速，逃出吴淞口超过一天，此刻已经跑远了，区区4假架侦察机，在远端会遗漏大部分地区……我总感觉与这个林九过招，运气每每还都在他这边。”

    “这一点，我也有所体会，每一次都让他都如有神灵眷顾，我甚至感觉他的耳目无处不在，时刻知道我们的企图。”

    “说到这个，我突然想起一件事，我们的通讯不会有问题吧？”

    影佐的语气有所警惕起来。

    “这个，很难说啊。攻击司令部时，他们可就是先炸的地下通讯电缆，可见是有经验的专业破坏分子，不排除会有一些技术手段。”

    “好我知道了。”

    通话就此中断非常突兀，影佐似乎开始担心起通讯安全了。这个家伙倒是异常灵敏，不过这次通话，该漏的也都漏了，现在就看419能否及时修复，以及程大洋能否用适当的战术，在外海一举将这艘敌舰摧毁。

    这当然不是单纯靠运气，现代鱼雷的攻击精度，已经允许在攻击时，加入这些战术需求，但是威力并没有本质变化。419目前的主要需求，是全歼船上每一个人，那三名穿越者能从上一次沉船中幸存，可见水性不错。

    为了以上战术目的，当然不能让这艘船在几个钟头内慢慢下沉，那样势必会有不少人逃生。

    有一种方案似乎可行，找到敌人船底的薄弱区，集中所有爆炸能量，一举炸出一个大的豁口，并折断龙骨，让尽可能多的海水在第一时间涌入船体，加速军舰下沉，这会使得沉船附近形成负压区，并产生很强的涡流，将正浮力的人体甚至救生艇卷入海底。一旦这种情况达成，就可以吞噬一切停留在这片区域的人员，如同之前对川内号的那次攻击一样，但是出云号拥有水线以下的防雷带，尽管不是很厚，但是也给程大洋和褚艾云出了一道无法绕过的难题，需要考虑的还有附近海面，会有一两艘驱逐舰，随时可能救援。

    419目前面临着一次歼敌，以及武器不足的双重压力，某种程度上说，节省每一颗鱼雷或者导弹，也是重要任务。

    褚艾云将所有通话，重新听了一遍，然后将情报上传给远在长江口的林秀轩。完成这一切，他重新回到舱室补觉，他已经向程大洋提交了用足够多的鱼雷，全歼出云舰队方案，能不能通过他不确定，似乎程大洋倾向于用只攻击出云，如今还在无解中。

    由于有驱逐舰与出云号编队同行，这使得任务复杂性增加不少，要么发射尽可能多的鱼雷，同时摧毁那些千把吨的驱逐舰，然后浮出水面，让艇面小组对幸存者补枪；要么将这些多余的鱼雷直接射向出云，让它在3分钟沉没，除此之外，褚艾云想不到其他可行的办法。据他所知，林秀轩和程大洋都不赞成击沉随行的驱逐舰，因为从同一阵位开火，击沉多艘敌舰，那样容易暴露419的火力（即使敌人来不及发报，也可以从舰队消失的事实进行推测）。

    本时代的潜艇无论从协同能力还是直航鱼雷本身的特点，无法做到几艘潜艇合作的歼灭战，所谓狼群战术，对付密集低速的商船船队或许还是可行的，对付松散却高速的军舰编队，则是另一回事。

    舒平一早开始了他的设备安装工程，先是利用流星号的起重机，将分段设备从419的后甲板装载口卸下，然后开始安装和加强工作。整个工程中他随时在现场个弄离子辐射水平的变化。所有的备件完成后，还需要在一些次要区域，进行硼砂水泥封闭，这增加了大量死重，必然会使得潜艇重心变化，于是他需要回到指挥舱，重新对水舱平衡进行设置。

    他走进舱门时，看到程大洋埋头在那里苦死作战方案，褚艾云提出的同时击沉敌人整个编队的计划，无疑是直线型的偷懒思路。但是程大洋也无法在各种苛刻的需求中求得最优的方案。情况与当日攻击无装甲的川内号轻巡完全不同，180毫米厚的防雷装甲增加了太多的变数，3条鱼雷真的可行吗？或者4枚就能保证速沉？从电雷学校对出云的攻击记录看，这万吨巨舰还是相当抗揍的。程大洋之前的各种古怪需求，确实给林处出了不少难题，现在林秀轩杀人灭口的要求，反过来也让他无所适从。

    “还在考虑用几条鱼雷灭口的事？”

    舒平瞄了一眼程大洋压在手下的一张纸，上面画着出云的大致装甲带，旁边密密麻麻写满了各种方案，但是大部分都被划掉了。

    “是啊，我只能保证击沉，很难保证所有人葬身海底。林的要求，简直是不可能完成的……对了，依你的分析，发射几枚鱼雷较为保险？”

    “按照我的估算，就算把鱼雷管内所有6枚都打出去，也不能保证没人逃生。出云何止有装甲，还有甲板下还有大量的水密隔舱，可以减缓进水速度。”

    “就是这个道理啊。即使在海战史上，也很少有如此的先例。”

    “所以别纠缠鱼雷了，换换思路。”

    舒平冷笑着摇了摇头，程大洋突然意识到，他是在卖关子。

 182 击沉出云2

    “你是指用导弹？不不不，我考虑过了，那不可行，会有几艘敌舰护卫，一旦目击导弹，会暴露我们，并且发射导弹一样占用鱼雷管，威力却不及鱼雷。”

    舒平继续笑而不语。

    “……如果你想说，用无人机投弹的话，前后的203主炮下方确实是弹药库所在，但是我们的炸弹无法击穿炮塔上方装甲，尽管很薄，只有7厘米，即便是100公斤的小炸弹可以击穿，也需要延时引信。话说回来，出云的弹药库爆炸了，也未必管用。总会有人逃出去的。”

    “你知道出云的三一根烟囱下面是什么？”

    “当然知道，虽然我们没有图纸，但是常识上那里是锅炉和储煤仓库，两侧是通风管和水手军官的住舱，肯定不是什么要害。”

    “我在船厂时，近距离观察过出云。它的强压通风管环绕这三根烟囱，一共有12根，每一根直径大约1.5米。其中有一些通向锅炉，有一些通向生活区，虽然没有图纸，但是可以预计管道走线的源头，都从这里开始。”

    “那么……”

    “先从它的一号烟囱里扔进一颗普通炸弹，引起锅炉间爆炸和煤粉扬尘，同时破坏强压通风设备，撕裂通风管。然后再从附近的2号或者3号烟囱，扔进一枚100公斤云爆弹，我保证炸弹本身的燃料以及扬起的精煤粉尘一，形成一个超大型空气燃烧弹，一劳永逸解决你的所有问题。”

    “云爆弹？可行吗？”

    “如果你把封闭的军舰，想象成同样依靠通风设施维持呼吸的地下工事的话，显而易见杀伤效果会非常好。你来看看出云的结构。”舒平说着拉过程大洋手边的图纸，“出云的上层建筑结构简单，实际上这艘船的内部容积也并不大。在它的中心位置爆炸，并持续燃烧，会在封闭区域内部形成一个负压区。届时可以通过这些内部联通的通风通道，将爆炸威力无法到达的其余地带的空气吸带走并消耗掉，从而在整个上层建筑和甲板下，形成缺氧区域，时间会有几分钟。只剩下部水密隔舱，可能被隔断，另外甲板上的枪炮单位或者舰桥指挥部附近的自然通风较好的区域，或许还有机会存活，并且这个方案仍然有很大机会可能引爆弹药库。”

    “嗯，有点儿道理。”

    “当然你还得同时发射足够击沉出云的鱼雷，一举歼灭甲板下隔舱内可能的幸存者，但是沉没时间不再有大的限制，这样就不存在你脑瓜里的那些纠结了。届时你可以停在潜望镜深度，通过无人机信号，观察整个下沉过程，确定是否有救生艇下水。”

    “但是仍然可能有人逃生。”

    “如果我们在攻击前稍微暴露一下行踪，让敌人拉起警报，你猜会怎么样？甲板人员会减到最小，上层建筑内的通道舱门会全部开放，以增加人员移动速度。这些都有利于空气燃烧弹的威力释放。而且那些不相干的登船人员，绝对不会跑到狭小的舰桥部位碍手碍脚，一定会躲到装甲后面。虽然我不能把话说太满，但是以我的估算，有九成九的机会，一个都活不下来。”

    “是啊，这算是一个万无一失的办法。我说机电长，要不是你，我还真想出这么毒辣的办法。”

    林秀轩随后得到了来自419的通讯，这一次他彻底确定了幕后对手的身份，果然就是影佐与木下两个。

    从通讯记录看，他们两位固然也是一头雾水，但是比起其他一脑门子浆糊，四处乱扑的日军高层来，还算清醒很多。

    影佐谈话中提及了自己，让他的感受颇为复杂，首要的，当然是敌人靠近的危险信号，其次，他也颇有些得意，他能处处抢在影佐前面，固然是建立在绝对的侦察优势之上，但是能听到影佐说出自愧不如（管他是不是真的），也让他格外心情舒畅。

    自登陆以来，他还从未如此意得志满。无论被影佐紧紧追击时的窘迫，还是在前辈面前漏了大怯的懊恼，亦或者被程大洋不阴不阳的各种刺痛，此刻都可以释怀。当然经历了太多事情，使得他不敢忘记敌人施加的危险。尽管拥有诸多的技术优势，但是仍然有两次险些在阴沟里翻船，其中马强被捕的那次几乎是致命的。当时自己弄巧成拙所引发的风险，甚至远远凌驾到日本穿越者之上；事实上，那些穿越者仍然有一定的可能一直到烂死在日本的大牢或者精神病院里，也无法解释清楚自己到底是怎么个来历。而马强落到宪兵队手里，却直接惊动了最危险最狡诈的敌人，使得敌人距离419，在某一个时刻仅仅隔着一层纸而已。

    但是现在局势快要翻转了，影佐祯昭和那三名穿越者在不知不觉中，走上了不归路，几天之内，所有的问题都将一劳永逸地解决。

    当然舒平在仔细研究了佐藤的公式后，得出了一个不易理解的结论：如果这个公式成立，那么一旦历史错乱开始，就注定不会有一个一劳永逸的解决办法，效应会以不可预知的方式，从正反两方面反复作用，如同瓶子里晃荡的水。

    中午时分，无人机观察到，从南京顺流而下的夕云号驱逐舰终于到达，但是没有起航，看来还要等其他军舰。似乎与第三舰队司令部的部署又改变了。林意识到，或许因为自己在上海搅了一个天翻地覆，使得敌人改变了计划，他无法预计敌人会如何应对，必须小心观察才行。

    下午一点，吕青山与徐冲，绕过了敌人伪军视线，继续在荒野中艰难前进。他们觉得绕得太大，白白耗费了时间，因为整个早上，也没有发现伪军出操，或者派出人手到周围巡逻，只看到这些人光着上身在屋檐下乘凉、吃西瓜，完全就是一群乌合之众的样子。但是林秀轩觉得，最后关头不能有失，还是让他们多跑些路来得稳妥。

    下午一点，419截获日本海军第三舰队的又一份电报，浙江海面的轻巡长良以及驱逐舰旗风号正在赶来，以上二舰将在4个小时后，于出海口附近，加入出云编队，看来敌人还真是有些警惕起来了，为这次出云返航增加了大量防卫兵力。某种程度上，航速越来越慢的出云号本身的军事价值，已经远不如它的象征意义了，这也是日本海军放不下的部分。

    “不沉的出云”固然成为了日本压制中国的不败神话和张牙舞爪的精神图腾，但是，也成为了限制住自己手脚的枷锁，因为有朝一日，它真的沉了，这才是神话破产，真正要命的事情。

    接收到电报后，出云号拔锚起航，开始缓缓向长江出海口行驶。随后无人机开始接收到出云与长良之间的电报往来，与之前在杭州湾观察到的不太一样，第三舰队竟然开始使用规范的密码对电文进行加密，当然419号几乎一同步速度，破译了所有内容，获得了敌人大致航向，以及长良和出云上两位大佐，对反潜队形的一些推演讨论。

    419上，舒平坐镇的管道更换已经完成，他开始进行第二遍检查，根据计划，在下午6点前，他将进行一共四次核查，最终决定是否可以重启。

    与此同时各个艇上与动力部门无关的人员，开始向岛上转移，以免碍手碍脚。电报室内，只剩下2个人还在跟踪敌人舰队的通讯，他们也已经得到了舒平的最后通牒，限一小时内滚蛋。

    当日419的严重故障，实际上只损坏了整个管道系统中不到百分之二的部分，但是核潜艇与其他动力的舰船不同，百分之二的损坏，并不仅仅造成百分之几的压力或者功率损失，除了停堆之外并没有多余的选择。现在舒平除了更换泄露蒸汽的管道，加强无法探伤，可能有问题的部分，还得增加几十吨的额外屏蔽，来进行弥补。一个月以来，419都是依靠额外的燃料在驱动冷却泵，将反应堆附近的衰变热量带走，如果不是第一批柴油运抵，几乎无以为继了。现在事情得到了最大程度的控制，当然根据经验，堆芯最忌停转，即使重启至少会对功率有负面的影响，程度如何还不知道。

    下午5点，419接收到最后一条发自出云的电报，表示将在前方开阔水域，派出一艘交通艇，到夕云号上接六名特别警察接至出云号。与此同时，赶在反应堆重新启动前，必须返航的无人机已经飞过浦东，接近杭州湾，对敌人舰队的主要通讯监视也告一段落。

    随即，通讯单位撤离潜艇，他们在滩浒岛顶部竖起天线，仍然可以与林秀轩保持短波联络，不过419的信息能力，在这一刻，也仅剩下这些而已。

    出云号内，狐疑不定的影佐祯昭，慢慢走过一段阴暗狭长的通道，进入到特殊关押舱内。

    一名厨师推开前面舱门，躲瘟疫一样逃了出来，随即听到里有人在大骂，听声音不是牧野，而是那个叫浅野的家伙，这会儿他正在发脾气，大概是佐佐木舰长安排了这么个有人看守的舱室，他觉得这里太过憋闷。

    影佐祯昭利用自己的影响力，特意从陆军医院调来了一位精神科大夫，对这三个人进行神经状况解读。他还记得报告中对这三个人症状的结论部分。

    如同很多妄想型精神病人组成的群体那样，为首的牧野看似最为深沉和少语，实则妄想最深，他编织出一套自成一体的世界观，并且灌输给群体中的另两位，然后得到了他们高度配合。

 183 击沉出云3

    岗村军医饶有兴致地对牧野进行了重点研究，他甚至希望能够得到陆军方面同意，进一步跟踪这样典型的病例，并由此为东京帝国大学医学部，撰写一篇开创性的论文。当然这一要求，遭到了影佐的断然拒绝。请来岗村军医正是影佐的主意，但是军医的结论大大加深了影佐的迷惑，而不是相反。他不确定自己是否更希望医生告诉他，这三个人其实没有精神病，他们说的都是实话。这也是他急着将他们送到日本本土，寻找其他更加专业解释的原因。

    影佐走到舱门口，听着里面浅野摔盘子摔碗，并且在大声嚷嚷，确实显得脑筋不太正常。或许岗村是对的？但是作为军医，岗村的主要研究领域太过单纯，简单说就是炮弹症快速治疗，就是用一套充满蛊惑力的精神暗示，让那些害怕火炮，不敢去死的懦夫，重新坚定起为帝国作战的意志，如同抚慰斗败的恶狗，让它们继续扑上去咬。总的来说，其他专业领域方面的水准值得怀疑。

    他站定在舱门口，思绪回到了岗村的报告详细分析了牧野的多重人格设定。他自称在未来，是一名不受重用的武器设计师，在一家高技术公司重工供职，长期为一种美国的反卫星（卫星是什么？）导弹设计惯性导航部分（牧野原话如此），研究成果被公司廉价提供给美方。他离过一次婚，并且没有再婚。父母病逝，社会关系简单，人际圈子小，是他被招入本次行动的一部分原因，另一部分原因是从来没有发表过左翼言论。岗村认为，强调没有左翼言论，这似乎是某种军部恐惧症，在扭曲人格中的折射？（岗村在这里用了一个问号）。

    牧野自称来到这个时代的目的，是为了阻止一场即将爆发，并且毁灭日本的战争，战争以两颗威力巨大的炸弹以及苏联背信弃义在满洲的进攻而画下句号。与他一起行动的有二百多人，大部分葬身海底了。

    三人中最胆小的是长谷川，自称就职于未来的三井会社矿产分社，长期在东南亚的日本开发区进行资源研究，主要课题是发掘一种可以发电和制作大威力炸弹的特殊矿藏，但是他从未进入过未来的中国，所以他不清楚牧野提及的位于满洲的巨大油田具体位置，但是他肯定这一油田的存在，并且保证如果有足够地址资料，他可以进行分析缩小范围。他对牧野言听计从，从未明确提及来到这个时代的目的。

    最后一位叫做浅野的，自称为业余历史学家，狂热的圣战研究者。似乎没有稳定职业。每年战终日（三人对这一天的时间表述一致，为8月15日）都要穿山陆军军服前往靖国神社，告慰数以百万计的英灵。

    分析发现，他的性格最为脆弱，在与岗村交谈时常常落泪，会不经暗示，主动谈及自己的种种委屈。在陆军监狱遭到刑讯后，他是三人受到精神创伤最严重的，所以时而可以跳回现实人格，同时他也是三人中唯一不抵制催眠的。他在一次催眠治疗中曾经吐露真话，他说起自己生于大正5年，参加了在上海的讨伐，担任机枪手，最终用自杀方式袭击过中国坦克。但是催眠对他的作用并不持久，在第二次催眠中，他又提及，自己在昭和十八年，太平洋某个叫做瓜纳尔或者叫做加达尔（催眠中口齿不清）的岛上，与美军的作战，最终他与一木支队长烧掉军旗后，被敌人坦克杀死在沙滩上。最后一次催眠的结果更加无稽，他提及自己曾经是一名中学教师，因为纠缠一名女学生而被开除。

    由于长谷川和牧野对催眠的抵抗，没有对这两位实施这项研究。

    以上三人都提及，自己是在不知情的情况下，由政府进行了秘密考察，并且被选中。未来的情报机关，对他们每个人进行了长达4年的跟踪，通过一种叫做互联网的东西，监视他们的言论，同时偷看那些不经邮局，无需邮票，在空气中传送的信件，以确定他们资格，他们每人可以通过本次行动，获得一亿日元的回报。岗村军医认为这个数字也可以作为妄想症证据。

    无论如何，编出这样复杂的体系，需要相当缜密的思维。不管军医意见如何，据影佐自己观察，他们三人中，牧野确实思虑最严谨，并且有处变不惊的性格特质。长谷川很少说话，暂时无法洞悉内心。浅野较为情绪化，有时候疑神疑鬼，有时候又大吵大闹。

    从笔录上看，他们各自参加穿越的目的不尽相同，比如牧野，他一直在强调在12月8日前，必须扑灭战争。而浅野则显得狂妄暴躁，他认为以自己对历史的掌握，可以帮助日本打赢战争。在陆军司令部最初的审讯中，浅野是最先拍桌子先挑衅审讯者的，当然在被打断了鼻梁后，又变得最为消沉。而牧野一直不卑不亢，每次重复自己的观点，却又很有分寸，从不激动。

    影佐推开那扇舱门，食物和碗碟被丢了一地，浅野哲夫正嚷嚷着要到甲板上透透气。而牧野谦作则坐在一张书桌前，在垂头丧气地思考着什么。

    “为什么不让我们上去透透气，我们并不是你们军部的犯人，我们是来拯救你们的。”

    浅野大喊起来，他显然发现最近军人们对他客气起来，又开始故态复萌，使起性子来了。

    “我刚从舰桥回来，舰长说了，上海附近海面并不安全，随着都会有战斗警报，所以除了战斗人员，谁都不能上甲板，包括我也不行。”

    “你是少将不能施加一些影响力吗？”

    “我可指挥不了海军。”

    影佐摆脱了浅野的纠缠，转向牧野：“牧野君，你能跟我出来一下吗？有有一些事情想问你。”

    两人走到过道上，关上厚重的舱门，还能听到里面浅野的咒骂声：“混蛋，海军陆军都一个样，把我们当贼防。”

    他们走到隔离区尽头，那里有一名水兵坐在舱门口，防范三个人可能逃走。

    “牧野君，你觉得我安排你们如此回日本，还算妥当吗？”

    “我十分感谢您的安排，让我们距离目标又近了一步。虽然前景仍然不看好。”

    “你这么认为？”

    “是的，我想还没有人真正信任我们，所以还安排了精神科医生来试探我们的神智是否清醒。”

    “哦，那是军方安排的，我并不知道，”影佐微微转身，撒了个谎，实际上，除他以外还真没人有心思搞这些，“我有一些问题，想请教一下？你对上次劫持囚车的那群人，有什么看法？”

    “我已经说过了，我不认识那些游击队，也不认识照片上那个马强。”

    “那么……你对司令部爆炸又是怎么看的？我想劫持车队，和司令部爆炸，都没在你们的历史中出现，而这些事似乎都紧跟着你们。也就是说，你们到了哪儿，哪儿就会出现一些变故。”

    “是啊，最近我也一直在思考佐藤先生的理论，差不多和你想到一块儿去了，每当我们转移到一个地方，这个地方就会发生危险，但是每次我们却没有被危险吞噬。”

    “没错，我大致就是想问这个。”

    “这是非常典型的扰动理论。一种无形的力量试图平复我们带来的扰动，但是扰动本身类似钟摆。”

    “钟摆？”

    “是的，在上一刻它还在远离你，让你身陷险境；但是下一刻它突然又眷顾你，让你从中危险中脱身，但是振幅会越来越小，最终归于平静。”

    “最终会归于平静？但是我所看到的，似乎并非如此，从押运队遭袭开始，你说的那种效应正在不断升级。车队那次只死了26个人，司令部爆炸，死了200多人。我真的担心……”

    “你担心我们移动到出云号后，会引发新的变故？”

    “确实有这样的担心。”

    “我目前还无法得出结论，容我在考虑一下。”

    一名水兵跑进通道，在影佐耳边耳语几句。

    “牧野君请回舱休息，电报室有我的通话，我得去舰桥一趟。”

    影佐跟着水兵来到出云号战斗舰桥上，此刻这艘巨舰还在低速开向汇合区。

    他走进通讯室，由于仍然靠近海岸，他仍然可以与第三舰队司令部进行无线电通话，这次与之通话的是大西泷治郎。

    “影佐桑，刚刚收到海军监听站电文，再次发现附近有不明潜艇通讯，而且非常频繁，很可能是潜艇与租界内的情报机关互通有无，不排除已经通报了出云舰队的一些信息。当然也不能排除它们是跟着长良号来的，那它一定是大白天在水面上高速行驶，够嚣张的。”

    “哦，这么靠近海岸？”

    “嗯，这种情况以往很少遇见，一般而言潜艇很慢，在水下尤其如此，不过也不得不防，一旦有一艘潜艇占领了长江深水水道内的某个有利阵位。对你们存在威胁。”

    “我不太懂海军，想请教您的看法。”

    “我想，无论是哪国的潜艇，都无法掌握东海的水文地理资料，所以他们不敢太过靠近海岸。”

    “哦。”

    “我刚看了计划，你们舰队会在近海完成编队，一旦长良加入，情况就会稳妥得多，如果你想要将夕云号上的六名警察接过来，可以在傍晚时分，编队完成后，你看怎么样？”

    “我觉得没有问题，非常稳妥，不过我总觉得，如果敌人潜艇伏击，目标会是出云。这样才能制造轰动效应，比攻击司令部更大的轰动。”

    “呵呵，没听说过不沉的出云吗？难道还有出云更安全的地方吗？”

    “阁下也相信不沉战舰这种说法？”影佐反问道，他当然不知道大西作为航母派，历来对不沉战舰的说法嗤之以鼻，不过碰巧戳到了一个让大西无语的地方。

    “这个么，应该没有不沉的战舰。”

 184 击沉出云4

    天色渐渐暗淡下来，林秀轩透过芦苇荡向东海?望。如果预计不错，出云号很快就会从自己眼前通过，虽然无人机已经返航，不过击沉出云已经不再依赖过多空中情报，419一旦恢复行动能力，它的艇艏声呐就足够跟踪如此大的一支舰队。即使只恢复八成航速，也足以追上被出云拖累的敌人舰队。

    远远地，他看到一律黑暗，很快一艘浅灰色的巨舰进入视野，从那三根巨大的烟囱看，就是出云无疑。另一艘驱逐舰在东面游弋，那里是容易受到潜艇袭击的方向。

    出云号最终就停在了林秀轩正面大约2公里外的地方，显得还挺威武的，果然是一远遮百丑，远没有前几日,隔着百十米时显得那么破破烂烂。天色渐渐暗下，出云号以及夕云号，进行了严格的灯光管制，看似还是在提防潜艇。

    林秀轩刚刚得知，秦小苏利用掌握的美国密码，模拟了几封美国潜艇的往来电报，正从滩浒岛发出。这些电报使用敌人可以接受的短波频率以及他们无法破译的密码，伪装成东海附近与租界内的通讯。目的在于混乱敌人视听。也为日后击沉出云埋下伏笔。

    无论敌人能否看穿有人在美日之间挑拨，还是真的判断，有美国潜艇靠近，这些电文都可以起到搅浑局面的作用。即使不那么起作用，也可以混乱敌人试听。

    入夜前，从南方赶来的另两艘军舰终于与出云汇合。林秀轩借助微光望远镜，可以看到四艘敌舰终于凑齐。

    同一时间，程大洋坐镇419号指挥舱内，不停看着手表，政委站在身后，其余人也都如临大敌般等待着。

    “我是机电长，一切检查完毕，没有发现屏蔽层外有多余辐射。可以开始重启。”

    通话器里传来了舒平的声音，平静而又淡定。

    “外部电源准备如何了？”他握住对讲机问道。

    “所有发电机已经启动，没有问题。”

    “接通外部电力。”

    流星号上，褚艾云用力推上电闸，身后八台机组正在隆隆运转，还没有达到一半功率，现在电力通过电缆连接到419号潜艇上。

    “接入外部动力，增加冷却并循环功率。”程大洋发布新的指令。现在除了潜艇自身的发电机外，势必增加其余动力，这将在反应堆起作用前，现行测试回路。

    等了一个月，这个时刻终于到来了，程大洋不知道他下达重启指令后，到底会如何，接下来蒸汽会逐步增加，考验整个管道体系。

    “听我指令，升起控制棒，最小功率。”

    “控制棒升起。”

    随着这项关键命令，那部分被控制棒吸收的中子被释放出来，多余的中子会突破临界，链式反应重新开始。当然不能一蹴而就，功率仍然受到小心控制，要不然外部区区几兆瓦的外部电源，无法带走足够热量，就会引发堆芯融化的严重问题。所以这必然是一个循序渐进的过程，测试时间很长，包括计划中击沉出云的这段时间在内，反应堆都不能随心所欲地输出功率。

    “维持最小功率，检测蒸汽压力。”

    “指挥舱仪表正常。”

    “动力舱室数值正常，管道压力增加。”

    从数值上可以看出管道是否能经受住蒸汽压力，或者是否存在蒸汽泄露。

    “舒平，辐射水平怎么样？”

    “屏蔽层温度上升，不过伽马射线水平仍然在控制范围内。中子检出正常，各舱段检测还在进行。没有发现异常。”

    “好，维持小功率，继续检测。”

    现在还没有到拔掉外部电源的时候，潜艇正在渐渐恢复自生热交换和冷却循环的能力，热量将被传输到附近海水里，其自生发电已经可以接管冷却泵。但是这段时间，潜艇哪儿也去不了，有待舒平对各管道压力以及辐射指数展开跟踪。如果情况持续稳定，那么就可以不再依赖外部电力，流星号的所有使命，也将完成。然后，419将加大功率，重启汽轮机，进而离开滩浒岛，进行下一步航行检测。计划中，他们将在第三部分测试，也就是时间更长的耐久检测中，完成林秀轩杀人灭口的攻击计划。

    林秀轩从电台中得知反应堆重启工作已经开始，似乎还挺顺利，他继续观察正面敌舰，发现他们等待的时间有些长了。似乎不仅仅是停在那里不动，还有小型船只往来。按照无人机截获的敌人电报，从南京出发的海军特别警察并不在出云号上，或许他们还在干这些勾当。

    林秀轩心中暗自冷笑：“我本不愿多杀人，是你们自己上赶着来陪葬。”

    他欲除之而后快的，无非是那三个不知天高地厚的穿越者，或者外加影佐一人，那属于小小的私仇。出云号编制内的700名船员并不是他想干掉的。出云这艘破船对他而言，并没有特殊的，非消灭不可的意义。当然为了锄掉以上四位，他也不惜最大程度地扰动历史。他一直在担心程大洋没有手段一举灭口。

    2小时前，政委发来了作战计划堪称完美，他们想出了一条出人预料的绝户计，即节省了鱼雷，又可以杀光所有的人，还能嫁祸英苏，似乎十分稳妥。他甚至怀疑，只有舒平这样平静到冷血的人，才能想出这种方式。

    “组长，他们到了。”

    身后马强说道。

    驾驶台上林秀轩立即调转望远镜180°，不一会儿，就看到远处土山上，有一个人同样用望远镜向这里搜寻，物镜里闪闪发着绿光，两边微光设备同时暴露了双方。吕青山和徐冲两位横跨了浦东终于到了。由于计算上的一点失误，吕青山出发前，只带了一天口粮，不知道这50多个小时，他们是怎么熬过来的，有没有用违反纪律方式，获得农民田里种的东西？不过这种小事，林并不想过问。

    两人一前一后消失在山头，又过了一会儿，已经出现在滩头，爬上船时已经一身泥了。

    “组长，好家伙，你让我们绕过伪军地界，多跑了十几里，你带着什么吃的吗？”

    徐冲上船开始发牢骚，旁边马强赶紧找来干粮。

    “我们什么时候走？那边恢复了吗？”

    “船还陷在这儿呢，还得等一两个钟头涨潮才行。再者，外面敌人军舰封锁，也出不去。”

    吕青山举起望远镜，看到了不远处几艘敌人军舰。

    “组长，确认那几个冤家就在上面？”

    “嗯，怎么那么顺，竟然截获通话了，还就是影佐祯昭的声音，他就在哪儿。估计活不到后天了。”

    “哪艘？”吕突然问了一个奇怪的问题。

    “还能哪艘，当然是出云。”林似乎有些不屑解释，“影佐这么狡猾的家伙，当然会拣钢板最后，最安全的，你让他换搜千把吨的驱逐舰，他会答应吗？”

    “就是，驱逐舰哪儿保命去？其实这吨位根本算不上驱逐舰，也就是比炮艇大些的护卫舰。”

    塞了一嘴饼干的徐冲符合道。

    “组长，419怎么样了？”

    “正在启动反应堆，明天凌晨从杭州湾出来。但愿敌人今晚在这里多留一些时候，这样可以少费些周折，这几个人不除，我睡不踏实。”

    “有没有具体计划？”

    “已经有了，尾随敌人，等他们出了沿海战斗机护航半径，我们和它们周璇一下，让他们误以为是一艘盟国潜艇，然后一举击沉出云，一个活口不留。”

    “哎，早知道有这几个麻烦，第一次在囚车里撞见，就应该……也省很多麻烦。”徐冲说道。

    “嗨，哪儿那么多早知道，”吕青山反驳道，似乎是在给组长找台阶。

    “穿越了不就早知道了吗？”

    “春日丸穿越了，结果淹死那二百多日本人，他们早知道了吗？”

    “都别争了，慢慢等着吧，72小时内，一定能一劳永逸解决掉他们。”水手长出来打圆场。

    水手长的话，稍微触动了林秀轩，他突然想起舒平当日说过：佐藤的数学模型暗示，历史一旦被扰动，就不会有一劳永逸的解决办法。由此他不由得担心419的重启，会变得不太顺利。

    于此同时，419的重启工作，正异常顺利地展开。尤其让程大洋长安心的一点在于，始终没有检测出屏蔽死角，没有任何一个薄弱环节，让不安分的中子泄露出来，在整艘潜艇里乱撞。后部舱室辐射水平几乎和故障前持平，完全没有随着链式反应的重新开始，而发现多余的离子辐射。实际上，他担心这一点远胜于管道经受不住压力。

    舒平为了保险，增加的很多死重，确实是有些多余了，当然他最忌听到这种论调的，他会告诉你，即使多余，那也是他故意的。

    “政委，看来可以提前启动汽轮机，测试更大的管道压力。”程大洋跃跃欲试起来，目前只是维持了最小程度的中子反应，只有发电机带动冷却泵做功。

    “还是再等等吧。不急这一时。”

    “你那里挖坑挖的怎么样了？”

    “差不多了。明天他们一回来，就把汽艇埋了。”

    “不知道敌人舰队会以什么速度航行，如果我们这里耽误了，说不定会追不上。”

    “你放心，有出云号拖着后退，肯定跑不远，我们的记录中，出云的航速从未超过16节。”

    “褚艾云告诉我，上次咱们击沉的实际上是那珂号，不管怎么样吧，名声很小。出云号则不同……我真的急不可耐想试试舒平那条毒计。”

    "

    "

 185 击沉出云5

    “报告指挥舱，管道压力稳定，没有发现泄露。预测可以进一步增加10％压力。”通话器里又传来好消息。

    “哎，急死个人，政委你替我在这儿盯着，我去鱼雷舱看他们擦鱼雷。”

    程大洋耐不住等待，离开了指挥舱。

    拖延到晚上8点，一直在临港外海徘徊的日本舰队终于开动，他们通过一连串飞快的灯光信号进行简单联络，然后纷纷起锚。队形夕云带头，出云跟随，旗风殿后，长良在东的队形。

    随着潮水上涨，搁浅的缉私艇也终于又可以活动了。远远看着敌人舰队消失，他们小心翼翼向相反的地方转弯，必须赶在天亮前回到滩浒岛，然后得把小船埋了。

    子夜时分，419完成第一阶段测试，终于彻底拔掉了外部电源，倒车离开港口，潜艇准备进行第二阶段大负载测试，整个测试过程，不紧不慢，完全不理会目标正在逃走。当然下一阶段测试，原则上仍然是管道压力和有害辐射的数值的检测。水手长坐镇流星号，紧随其后，以防万一，不过总的来说，这艘散货船正在一步步走向它使命的终点。

    很快，419功率增加到25％，并继续提速，流星号已经无法继续跟上了。419的压载水舱开始进水，慢慢潜到水中，保持潜望镜深度。然后，打开高频水深声呐，对附近海底地形做第二次探测，一部分原因是完善杭州湾海底地形数据，另一部分原因为了给流星号找一个合适地方自沉。

    早上4点，419号核潜艇，终于恢复了久违的20节航速，潜航至杭州湾出口洋山岛附近，借助艇艏声呐和水声通道，监听出云号的行踪，由于记录下了出云号主机特征，他迅速捕捉到了出云的方位，另外在其周边，有发现了三艘主机声音特征较为陌生的军舰，大部分使用类似的蒸汽论据，主机状况都较出云好得多。随后又探测到紧贴着海边行驶的，中速推进器的动静，无法判断是敌人巡逻船还是林秀轩回来了，从航迹看，好像是林的那艘船。程大洋不管他，向另一侧猛转，测试高速转弯。

    林秀轩迎着海风站在船头，不知不觉中，与下面的419交错而过。天亮时，终于到达滩浒岛附近，419果然已经不在哪儿了，只有流星号孤零零地停在海面上。

    流星号船头，政委正向他们招手，小船靠过去，将流星号上负责沉船工作的政委和其他人员接上缉私艇。

    419的测试顺利进行，流星号存在的必要已经没有了。

    “通海阀已经打开了，很快就沉了。”

    政委站在缉私艇前甲板上说道。

    “老潘，还能捞上来吗？”水手长似乎对这艘破船还有一些感情，问起这件事。

    “我们特意观察了海底地形，这一带海底非常平整，它会以较小倾斜坐底。如果有必要的话，潜水员下去安装气囊设备，可以非常简单地打捞起来，不过主机可能就报废了。”

    说话间，这艘船的水线下降了不少，很快又到了甲板下的舷窗部分。最后桅杆也一并消失在海面，林注意到那面缝纫机踩出来的法国国旗还没收起来，正在倾斜的桅杆上飘扬着。

    “竟然忘了收回来，好吧，就当纪念法国沦陷一年……零两个月。”林秀轩说着，脱下了帽子。

    众人站在拥挤的前甲板上，看着这艘立下汗马功劳的货船下沉，水手长甚至动了感情，掉了眼泪，当然不是为了法国，是为了这艘船。

    缉私艇后方200米处，突然涌起滔天巨浪，一艘硕大无朋的核潜艇，以接近30°的仰角冲出水面，她激起的波涛猛烈晃动着不远处的小缉私艇。

    潜艇刚刚平稳，程大洋出现在围壳上，很快他的声音也出现在了对讲机频道里。

    “别磨蹭了，敌舰正在快速离开。我们得加快速度。”

    “潜艇测试的怎么样了？”

    政委问道。

    “一度达到了7成功率，可惜这里太小，无法测试速度。总之情况不坏只要能追上一定能消灭出云。”

    缉私艇起航，开向滩浒岛，那里的沙滩上已经挖了一个深坑，另有一套一条可以直接开进坑里的小沟，目前的潮汐，沟里的水深正好可以开进去，然后就可以把这艘船埋掉。

    众人到了浅水处下了船。由徐冲操作，将缉私艇开进深坑。岸上两台抽水机开始抽水，小船渐渐落到坑底，众人用铁锹填砂，试图将其掩埋起来。与此同时，岛上的其余设施也开始最后撤离，主要是顶部的通讯/侦察站。

    419重新靠上岸边礁石，程大洋焦急地等着岸上人上艇，他不时在海图上计算云舰队目前可能的位置，这几个钟头，它们已经离开了接近100海里，以自己掌握的大约6到8节的速度优势，也得等到今天晚上才能跟上，或许明天凌晨才能占据领先，下午才能发起攻击。

    一旦击沉出云，下一步的任务，就相对简单，其一是前往当日春日丸沉没的区域，进行探测，先得确定它目前在水下位置，然后得让林组长再上岸一次，这次是想办法搞到潜水设备，从而潜到那艘日本船里，找到那部控制穿越的机器。并行的第二项任务是继续等待，等到12月7日，日本袭击美国太平洋舰队，这样敌人的失败就注定了。如果以上两项顺利，那么他们就可以返回了。当然，后面的行动还都只存在于所有人的设想中，连纸面的计划都没有，林秀轩在马勒船厂险象环生，朝不保夕的阶段，谁还有心思想后来的事情？

    天蒙蒙亮时，岛上最后的隐藏工作一切完成，如果敌人登岛，只要不是挖地三尺，应该不会找到任何线索。当然，如果需要的话，419回到岛上也可以迅速恢复原来的部署。登岛人员回到潜艇，现在终于轮到程大洋重新控制局面，这一刻他等待了一个月。

    潜艇解除缆绳，悄然退出港湾，然后压载舱进水，整艘艇没入水中，只留下一根潜望镜。航海长陶建设开始制定一条最快捷的追击航线，舒平则蹲在后部舱室，继续一遍遍检查密如蛛网的各种管道。从压力数字看，暂时看不到任何的泄露迹象，不过他还必须来回走几趟才放心。

    指挥舱内，程大洋抱着潜望镜，正左右观察航线周围的情况。声呐探测，很难探测到附近无动力的渔船，他得盯着点儿。当然还有洋山制高点上的探照灯，当然这些威胁都还是微弱的，不过由于必须贴着海岸走近路，这势必增加了航行的难度，由于海底地形的变化，419数据库中只有未来几十年的地形资料。当然如果进行充分的高频深度探测，仍然可以即时绘制地形，不过要命的是，程大洋还需要速度，这使得他还得借助一些未来的地理信息，这一点和舒平操作流星通过沙洲的情况类似。由于战术上需要潜艇有一段浮出水面的时间（收放无人机），所以他必须在那一衣带水的中间，也就是两边反潜机都够不着的地方动手，所以对时间要求较为苛刻。

    “观通部门，能不能继续抓到出云踪迹？”

    “水太浅，侧舷声呐效能减低了，无法发现出云。不过，发现长江口美国标准公司柴油主机的4500吨油轮。”观通长说道。

    “行啊，这都能确认出来。再找找出云。”

    褚艾云开始测定那些油轮的大致位置，和距离，部位别的就为了练手。潜望镜里还没有发现，可见距离较远。前一阵子在马勒船厂时闲着没事，他就将一个录音设备吊放进黄浦江，录制进过各种船只的声音特征，这当然可以弥补419声纹资料库中对这个时代旧船记录的空白，当然首要的是日美英的军舰发动机特点，其次才是这些货船，对于实力超群的419而言，这些资料仍然相当重要，对于识别目标有相当作用，另外记录下主机转速和航速的匹配数据，对与水底通过被动声呐进行运动目标测算有用。

    “副长，林秀轩哪儿去了，怎么一起航就不见了。”

    “刚才在医疗室，他组里几个伤兵要治疗，这会儿说是回去睡觉了。”

    “呵呵，走了也好，这些日子老是从无人机看他偷鸡摸狗，看的那叫一个提心吊胆。”程大洋摇头道，现在他已经接管了局面，是时候好好露一手了。

    “林组长说了，他要养足精神，待会儿看你打沉出云。”

    “你怎么也跟着叫组长了？”

    “我是说林处长他说了。”

    “舒平怎么回事，他怎么还不去睡觉？”

    “机电长说，最近40小时他不睡觉了，要全程监控情况。”

    与此同时，林秀轩一个人坐在床铺上，思考着下一阶段的行动。他没有程大洋的那种重获新生般的感觉。虽然主要任务完成了，拯救马强的额外任务也算过关，但是上海的所有立足点都让日本人端掉了，原本可以让舒平用马勒船厂的器材制造一个耐压的潜水钟，用于下一阶段的海底深潜，现在泡汤了，那么只能靠潜水员下去找了，手上又没有混合气体，这也是一个难题。

    在本时代，氦气只有美国出产，而且中国科技落后完全没有需求，所以也不知道该到哪里弄？地下党倒是特意留下了联络方法，但是他并不情愿去找胡跃新，他感觉在前辈面前装神弄鬼，很不自信，每多一次见面，就多一次暴露的可能，但是这件事又非得借助外力不可。不知不觉中，他一头栽倒，睡过去了。

 186 击沉出云6

    昏昏沉沉不知道睡了多久，林秀轩就被刺耳战斗警报惊醒，他一下子坐起来，并没有任何声音，似乎只是一个梦，但是一抬头却发现头上一盏无声的红灯正在闪烁。他抬腕看了看表，已经10个小时过去了，于是赶紧下床赶向指挥舱。

    “目标航向、速度？”

    “目前航向270，航速保持15节，连续2个小时没有变化。”

    “继续探测距离。”

    林秀轩没有踏进指挥舱，就听到里面程大洋和褚艾云说话，其余所有人都紧张地坐在各自岗位上，只有程大洋站在潜望镜后面。

    “林处，你来的正好，快追上出云了。他们目前有4只船，出云在正中。”

    “多远？”

    “雷达还探测不到，不过声呐可以初步计算距距离。”

    “主动声呐？”

    “当然不是，不到逼不得已不会用主动的，我们用被动的，褚艾云正在计算。”

    林不动声色站到绘图桌边上的程大洋身后，看他用计算版探测敌人方位和距离。大致上，统计一段时间内，敌人军舰与419相对位置的变化角度，配合声呐部门探测敌人主机转速和相应的航速，可以测算出敌人的距离以及距离变化率。并非十分精确，但是可以支持鱼雷攻击。

    “艇长，出云55公里左右。”褚艾云得出了结论。

    “我们什么时候可以追上？”林追问道。

    “估计会在明天早上，然后就可以发起攻击。整个敌人舰队被出云这艘破船拖慢了。”

    “他们的反潜队形，对我们有威胁吗？”

    “威胁不会很大，不过料敌从宽没有错，最大威胁必然来自长良，估计也就是听音器，未必有主动声呐，其实我们也不是很了解这些对手的反潜能力，马上会进行几次试探，顺便按你的意思，让他们知道知道，有几艘潜艇在附近转悠。”

    “能不能介绍一下计划。”林客气地问道。

    “从昨天起，我们一直在发出一些假电报，当然他们无法破译，不过如果敌人不是太废物，可能破译出文本中的数字部分，大致可以看出，是某个时间，简单说就是模拟一艘潜艇与美国领事馆之间的通讯，其中有约定下次联络的时间。当然我们用了夏威夷时间。能不能诓骗到敌人看缘分。”

    “我觉得过犹不及，我们面对的影佐祯昭是一个非常多疑的家伙，不是那么容易顺着圈套走的。”

    “别怕，就算他看出来，也会以为我们是企图嫁祸美国的其他国家，肯定不是中国。”

    “对了，他们会有什么反潜手段？”

    “除了深水炸弹，想不出还会有什么更厉害的东西了。”

    “日本人的长矛鱼雷是不是很厉害？”

    “对我来说，直航鱼雷威胁为0。”

    程大洋不耐烦地将林的外行话顶了回去。

    与此同时，日军轻型巡洋舰长良号上。刚刚被叫醒的直井大佐，强打起精神赶到舰桥，电讯室再次发现周围有敌人潜艇在进行短波通讯，方向不明，电文内容不详，但是通讯参谋凭借经验可以推算距离不远，于是副舰长斟酌一番，还是决定让舰长来处理。

    自从舰队起航后，就持续发现周围有问题，如果不是出云的速度从17节跌落到14.5节，他们大概早就甩掉这些潜艇了，从常识判断，有至少一艘潜艇趁着夜色，在水面上高速行驶，否则不至于赶得上，到底是哪一国的敌人有这样大的机巧和胆子，没有人知道。

    直井大佐向天空张望，完全看不到一丝的月光，天上还飘着小雨，今天是一个月中最黯淡的夜晚，照常识判断，从潜望镜里不太可能看到几海里外通过的毫无灯光的舰队。

    “大佐，敌人一定留在海上，尾随着我们或者并列航行，否则不可能保持和我们一样的高速。”

    值班的副舰长赶紧介绍夜间的诡异情况。

    “通讯参谋，给旗云发报，让它围绕舰队，做环形搜索，半径扩大到3.5海里。有没有其他迹象，表明有敌人潜艇？”

    “听音设备没有发现任何潜艇接近的迹象。”

    “没理由啊，潜艇是怎么能在夜间，始终能跟着我们？”

    大佐没有现代观通设备的概念，他无法想象出始终被潜艇抓住的原因，实际上他的巡洋舰航行轨迹始终在419监视下，有时候通过侧舷声呐探测，有时候是通过更加简单的雷达探测，这些主被动手段，他都无从知道。

    长良号的发出的通讯，同步被419截获，程大洋立即就知道了敌人的目的。果然断后的驱逐舰，开始提速，并进行环绕出云的航行。通常来说，这样的搜索航行是为了不让敌人潜艇钻进来，即使钻进来，也不让其在可能开火或者观察的距离上升起潜望镜。

    419远在几十公里外，仍然小心地潜下海面，第一回合较量完成，敌人的斤两程大洋也已经掌握了，他不急着攻击，必须赶紧抢占领先位置。夜里攻击，时间太过勉强，只能等到天亮，从容展开战斗。

    下潜后，他开始给潜艇动力加码，将潜艇速度提高到20节。当第一缕阳光照射到海面时，419已经超越敌人舰队，领先了大约40公里。

    潜艇再次浮出水面后，立即在敌人视距外，使用雷达对敌舰进行精确测距，敌人仍然维持着大约14.5节的平均航速，可以确定出云的锅炉故障没有根除，这大概是他急着返会横须贺的一个原因，江南厂的龙门吊不够大，它需要海军工厂一号船台上的桥式起重器，进行一次彻底检修。

    419上艇员徐苏打开了前甲班上武器装载口，从这里将2架无人机推下大海，如果需要携带炸弹，就无法从鱼雷管发射出去。

    两架无人机在水面滑行一段，先后升上空中。其中一架携带普通激光制导炸弹，另一架携带云爆弹。

    利用雷达最后跟新了所有目标位置，419号重新潜入水中，只留下潜望镜和电子桅杆在水面上。根据掌握的情况，敌人队形已经拉开，除了在外围巡逻的旗云，其余两艘护航舰只距离出云也越来越远，尤其前面的夕云，已经与其他舰只拉开了很远一段距离。

    两眼血丝的直井大佐坐镇长良号上战斗舰桥内，他已经5个钟头没有合眼，也没有发现敌人潜艇进一步的迹象，他继续强打精神，用望远镜搜索海面，确定附近没有敌人潜望镜。

    “无论如何，到了白天他们就必须得潜下去，威胁可以解除吧？”

    他自言自语丢下一句话，然后决定回自己的舱室睡觉。

    与此同时，一架无人机飞到了敌人整个舰队的头上，对整个敌人舰队进行第一次光学侦察。

    可以看到，出云号仍然在不紧不慢地行驶着，周围环绕着其余三只船，但是队形已经很散乱了。这艘装甲舰的长度，较之吨位小一半的长良更短一些。

    除它之外的其余3艘护航舰，都是窄而长的船型，这些船牺牲了稳定性和防护，但是强调了高速性，这与日海军强调水雷作战的战术不无关系。程大洋第一次和川内号过招，就领教了它35节的航速，竟然比419满功率航速还快了一些，实则当然不是很实用，因为最后几节速度起来的非常慢。倒是出云号，看着慢慢吞吞，却又显得四平八稳，有那么一股旗舰的王霸之气。

    “指挥舱，发现出云烟囱里有栅栏。”

    无人机操作人员提醒程大洋。

    “很意外啊，这些老舰还有这些玩意儿。”

    “没事儿，都是防范十几二十公斤小型炸弹的老设计，挡不住我们100公斤炸弹。”

    褚艾云在一旁说道。

    “就算提前引爆，也会影响攻击效果。告诉操作员，修改之前计划，第二枚炸弹也从一号烟囱扔进去。必须保证第二枚炸弹效果。”

    “其实不是坏事，没这些东西，激光指示也比较困难。”褚艾云说道。

    “什么时候攻击？”政委问道。

    “我记得刚才林处长说了切忌过犹不及。我想问一下，是不是继续演一出长坂坡，来他个七进七出？”

    程大洋突然给了林一点儿决策权。

    “不必太勇，你只要稍微和敌人纠缠一下，能把护卫舰只吸引过来，省得有人看到炸弹落下就行，不过无论如何，我们也不能暴露，最多让他们看到潜望镜。”

    长良号的左舷t望所里，一名水兵正转动一具安装在支架上的40倍望远镜，搜索着扇面内的敌情。这个家伙倒是眼尖，一眼看到了海面上有一根突兀的东西，他用了2秒钟做出判断，然后立即抓过通话器，向指挥官喊话。

    打着哈欠做到床上，刚准备睡觉的直井俊夫大佐，再次被凄厉的战斗警报惊掉了睡意，赶紧换衣服去舰桥。刚刚走到过道里，就感觉到军舰在迅速掉头向东。副舰长自作主张，向着潜艇方向追过了过去，不过眼瞧着潜望镜潜到了水下，又不见了。

    419潜入发现敌舰转向自己，立即潜到水下，但是到了水下，仍然可以随时掌握敌人整个舰队里所有的舰只。

    可以看到除了领头的夕云似乎因为某种原因没有做出反应，长良和旗云全都掉头向这边过来。两舰的轨迹在航迹自绘仪上清晰可见。眼见着它们是准备扑过来扔深水炸弹。

    419立即以30°俯角下潜到安全水深，然后向着出云冲过去。程大洋的目的很简单，迅速从出云的一边更换到另一侧阵地，让两艘较为活跃的敌人军舰留在那里瞎扑腾，他在出云西面保持潜望镜深度就可指挥所有战斗。

 187 击沉出云7

    当然从敌人舰队航迹看，并未完全环绕出云进行集体反潜动作。从昨夜起，跑在最前面的夕云号，就一直很不活跃，无论是419发报还是故意暴露潜望镜，它都没有做出积极的反应，从跟踪到的主机转速看，它甚至提速，却又没有掉头，有意拉开了与出云的距离。

    “左翼敌舰长良高速接近，距离25链。旗风在后面逼近，距离在90链外。”

    程大洋坐镇指挥舱，看着两艘较为灵巧的敌舰，正划过巨大的圆形航迹，向刚才他露出潜望镜的地方靠过去。

    419则以18节水下航速，从长良船头前抢过去，根据航迹推算，接下来的2分钟内，419将会与长良达倒近点，某一刻双方距离会接近到300米内，当然这样的距离也不足以支持深弹这样粗苯武器的攻击。另外敌人也不大可能预测419的位置，这艘核动力潜艇的速度必然远在敌人预料之外。尽管主动避开敌人反潜驱逐舰，是每一位艇长的本分，但是此一刻，程大洋不想修改航线，他觉得毫无必要。为了应付一艘落后近七八十年的老船转弯或者减速？怎么说都不体面。当然他的另一层用意，是利用敌人隆隆车叶的逼近，给潜艇内各个岗位都增加一些临战的恐惧，如果敌人能扔几个深水炸弹下来就更好了。这里太多人（其实包括他自己）还没有完全进入战斗状态，这一点上，林秀轩比他们要提前一步。

    “截获第二批次目标，方位115，位置落后，正在远离，它跟不上我们了。”

    “看来后面的旗风正在减速，这是准备投深弹了？”程大洋瞄了一眼敌人航迹，这是典型的二战时代反潜方式，舰长判断敌人潜艇航线和深度，然后将航线合并，利用更高的速度从潜艇头上开过，一路投弹，并祈祷能击中。

    “日本人判断我们还在接近出云。”政委说道。

    “就算猜到又如何，航线偏的这么离谱，我都替他们着急。”

    “没有发现敌人主动声呐？”

    “还没有。”

    “他们只有在舰艏的被动听音设备，不过即使能听见，也只能确定方位，无法测距。”褚艾云补充道。

    “敌舰投弹了。旗风后方有东西落水。”

    “不错，看看他们对深度的判断。”

    程大洋说着掐下秒表，他要看看爆炸时间。敌人慌慌张张在1公里外扔下深水炸弹，说明他们心里完全没底，并且这个东西也许会将附近船上听音员的耳朵炸聋，那样他们就更抓瞎了。

    “出云还在进行反潜规避？”

    “是的，可以听到警报声。”

    “旗云又扔了一颗。”

    “嗯，定深很大，大概以为我们坐底等着他们投弹。”

    与此同时，旗云号上的入户野少佐，也正掐着秒表，看着从后方定时投下炸弹。这艘1300吨的驱逐舰，正在按照长良号发来的信号，从后方堵住潜艇，期待击沉或者逼迫潜艇浮出水面。这一带水深只有30至50米，对于潜艇相当不利。

    又有一枚炸弹从甲班后部发射器轨道滚落大海。与此同时，后方几十米外，海面突然向上涌起，那是之前投下的第一枚深水炸弹爆炸。如果碰巧潜艇在边上，就可能干掉。

    连续的深弹爆炸声音，立即破坏了附近所有船只上监听人员的跟踪。419的推进并非无法听到，尤其当它以接近20节从2公里内开过时，仍然可以听到一些动静，不过现在，问题解决了。

    “他们的战术，由长良堵截，旗风投弹。”

    程大洋说话间，敌人深弹连续爆炸。每一次都在1公里外，并且越来越远。

    “贴到海底，我们从出云下面钻过去。”

    419的高频声呐以人类耳朵无法听见的频率扫描海底，这使得419可以即时获得海底地形，这些超越时代的技术，使得程大洋游刃有余。

    核潜艇迅速向几公里外的出云逼近。将长良和旗风甩在身后。从敌人动向看，完全上钩了。

    可以听到，出云号的主机正在吃力地转动着，并且一直在变化航线，似乎以为这样可以规避潜艇攻击，如果让程大洋发射直航鱼雷，去攻击这样已经有所防备，且速度不低的目标，确实不太可能。

    419迅速从出云后方几百米的一片气泡内悄然通过，东面的长良和旗风正在努力“反潜”，已经扔下第25颗炸弹，夕云号则远远跑开，似乎向山东方向去了。

    25分钟后，419在出云以西11公里处，重新上浮到潜望镜深度，现在她占据了最有利的位置，完全不受任何干扰。在这个距离上，出云号也很难靠观察员的肉眼发现细小的潜望镜，除非它有雷达。

    程大洋反转作训帽，转动潜望镜，重新观察目标，与此同时，褚艾云接替指挥，下达一系列指令，使得潜艇掉头300°将艇艏大致对准目标。

    光电桅杆同时将图像传输到指挥舱大显示器上，可以看到海平面上，那艘战舰正在向北行驶。第二根电子桅杆升起，使得419重新恢复对空中无人机的控制，之前2架无人机一直按照设定的导航路线，自行飞行。

    “看，出云甲板上没有一个走动的人。主炮指向东，看来上当了。”

    “嗯，无人机做好投弹准备。”

    从居高临下的画面看，那艘巨大的装甲舰，仍然在一次巨大的转弯中，后方卷起白色的浪花，几根烟囱正在冒着浓烟。

    “烟雾干扰激光照射，必须再等等。”

    “1号2号鱼雷大定深。”

    “1号2号鱼雷管备便。”

    “鱼雷管注水。”

    “注水完毕。”

    “打开鱼雷管。”

    “火控解算完毕，目标在攻击可行域内。预计发射后到达时间700。”

    “1号发射。”程大洋手握通话器下达指令，“2号发射。”

    潜艇为之一震，第一枚鱼雷钻出鱼雷管，接着是第二枚。他下定决心不发射第三枚鱼雷，2枚应该足够了吧。

    “无人机稳住，第一枚炸弹至少应该击中烟囱周围，炸开一个豁口来。”

    “目前风向对我们有利，烟雾正在减弱，可以进行目标指示。”

    “再等等，等鱼雷更近些。”

    程大洋下令继续等待，他得等着还在海水里前行的2枚鱼雷接近，最好让所有攻击在极短时间内同时发生，既可以让出云一下子瘫痪，也可以让东面其余敌舰无法反应，这样舒平歼敌毒计的效能才能达到最高。

    “等出云恢复航线，烟雾可能会持续破坏激光指示。”

    程大洋犹豫了一下，现在必须立即做出准确的判断。

    “投弹。”

    4000米高空，无人机投下一枚100公斤炸弹，循着另一架无人机发射的一束激光落下，飞向出云号第一根烟囱。

    同一时间，长良以及旗风号上的所有成员都在忙着瓮中捉鳖，他们在主观猜测区域内时而投弹，时而巡航观察，忙的不亦乐乎，所有人都趴在船舷边，搜索有海面上没有油污或者其他击沉敌艇的迹象出现。

    出云号甲班上的战斗警报，还在凄厉地响着，远处的旗云和长良七七八八在几平方公里的海域总投下了40颗深弹，也不知道打中了什么。事实上日本海军还是第一次经历真实反潜的阵仗，他们从盟国那里收集了不少战例（德国人只能提供潜艇攻击方面的经验）并以此进行逆向研究反潜，不过除了演习并没有多余的经验。

    炸弹一头扎到1号烟囱里，一下子撞破网状栅栏，向下扎下去。

    程大洋可以通过无人机视频看到，爆炸的瞬间，围绕烟囱的12根排气管同时喷出黑烟，可见通风设备被破坏了，这是他想要的效果。

    爆炸过后，原来的1号烟囱已经不在，只留下一个黑色的大洞，下面有淡淡的火苗窜出，而其余两根烟囱也不再冒烟。

    “艇长，继续投弹？”

    “等一等，等20秒，让人集中起来再下手。”

    他预计这样程度的爆炸，不会使得日本人下弃船令，不出意外他们会下达抢救出云的命令，那样人回向中部击中，同时打开所有通道，这才是他下手的好机会。

    如同预料的一样，出云号突然遭到莫名攻击后，丝毫没有慌乱，舰长在受损不明的情况下，立即通过广播系统要求进行“紧急处置”。

    这毕竟是一艘见过世面的船，每个人都很清楚这种时刻自己的职责，战斗岗位继续沉着监视海面（没人知道攻击来自空中），其余岗位则迅速自我组织，向爆炸区域集中，他们必须尽使快用水管或者其他手段，阻止可能发生最坏情况――火势弥漫到弹药库。

    水兵们在烟雾弥漫的走廊内叫喊奔跑着，一副视死如归的表情，仿佛又回到了昭和11年，这艘船第一次被中国空军的自杀飞机撞击后情景，那一次的紧急处置对扭转占据起到了关键作用，当被中国报纸吹嘘已经击沉的出云号，再次出现在黄浦江时，中国军队气焰被彻底打掉了。

    历史的经验很多次都证明，只要众志成城，加上神灵的护持，没有什么力量可以弄沉这艘船。

    一枚云爆弹无声无息地从空中落下。直接掉穿过了下面的巨大的破洞，穿过破损的锅炉，掉进这艘军舰最不致命的区域――储煤舱。

    橘红色的火焰，瞬间吞噬了周围奋力灭火的水兵，然后低速燃烧的火焰沿着各种可能的通道，向军舰的各个区域延伸。

    程大洋可以看到火焰连续从顶部排气管和其余烟囱，炮塔的顶部，甚至贴近水线的舷船里冒出来，他知道这必然是一次充分的内部燃烧。

    一直在不断变化航线的出云突然停车并刹车。如同一口四处冒烟的棺材一样慢慢被火势吞没，完全看不到一个活人在甲板上走动。没有人知道攻击的效果怎么样，只知道这艘船停止了之前的各种挣扎，如同死了一样，安静地漂浮着。

    一切如同定格，除了火苗和淡淡的烟雾仍然在动。

    突然间，又是一团火光，舰首上203毫米双联炮塔崩飞起来，然后重重砸下去。舒平做出的，大概率引爆主炮扬弹机下弹药库的预测，显然发生了。

 188 水上飞机

    程大洋心里想，如果舰上还有活人，即使舰长不下达弃船令，也该能看出些名堂了吧？但是他将倍率调至最大，却看不到有活人出现在甲板上。船只渐渐被浓烟和火焰吞噬，没他心里渐渐有了底。

    这艘老旧的军舰开始四处发生爆炸，烟雾从各个缝隙中钻出来，火光中舰桥后部桅楼倒下，压住水上飞机。随后两侧152毫米副炮炮塔相继爆炸，仍然没有任何弃船的迹象。

    程大洋移动视野，可以看到远处两道浅浅的水下痕迹，正在慢慢接近出云，那是他刚才发射的2枚鱼雷，至少还得等几分钟才到。另一边两艘敌舰开始转弯。他开始有些后悔，他觉得或许发射一枚也就够了。

    距离出云最近的长良号上，直井大佐直勾勾看着旗舰莫名爆炸，竟然还引发了火灾，有人报告发生了两次爆炸，但是说不清出云是遭遇了何种打击，看情形不像是鱼雷，船只根本没有倾斜或者进水的迹象，但是甲班以上已经被烈焰吞没。水线上的一排舷窗里也在喷出浓烟，总之情况不好。他催促旗手发送信号，不过眼看着出云第二根桅杆倒下。却始终没有接收到出云的任何通讯，无论是灯光旗语还是无线电。

    第三次剧烈爆炸发生在龙骨附近，这次激起了巨大的浪涌，这次可以确认为一次鱼雷攻击，爆炸将整艘破船托起，它落下时，再次发生第二次爆炸，那是第二枚鱼雷到了。

    日本海军内部有一种说法，英国船厂制造的船只质量要好于本土制造，当然这种刻薄评论，更多是针对金刚级以及后续舰，不过这艘出云也是老而弥坚的典范，两枚鱼雷并没有轰断它的龙骨，但是掀开了巨大的口子，海水迅速灌进军舰。

    在长良号加速赶到跟前的4分钟内，这艘所谓的不沉之舰，就只剩下尾部炮塔一部部分上层建筑还留在海面上。

    程大洋和林秀轩一起见证了海面没有任何的幸存者，长良号围绕渐趋出云一圈，没有放下救生艇或者扔下救生圈，也看不到一具尸体飘起来，如果所有人死在船体里，通常就是这种结果。

    “哎，这次对历史的扰动大了些，一次干掉了700个。”林秀轩叹息一声，之前他一直没有说话，只是紧张地看着屏幕，担心有人活下来，现在总算石头落地了。

    “你也别假慈悲说风凉话，真要让那几个鬼子活下来，我看你又是另一副嘴脸。”程大洋冷笑摇头，他当然也能体会到林的心思，真要活下几个，419必然要陷入长期的跟踪和监视中，要是敌人的电台中不再提及那三位生死，势必使得整件事变得没完没了。

    “祝贺我们的任务完成一大半。我相信最困难的时刻已经过去了。”

    政委带头鼓起掌来，指挥舱其余人一起拍手。

    “接下来，我们的任务就只剩下如何找到办法回去了，我想会从容一些的。”

    “不错，我们现在就掉头……留着鬼子自己哭丧好了，等确定了春日丸的位置，再设法买设备，上海还有最后3个半月的孤岛期，我们应该还来得及。”

    “声呐探测到，鬼子夕云号掉头向山东去了，跑的很麻利啊。”

    “管它呢，我们先脱离战场向南，找地方回收无人机。”

    “搜索雷达发现西南有低速接近飞行器，时速只有200公里，可能是一架轰炸机。”

    “我们不急，等它错过去，预定3小时后实施回收。”

    419指挥层三人组立即做出了决定，419掉头向东南驶去，回收毕竟是个麻烦事，得避开主航道。一起完成后，419就直接前往当日穿越的地点，进行海底探测，先找到春日丸沉没位置，然后制定一个打捞或者潜入的计划。

    出云号沉没2个小时后。一架4发川西水上飞机，慢慢从出云号沉没地点以南150公里飞过，飞行员无意间看到东面云层上有一点闪光一晃而过，似乎是什么飞行器，不过他并不在意。

    这架飞机领受了秘密任务，一早上从岘港海面起飞，直飞本土，但是十分钟前，突然接到新的指令，要求改在青岛海面降落，电报中没有提及这次临时更改任务的原因。

    穿着短袖衬衣，刚刚被冻醒的铃木敬司大佐，气呼呼走到驾驶舱内，他醒来后突然察觉到飞机的航线有变，竟然折向西北向了中国大陆，海军飞行员似乎没有想过费口舌向他解释原因。

    “喂，为什么改变了航向，我们不是直飞东京？”

    “大佐，刚刚接到最新的中国方面第二舰队的命令，要求我们改在青岛港降落，另有任务，可能会耽误一天时间，但是命令没有提及其他。”领航员一边利用沿岸的无线电导航台信重新设定方位，一边回答。

    “这是怎么回事？不知道飞机上有重要成员吗？”

    “大佐，是否需要与地面再次通话？”

    “不必，我倒要看看到底搞什么鬼，难道还有比我们南机关的任务更重要的事情？”

    铃木丢下这句话，回到了后面。

    这架大型水上飞机被迫改变航向，中午时分，飞临到青岛附近。飞机降落时，铃木注意到附近陆军机场的两架侦察机接连起飞，从飞向大海，飞机上还挂着小型的炸弹，显然不是单纯的侦察任务，港口外遣华第2舰队的小型炮艇四处巡逻，岸上的高射炮全都脱去炮衣，人员就位处于警戒状态，情况似乎很不对头。

    他认得出向大海的那些九八直接协同侦察机，属于第3飞行集团下辖的直属第18司侦中队，这意味着机场附近，或许可以找到熟人打听一下到底怎么回事。

    飞机停到海军港口后，他的重要客人不愿意下飞机，于是铃木自己下来，直奔沧口机场，在那里找到了第6航空情报中队熟识的吉村大尉打听了一下情况，果然是天大的事情。吉村告诉他出云号早上就在外海遭遇不明国籍潜艇伏击，好像已经沉没了。但是吉村也不清楚让这架轰炸机降落的目的，也不知道是否与出云沉没有关。

    铃木又直接向驻济南的第12军参谋部打了电话，获悉并不是陆军调动了他的飞机，而是身在上海的大西泷治郎大佐，紧急协调了海军，让这架飞机临时停在这里，等待夕云号驱逐舰到港接送要人。至此铃木无话可说，因为这架水上飞机也是向海军借的（陆军没有能从越南直飞本土的飞机），自然以海军的需求为重。

    铃木毕竟是干情报出生，平息愤怒至于，却又能从如此曲折的变化中，嗅出了一丝诡异。他最近一直在泰国策划各种阴谋活动，不过中国这里发生的事情还是知道一些，包括扑朔迷离的重庆军统行动，甚至把第13军军部都被炸了，他预感到自己飞机被紧急征用，或许与这些事情，连带出云沉没都有一些关联。

    他在港口一直等到这天傍晚，终于看到远处有一艘驱逐舰靠岸，随后一艘港口汽艇，从军舰上接下了几个人，向这边过来。他发现坐在船头的一个穿便服的家伙他还认识，竟然是影佐祯昭，不过2年不见，影佐似乎老了10岁，并且显得疲惫不堪，与以往精明干练的样子完全不同，是不是最近碰到强硬对手了？

    在日本情报界内部，针对汪伪展开工作的梅机，与后起的专门针对东南亚工作的南机关，地理上并没有交集，不过因为都是从事策反工作，也有一些人员交流。实际上，1早在938年底，在河内展开的拯救汪精卫的行动中，铃木与影佐还有过一段合作经历，所以铃木很清楚影佐的作风，到底有什么事能把影佐磨成这个倒霉德行？

    再看躲在影佐身后的几个家伙，并不是军人，可以看见他们外面裹着毯子，里面穿着囚犯的衣服，但是又没有戴着手铐。一个个目光呆滞，噤若寒蝉的样子。

    一脸疲惫的影佐到了水上飞机舱门边上，才发现有人从里面生出手来一把将其拽了上去，他抬眼看去竟然是熟人，于是勉强挤出一丝难看的笑容来。

    “铃木君，没想到是你？他们只告诉有一架从岘港来的水上飞机。”

    “将军，我也没想到会是您搭乘这架飞机，看来旅途不会太寂寞了。”

    两人弯着腰，在狭窄的机舱内握了握手，影佐注意到机舱里还有其他十人，但是那些人似乎不愿意与陌生人打招呼，都假装睡觉低着头。于是两人借了一步，到了机尾侧面机枪附近说话，好在这架四发飞机够大，可以提供两名特务私下谈话的空间。

    “我听说飞机上还有四个位置，我这里有三个人需要紧急送往日本。”

    影佐说话的时候，那他身后的几个人，已经爬上了飞机，坐到了另一边铃木客人的对面。但是其中有一人坐定下来也不消停，一直神经质地东张西望，嘴里还念念有词：

    “……我们完蛋了，司令部被炸上了天，出云也沉了……飞机会爆炸的……飞机会爆炸……我不要一亿日元了……我也不要圣战了……我要回家。”

    “将军，这位……”

    “哦，这个浅野有些神志不清，不过放心，他不是那种会乱来打人的家伙。”

    影佐随口搪塞了一下，铃木的好奇心被进一步激发起来。

 189 到达本土

    “没想到，您和大西还有一些交情。”

    “想必你也知道，上海最近除了一些变故，我和大西大佐，也是因为这些变故才有了一面之缘。”

    影佐苦笑一声，除了变故这个词，他也想不出该如何形容。

    “上海的变故？我听说，在河内策划行刺汪主席的陈恭澍被你的人抓到了？或许可以撬开他的嘴？”

    “不，我不觉得他或者重庆的军统与整件事有太大的关系。哎……最近一个月发生事情，还是一言难尽啊，”影佐叹息一声，“那感觉就好像一片巨大的乌云遮住了旭日，让我异常惶恐，早上我眼见着出云沉没，更加坚定了这样的判断……我现在脑子很乱，没什么头绪。”

    影佐下意识摇起头来，似乎想从噩梦中挣扎醒来。

    “对了，那三位又是什么人物？”

    铃木的话题又回到了那几个怪人，看着那三位，个个显得垂头丧气，身上透出一股子奇怪，总觉得哪里不对劲。

    “这些人……”影佐将嘴凑到铃木耳边，“都是精神病，不过么……还有特殊的战争价值，我只能告诉你这些。”

    “精神病，会不会乱来？”

    “放心，不用捆上，不过……如果他们待会儿说了什么，千万不要当真。对了，你这次回大本营，一定也是要紧事情吧？”

    影佐似乎不愿意多谈这几位，把话题转向南机关这边，他们两位都是涉及各种机密的特务头子，谈话并不不转弯抹角，提问没有顾忌，反正对方不改说的也绝对不会说。

    “那些位，都是缅甸独立运动的主将，是近卫首相特别邀请的客人，你知道，英国人很忌惮这一手，另外，大本营也希望他们能参加陆军大学本月举行的兵棋推演。”

    “对缅甸用兵的兵棋推演？这么说与泰国的攻守同盟快签订了？他们同意提供前进基地了？”

    “还差一些火候，泰国人还想观望。”

    此时，浅野坐在自己的位置上，拼命裹紧自己身上的毯子，仍然瑟瑟发抖，他这种奇怪的状况自然引起了注意，他对面一位学生模样的人，小心抬起头来偷看了他几眼。

    “我认识你，”浅野突然傻笑起来，“你是昂山将军，缅甸独立之父。”

    那边影佐停下与铃木的谈话，悄悄关注起浅野。

    那边的青年被浅野问得是一脸的茫然，也许是听不懂日语，也或者是被近似的姓名发音唬住了。

    “我很仰慕您，当然还有您的女儿，他在我心目中最完美的女神，”浅野说着眯缝起眼睛，显得一脸的陶醉“是啊……那种上了年纪女人特有的气质，格外吸引我。”

    浅野彻底从恐惧中放松下来，也变得越来越不着调，不过他身后的影佐似乎并不急着制止，这让铃木敬司也不好说话。

    “我去过缅甸很多次，实际上有三次，亲眼见到过她，当时她刚刚解除了软禁，那真是三生有幸……”

    一直不说话的牧野也忍不住轻轻咳嗽，制止住了浅野继续瞎扯。

    那边被突然搭话，完全无措的年轻人瞪了浅野一眼，然后带着一脸的狐疑，将头转向另一边。

    “呵呵，我说过了，他就是神经不正常，他的话不用放在心上。”影佐压低声音说道。

    “是吗？”铃木张大的嘴久久没有合拢。

    “对了，这位是不是叫昂山？”

    影佐问道。

    “确实有一个不常用的名字叫昂山，仰光大学的激进学生，独立组织的宣传干部，但是并不是什么很出名的人物，即使在缅甸也没有几个认识啊？知道这个名字的就更少了。”

    “也这个昂山有女儿吗？”

    “据我所知没有。”

    “你看，疯子的话是不能信的。”

    有飞行员推上了一侧舱门，外面4台飞机螺旋桨开始旋转起来，很快噪音变大，交谈无法进行下去。随着飞机在水面上开始滑行，刚刚放松下来的浅野再次变得恐惧异常，一个人缩在角落里继续发抖。

    相隔近1000公里外，419已经赶到了当日被巨大海底漩涡裹挟的地带，不过由于没有卫星导航系统，无法精确定位，加上那一日撞见日本南下舰队，而来不及对海底进行测量，现在只能在很大的一片区域进行搜索。航海长通过天文导航，大致确定的区域有数百平方公里。

    当然419上全体人员心情已经放松，最艰难的时期已经过去，不差最后花些时间找到那艘没长腿跑不掉的沉船了。

    会议室内，决策三人组以及另外一些部门长，都围坐在一张桌子旁，对过去一个时期的工作进行总结，原本林秀轩的小组从租界回来就要进行的工作，一直拖延到了现在。

    政委做了简单的开场白后，轮到林秀轩做他的报告。

    “……同志们，我想说，我个人的能力毕竟是有限的，能够在短短一个月的时间内，深入到完全陌生，空前残酷的环境里；在一没有组织，二没有足够情报……简单说两眼一抹黑的情况下，完成如此艰巨的任务。不能不说，这是我们整个集体的功劳。有那么几次，如果没有419技术兵器的及时发射，我们登陆小组几乎遭遇到了绝境。所以，我想讲讲这次行动中，总结的一些经验，对我们接下来一个时期的工作，一定会有相当的指导意义。”

    林秀轩手上也没拿张纸，完全即兴发言，遣词用句好像颇为谦虚，但是与会者可以感觉到一思也藏不住的得意。

    “什么叫几乎遭遇绝境？分明已经遭遇绝境。”程大洋打断了林秀轩，“还是别先说经验，说说教训吧。”

    “关于教训，我想放在第二部分……”

    “我觉得林处的主要问题还是在于轻敌。”航海长陶建设抢先发言，也不管林秀轩说完没说完，“登陆以后不到24小时，就差点栽在一个乡村汉奸手里，以为敌人没有现代化的通讯侦察手段，就无所谓了。”

    “对，没错，是有些轻敌。”

    众人附和着点起头来，这里都是程大洋的人，没有谁太买林秀轩的账。

    “我也提一点，”政委含笑着接过话头“林处在克服轻敌这个问题上，后来是做的好的，但是仍然有一些主观经验主义。总以为靠金钱收买可以解决一切。但是我们面临的情况异常复杂，经验主义必然要栽跟头，并不是所有的事情都是可以用黄金解决的，关于这一点，教训深重啊。”

    “你们都没有触及要害，要我说，林秀轩同志轻敌也好，经验主义也罢，说到底是机会主义。对敌情麻木，对自我能力评价过高，直接导致原本可以简单解决的问题复杂化，搞的满城风雨。而我们呢，也有责任，没有及时纠正他的一系列问题，最后只能跟着擦屁股。把13军司令部端了，出云打沉了，好家伙，还不知道会留下什么样的后遗症。我希望今天大家围绕这一点做深入发言，”

    “报告，高频声呐对搜索区域进行了地形扫描，发现了疑似船体。”

    对讲机里突然传来令人振奋的消息。

    “哦？这么快。”

    程大洋一拍大腿起身出去了，其余各部门长也跟着走了，最后会议室里只剩下林秀轩一个人。

    程大洋来到指挥舱，果然通过艇艏下方高频声呐测绘构建的立体图形已经显示在画面中，可以看到在一片平坦的海床上，有一个突出物，似乎是一艘船。船只看上去倒是完整。

    “确认了吗？会不会是其他沉船？”

    程大洋按捺住兴奋问道。

    “还在确定中，不过几何尺寸相符。”

    “我看就是春日丸，你看这船型，这个时代没有嘛。”政委说道，“但是旁边是什么？好像是一道沟壑？”

    “是一道海沟，也许就是上次地震留下的。”

    “这么说，这艘船就停在悬崖上？”

    “是的，据测量，三分之一在悬崖外。”

    “这条沟多深？”

    “大约900米，上部宽度90米。”

    “好悬啊，要是滑下去，要捞起来可就麻烦了。”

    “怪不得当日差点把苦胆都吐出来了，原来这么深，这一下子裂开，得吞进去多少的水？”

    林秀轩最后一个走进指挥舱，他看了一眼显示器，大致就明白了怎么回事。

    “看来还得我的小组上岸，解决相关设备问题。”

    “是啊，不知道那艘船里会不会有我们要的东西。”

    东京时间8月5日早上4点。

    一架闪着微弱信号灯光的水上飞机，降落到了横滨港外海面，减速后向水上飞机专用码头开去。

    铃木注意到，坐在他边上，一路上颇为紧张的影佐少将，随着飞机靠岸，如释重负般的从长出了一口气。发动机噪音减低下来，交谈又变得可能。

    “这辈子我都不想再坐水上飞机了，把我的屁股都坐麻了，还是坐船好啊。”

    “是啊，这种时速只有200公里的飞机，真够受的。对了铃木君，这次是谁来接你们？不会是外务省那里的人吧？”

    “访问是非正式的，还得顾忌英国人的面子，不过听说会是首相全权的特使。等一下就知道了。您这边呢？”

    “我将向伊藤述史阁下报告最近发生的所有奇怪事件。”

    说话间，外面有了动静，有两个穿着西服的人钻进了飞机。

    为首一个摘下礼帽，微微欠身。

    “诸位辛苦了，我是内阁书记官长富田健治，受近卫公爵委托，前来迎接诸位，”旁边有翻译，立即将他的话翻成了缅甸语，很快机舱内的缅甸人都拍起手来。

    “我来介绍一下，这位是近卫公爵的顾问尾琦秀实。”

    富田身后的年轻人跨前一步，向坐着的缅甸独立领袖们鞠躬，那些独立集团的光杆司令们也份份起身点头。

    坐在一旁的浅野突然间又开始抽风。他猛然起身慌慌张张向后退去，将别人行李推到地上也全然不顾，一直退到影佐身后。铃木可以听到这个神经病口中还在念念有词。

    “我知道我们被谁出卖了，我们又要完蛋了，这次又要完蛋了。”

    "

    "

 190 混沌局面

    “你胡说什么？”牧野赶紧制止浅野。

    那边富田和尾琦似乎没有听见，两个人热情地与缅甸独立军成员一一握手，最后到了铃木敬司和影佐祯昭这边，浅野已经缩到所有人后面去了。

    “铃木大佐，您辛苦了。”

    尾琦伸手与铃木握手，他看似并不认识影佐，没有与他们四位同机抵达的人握手，只是礼节性地向影佐和牧野点了点头，目光好像在牧野身上多停留了一小会儿，然后含笑转身下飞机走了。

    外面已经一排停着6辆高级轿车，所有人上车后，一溜烟向着东京最豪华的帝国饭店开走了。

    影佐注意到铃木并没有跟着他们一起走。

    “铃木君，你不一块儿去？”

    “我的任务到这里就结束了，明天还要去参谋本部，晚上有一些报告要写。那么您三位，上哪儿呢？”

    “伊藤总裁会派人来接我们，我们还得再等等。”

    “那我就先告辞了。”

    铃木与影佐握手，然后转身也下了飞机，最后这里只剩下了四个人，坐到了港口边的长凳上等和，一个小时过去了，仍然没有等来谁

    影佐如入定一般僵坐原地，等着东方渐渐有了鱼肚白，海鸥们落到了栈桥边孤零零的飞机机翼上。他边上，牧野和长谷川一直保持沉默，只有浅野跑来跑去，同时和自己说话。

    “终于回到日本了……终于回到日本了，星期天，我想去迪士尼乐园。”

    浅野看来是真的发神经了，没有人理会他。自从隔着5公里，眼看着出云被击沉，他就变得不大正常。其实何止是他，这里所有人都遭遇到了巨大的精神上的打击，厄运似乎如影随形般紧追他们，从陆地到海上。

    水上飞机平安落地，似乎稍微让他们释怀，但是眼看着那些缅甸人被豪华车队接走，而他们继续在港口喝风，这种待遇也微妙地影响着所有人的情绪，当然也包括影佐在内，他毕竟是少将军衔，如今和几个疯子并排坐着，也没见人来接机。

    “将军，为什么天都亮了，也没有人来接我们？是不是没有人重视我们？”

    牧野终于忍不住开口问道。

    “这一点我不知道，不过，如果你们想证明自己的话，接下来会有机会。”

    牧野遥望四周平静的军港，以及远处的东京湾炮台，这座炮台后来被麦克阿瑟下令拆毁了，所以他是第一次看到。

    “没想到回家的感觉会是这样。感觉非常陌生。”

    “你认为……或者说在你的时代里横滨该是什么样子？”

    “哎，说来话长啊。”

    说话间，就看到远处一辆卡车晃晃悠悠向这边过来，影佐心中一凉：不会是这辆车吧？

    一辆94式六轮卡车终于到了根前，立即从后面跳下6名背着枪的宪兵，分两边站立到所有人边上，不像个欢迎的阵仗，副驾驶席上也下来一位穿着便服的中年人，看上去只是级别很低的官僚。

    “影佐将军你好，我是奥村次长的秘书中村，奉命来接这些犯人。”

    “我们不是犯人。”

    一句话激怒了浅野，他冲上前去似乎想拉扯，立即被旁边宪兵按住。

    “他们不是犯人，这件事我在电话里和伊藤局长说过了。”

    影佐赶紧解释，顺带安抚这三位。

    “是这样的，伊藤总裁要事太忙，于是委托奥村次长处理这件事，但是飞机来的太早，奥村次长人在东京无法赶来，所以又委托我来接这几位……”

    “原来是这样，那麻烦你了。”

    这些话足够让牧野等人丧气，情报局总裁不来也就算了，派个次长来，竟然也没空，最后让一个秘书，坐着宪兵队的卡车来接人。

    “中村君，我和总裁谈过，不会把他们送宪兵队的监狱。”

    “这点请放心，陆军总医院的宿舍还有空房，我已经做了安排，在门口加了岗哨，可以临时安置他们。”

    “那就有劳了。”他转向牧野，“你们委屈几天，最多一个星期，我就会为你们准备一次说明会，会有一些重要人物出现的。”

    牧野叹息一声准备上车，转而又停下。

    “将军，还有一件事我想提醒你，刚才来接缅甸客人的两位，其实……”

    “你不必说，我心里清楚。”影佐说着，一只手重重地拍在牧野肩上。

    三个人被宪兵推搡着上了卡车，然后一溜烟开走了。影佐久久站立，然后掏出笔记本，翻看里面密密麻麻的，只有他看的懂的速写符号，这里记载的是牧野等三人口供中提及的各种线索，他这次回本土，也是为了从侧面展开一系列的调查。

    “先上哪儿去呢？嗯，牧野提及的那种威力巨大的炸弹，并且他还提到了一个名字，没记错的话……”他翻到第二页，“没错，叫朝仁科芳雄。”

    大约同一时间。419号正浮出围壳，在沉船区游荡，首要工作是充分对这一带海底进行测绘，形成完整的海底地貌数据，同时也还在进行对反应堆可靠性的系统性测试仍。由于反应堆重启后，可能存在不可预计的问题，所有动力是否真的可靠，还得进行长期的观察才能下结论。如果第一阶段测试，按照舒平的标注通过了，那么下一阶段，可以将功率进一步提升，当然仍然还是第二阶段测试。

    浮在海面上额外的好处，当然还可以方便419的电子桅杆，截获往来电报，秦小苏对一些重点的频道都做了记录，只要在水上就可以同步获得各方的通讯内容。

    军官会议室内，几名军官以及潜艇上的潜水员外加徐冲，正在研讨下一步的打捞工计划。所有这些人都没有在超过60米深的水中潜水，那样的深度意味着必须呼吸混合气体，以及需要一段长时间的减压，这无形中增加了技术上的难度，或许没有重启反应堆那么难，但是仍然需要近代工业支持，丢失马勒船厂这样的据点后，上哪儿去解决这些难题？

    “减压舱我看可以建立在前甲班的逃生舱内，只要我们的潜艇停在同一深度，理论上可以进行6个小时以上的减压工作，然后再将水排出去，当然要做一些改进。”

    “等舒平醒过来，可以咨询他的看法，看看可行性如何。”林说道。

    “那么混合气体上哪儿去弄？”政委说道。

    “最坏打算，由我在美国西海岸登陆，那样潜艇必须横跨太平洋，浪费太多时间。所以，如果可以在国内搞到，当然最好。或许我可以找找组织。”

    “胡跃新他们会有办法吗？”

    “不清楚，上次问了马小弟，他没听说这种东西。”

    “徐冲同志，你有什么想法？”

    “我当然没问题，不过这么深的潜水，一定会有极大的危险，我觉得，如果有可能，最好先释放一个遥控装置，从这艘沉船某个缝隙里钻进去，完成一次内部侦察。”

    “嗯，我看这个建议很好，你们艇上有没有这样的东西？”

    “uuv？有，就是大了一些，不知道钻不钻的进去。”

    “一旦找到了那些有用的东西，我再出去，可以用最快的速度把它取回来。”

    差不多花了4个小时，打成了先进行船内探测的共识，然后又研究了几套初步方案，讨论终告结束。林秀轩从会议室走出来，走转向译电室。

    秦小苏正头戴着耳机，埋头写着什么。他最大的乐趣，就是破译各种被截获的密码，与组长喜欢利用窃听器偷听类似，偷看别人文本，是他个人的爱好。

    由于这个时代利用机械加密机，加密的原理近似，所以颇有举一反三的便利，这一个月，他已经破译了日本外交密码的九成，美国使馆的密码的一大半，期间日本陆军例行换了一次秘钥（大约每半年一次），但是只是耽误了他几个钟头，又重新破译了一遍。虽然他是林小组里少数没有登陆的成员，但是起到的作用却是决定性的。

    这些天他又在和租界内一些新出现的电台较劲，当然这也是林秀轩留给他最重要的任务，林很想知道出云沉没后各方的反应，以及日本人到底做何种反应。

    “组长你来的正好。刚刚截获一份电报，使用特殊加密方式，之前只出现过不到10次，没有完整破译，我一直怀疑属于华东地区的苏联谍报网，这下证实了。”

    “怎么证实的？”

    “福禄村李白同志拍发了类似内容，这说明他们之间存在联系，通过对照，现在可以完整破译其中内容。”

    “什么内容。”

    “要求调查原梅机关首脑最近一个月，在上海的行动，以及离开上海赴东京的原因；另外，需要了解出云号沉没的细节。”

    “看来苏联情报系统与胡跃新之间有一个对日情报网。”

    “从反应速度看，确实是东京的谍报组织，如果从历史上看，胡跃新与佐尔格确实通过中西功胡同情报，今天之前细节不详，现在我搞明白了。另外，从我截获到的之前几次电报看，虽然内容不明，但是发报手法都是一样的，快速且熟练，凭我的直觉，发报的应该是个女人。”

    “他们怎么这么快知道出云沉了？连带还知道影佐在船上？”

    林没空关注秦小苏探究的小细节，他从中发现了一个问题。

    “这不奇怪，佐尔格有高层内线。另外，从截获的日本海军通讯看，驻山东的遣华第二舰队司令部的保密原则较差，还留在海区反潜的几艘船，都提及了出云沉没，加密也很简单。”

    林秀轩去过破译后的文本，连看了几遍。

    “调查原梅机关首脑最近在上海的行动，以及离开上海赴东京……”

    “我说秦小苏，从行文上看，是不是有影佐已经到了东京的意思？”

    “看不出这种意思，至少时态上看不出。”

    秦小苏耸了耸肩道。

 191 临界质量

    “也许只是电报太过简单的缘故，继续监视这个频道，截获内容，随时报告。”

    “组长，褚艾云说，两小时后得潜下去，那样我们就无法持续监视。”

    “我去找艇长谈谈，最近2天我们得留在海面，说不定还得去趟东京湾，你只管跟踪。”

    林丢下一句话出去了，直觉告诉他419最好长时间停在海面上，至少可以监听各方往来的电报，1分钟前，一丝不祥的预感突然从他心底萌生。舒平对佐藤研究结果的解读，确实得出了一个似是而非的结论，一旦扰动开始，就不会轻易结束。他之前从未将这种解读当过一回事，不这一刻，他觉得还是小心为上。

    从情理推测，左尔格的小组作为战略性的关键棋子，应该不至于会在出云沉没这样的大事件后，特别关注影佐祯昭这样级别的人物，除非他们察觉到了其中存在着，对于战争走向可能产生重大牵连的因素。另一个可疑之处在于，即使左尔格能够获得大本营往来情报，知道七百名死者中的完整名单，但是中国派遣军这边都没有对牧野等人加以足够重视，他凭什么会特别关注？这完全说不通。林反复思索其中的关节，得不到合理的答案。

    到底是什么特殊情况，可能导致他们要求中共方面提供协助？据他所知，抗战期间，苏联驻中国的情报机构，经苏联解体后档案解密的，就多达十二个，如果影佐祯昭以及牧野等人真的哪里有了疏漏，从而引起了怀疑，也该是中国本土的间谍机构最先被触动，而不是东京的谍报网。

    419继续围绕春日丸进行探测，程大洋听取了林秀轩的意见，答应夜里不潜入海面下躲避，不过天亮后，要是发现附近有什么潜在威胁，程大洋不保证潜艇继续留在水面。对空搜索表明，驻冲绳和台湾的日军航空队，经常有飞机光顾这一带。另外，按照舒平的测试计划，他还得进行几次水下的大仰角机动，以测试管道对一定过载的耐受力，如果留在海面上，测试无法进行。程大洋对林秀轩的大惊小怪不以为然，他觉得那只是搞情报的家伙生性多疑造成的。

    8月6日清晨，东京大学物理学部位于地下的巨大实验室内，几十名穿着白色服装的研究院，正围绕一部巨大的回旋加速器，进行最后的检查。一名蓄着胡须的年长者隔着玻璃，等待着隔壁的学生撤离。按照计划，他将在10分钟后开始实验。

    理论物理学家仁科芳雄从政府出领受了每年40万日元的经费，开始一些前沿研究，谈不上对战争有什么价值，或许对于日本人冲击诺贝尔奖会有一些助益，不过仍然需要一定的保密。

    当然即使躲到地底下，想掩人耳目也谈不上，一旦他的这部大机器开动，附近教学楼里的人就会察觉到电灯泡开始闪烁。

    一名学生走进来，告诉仁科教授有人求见。他以为只是一名没有预约的失礼记者，于是告诉学生，今天太忙，让那个人改天再来。学生迟疑了一下，然后补充说，来人是军部来的。教授皱了皱眉头，非常不愉快地叫停了粒子加速实验，然后换上西服，准备去会客室见见那个不会挑日子的家伙，在他的记忆里，军方的访客永远这样讨人嫌，总是不经预约，突然出现在门口。

    走到实验室门口，他又想起什么，嘱咐学生过去把自己的最得意门生朝永找来，那样心里才有底。

    他大致可以猜到是怎么回事，一年以来，军部的铃木宗作中将，曾经与他有过几次密谈。起因无非是驻欧洲的情报单位又注意到，德国人瞒着日本进行铀235分离工作，他们觉得一定具备某种军事用途。任何具有军事价值的科学研究，都会在第一时间引起军部的注意。

    仁科芳雄以书面和口头的方式向中将解释过，这种炸弹只是理论上可行，但是实际上这种东西无法制造出来，铀235的分离是非常困难的，需要大量的离心设备和电力，这是日本财政做不到的。即使能花上很多年，耗尽国力造出一个，那个装置也会重达几十吨以上，没有多大军事价值。

    不过看起来军方还是不死心，今天还得花一些宝贵的时间，去说服这些外行。这也是他希望朝永振一郎在场的原因，朝永口才不错，很善于用浅显的语言，向外行人讲清一些细节，他自认没有这样的本事。

    仁科芳雄走进会客室时，发现来的人自己并不认识，那个人穿着便装站在一侧,看上去脸色不好，像是一夜没睡的样子。

    “仁科先生你好，请容我自我介绍一下，我是军部派驻民国的军事顾问，影佐祯昭。”

    来人深鞠一躬道。

    “幸会……请坐。”仁科略微欠身应酬道。

    “我这次来拜访先生，与这个头衔没什么关系，只是因为一些可能关乎到帝国前途的特殊的事情而来。”

    “哦？我有什么可疑帮到阁下的？”

    “我刚刚去陆军省查阅了铃木将军与您的会谈记录，以及您送交陆军省的几份报告，主要都是涉及关于原子武器，以及原子能发电方面的。”

    “确有其事。”

    “根据文字记录，您当时不认为原子炸弹是可行的方案，也不认为德国能够研制出实战型的原子弹；但是我最近又获悉了一些细节，似乎与您上次的结论不那么一样，很想继续就这个问题请教一下。”

    影佐单刀直入，直接问及原子弹的可行性问题，他确实在昨天晚上独自去陆军省档案室查看了有关内容，发现涉密级别不高，可见并不受重视，然后他花了8个钟头研究仁科的报告，算是做足了功课。他自信已经初步了解了这种武器的原理，并且有趣的是，可以与牧野提供的一些细节连接起来，并且牧野的一些话，似乎回答了仁科教授的一些难题。不过他的直率，倒是让仁科教授觉得陆军来的人越来越自以为是了，竟然直接反驳自己的结论。

    “到底是什么细节，让您有了这样的看法，我洗耳恭听。”

    仁科立即不卑不亢地顶回一句。

    “据上次会谈的记载，您认为如果需要产生中子增殖的链式反应，需要一个巨大的装置，即使是军舰也未必能携带，更遑论轰炸机？”

    “我记不太清原话了，但是大致是这个意思。”

    “但是据我现在的一名线人的情报，昭和十三年，爱因斯坦曾经给罗斯福写过一封信，明确提出了这种武器的可能性，以及研究这种武器的必要性。”

    “那只是一封别人写的，由他署名的信罢了。”

    “但是，如果他不同意的话，为什么要签名？”

    “作为科学界的领袖，对于使用自己理论开发的项目，他当然需要作出一种积极的姿态，并非他同意这种看法。”

    谈话停顿下来，好像有了一些不投机的气氛。正好此时，有人敲门，打断了尴尬的场面。

    来者年纪不大，衣冠楚楚叼着烟斗，倒是很有学者派头。

    “哦，你来的正好。”仁科站立起来，影佐也紧跟着战起来，“我来介绍一下，这位是我的学生，日本第一流的学者，他大概可以回答您的这些问题。”

    他说着转向年轻人。

    “朝永，这位是军部来的影佐将军。军方看来还在纠结原子裂变的事情。”

    影佐上前，与赵永振一郎握了握手，三人分宾主坐定后，影佐掏出小本子，他记得牧野的谈话记录中也有这个人的名字。

    “影佐将军，在下去年刚从欧洲回来，倒是知道一些学界最新的信息，我想可以代替尊师，回答一些军方想知道的事情。”

    “请等一下朝永先生，”影佐继续埋头翻看记录，“找到了，赵永振一郎：核物理学家，日本的诺贝尔奖获得者。”

    “什么？”

    朝永和仁科芳雄同时大吃一惊。

    “哦，抱歉，我大概哪里记错了。”

    影佐神秘地笑了笑。

    “影佐阁下，现在不是开玩笑的时候，我们是不是……能尽快进入严肃的话题？”仁科芳雄耸了耸肩，”朝永，将军应该是想知道所谓原子武器，可能的尺寸问题。”

    “嗯，我确实想知道更多的细节。”

    朝永不知道那里找来一张纸，然后飞快在纸张画了两个分离的球型，一个较大，但是有一个缺口。

    “这就是大致行得通的原子弹模型，并不是很复杂，合在一起就是一个球型。如果有一个中子源，在引信的作用下被释放出来，中子就会在这个球的中间，向四周乱冲乱撞，进而引发连锁反应。”

    “是这样？”

    “假设铀原子每次吸收一个中子，同时激发产生2到3个中子，那么就产生了所谓的连锁反应，而每一个铀原子分裂产生成两个较小的碎片以及200兆电子伏特的能量，所以理论上，这种新式的炸弹是可行的。”

    “是啊，既然原理是可行的，那么又有什么是不可行的呢？”

    “我从柏林回来前，与海森堡阁下有过一次长谈，他想我透露，德国投入了上百万马克，对这种模型进行了理论估算，但是结果很不乐观。简单说，在中子逃逸前，必须有足够的机会撞击到原子核；所以，所有的问题简化成一个，就是临界质量的大小。而德国科学家的计算结果，这个球体的重量可能接近10吨。也就是说，即使我们的工业能够制造出那么多高纯度的u235，这样巨大的装置，也很难在实战中运用。更何况，如何将这么多的铀提纯？这是日本工业不可能企及的难题。”

    朝永向影佐介绍的时候，仁科芳雄在一旁不停地点头，他希望军方妄自尊大的呆子们，至少能对德国的学术权威保持一些敬畏，早一天知道这样的炸弹是行不通的。

    “不对，海森堡的计算是错误的。”

    会客室内一片寂静，朝永和仁科张大嘴看着影佐继续翻看着他的笔记。

    “如果我的线人提供的情报不错，u235的临界质量为50公斤。并且可以更少。”

 192 被动等待

    “什么？”

    “事实上，我的那位线人还告诉我，你画的这种需要合二为一才能引爆的原子能炸弹的草图，只是一种叫做枪法的装置，在这种情况下，确实需要50公斤铀。但是如果用更少的材料235加工成一个圆形，然后在球状铀核周围，均匀的装上用电信管连接的炸药……只要所有信管被精确地同时引爆，就可以利用这种爆炸力量，向核心压缩球体半径，从而使得临界数值减小几倍。”

    影佐一口气，将他所知道的全部说完。牧野在转移到海军驻上海的“在勤武官府”后，除了继续回忆大庆油田的位置，闲暇之余，还将他所知道的有关原子弹原理和历史的部分进行了记录，其中还有一些关于他所知道的，日德为什么未能研制出核武器的较为泛泛的原因和后人的分析，海森堡这个名字也在其中。影佐饶有兴致地看了几遍，一开始他只是认为自己被一个心思缜密的疯子编造出来的世界迷住了，但是后来他发现，现自己似乎看懂了一部分。他觉得，要么这种东西确实是存在的，要么，就是自己和牧野一起发疯了。

    作为曾经的陆军大学军刀组的精英，特务头子的学习能力倒是很惊人，很快就能似懂非懂的将原理搞懂，以至于今天在这里可以条理很清晰地表述这些内容，把真正的内行唬的一愣一愣的。

    实际上他并不完全知道自己在讲什么，但是就在刚才的某一个时刻，大约就在朝永将德国科学家，关于临界质量的计算结果，拿出来搪塞的时候，他突然感觉到，牧野无论如何不可能是一个骗子――他一定是真的知道前人犯下错误的；就如同现在的小学生也知道地球围绕太阳转，而不是相反，但是在中世纪，即使是一流的学者，也很难接受眼睛看到的直观结果。

    “你是从哪里得到的情报？美国人哪里？”

    仁科急切追问起来。

    “不止这些，我还知道有一种叫做钚239的物质，它的临界质量只有16公斤。但是这种物质自然界没有，需要在一种叫做反应堆的装置中，通过铀238获得一个中子形成。”

    朝永叼着烟斗，紧锁眉头，在会客室来回走动。

    今天的访客确实让他大吃一惊，反应堆（原子炉）这个词，事实上还没有正式收入日语词汇，科学界内部有几个类似的词在小圈子流传，大部分直接借用外语发音，影佐用的这个颇为形象的词汇，确实不像外行能够生造出的词。他的整个表述，尽管存在不少不规范的部分，但是绝对不像江湖骗子的夸夸其谈，很像是在转述自己不太熟悉，但是可以大致领会内容的书面知识。尤其是他对钚239的描述，确实把朝永吓了一条，事实上，海森堡对钚239的临界尺寸估算，大致就是一个菠萝大小。他由此判断，建造核武器的正确途径，应该是先制造一个使用重水或者石墨作为慢化剂的反应堆，而不是盲目地进行铀浓缩。海森堡当时还曾经表示，他至多只对4个人透露过他对钚临界数字的估算，朝永是第5个。

    看着两位科学家相对无语，影佐不动声色地从笔记本的最后，抽出一张照片放到桌子上，就是他见过的，老家广岛被夷为平地的那张。他来之前，并没有准备将照片拿出来，他原本只打算追查真相，并没准备让人觉得自己与牧野这帮人持一样的立场，让自己也像一个疯子，不过现在他改变了主意。他准备趁热打铁，继续就时空穿越的问题进行探讨。

    “德国人的几百万投资，根本不足以让他们接近制造出这种东西，我的线人告诉我，罗斯福已经开始了一个叫做曼哈顿的保密计划，投入了十万计的人力以及20亿的美元的投资。所以他们笑到了战后。”

    “战后？”

    到这会儿，趾高气昂的科学家只剩下提问的份儿了。

    “是的，照片上就是广岛被原子弹击中后的情景，至于美国人使用这种炸弹的时间么，如果那位线人说的没错，就是4年后的今天。”

    两名物理学家僵直站起身，机械地走到边上，看着那张浸泡过海水后，略微褪色的照片。

    “那个坐在轮椅上奄奄一息的家伙么，据说就是我。”特务头子耸了耸肩，“他们告诉我，这是核爆一年后拍摄的照片，而相当于几万吨炸药爆炸后的疮痍仍然没有恢复。我记得这些景物，肯定就是广岛，后面山上原本应该有一片的树林，一定是被什么狂暴的力量摧毁了，村公所的水塔也只剩下半截。”

    “这么说，有人从未来回到了现在？”

    “是的，我的线人同时告诉我，如今的日本，只有你们二位可以解释时空穿越的现象。”

    “你的线人是从未来穿越至心在？”

    朝永几乎喊了起来。

    果然，科学家的反应让影佐满意，虽然语气带着明显怀疑，但是至少省却了很多愚蠢的废话，就进入了正题。

    “不不，爱因斯坦完全否认了这种可能性，在他与朋友的通信中，他明确表示穿越时空是不可能的。”

    朝永继续用一种带着十二万分疑惑的口吻挣扎，但是很明显他正在靠近这个荒诞的故事。

    “你的线人在哪儿？我想见见他，不，我一定要见见他，我有几个问题想问他。”

    “会有机会的，大约会在一周后，我会安排所有持各种疑问的人，与他们见面；包括军方、政界以及可靠的民间人，任何人如果认为这是一个骗局，大可以用他们的专业知识去揭穿他们。我希望用最严格的方式，来论证他们是骗子，或者彻底排除这种可能性。”

    仁科芳雄到时没有多说话，他只是抓起照片，不时抬头观察，与其说影佐带来的超越时代的关于原子弹的论述，让他真正从内心产生了动摇，不如说，照片中那个风烛残年的老头子，确实很像面前这个活灵活现的家伙。

    “关于这种理论，他们是怎么说的？”那边朝永还在继续提问。

    “他们在海底发现了一艘沉船，船上的铅块发生了与半衰相反的变化，这样他们联想到了附近有时空逆转的漩涡，于是用了一种无法形容的方式穿越到这个年代，这是他们的能力，能够到达的最远的时代，据他们说，将将来得及拯救日本滑向巨大的失败。”

    “你们是怎么找到他们的？”

    “上个月，他们几个在海上奄奄一息，是被海军捞上来的。”

    “为什么不立即找我们？”

    “这……”

    “我不能再等一周了，我必须立即见到他们，我有很多话要问他们。老师，你是不是也这么想？”

    朝永转向仁科芳雄。

    “如果物理学的发展史告诉了我们什么？”仁科突然用平静的声音说话，“那就是新的理论，总是让人难以接受，但是科学家应该比普通人持有更加开放的心态，当然也应该更加的谨慎。我也想与那几位见见面，要么揭穿他们，要么……被他们说服。”

    显然第一站的走访是成功的，没有出现被粗暴对待的情况。

    “好的，我们一言为定，不过无论如何，请二位保密，这件事关乎帝国命运。”

    “这一点不用担心。”

    419在这个早上无事可做，继续在海面绕着圈子。舒平的大过载检测被迫让路，反正林秀轩也看不出这种检测有什么必要性，反应堆看上去应该没问题了。

    由于高度有限，419无法完整监视所有通讯，不过无线电还是在一个新的频道上搜索到一条有价值的通讯，使用苏联风格的加密，似乎来自于苏联驻上海的一部，之前非常小心，从未被截获过通讯的电台，秦小苏记录下内容，然后轻易破译了内容。

    电报表明，日本驻华情报机关，正将上海连续发生的攻击行动的幕后国家，推定为苏联以及英国，目前正在展开谍报行动，据确认，已经有英国领事馆的雇员被绑架，目前下落不明，电报要求上级做好应对准备，情况可能会变得更坏。另外电文提到，对日军情报头子k在上海的行动仍然在追查中。

    林秀轩看到这封电报后的第一感觉，绑架领事馆人员，像是76号的手法，日本人通常会让汪伪特务干一些脏活。另外，西里尔字母k的发音与影佐姓名的的第一个字的日语发音一样。

    无论如何，现在还不是回上海或者其他沿海地区的时候，他在上海干的那些事确实算是惊天动地，想来得等些日子才能稍微平复，他估计怎么着也得再过了十天半个月才行。他觉得这段时间可以接近日本进行一次侦察，停在东海过于被动，容易漏掉不少机会。他制定了一个新的，主动出击的计划，419环绕日本航行，晚上浮出水面，在白天419下潜的阶段，由无人机滞留空中，对空中对往来通讯进行截获和记录，虽然无法对通讯进行及时监听，但是居高临下，也不容易错过什么。必要时候，无人机还可以进行光学侦察。

    他很担心影佐这个老鬼子，会不会跟自己耍了一个花枪，没有老老实实去死，如果影佐连带那三个家伙活着到了日本，会怎么样？这种可能性让他越想越怕，简直夜不能寐。他很想立即召开三人会议，商讨下一步计划，但是程大洋这会儿还在睡觉，把他叫醒似乎不太合适。

 193 筹备8月15日听证会

    影佐祯昭从东京大学出来，已经是中午时分。按照他的名单，下一位拜访的是赋闲在家的前工商省政务次官岸信介。这个人是牧野提出的重点人物，按照牧野的说法，比较有把握说服他这样比较开明的人。

    按照牧野知道的历史，日本战后有过左一段艰难时期，正是这个人，靠着高瞻远瞩的视野和铁一样的手腕，遏制了左翼势力在日本崛起，在冷战夹缝中为日本求得咸鱼翻身的机会，使得日本至少在经济上，又重新站立起来。

    能让牧野堆砌这么多溢美之词的人，确实也让影佐好奇，在他印象中，岸信介似乎只是让人印象不深刻的，满铁出身的文职官僚，曾经入阁但是很快又被赶了出来。

    影佐在邮局给岸家打了电话，佣人接听告知岸先生不在，也许去佐藤家了。他出了邮局大门，思忖着下一位找谁，是去找参谋本部的后辈：y参谋还是去找佐藤荣作？他手上有所有这些人的地址。

    信步到了中野车站附近，一回头，发现不远处有人正在假装看报纸，当然瞒不过影佐，并且他刚才在贞源寺门口时，分明撞见过这个家伙。

    他意识到，自己正被人跟踪。不排除是自己回到东京后怪异的行为，引起了军部某些人的怀疑，尤其自己在出云被攻击前半天，强行更换了军舰，这确实会让军部某些直线思维的人感觉到匪夷所思；当然也不能排除，是其他的势力盯上自己。

    暂时他不想花精力探究谁在跟踪自己，为了摆脱麻烦，他索性走进车站，钻进送别的人群，趁着蒸汽弥漫月台，跳上了前往山形县的列车，果然把跟踪者甩掉了。

    这个偶然的插曲，稍稍改变了他的行动次序，目前猫在老家过起退休生活的陆军中将石原，只是临时增加的人物，本来排在名单最后。

    实际上，这个名字是神神叨叨的浅野提出的，在他涂涂改改的书面报告中（浅野似乎不太会用钢笔写字）提倒，战后，对战败扼腕叹息的圣战学家们，普遍认为，整个日本军部都不具备出色的战略家，无论是东条还是永野，目光都太过短浅，只能看到一两年内的变化。正是这种缺少分寸一味蛮干的家伙，最终导致了日本战败，而真正能够审时度势，掌握好火候的，掐指算来也只有成功吞并了满洲，然后见好就收的石原莞尔。

    影佐祯昭与大了5届的陆大30期学长石原没有太大交集，不过因为一样遭受排挤，难免有一些惺惺相惜的感觉，同时他也觉得自己需要找到那些足够睿智，而非缠夹不清的人，才有可能交流眼下的这摊事情，事实上，他的名单里也是尽量都搜罗这些人物。

    目前三名自称的穿越者，已经安全到达了日本本土，但是真正的挑战才刚刚开始，如果由着牧野几个按照自己的想法乱来，很快又会被投入监狱或者精神病医院之类的地方。而真正能从理性上推动计划的，恰恰是影佐和大西两位：一位渐渐过气的陆军少将，一位能在联合舰队说上话的海军大佐，实际上都不具备实权。

    他们计划利用各自的关系，找到拥有影响日本政治走向能力的人，一起来参与这件事，当然不是按照牧野的想法，立即停下既定的战争计划。

    与牧野天真的想法相反，影佐祯昭希望请来的这些人，能对牧野等人进行进一步的考察，用最理性和审慎严谨的目光，用他们的常识和知识，来寻找这三个人身上可能存在的破绽，找到骗局的蛛丝马迹。

    如果最终发现他们三个人确实是无懈可击的，那么理性的人，应该会在论证过程中说服，正如同他自己一样，这也正是影佐的全盘计划。

    419号上，程大洋刚刚被一个噩梦惊醒，他梦到林秀轩又给他找了一个巨大的麻烦，压得他几乎窒息。

    他躺在床上喘了一会儿气，仍然有些心有余悸，稍一闭眼，就听到林秀轩求救的声音。

    他不敢再睡，于是出了舱门，一抬眼就看到了一脸急切的政委。政委说林处长紧急要求进行三人会议。程大洋发现，坏的预感总是很灵验，姓林的又憋着什么新花样。

    来到会议室，林秀轩已经在哪儿了，看到两人进来，立即塞上一份书面计划。

    程大洋一眼看到《日本本土侦察方案》几个字，脑袋里嗡的一声。

    林的建议中包括提前对日本舰队进行侦察，调查他们对偷袭美军的准备工作，利用无人机侦听整个日本可疑的电台，搜索通讯中的关键词，已确认战争会如期发生。如果有必要（这里他特指是重点目标还活着），他建议进行人员登陆。

    程大洋立即使劲摇起头来。

    “我说林处长，前面这部分似乎还可行，但是登陆侦察算什么意思？”

    “我是说，如果有必要的话，我可以和褚艾云同志，从东京湾登陆，然后展开一次侦察。”

    “你想过后果没有？”

    程大洋用严厉地目光扫过林秀轩，政委在一旁关切地点头。

    “想过。我只说，万不得已的情况下。”

    “你在中国的地面上登陆，才不到24小时就差点被抓，在东京登陆？开什么玩笑，怕是一开口就露馅。到时候我们用什么救你？绑了天皇赎你？不行，无论什么万不得已的情况下，我都不能同意。”

    “对，我也不能同意。”

    两票反对，这个计划被否了。

    “那去日本列岛附近监视呢？”

    “既然你以为那几个玩意儿还活着，那就去看看，不过我有言在先，只能使用技术侦察手段。”

    这天入夜后，419悄悄改变了航线，向着东北驶去。潜艇保持在水面，利用桅杆不断接受各种信号。秦小苏可以通过日海军各镇守府电文确认，第一、第二、第三战队的战列舰以及第一航空舰队的主力航母，仍然停留在濑户内海，第二舰队的几支重巡洋舰组成的舰队则去了越南岘港、西贡以及台湾高雄，分别监视马来亚和菲律宾。美国突然对日本实施封锁后，日本与美国间的敌意已经非常明显。

    8月8日凌晨，419穿越宇久岛，接近佐世保镇守府，围壳上的雷达可以发现紧贴海面的几艘驱逐舰在行驶。天色更亮后，潜艇潜下海面，但是保持潜望镜高度，以12节的较高航速，向东行驶。

    航行期间，接收到一次长波通讯，这是7月1日穿越以来，第一次接收到这样的信号。把睡的迷迷糊糊的程大洋吓了一跳，以为老天开恩，他又穿回到70年后接收到司令部命令了，不过转而清醒过来，意识到哪儿那么容易。

    经过漫长等待候，发现内容为日文短语“通讯检查”，没想到鬼子在40年代已经掌握了这种可以用于潜艇水下通讯的技术，显然在地面上应该有几座铁塔般的天线。

    潜艇时间1200,419穿越鹿儿岛与种子岛之间水道，靠近鹿儿岛湾。原本试图直接进入濑户内海。但是伸出水面的电子桅杆，再次接收到日军航母与飞机使用的甲种短段语音通讯（第一次为一个月前探测到龙骧号航母），内容为降落请示，显然附近有一艘航母。

    419浮出围壳，使用对空雷达进行搜索，发现鹿儿岛湾内一个批次，三架低空飞行的低速飞行棋，高度一度低到雷达无法跟踪。

    随后，声呐探测到有物体入水的动静，记录到一个高速推进器的声音，但是声音位置没有变化，声呐兵判断是鱼雷插到了泥里。

    1分钟后，监听到航母与水平轰炸机之间简短通话，飞行员简短报告了失败，但是没有在无线电内谈及具体内容，显然有保密考虑。航母命令其返航。

    几分钟后，雷达探测到从种子岛以东出现的又一个批次日军水平轰炸机，研判为97舰攻，看来不服还得试。

    战机从419正前方16公里处低速飞过，然后接收到母舰，继续降低高度的命令，飞机降低到惊人的20米高度，在没有地形匹配或者高度雷达的时代，完全需要靠飞行员肉眼来控制高度（气压高度仪的精度显然不够）。

    雷达再次丢失低空低速目标。随即敌机再次投掷鱼雷，这次鱼雷入水后，及时获得上浮，并向前推进，最终冲到了沙滩上。419监听到费心孤雁兴奋地报告：“成功了”。

    根据历史记载，正是因为鹿儿岛湾内水深很浅，平均水深大约10米，与蒸珠港类似。日军有了偷袭美军舰队的设想后，就开始重新制定战术和改进鱼雷，并在这里进行试验。一般认为是在10至11月份进行的这项实验，没想到被撞见了，看来敌人的准备工作正在紧锣密鼓地进行中。

    入夜后419号进入濑户内海，并保持通气管深度航行，记录到飞龙以及苍龙号航母的夜间起降训练，雷达探测到一艘在20公里外低速游弋的两艘战列舰，但是无法确定是那一艘。

    8月9日，419号在继续静冈外海游弋，接收到大本营通过千叶船桥通讯所发送的大量加密电报，其中比较有意思的一份是要求正在上海西部进行讨伐停止，要求四方指挥官对行动失败做出检讨。

    午夜时分，潜艇再次接收到东京拉姆扎小组手法老道的电报，电文要求加快追查k在上海期间行动，并且进一步提出调查，与k一同前往日本的3名东亚籍人士的身份，调查k是否与日本特殊武器开发有关联，出云号在上海期间，有无参与特殊武器改装。要求关注日本科学家朝永振一郎，一年前在德国期间的学术交流活动，是否与特殊武器有关。

 194 陆军军医学校

    这个代号k在苏联情报系统联络中，出现第二次，有九成把握就是影佐祯昭，但是电文没有提及k目前是死是活，从行文无法做出定论，但是苏联驻东京的谍报机关，为什么这么强烈地要求调查影佐以及其他3个人，很像是他们有人看到了影佐。程大洋和政委继续持不置可否的态度，但是显然也察觉到了一丝严重性。

    8月10日，潜艇来到横须贺军港外，停留了一天，第二天清晨在距离东京湾40公里的区域，释放了无人机，随后潜艇潜入海中。

    这些天，419在水面时，已经记录到了日本海军各舰使用的从长波到超短波的各种通讯。潜入水中，则通过声呐记录对手主机声音特征以及航度/主机转速匹配，以备将来可能有用。

    由于这个年代电磁环境很理想，无人机被设定为无差别记录所有通讯信息，凌晨就截获驻青岛日本海军遣华第二舰队发往军令部电报。这一份冗长无趣，并且没有加密的电文，全文通报了704名随同出云葬身海底死者名单，其中并没有影佐祯昭以及其他三个人的姓名。不过由于此时419正在海底航行，还需很长一段时间后，才能获得以上情报。

    8月11日下午，拉姆扎小组不顾可能暴露电台位置的风险，连续发送数封电报，同样被无人机默默记录下来。

    12：05分，第一封电文内容如下：“日本以及德国，十分关注罗斯福总统近日去向，德国情报部门已通报日本，罗斯福与丘吉尔即将在大西洋上一艘巡洋舰上进行重要会谈，这次会谈公报，可能会被称作《大西洋宪章》。该文件可以被认为是美国政府高层，对下一个阶段战争形势的基本判断，也可以看做美国是否将参战的重要标注。由近卫首相今日提及几点观察。一，判断美国的重点为大西洋或者太平洋方向；二，美国是否直接参与英军在亚速尔群岛的行动，三，是否在会议中提及三国同盟或者苏联，亦或者其他特别关注的国家。”

    13：17分第二份电报：“截止今天，仍然无法确认日本帝国的既定北进策略是否会有所改变。但是连日来，日本海陆军联络会议，已经召开数次，分别在陆军大学校以及海军大学校，可以确认参与者级别很高。可以推测，其下一步进攻目标，将是需要海陆军高度配合的方向。据悉，日本陆军省拟定了四个新的方面军番号，可能用于新的作战方向，具体内容不详。”

    15：20分，截获第三份电报。

    “发现日本中层军官，以及部分退役将领新的串联动向，我们将继续保持观察。可疑的是这次军官秘密结社，有海陆军军人以及学者共同参与。已经查明可能与近期参加会晤的人员名单为：陆军退役中将石原莞尔、陆军少将影佐祯昭、海军退役中将倔悌吉，海军大佐大西泷治郎。东京帝国大学教授仁科芳雄、朝永振三郎，前工商政务次官岸信介，枢密院顾问原嘉道，内阁情报局次长奥村喜和男、浦贺船厂总经理寺岛建（前海军中将），陆军省医务局长小泉亲彦。另有数位身份不明人士，如掌握影佐祯昭于上海时行动，将十分有利于，探究其阴谋内容。”

    8月12日凌晨，419号浮出水面回收无人机后，进而获得以上信息。通过两方面信息互相印证，坐实了影佐祯昭仍然顽强地活着，至于另外三个人，暂时无法确认（没有出现姓名），不过常识判断，这些位吉多凶少，要不然影佐串联个什么劲。

    一艘捕鲸船满载而归返回横滨港。隆隆的柴油机下方20米，一艘巨大的潜艇悄然通过。

    419号的会议室内，紧急扩大会议正在召开中，各部门军官以及特别小组成员，全都围绕一张长桌子坐着大眼瞪小眼，没有人说话。

    头顶那艘捕鲸船的声音渐渐远去，但是仍然没有人想说话。

    政委无奈地看了一眼林秀轩，示意他先说，以此打破沉闷的场面。

    “既然事情的走向不以我们的意志为转移，还是由我提一个计划。”

    “对，既然事情来了，就不能怕。”政委说道。

    “我建议暂时按兵不动，设法用无人机，先确定几个重要目标位置。”

    林说出了他的计划，好像还是老一套，先是无人机侦察，然后大概是暗杀什么的。

    “这里是日本，我们手段有限。”航海长陶建设说道。

    “未必在日本动手。”林秀轩停了好一会儿，“击沉出云前，我们一直试图一次解决所有问题，甚至连牧野等三人具体叫名字，也没有完全搞清楚，就开始下手，这是应该检讨的。”

    “客观情况如此，各方面条件不允许，林处长也不要太自责。”政委出言安抚道。

    “我看到了拉姆扎小组的电报，应该说，情报收集效率让我吃惊，比我们有经验。这无形中帮了我们一个大忙。”

    众人纷纷点头，事情似乎还有转机。

    “你们看没看影佐的那份名单，我是仔细研究了这份名单的，并且留下了一个很深的印象。”

    “你认为这些人都无足轻重，所以还不足以翻盘？”褚艾云突然抢白，看神态似乎与林有一些心有戚戚。

    “是的，他们还没有翻盘，而我们仍然握有主动。”

    会议室内进而又有了一些生气，大家开始窃窃私语起来，看来事情还有门。

    “你们看影佐和大西找来的这帮人，没有一个接近大本营或者日本核心政权的。现役的高级将领也一个没有。估计是牧野他们吹了一些核武器之类的东西，把日本顶尖的科学家整来了。我看，影佐即将举行这次小规模会议的目的，并不是改变国策，而是决定牧野他们的命运。”

    “我看有道理……”褚艾云紧跟着点头，被抱着手的程大洋盯了一眼，不再多说什么了。

    “如果我们站在敌人的立场思考，他们碰一次头，不外乎两种结局。第一种，牧野等人被当做骗子，那么基本就是遂了我们的原，他们短时间内翻不起浪花。”

    “那么第二种呢？”程大洋问道。

    “就是他们获得了这些人的信任，那么会不会对决策层产生影响，还有待观察，我想最后的结果会处于最坏和最好之间，他们会进一步收集证据，显然会去沉船地点找那艘船。”

    “那又如何？”

    “你在掌握坐标的情况下，用高频声呐扫描海底多久确认沉船位置？”

    “大概12小时。”

    “那他们一两个月也未必能找到。并且只要他们出来，我们就又有机会可以干掉他们。”

    “即使出来，也不能草率下手了。”

    这次是舒平说话。

    “佐藤的公式，我思索了很久。从数学模型分析，你越是想通过一次行动解决全部问题，越不容易成功。”

    “那怎么办？留着他们生崽儿？”程大洋没好气说道。

    “我只是照实说罢了，不过如果一个一个干掉，符合平抑历史扰动的逻辑。另外我赞成你之前的观点，我们不动，他们或许翻不起浪，我们一动，反而可能让他们获得兴风作浪的能量。从干扰论分析，我们和他们的命运已经捆绑起来，相互作用变得非常复杂。”

    “这又怎么讲？”程大洋追问道，他没想到过，有一天舒平也会讨论这些看似很唯心主义的东西。

    “现在最危险的事情，不是他们干预历史，而是我们干扰历史。一旦我们暴露了，那么他们就很容易说服军部那些家伙。请记住，我们双方都是扰动关系中的关键变量，我们与他们形成一定的，该怎么说……相生相克的互动关系。”

    “那么……我们就以静制动？”

    政委试探问道。

    “暂时，拉姆扎小组对影佐的行动高度关注，我们可以借助他们来耳目来跟踪影佐的动向。”林接过话头说道。

    “但是左尔格和他的小组时日不多了，很快就会被特高课干掉。”

    “没错，我担心牧野会提前揭露这件事，不过暂时我们没有办法干预，只能尽管其变。”

    “组长，如果今后几天，拉姆扎小组的电报里，明确透露了影佐和那三个家伙藏身的地点该怎么办？是不是再下一次手？”

    吕青山问了一个关键问题。

    会场再次陷入沉默，所有人都不置可否，只有舒平在不停地摇头，他发现特别小组的人还是想着用直线的方式来平息扰动。

    “我们当然不能草率地发射一颗导弹。或许，我可以和褚艾云同志去现场确认一下，然后再做决定。”

    “呵呵，我和政委两票，你一定去不成。”

    程大洋冷笑道。

    东京新宿户山町，日本陆军军医学校内一幢小巧的西洋建筑内。

    浅野哲夫正坐在一张诊疗床边，接受一名军医进行身体检查。在他的对面，一个穿着白大褂的老头子正小秘密地看着他，看的他心里发毛。他认识这个人，原日本军医大学校长，后来的医务局长小泉亲彦。

    “看起来，浅野君的身体恢复良好啊。”

    小泉拿着一份厚厚的检查报告说道。

    浅野警惕地看着他不敢回话，他在出云沉没后受了惊吓，看谁都不像好人。

    “很奇怪啊，鼻子侧面有微小创口，刀口很精致，是专家的手法，是鼻窦炎手术？”

    “不……其实是垫高鼻子的手术。”

    “垫高鼻子？为什么？”

    老头似乎大吃了一惊。

    “为了像迈克杰克逊。”

    “做这种手术花不少钱吧？一定是在欧洲做的？德国还是瑞典？”

    “不，在韩国。”

    旁边正在检测心率的医生忍不住抬头翻了一个白眼。

    "

    "

 195 登陆

    “胸口纹的大眼睛女孩是你的女朋友？”

    “不是，那是eva的丽酱。”

    “脸上的伤又是怎么搞的？”

    “在上海的司令部里，一颗炸弹爆炸，整排的玻璃杯迎面震碎。”

    “说起上海，我刚看了你们在上海时岗村大夫的精神分析报告，依我看，浅野君的想象很具体。”

    小泉用一种哄骗小孩儿的口吻说道。

    “岗村是个傻瓜，根本不知道自己在干什么。”

    “这么说你说的那些并非想象？”

    “我们带着不可告人的特殊使命，“浅野压低了嗓门，“并且正在被美国人追杀，而军部却不肯相信我们，我们的敌人拥有高科技手段，无处不在，所以这里也不安全。”

    “看来任务危险重重？”

    “没错。这些天我一直在思考这件事，终于有了结论，那些美国人应该躲在一艘核动力潜艇上。就是他们击沉了出云号。”

    “哦？”

    “有件事我只告诉你一个人，”浅野神神叨叨起来，那边老头子也装模作样附耳过去。

    “那天在上海陆军司令部里，我看到了一样东西从眼前飞过，当时以为是一架飞机，直到看到出云被击沉的那一刻，我才想明白，那是一枚巡航导弹。”浅野一边说，一边贼头狗脑地四处张望，活脱脱一个神经病胚子。

    “张开嘴。”旁边检查医生没好气说道，浅野还想说话，被强行扳住下颚，将一根检查口腔的木板伸进去。

    “浅野君，请稍微忍耐一下，小林医生还得检查一下你的口腔。”

    小泉饶有兴致地起身走向窗户，浅野这样有趣的人可不是经常能碰到，他准备待会儿再逗逗他。

    “老师，请您过来看一看。”

    那边小林医生似乎有些吃惊。小泉重新走到边上。

    “老师，你看这颗义齿，竟然是这种光泽，我从未见过这种材质，不是黄金。”

    他用手电确实筒向里面照射。

    “嗯，很奇怪的颜色，不是一般补牙的材料。”

    那边有人敲门，然后又一名学生走了进来。

    “老师，影佐少将拿来的那些短裤碎片，肯定是人工织物，也许是某种含氯人造纤维，日本国内肯定无法制造，在显微镜下检查发现，纤维截面很小，密度和支数都很大，我从未见过这样的织物。”

    “那只是你少见多怪罢了。”

    小泉摇了摇头道。

    “听我说，那些材料在这个时代全世界都无法造出来。”

    那边浅野挣脱医生说道。

    8月13日，419号继续在海面巡弋，实际上除了被动等待，无事可做。

    中午时分，截获拉姆扎小组发报：“后天，也就是8月15日，k召集的会议，将会于陆军军医学院进行秘密集会，考虑到日本中低层军人有自行其是干预政策的行为，可能具有侦察的价值。”

    419通过监视拉姆扎小组的电台，继续获得非常关键的情报。

    程大洋和政委再次否决林秀轩登陆的设想，只是派出无人机深入东京，寻找电文中提及的位于新宿的日本陆军军医学校。

    飞行期间，无人机穿越后第一次，探测到了来自地面的雷达信号，其中一种使用连续波，另一种使用脉冲扫描，脉冲重复率在500至1000赫兹之间。但是侦察到的信号不稳定，没有发现扫描周期。从各种特征看，应该是非常原始的对空警戒雷达。

    419稍微提高了无人机高度，同时监视周边机场通话，没有发现雷达持续扫描，也没有听到战斗机起飞通话，考虑到不久以后杜立特的轰炸机编队，也没有被有效预警，判断日本部署在首都附近的这种姑且称之为雷达的设备，不可能对反射截面积小得多，且使用大量复合材料的无人机起什么作用。

    无人机不费功夫，就找到了后世地图上不存在的那所位于新宿区的陆军军医学校，这所军医学校培养出了不少细菌战的刽子手，甚至校区内就有以活人为实验对象的细菌实验室，战后日本政府出于种种目的，将其拆毁，后世已经无迹可寻。

    这所学校占地不大，西北方紧邻早稻田大学，东北方有几座不知道名字的寺庙，可以看到和尚。南面是空空荡荡的明治神宫；校园西南角，还有一座非常豪华西洋建筑，如果不是外交使领馆，大概是某个土豪的私人别墅，基本看不到里面有人。学校围墙外种着大树，与周围别墅、神宫、神社树木连城一片，倒是一个闹中取静的地方。校园前门口有士兵站岗，但是后门关闭，没有人守备。

    如果那几个杀不死的家伙，真的在那里的话，简直没有任何防护可言。

    林看着视频，心思又活络起来。

    他继续仔细观察，学校内行人很少，也许因为是暑假的缘故，无人机的效能此刻减低到最小，即使知道影佐祯昭会找来一帮人在这里开会，但是也无从知道，具体位置会在哪里。如果能实地侦察一下，情况一定会大大不同，他心里如同猫爪挠过一样，想再一次出动。

    入夜前，无人机拍摄到操场上出现5个人影，他们分成两群，前面三个在草地上溜达，后面还有2人保持距离跟着，这些人的散步范围，被限定栽了操场上，没有人越过这个范围。

    一个小时后，无人机跟踪到了3人进入的一幢木结构房屋，似乎是学生寮之类的地方，宿舍周围没有发现岗哨。

    林秀轩再次找到程大洋，向他提交了一份限定48小时撤回的行动方案。在这份新的计划中，他去掉了之前方案中所有难度较高，或者不切合实际的部分，不再有导弹攻击或者无人机投弹，也没有大量人员出动。任务严格限定为一次侦察活动，如果有进行暗杀的可能，首先将向419进行请示。

    程大洋捏着林的这份计划，整整思考30分钟。林的计划看上去是经过深思熟虑的，前进路线和退出都做了规划，如何避开警察，如何进入学校搜查都做了预计。

    并且他自己也看到了，陆军军医学校并不是守备森严的区域，甚至可以说没有防卫。尽管他批评过林之前的行动为机会主义，但是这次的机会似乎是可行的，实际上大部分潜艇指挥官都倾向于军事冒险或者说机会主义，要不然就不会有战果。

    当然计划中最薄弱的环节，在于副艇长褚艾云，他是419上唯一可以说几可乱真日语的人物，但是并没有受过侦察训练。程大洋决定将决定权交给褚艾云，结果他们找到褚艾云时，副艇长犹豫片刻，就一口答应下来。

    随即两人开始进行再一次赌博的准备，他们有几种伪装身份可供选择，其一是利用偷来的两件日军海军军服，化妆成海军人员；其二是化妆成普通民间人。出于这次行动特点的考虑，他们决定使用第二套方案，伪装成东京新闻社的文字编辑和摄影记者。

    巧手贺明已经制造了完全可以乱真的记者证，其中一份是用林秀轩加上小胡子的照片制作的。身份为东京新闻社社会新闻记者：林正十郎。另一张是摄影记者：小仓宏泰。

    林秀轩在上海期间就广泛收集可能有用的各种证件，随时可以拿出日本陆海军，宪兵或者特高课证件。不过他竟然没有收集日元，只能上岸后想办法。

    他们两人随时只带着消音手枪和通讯器材，预设登陆地点为东京东面的千叶市，无人机拍摄到了从这里去东京的一条电气列车从海边开过，这样他们可以搭乘早上第一班火车进入东京，并且一站到达目的地，完全也可以避免路线复杂而遇到太多的人，说太多的话。

    一旦从新宿火车站下车，就潜入陆军军医学校，首先确认牧野等三人位置，然后请示下一步行动方案。如果找不到，就于8月15日中午撤出，晚上重新回到稻毛海岸，由橡皮艇接回潜艇，总共在东京停留时间不超过40小时。林秀轩在马勒船厂得到的经验在于，越是敌人要害地带，反而越是安全，现在他紧追这这些目标到了日本本土。

    凌晨2点，潜艇行驶至浅野以西3公里处，悄然浮出围壳，远远望去，北面东京的港区还有一片黯淡的灯光，而西面千叶沿岸则是漆黑一片。花了一会儿，准备停当，两人坐上橡皮艇，趁着夜黑风高，向着前方前进。

    吕青山驾驶橡皮艇，迎着海风，直接驶入花见川（河流）入口，这条河两边有平整的河岸，可以避免在滩涂登陆弄脏衣服裤子，要是弄了一裤腿的泥，自然就不像记者了。

    等到上了岸，褚艾云才开始感觉到害怕，他意识到这次行动几乎不可能有后援，不过已经不能回头了。那边吕青山，驾驶橡皮艇已经掉头回去了。

    “黄鼠狼，通讯测试。”

    程大洋声音出现在林秀轩耳畔。

    “收到。”

    “东面有一片林子，可以先躲躲。”

    “明白。你盯着点附近的人，天亮前我急等着。”

    无人机利用热像仪，仔细搜索周围。

    与此时代的中国农村不同，东京周边的日本村落现代得多，都还有路灯。

    黄鼠狼小组则躲到一片树林里，等待无人机的搜索结果。

    过了20分钟，无人机发现前方450米的不知名公园旁，有一个人躺倒在地上。

    “黄鼠狼，北方半公里，看到一个人躺在地上，体温正常，好像是醉了。”

    “太好了，我们这就过去。”

    两人迅速大致方向移动，很快就听到前面公园门口，就听到有人在唱着完全走调的歌。林赶紧从背后靠近，如果事情顺利，也省得为了点钱，杀人埋尸。他快速跑过去，看到那汉边上还有一摊尿渍，显然醉的不轻，有人到了边上也不知道。

    他将烂醉如泥的醉汉翻过来，那家伙像死尸一样死沉，倒是也不反抗，还在口齿不清地唱着小调，一模衣服口袋只有几个硬币，再摸上衣口袋没发现钱包。

 196 检查证件

    那小子还在唱着庸俗小调，完全不知道有人在翻他的裤子，不过林找了一遍，周身竟然只找到一些零钱。

    褚艾云打开手电四下搜寻，倒是在5米开外找到一个公事包。打开一开，钱包就在这里面，除了钱还有名片：东京芝浦株式会社销售课的一名职员。大概是应酬客户喝高了。

    两人从里面拿出各种票面合计60日元，其他原样放回，然后赶紧回到树林猫起来。前方就有一个车站，根据侦察，早上5点30会有第一班车进东京的车。如果一切顺利，今天上午就能进入东京，然后等到晚上，从某个地方进入那所陆军军医大学，找到那栋牧野等人可能藏身的宿舍，二话不说，把几个人干掉，事情就解决了。如果找不到，明天就撤回潜艇。

    东方地平线渐渐发白，两人整了整衣服，将皮鞋擦干净，然后走出树林。附近是一片规划的整整齐齐的农田，沿海岸的路面是由沥青或者泥结碎石铺成的，虽然村庄里很多房子看着破破烂烂，但是还都通了电，村落四周有高压输变电装置，这会儿一些房屋里亮起了灯，看着远比上海周边的农村地带现代化。

    田埂上一个人也看不到，看来还没到日本人下地干活儿的时候，走到路上，得到无人机信号，前面有一群光着膀子的人正在列队跑步，从千叶东部学校出来，校园操场上并排有4门山炮，可能是什么军校。419询问林是否要避开。林觉得没有必要，正好检验一下自己的着装是否妥当，419提醒日本人沿着街道左边跑，务必注意。

    林带着褚艾云向北走去。远远就听到整齐的歌声以及步伐声，听着声音还很稚嫩，唱的歌词隐约可辨，似乎是七生报国，靖国神社再相见之类鬼话。

    林慢下脚步，大约40名只穿着裤衩的年轻人从前面拐角出来，领头的年长者一看路上有人，显得更加振作，步幅明显增大。后面的学生也越发抖擞，歌声高亢起来。

    林倒是不怎么避讳，还微笑着向路另一端气喘吁吁的小子们挥手，等他们跑过时，还举起照相机（从宋江那里没收那部）拍照，他差不多已经融入记者身份了，只是褚艾云还有些紧张，不太敢直面那些日本人。

    那边日本人也并不为意，一路高歌就过去了，可见服装上过关了。林在上海时，就一直留意各色人物的衣服，分析着装心理和身份差别，在国际饭店更是见过不少日本记者，所以他心里很有底。

    “黄鼠狼，这里黑龙，情况怎么样。”

    “看年纪是东京附近幼年军校的小崽子。”

    419上，程大洋看的一个提心吊胆，林的胆识确实让他有些敬佩，他应该也知道，从自己身边过去的每一个人，都将成为或多或少的威胁，只要他漏出破绽的话。

    前面又出现一名住着拐棍，驼着背的日本老太婆。林秀轩给褚艾云使了一个颜色，示意他去问问路，倒不是真为了问路，只是见副艇长有些晕晕乎乎，先练练他的胆子。

    褚艾云老远过去，那位身高不到一米四的老太婆就停下步子等着，等到了跟前，主动向褚艾云道了一声早安。

    “早上好啊老婆婆，附近火车站怎么走？”

    “您是说电车站？”

    “啊，是啊。”

    看着有80的老太婆慢慢转身，向北面一指，果然和无人机侦察到的方向一致。

    “就在哪儿。大约半里地（1日里折合大约4公里），您二位赶到那里，第一班车也该到站了。”

    “多谢了，老婆婆。”

    两人从老婆子边上过去，褚艾云的情绪似乎稳定了一些，他知道自己的日语没有问题。

    两人就像游走在乡间的城里一般知识分子，带着昭和年间寻的礼帽，穿着西服，但是没有戴领带。林还贴着假胡子，这是他观察到的，日本年长记者的一个特征。

    走了一会儿，路边看到了京叶特快习志野站的指示牌子，扛着各种农具的农民也开始下地干活儿。路人走近了，大多会向他们欠身，简略问个早安，乡间一片祥和有理，眼看一切顺利。

    两人走过村庄，到了火车站，期间除了一只警惕的柴狗向他们吠叫了一阵子，没有受到其他怀疑。

    车站处已经有窗口售票，到东京每人20钱，褚艾云买下车票。无人机确定，车站不远处有一个派出所，不过似乎还没上班。车站附近也没有看到警察或者军人，只有墙上各种香烟广告的一角，有一个全民防谍的告示，怎么看都比上海要容易蒙混得多。

    这个时代的日本民间，好像还远没有战争迫近的感觉。事实上，日本人将战争输出到了中国，本土还没有遭到过任何实质的反击，普通人民还沉浸在国土绝对安全，优哉游哉的心理状态中。对于本次渗透而言，算是相当有利的条件之一。

    实际上，早在民国27年5月，也就是南京大屠杀后3个月，中国空军就曾经利用2架马丁b10轰炸机，对日本扔过一次传单，企图唤起日本人民的良知，当然同时也是为了暗示中国有空袭日本的远程打击能力。当然这次行动根本没有起到任何警示作用，抛洒传单更容易被敌人看做软弱可欺。日本军部最直接的回答，就是将国民党军赶到更深远的内陆去，从此中国空军失去了再次靠近日本的机会。所以从这个角度看，那次行动，本该换成炸弹。

    没有蒸汽弥漫，没有悠长的汽笛声，一列安静的电气列车，准点来到了站台。

    林在腋下夹着几份，报摊上买的昨天的晚报，两人未经任何盘问，就过了检票口上了车。

    早上第一班的列车，车厢里很空，看来东京还未成为后来的那样的繁忙的城市。两人找了一个远离其他乘客的僻静角落坐下，褚艾云又开始有些不自在，林倒是非常坦然地翻起报纸。

    列车启动，向着西方开去。林秀轩目测，时速不超过40公里，也就是说这趟旅程至少得有3个小时，选择千叶上岸也是无奈之举，只有这里的海岸显得比较安静，潜艇容易靠近。

    他打开一张朝日新闻，头版内容是苏德战争。草草扫了扫内容，德军军势强盛，到此刻分兵出击的意图已经明了，截止13日，各路兵锋指向列宁格勒、顿涅斯克、莫斯科、高加索、彼得罗夫、布良斯克。此刻战线暂时平静下来，中央地带德国坦克群动向不明，似乎正在酝酿大的战役。之前半个月，红军溃不成军，望风而降。军事评论家长川彰预测：“毫无疑问，10月底莫斯科就可能被攻克。”

    另一版内容是对罗斯福制裁日本的评论文章。文章开宗明义，表明石油禁运，是美国扼死日本海军的最险恶手法，预测近卫内阁已经不堪重负，会在几周内倒台，日本可能需要一位手腕强硬的领袖来领导，才能走出目前的危局。随后笔锋一转，又指出一旦美日对抗加剧，前途实在难以捉摸。这篇文章笔法暧昧，思路不清，完全看不懂作者的本意到底是赞成一位强硬军人上台，还是持相反意见。

    火车到了市川站，上来的人渐渐多起来，两个穿着学生制服，提着饭盒的家伙，做到林的边上，看校徽是东京一所高中的学生。两个半大小子一座定，就开始旁若无人地谈论起来，林秀轩留心听着他们说话，以便收集一些有用的信息。

    “……我昨天弄到了两张星期六的电影票。”

    “准备和女朋友去吗？什么电影？”

    “乱世佳人。”

    林在一边默不作声，心想倒是和上海同步放映，他记得在上海时，霞飞路上电影院也在放这个电影。

    “学校不是要求抵制美英电影吗？你买了一张电影票，就让美国人多造出一发子弹对付日本。”

    “那日本为什么非要进口美国石油？”

    车厢里的空座差不多已经坐满，前面突然有人摇铃，一个穿着铁路员工制服带着“检查”袖标的人走了出来，他身后还跟着一名军人，带着宪兵袖标，林知道第一次真正的考验到了。

    “请各位乘客拿出车票和证件。”

    乘务员喊道。

    林向对面褚艾云望了一眼，示意他不要紧张，不过看上去副艇长脸色还是有些发苍白。

    旁边两个家伙早早将一张类似月票的纸片和学生证握在手中，看来是非常普通的例行检查。

    林假装看报纸，偷偷关注着乘务员和宪兵靠近，只见乘务员检查每个人的车票，他身后的那名宪兵背着手，严厉扫视每个人，但是并不检查每个人的证件，似乎只是按照一定的间隔，抽查十分之一。

    眼看倒了跟前，林秀轩放下报纸，从一只考究的钱包内掏出车票，交给乘务员，对方很快看完，就还到他手上。

    “出示证件！”

    宪兵恶狠狠盯住林秀轩的脸，就好像看出什么名堂似的，完全不看旁边的两个学生。

    林从容地点头示意等一下，然后从口袋里摸出一张记者证，交到宪兵手上。日本没有统一的身份证件，乡下来的穷人会带一块警察署发的，写着籍贯姓名的布，有时候干脆缝在身上，不过一般体面人还是能拿出一些证明身份的证件。林现在扮演的就是体面人。

    宪兵仔细看了一遍林的记者证，显然用70年后伪造技术制作的证件完全没有破绽，当然如果去东京新闻报社查找，并不会有此人存在。

    这个狗日好像察觉到了什么，久久没有将记者证还给林，林刚才统计，他检查证件的平均时间是15至20秒，一般也就是对照一下脸，但是他停留在自己跟前的时间，却超过30秒了，就连旁边两个学生也察觉到了什么，开始偷偷瞟他。

    “林先生，为什么你不看你们自己报社的报纸？”

    宪兵突然问道。原来他注意到，堆在桌子上的一堆报纸，从读卖到每日新闻，还有林手上的朝日新闻，唯独没有东京新闻。

 197 府邸

    “我们每天都研究同行的报纸，这是主编的规定。”

    林镇定回答道，他对面的褚艾云突然发现，组长这句话的口音完美无缺，看来最近一周在潜艇上，录制并反复收听东京各个电台的广播，恶补口语有了十分显著的效果，当然肯定不能说太多。

    “嗯，很有头脑的规定。”

    宪兵收起那张板着的臭脸，他将证件还给林秀轩的时候，还报以微笑。

    “这么说，你是摄影师？”

    宪兵转向褚艾云，大概是看到他脖子上的照相机，依靠服装和道具引发的心里暗示，总是非常有用，现在宪兵开始用主观猜想，脑补对象的社会身份了。

    “是的，我是生活版摄像师。”

    褚艾云略显紧张，但是并没有引起怀疑。

    “国民都在艰苦备战的时候，你们竟然到处采访女演员，真是让人羡慕啊。”

    宪兵转而离开，第一次考验结束，对褚艾云而言，这是建立起自信的重要一步，虽然他在上海的澡堂已然冒充过日军，但是那毕竟在中国地面，仍然有逃跑的机会。

    列车缓缓经过宽阔的江户川铁路桥，然后停靠在松川站。至少20名穿着军校生制服，佩戴陆军准尉军衔的家伙吵吵闹闹上了车，大部分没有找到座位，就站在那里海阔天空地谈论局势。话题基本围绕美国对日本的制裁。

    林小心倾听，了解这些今后几年内，将会陆续阵亡的家伙说些什么。不一会儿，就听出了一些名堂，这伙人刚刚通过了士官学校的毕业考试，今天要去九段下的靖国神社参拜，一周后就会分配到各个师团，担任见习军官。几乎所有人等急不可耐地等着战争扩大，等着建功立业，谈及对美或者对苏战争都是一脸轻松，中国已经奄奄一息，更是不足道哉，唯一的问题是，日本的政客或许不可靠，很可能不敢对美开战。

    倒也不是没有分歧，有人认为英国已经老迈，而美国人压根没有为国牺牲的精神，所以应该立即从南方下手。也有人认为，日本应该借助德军在苏联势如破竹好时机，立即在北方攻入苏联。

    “要是我们陆军现在还不动手的话，会被希特勒看扁吧？我们已经打了4年，仍然没有占领重庆，而德军已经吞并了大半个欧洲。真渴望有德国那样的汽车工业和机动力量。”

    一个家伙大声嚷嚷起来。

    “如果让德国人来中国，他们的汽车部队也会陷在中国乡下的烂泥地里，动弹不得，要知道中国的领土并不比欧洲小，并且没有像样的铁路和公路。”另一名准尉故做深思熟虑道。

    “我认为，现在对苏联作战把握大最大。”

    “如果我们与苏联交战，本应该在初夏就动手，现在已经晚了，很快苏联的冬天就会来到，而陆军仓库里根本就没有装备5万人的冬季装备。”

    “没有石油，战争就无法进行。现在还在说北进的，都是傻瓜。”

    窗外，一架从海上返航的川西水上侦察机，正好与铁路并行飞行，顿时满车的日本人都向这架飞机招手，飞行员晃了晃翅膀以示他看到了，引得车上日本人再次欢呼。褚狂热的环境，让褚艾云浑身不自在，感觉完全被窒息，真不知道这种煎熬何时是个头，林秀轩倒是乐在其中，还叼着香烟向窗外挥手。

    列车越过江东区进入东京。到了千代田站，那些陆军见习军官们一起下了车，可以看到他们在月台上就展开了一面军旗，然后整齐列队。这是要步行去靖国神社。

    火车再次启动，慢慢开过日本武道馆，场外插满了大相扑比赛的宣传旗子，随后就可以看到靖国神社，门口聚集了不少人，高音喇叭播放着军国主义歌曲，场面比日后的战败纪念日要小一些。列车缓缓开过日本皇宫进入新宿，林秀轩和褚艾云的最终目的地眼看到了。

    上午9点30，火车到站，两人提着箱子下车。月台上溜溜达达的警察，见他们衣着体面，也并不靠近，他们顺利出了站。

    车站附近人流太多，无人机无法找到他们，他们不方便开口问路或者雇人力车，只能暂时等着无人机找到自己并指示道路。远远可见东面护城河后面的皇宫一侧。

    镰仓时代日本武将楠木正成的塑像前，近卫师团的大约一个小队，正在换班，看着认真而又严肃，但是队列不整齐。

    林秀轩兴致所至，连连举起照相机按下几张，他在马勒船厂仓库找到几卷胶卷，正好派上用场，旁边路过的一些日本人悄悄流露出羡慕神情，宋江的这台莱卡135相机，十分符合他现在的生活版八卦记者的身份。旁边褚艾云没有林那么沉得住气，不断拽林的衣服，示意他能不能赶紧找个人少的地方？

    419上值班的政委，正在紧张地寻找两人，通讯机装在了手提箱里，通过侧向可以找到大致区域，然后再通过服装上的ir识别条发现，不过得花一些时间。

    他控制视野扫过日本皇宫，看到皇宫门口的95式坦克镇着场面，大量的市民隔着一条河驻足观望，从无线电测量看，林和褚艾云就在人堆里，走的还很慢，不知道怎么想的。

    他将范围缩小，终于找到微微闪光的ir识别章，放大后显示为副艇长，旁边林秀轩正在拍照。

    “黄鼠狼，听到回话。”

    林秀轩咳嗽一声，示意他听到了，但是不适合说话。

    “找到你们了，过了马路，直走去早稻田大学。快些走，我们时间不多。”

    两人按照无人机指示向前走，林将衣服搭载手上，不时东张西望，显得十分放松，褚艾云跟着后面稍微拘谨。前面空地上有军方征兵广告，喇叭里不停地放着同期的樱，学生们三三两两经过，往往会驻足观看。现在是1941年，日本国内的反战势力早就被消灭殆尽，正是军国主义猖獗的时刻。

    过了一条街，他们沿着幽静的围墙向南，围墙里面就是那所陆军军医学校，看上去墙头很高，但是借着外面的大树可以爬过去。不过现在还不急着进去，先得找到一个可以暂时藏身又可以侦察里面的地方。

    陆军军医大学西侧校门口，只有两名持枪士上等兵站岗，看似保卫不严，却又显着蹊跷。林从门口过去时，偷眼撇到到一侧门房还坐着一杠三星的曹长，从军衔推测，仅这扇大门附近，应该有不少于一个小队的保卫兵力。但是无人机为什么只看到很少的兵力？或许地处闹市，怕卫兵太多煞风景，所以还藏着暗哨？

    一辆黑色轿车开到门口，卫兵上前检查了证件，然后放行。看不到车上的人，但是林注意到那辆车后面的牌照上画着一只铁锚，旁边有军令两字，后面的数字为136。这是海军军令部的车子，看来会议在这里进行的情报应该不会错。

    这所神秘的学校在历史上留下诸多谜团。1945年之后，占领军出于不可告人的目的，只是将学校拆除，没有将发现的内幕公之于众。一直到1989年7月间，一家建筑公司在原址施工时挖到了数百具堆叠在一起的人骨。日本厚生劳动省展开调查后，用非常隐晦的语言将其描述为：可能与战争有关的，不明身份牺牲者。随即这件事就草草收场，再无后话。

    这一带附近只有几处比较理想的观察位置，明治神宫倒是人少，但是地势偏低，没有制高点，东京美术学院有一座西洋式塔楼，但是学生太多，只有军医大学东南方向，隔着一条街的高大别墅非常理想，无人机监视了一整天，在这座几乎有博物馆规模的建筑的门口，看到一个看门人和两条狗，所以得优先过去踩一踩点。如果合适，就设法进去，选一个较高的位置，对街对面的军医学校进行监视。

    走到街对面的那所幽静的大房子附近，这所房子四周没有高墙，而是雕花的栅栏，可以看到里面高大的树木后面，是一座西班牙风格的洋房，但是这栋大房子显得冷冷清清，也没看到门口停着汽车。林走到门口，只见大门边嵌入的铜板上写着“小笠原伯爵邸”。

    房子大门紧闭，只有侧面厨房小门开着，林透过栅栏看到一个老妈子模样的中年妇女，提着篮子出门。林示意跟上，两人隔着一段距离，跟着她进了两条街外的水果店，看着她挑三拣四选了几个苹果，估计里面真的没几个人。

    林秀轩从边上走过时，听那里老妈子和水果店老板正在攀谈。

    “大婶，你们主人家还没回来？”

    “他们有钱人去乡下避暑哪儿那么快回来。这家里只剩下我们三个下人，加上园丁一共四个，每天打扫都忙不过来。夫人回来发现哪儿弄脏了，又要骂我们。夫人可是出了名的刻薄。”

    “贵族们还不都是一样？”

    林秀轩从只言片语里掌握到里面大致情况，心里有了主意，等这个佣人往回走时，他们就远远跟着，见她从侧门进了庭院，林就溜达到门边上，瞧见左右无人，就凑到门前，几下通开锁，旁边望风的褚艾云吓了一跳，他原以为要等到晚上借助夜视仪潜入，只能硬着头皮跟进去，小心推上门，不让它发出声音。前面林秀轩手插在兜里，如同逛街般，向建筑走去，就差没吹口哨了。这会儿要是有什么人从外面路过，看到林这么闲庭信步的样子，怕是也会以为他是这家里的人。

 198 军医学校的隐秘

    褚艾云和特别小组合作过几次，吕青山处处显得稳当，林秀轩给他的最大印象是胆大包天。

    林秀轩大大咧咧走到侧门边上，还透过窗户向里面张望，确认门后面没人，用手拧了一下门把手，竟然开了。可见这户人家从来没光顾过贼。

    他站在门后，悄悄拉开一条缝，停了一会儿，转身进去了。褚艾云赶紧提着一个箱子也进去了。

    里面是一间杂物间，堆着一些花匠常用的工具，桌子上放着一台拆开的滚筒式除草机。林走过时，顺手将一小罐机油揣在兜里。

    走过一条阴暗走廊，进入宽敞的厨房，各种电气化的设备非常齐全，地面用大理石铺成，必须很小心才控制住脚步声。走进来之前，他们就从外面判断出这所房子的每一层至少有十几个空空荡荡的房间，如果只有几个佣人在里面，很容易潜入，所以林考虑，在外面晃荡不如躲到里面来的安全，当然这个年头也不用考虑报警器这类的东西。

    林秀轩好像大致知道朝哪儿走，走过一张放满高脚杯和盘子的长条桌子，他转到门边上，然后突然停止，食指放在嘴上，示意副艇长不要出声，褚艾云只能躲到一台巨大的德国米勒公司生产的洗碗机后面。

    过了一会儿，一个手里拿着鸡毛掸子的年轻女子哼着小曲过去了，褚艾云再抬头，看到门后面的林甩了一下脑袋，示意他跟上。

    两人走过铺着地摊的走廊，转到楼梯处，不远处客厅里传来说话声。其中一个声音似乎就是刚才出门买东西的老婆子。

    “你说奇怪不奇怪，昨天夜里我从三楼走过，听到楼上钢琴房里有奇怪的声音，就好像有人走过。”

    “您说的就是去年二小姐自杀的房间？会不会是风的声音。”

    “就是那间屋子，我记得里面的窗全都关上了，不该是有风钻进去。”

    “您这么一说，我还真觉得奇怪，二小姐养的那只猫，总是在屋子旁边徘徊，赶都赶不走，看起来还挺邪门的。”

    “我每次从那间屋子门口走过，都得加快步子。”

    看来房子太大，难免会让单纯的人产生各种联想，林秀轩回过头朝着褚艾云笑了笑，副艇长太过紧张，实在体会不到林为什么能这么轻松。

    两人踩着楼梯中央的地毯，走上去时完全没有发出任何脚步声，从各种迹象看，那几个下人都住在一楼，而且非常忌惮上楼，那么上面自然非常安全。转到二楼，一只黑猫从旁边窜出来，林狠狠瞪了它一眼，把它吓跑了。

    直接上到三楼，大理石楼梯已经没有了，但是圆形楼梯间的一角还有一道木制楼梯，踩上去有些吱吱呀呀，他和副艇长小心翼翼走了上去。

    这个位置上方有一座尖顶阁楼，从阁楼窗户观察对面军医大学位置极佳。他上到阁楼门口，仔细观察锁孔，确认很久没有被打开过。透过锁孔，可以看到里面堆放着杂物。这个时代的门锁结构，无论复杂与否，都不是问题，锈死才是麻烦。他从兜里取出小罐机油，在锁孔里喷了一下，然后才掏出工具开始撞锁，大约花了30秒，将门锁捅开，然后又在久不开启的大门两个铰链上加了些油，再将其轻轻推开，没有发出半点声音。当然真要是真的发出很大声音，没准会将下面几个女仆吓个半死。

    屋子里暗淡无光，地面积满了灰尘，空气中充斥着发霉的味道，各种杂物堆砌四周，有一副轮椅和几套日本盔甲。前面一个巨大的木架上放着什么东西，被一张破旧的毯子遮住，林上前揭开看了一眼，是昭和天皇的像。看来也不是所有日本人待见天皇，也有把他的画像扔阁楼上寄灰的。

    “组长，你怎么这么熟悉，是不是来过？”

    褚艾云终于有机会问这个问题了。

    “嗯，来过一次，这里曾近……不，是以后，会成为高级餐厅。你知道，我走过任何地方都不容易忘记。”

    “我们现在干什么？”

    “观察。等待。”

    他们挪到窗户边，这里居高临下，可以看到陆军军医学校围墙后面的一切，远比无人机看到的清楚。

    在学校大门后面，是开阔的操场，其后的主教学楼门里面，竟然还有哨兵，与外部哨兵一样没有武器，但是随身东西里，多了防毒面具挎包，他们所处的这个位置无人机看不到。

    林取出一张无人机拍摄的平面照片，在这个位置坐上标记。

    接着他又举起望远镜，小心观察每一处他认为值得观察的地方。校园看起来平平无奇，却处处透出古怪，这是从无人机视角无法感觉到的。第二排教学楼前的空地四周，有几个突出的方型建筑，作为碉堡太小，似乎是通风设备。旁边的铁栅栏上写着危险字样。他一边观察一边规划好进入路线，怎么绕到疑似牧野等三人居住的地方？至于潜入时间，他决定定在凌晨一点左右，无论有没有收获，可以和褚艾云赶早上火车回到千叶海岸。

    “组长，围墙里这个地方说小不小，无人机测量有20公顷，晚上我们总得有些重点。”

    “先去学生宿舍区，要是找不到牧野，至少能够找到召开会议的地点，装上一个窃听器。”

    “但是，教学区那么大，怎么才能找到那个会场？”

    “放心，等待晚上能看出名堂。”

    “晚上？”

    “既然明天要举行会议，来的又是些头面人物，晚上一定会有一些准备，到时候哪儿开着灯，就是重点怀疑区。”

    “可惜没带着你那部激光监听器。”

    褚艾云哀叹一声，早知道日本铁路检查这么松懈，就该把各种设备一起带来，不过昨天夜里出于谨慎，只带了比较小的可以藏到皮箱夹层里的东西。

    夜色慢慢降临下来，一楼的丫鬟婆子们始终没有发出声音，林秀轩记录下了进出学校的各种车辆，有4辆属于参谋部，2辆海军车牌，还有一辆豪华的劳斯莱斯在门口停了一会儿，没看清下来的人，但是车牌显示为宫内省，看着来头很大，不知道是否是皇族，大约半个小时后车开走了。

    凌晨一点，两人收拾东西从小笠原伯爵的公馆出来，街对面军医大学的门早就关了，两人轻车熟路，向着方位最薄弱的东面围墙跑去，他们通过10个小时的连续观察，掌握了里面的大部分情况，除了一部分被遮挡的地区，只能靠无人机提供情报。今天晚上，无人机没有发现学生寮附近有人员出来放风，这让林有了一种不太好的预感。他仍然抱着一定的侥幸心理，只要撞上牧野他们，就可以一劳永逸解决了所有问题，不过舒平说过一旦纠缠开始，一劳永逸这个词就不存在了，事实似乎一直在印证他的推断。

    他们将累赘的箱子藏在墙根下，然后爬上低矮的槐树，走上墙头，借助夜视仪，他们占据了很大的优势，可以远远看到操场地面打瞌睡的哨兵。校园死一般的寂静，只有主楼的二层亮着灯光，这是他们第二站要去的地方。

    按着预定计划，他们首先向着昨天发现疑似牧野的地方跑去，走到那座两层木结构房舍前，没有看到有卫兵，一切看似出奇顺利。

    无人机例行告知他们附近没有发现有人活动，但是热像仪在疑似通气管出口的地方突然发现热源，这说明看似已经沉寂的校园下面，还有什么设施仍然在运作。

    林秀轩跑到门边，示意褚艾云留在外面放风，然后像个鬼影一样窜了进去。一连检查了几间屋子，都没有发现人。无人机分明记录到了昨天那些人进了这里，然后似乎一直没有出来。

    走到最后一间房屋时，听到了嗡嗡的电机声和隐约可辨的狗吠声，林透过铁门锁孔向里看，是一道漆黑的楼梯通向地下，他觉得不像是住人的地方，但是下面必然有名堂。

    他打开锁，小心走下楼梯，呜呜的狗只哀鸣渐趋清晰，一道铁栅栏后面有几排笼笼子，里面至少关着几十只只狗和猴子，有一些踢掉了毛，看来这些实验动物正在等着悲惨的死法。

    他捅开上了锁的铁栅栏，大部分狗对有人走过无动于衷，少数还在吠叫。走过笼子前面有了光线，他去掉头上的夜视仪继续前走。他心里越发感觉到自己是找错了地方，日军不大可能将穿越者关在这样的地方，无人机拍摄到的那些被限制行动，形同放风的人，很可能是这里人体试验的对象。

    拐角处传来清脆的脚步声，林探出头去，一个穿着白色防护服的家伙，腋下夹着一块木板，正在查看两侧牢房，每每走过一间牢房，就拉开小窗朝里望一眼，然后在木板上记录上记录些什么，继续朝前走。

    林跟着他悄悄向前走了一段，眼看他在前面拐弯，脚步声渐渐消失在很远的某个地方。牢门后面传来呻吟的声音，林知道铁门后面是什么人，但是他克制住自己不去看，即使内心挣扎，他也知道此刻自己无能为力。

    走过拐角，重新隐入黑暗。前面一扇门半掩着，从门缝里透出一线光亮。他小心走到门后面，可以看到一张解剖台上，躺着一具胸腔打开的死尸，旁边还有一个穿着白色大褂的人，他的对面还有其他人，但是看不到。作为地下魔窟，这里的守备实在松懈，让林秀轩轻易摸了进来。

    “肺部和肠道的感染看到了吗？组织水肿，僵硬。”

    “先生，这就是你想让我看的炭疽病急性感染？”

    林突然觉得声音耳熟，不过没有看见正脸，他不敢确认是不是影佐祯昭本尊。

    “没错，一旦感染致死率百分之百，不过武器化还有些难题，不如鼠疫。事实上，在卫生习惯不良的中国，最有效的武器是鼠疫和霍乱，但是你们陆军认为起效太慢，没有毒气管用。”

    “是啊，我听说那些装着跳蚤的炸弹落下前，跳蚤就冻死了。并且，一旦在我军进攻路线上形成疫区，会给我们自己防疫给水带来麻烦。”

    “嗯，技术上还得改进。”

 199 会场

    “石井博士，尸体怎么解决？”

    “尸体必须立即焚毁，不然会有大麻烦。你知道，在本土建立‘防御研究室’本身就是有风险的，所以我也一直想将主要研究基地移动到满洲去，那样本土就不会有危险，而且满洲有取之不尽的实验对象，仅我在哈尔滨附近的细菌工厂，就随时关着六百人，而这里太麻烦了，连增加守卫都会引起注意。”

    林秀轩知道了为什么无人机会在地面发现热源，因为他们在地下焚烧尸体。

    “组长，有情况吗？”褚艾云在电台里焦急地询问起来，林轻轻敲了敲话筒，示意他再等一等。

    “石井博士，说起来你我在满洲一别，已经5年了，没想到这次见面您还在研究微生物，有没有想过将来的战争可能使用比细菌更加厉害的生物武器？”

    “也许会是病毒，谜一样的致命微粒，抗生素也无法杀死，不过目前没有足够好的显微镜看到它们，也许德国人有，但是至少也无法用工业的办法获得纯净的结晶体，散布方式也是一个难题。”

    “我听说，可能会有一种比你刚才提过的那种，叫什么来着……”

    “病毒？”

    “是的，病毒，比它更小的东西，是一种普遍存在于细胞内的物质。用它制造武器，可以有很高的针对性，不会如同细菌那样敌我不分，这样就不会在行军路径上形成疫区。”

    “哦？还有这种东西，那我洗耳恭听了。”

    石井博士冷笑一声，似乎对外行的提议很不卖帐。不过林秀轩差不多听出是什么名堂了，他也确认说话的这个狗日就是影佐祯昭。

    “似乎叫做遗传学武器。”

    “呵呵，阁下就别卖关子了。我听小泉老师提及了这件事，说你找来了几个可以预测未来的怪人，不会又是他们说的吧？说什么可以毁灭一座城市的炸弹，可以几个月不浮出水面的潜水艇，不用胶卷的照相机。”

    林在门外听得真真切切，这个叫做石井的博士很可能就是这里的负责人，杀人魔王石井四郎。从对话判断，影佐这个老鬼子是真的信了牧野他们，所以才会如此用心地到各种地方游说，某种才程度上说，影佐的危害要超过那三个家伙了。

    “哦，小泉亲彦阁下是怎么知道这些事的？我不记得说过这些。”

    “他昨天为那个叫浅野的家伙做了体检，两人攀谈了几个小时，老头在电话里谈及此事还非常激动，似乎有几分信了，还让我检查那颗他认为是钛合金的假牙，哪儿会有人傻到用这么稀有的金属造假牙？人老了耳朵根子软，就容易偏听偏信，这也是没有办法的事情。希望我七老八十的时候不会犯糊涂。”

    “嗯，那么石井博士，明天是否可以赏脸来一趟，用您的专业知识揭穿他们？”

    “没问题，谁让当初在参谋部讨要经费碰壁时，欠了你的人情。不过如果查明他们几个是神经病，就把他们交给我，我这里正缺人体试验对象。”

    “这可不行啊。我还是去看看会场的布置的怎么样了，就先告辞了。”

    “开个玩笑罢了，无论如何，我们不能用日本人做实验。我还是陪你一起去看看吧。小野田，你留下把尸体处理掉。”

    林赶紧躲到阴影中，然后就听到脚步声出来，三个穿着白色大褂的人走了出来，影佐祯昭就从躲在阴影中的林的面前走过，这还是第一次这么近距离看到对手，就在手枪可以射杀的范围内。

    林躲藏原地，一直等到远远听到远处狗吠，显然他们到了门口了，这才小心提醒外面的褚艾云隐藏起来，然后自己从进来的路跟了出去，出门时从门口架子上整齐地挂着十来件白色大褂，顺手取下一件，揣进包里，或许待会儿有用。

    林知道机会可能会在接下来的某一刻突然出现，只要那几个家伙同时出现，就可以一劳永逸解决问题，而且是面对面，无需通过声呐或者潜望镜来确认结果，这是求之不得的结果。

    他按照原路出来，褚艾云非常夸张的躲在50米外草地里，他占据夜视仪优势原本可以更加从容些，但是毕竟没有受过训练，将跟踪影佐祯昭等三人的任务交给了无人机。

    无人机倒是紧紧跟住了出来的三个人，跟着他进了一栋门口停着汽车的楼房，那里就是先前进来是亮着灯的地方，不出意外，敌人布置的会场会在那里，而且最后的准备工作还在进行中。

    林和副艇长借助树木也夜色掩护，慢慢靠近那栋亮着灯光的楼，前门门厅里有两名卫兵一直坐在那里打瞌睡，影佐祯昭等三人进去都没醒。但是林秀轩不能冒这样的险，于是他们决定从后面绕，希望从后门进去。

    亮着灯光的房间在这栋五层建筑的二楼，如果利用无人机投掷激光制导炸弹，是不是可以从侧面扔进去，但是经历过上次袭击后，程大洋无论如何也不会同意无法确认结果的行动了。

    远看后门上缠绕着锁链，林正准备上前撬锁，发现锁已经被打开了，还挂在铁链上，他拾起这把锈锁仔细观察，发现大部分地方锈迹斑斑，但是锁孔部分光亮，似乎刚刚被人动过。

    “黑龙，刚才有没有发现，有人从我现在所处位置进入。”

    “没有发现，我们连续进行了4个小时的无死角监视。”

    “四小时之前呢？”

    “有一段空白，不过很短，为了跟踪几公里外敌人军车调动，后来证实是虚惊一场。”

    “明白。”

    林轻轻推开门。楼道里一片漆黑，正适合行动。这里的警戒之松懈完全出乎他的预料，整幢大楼只有门口有2个值班的卫兵，并且还都在打瞌睡。除了二楼的一间礼堂有动静，可以判断其他房间，多半都是空的。

    “但是，一定在哪里出了问题？”

    他又退了出来，思忖片刻。

    “组长，不进去了？那几个家伙可能都在里面。”

    “楼里可能有同行，你留在外面，我一个人进去。如果有情况，记住见机行事。”

    “怎么个见机行事？”

    “现在还预见不到会发生什么，不过你是聪明人，到时候一定知道该怎么做。”

    林说着将包里的白色大褂塞给褚艾云，自己钻进了一片漆黑当中不见了，褚艾云赶紧躲到30米外，一座不知道是谁的塑像后面猫着。

    林秀轩小心翼翼上到二楼，迅速钻进一件空着的房间，确认是一件职员办公室，距离那间亮着灯的房间中间隔着几个房间。

    他小心爬到桌子上，揭开头顶的通风管道网格，正准备爬进去。就听到门外有有说话声，赶紧悄无声息地落到地上，躲到门后。

    “该死的混蛋，”门外不远处，一个带着哭腔，而又含混的声音说道，“他们竟然拔了我的牙。我要回家，我受够了昭和时代，说不定他们还会把我们交给细菌部队做人体试验。”

    “少说两句浅野，现在不是哭哭啼啼的时候。”

    林分辨出了牧野的声音，耳听脚步声到了门外，林一手握住手枪，一手拧住门把手，只要冲出去，至少干掉两个。

    “不要磨磨蹭蹭，快些走。”一个严厉的声音喊道，看来还有押解士兵，林立即打消了脑子里的念头。

    “你们是宇都宫宪兵队？”

    “少废话，少将要见你们。”

    声音渐渐远去了。

    林秀轩将手枪重新插到腰里，再次攀上头顶通风管，发现太狭窄，人上不去，于是从包里取出一个带四个轮子的小型窃听器，在林的所有器材里，这个小东西技术含量不高，但是很实用，这实际上是遥控小车与偷拍器材混合的产物，火柴盒大小，可以近距离传输信号，十分有利于在一些人无法靠近的区域进行机动监控。

    小车沿着管道向着前方漏出亮光的区域开过去，林秀轩利用一部终端设备进行遥控。

    很快小车到了那间会议室顶上的栅格旁，然后通过遥控的摄像机，拍摄到会议室一角。可以看到有军人正在搬动桌椅，还有人在背着手走来走去。林转动摄像机，看到更多的人，他很快认出了牧野的脸，但是另外两个人的脸他也仔细看过，在上海沪西劫持囚车时，另两个躲在车里，没怎么抬起头，今天至少可以拍到正脸。

    屋子里人手颇多，还有带枪的卫兵，冲过去一顿乱枪解决问题看来很不现实。不过确定了会场位置的话，可以考虑明天用无人机投弹解决问题，他可以留下这部小摄像机，届时自己躲在这所学校围墙外遥控监视，确认所有关键人物都在场再直属无人机投弹，炸弹的精度如果许可的话，可以从三楼窗子砸进来，然后落在二楼会场中央爆炸。与会者中即使有民间人也都不是好人，一并炸死没什么好遗憾的。这似乎是比现在动手，更加稳妥的方案，也利于撤退。

    “牧野桑，明天你们三人就会在这里接受询问，不用紧张，请来的都是向石井博士这样学问渊博，有教养的人士，不会有粗暴无礼的家伙。”

    这次又是影佐祯昭的声音。旁边的石井附和着干笑几声，算是回应影佐祯昭的恭维。

    “我们会尽力的。”牧野回答道。

    “浅野君这是怎么回事？怎么躲那么远，还好像还在发抖？”

    “他有些害怕石井四郎先生。”

    “哦，他害怕我？为什么？”石井好奇问道。

    “不为什么，也许是昨天小泉亲彦强行拔了他的牙，让他害怕所有穿白色大褂的人。”

    “石井博士，别奇怪，从我们发现他们起，这个浅野就是这么神神叨叨的？”影佐祯昭在一旁解释道。

    “阁下，房间检查过了，确认没有炸弹或者窃听器。”一名带着宪兵袖标的军官走向影佐。

    “哦，太感谢你了，石琦。”

    “等一下石琦大尉，麦克风好像被人动过了。”

    一名士兵说道。

    “什么情况？”

    “好像被人拆开过，您看这里，怎么多出一根线来。”

    "

    "

 200 意外枪战

    林秀轩意识到，或许是悄悄溜走的时候了。

    临时布置的会场内。突然出现的情况，使得所有人都停了下来，没有谁知道影佐祯昭为什么会大费周章，调来宇都宫宪兵队和特高课的人，其中还有几个厉害家伙，一直穿着便衣到处转悠，终于发现了一些名堂。

    影佐祯昭迅速走到麦克风前面，脱下手套开始摆弄起来，确实在话筒下部某个不起眼的地方，非常小心地漏出一根4厘米厂的线头，这是因为全金属麦克风护罩，虽然留下了若干开口，但是会屏会蔽掉波长较长的无线电信号，所以需要将一根小小的天线留在外面，在这个年头，这绝对是一件非常高科技的东西。

    林秀轩调整倍率，看到这个老鬼子迅速结果一把改锥，撬开这个老掉牙的录音设备，从里面取出一样很小的黑色东西，这是只有在博物馆才能看到的侦听器材，他知道这是同行在行动。

    现在的当务之急是赶紧撤离，但是还必须收回自己的小窃听器，他知道横出了这么一档子事，会场一定会被敌人彻底搜查，而且依照影佐祯昭多疑的性格，必然会换一个地方开会，所以任务已经宣告失败；如果自己的超越时代的窃听设备再被发现，一定会产生更大的麻烦。

    但是回收小小遥控车的工作又出现了问题，小车好像卡在了通风管中一个凹凸不平的地方不能动弹，由于功率不足，一时无法脱身。

    冥冥之中，某种无形的偶然性又开始起作用，在隔着一扇门，撞见了3个仇人之后，之前的顺风顺水开始出现偏差，舒平似乎警告过，不要妄想一劳永逸。

    “将军，这是谁放的？”石琦队长弯着腰，站在半蹲的影佐身后问道。

    “15分钟前，我们进行最后一次检查时，还没有发现。”刚才发现端倪的士兵也疑惑起来。

    “这个人也许还来不及离开，就在我们附近。”

    影佐突然站直，将那只窃听器紧紧握在手中。他的话让几十米外的林秀轩胆战心惊。

    “石琦队长，封锁大楼，不要让一个人出去。”

    “是！”

    看来要坏事，是否赶紧脱身，将这部没有自毁能力的小车留在现场？片刻的犹豫中，刺耳的哨声骤然响起。谁说敌人没有有效的通讯设备？

    紧接着他可以隔着门听到，楼梯上脚步声响动，那是部署在楼内的宪兵，人数似乎不多，但是从脚步声听，迅速分散到了各处，即使只有十来个人，也足够把守住每层楼面和出入口。

    林从窗口望下去，果然有一名士兵冲出后门，并守在了那里。现在连他自己也被困住了，要命的是，今天的行动很忌讳开枪杀人的，鱼死网破会留下巨大的隐患，所以只是最后、也是最坏的选项。他出发前推演过各种情况，开枪杀死一个敌人，意味着敌人会封锁车站，街上布满警察随时盘问可疑人等。这会导致什么，他很清楚。

    “组长，我看到有敌人封锁了出口？”

    褚艾云交集地声音在耳畔出现。

    “别急，敌人兵不多，我再想想办法。”

    他得先稳住副艇长，免得他着急，同时也提醒自己不要乱了方寸，现在是考验自己是否真的胆大心细的时候了。

    十几米外，影佐祯昭踱着步审视着会场内，发呆的二十几个人，大部分都是从各个部分借来的人手，他并不认识。

    “石井博士，医学部的学生，您都认识吧？”

    “嗯，有几个不是我的学生，但是都认识。”

    “那么村松幼年通讯兵学校来，都是白木大尉的人？”

    “是的。”

    “剩下的人都是我的人。”一边石琦大尉抢着说道。

    “这么说，有一个人要么还混在了我们中间？要么就是躲在这栋楼里的某个地方。”

    只要不是白痴，这个推论并不难得到，如果他下令搜查大楼，几分钟内林秀轩就会有一场大麻烦。

    林秀轩仍然在小心翼翼地解决自己的问题，没有其他的选择。

    用舒平的话说，林秀轩的计划总是过于紧凑，贪大求快，没有足够冗余，所以一旦某个节点出现一丁点意外，甚至仅仅是节奏被打乱，都会出现全盘崩溃的危险，好在他本人还具有一点临危不乱的先天禀赋。

    遥控小车卡在了某个地方，无法后退，他必须小心向前开一段距离，然后让小车有余地转弯，这个东西今天必须回收，尤其在牧野等人在场的情况下，其紧迫性大过是用武力突围。

    不过具体实施起来，首要的难点在于分寸把握，因为小车已经非常接近通风口栅格的边缘，一不小心就会掉下去，掉到一堆敌人中间。他已经没有心思偷听影佐祯昭的各种指令了，现在必须一桩一桩地解决自己的面前如山一样堆积的难题。

    “医学部都站到左边。”那边领会影佐心思的石井四郎，赶紧招呼自己的学生站边。显然某个艺高人胆大的家伙，借着各单位互相不认识的机会，混进了会场，现在要确认他是否还留在这里，如果不在，那么接下来是搜查整栋楼。

    人群正待分开，一名穿着便服，学生模样的人突然拔出手枪，对着站在门口的宪兵开了一枪，会议室内顿时一片大乱。

    枪声突然想起时，林正在小心控制小遥控车在几毫米范围内转动，他被枪声一惊，手上一滑，小遥控车直接掉到了下面，并且经历几次翻滚后，处于一个糟糕的四轮朝天的角度，暂时无法开动，不过下面爆发的枪战，吸引了所有人的注意，没有人发现有一个比火柴盒还小的高科技玩具掉了下来。

    林可以看到，穿着皮靴的大脚在四周乱踩，几次差点踩到小车。几名企图阻拦的宪兵，被打倒，但是抢手被围困在了会场中。

    影佐祯昭已经躲到了桌子后面，勇猛的宪兵队石琦队长，拔出抢来与那名特工隔着10米对射。

    “石琦，必须抓活的。”影佐祯昭趴在地上大喊起来。

    间谍连开几枪压制住心存顾忌的石琦大尉，然后转身逃跑，被石琦一枪击中脚踝，生生倒下。但是他仍然半转过身继续开枪。又打倒了一名愣头愣脑站在会场中央的军医学校学生。这个家伙倒下时，手掌拍到了遥控车，使得小车神奇地翻转过来，同时鲜血也糊住了一部分视野，林秀轩赶紧控制小车，在横倒下的伤员边上小心开动，企图偷偷溜出会议室。他放眼望去，会议室一马平川，没有台阶之类的东西。

    间谍拖着伤腿继续射击，但是他的悲惨命运已经注定。

    很快间谍的手臂中了第二枪，一把pp手枪落地，这次他彻底丧失了反击能力，林秀轩遥控小车夺路而逃。

    一名身材高大的宪兵绕到一边，猛扑过去，一下子掐住了间谍的脖子。

    “快放开他，我要活的。”

    影佐少将大喊起来。

    宪兵松开手，但是间谍已经倒在了地上，甚至开始口吐白沫。

    “我没用力，不是我干的。”

    “混蛋，谁让你把他打死了？”

    林秀轩听到的影佐祯昭声嘶力竭的喊叫声，根本不用窃听，躲在门口面都能听到。他悄悄将小遥控车开出大门，利用倒闭在门边的日本宪兵尸体做掩护，拐了个弯，从一名敌人裆下穿过，向自己这边开来。

    然后到门边拉开一条缝，一伸手将小车抓到手里，踹进口袋里，同时向外面望了一眼，走廊远端光亮处，有2名拿着手枪宪兵，正蹲在窗后面，注意力完全被咆哮的少将吸引过去了，现在不跑更待何时？他借着黑暗，猫着腰小心走出职员办公室，然后推上门，悄然上了楼梯。

    “副艇长，想办法引开敌人注意力，我正在撤退。”

    褚艾云深吸了一口气，从塑像后面跑了出来，身上已经穿上了那间军医穿的白大褂。他径直走向把守门口，好像没有武器的宪兵。

    “哎，上等兵，刚才哪里打枪？”宪兵还没看清他，他先大喊了一声，将正在提心吊胆，=的敌人的注意力吸引过来。

    “和你们无关，赶紧离开。”

    宪兵没好气大喝一声。

    “我是这里的教师，谁说和我没关系。我非得进去看看。”

    他走到门边上就要往里闯。

    被凶悍的宪兵一把推了回去。

    “好，我从正门进去。”他气呼呼向一边走。

    “停下，傻瓜，你今天哪儿都进不去。”

    宪兵捋着袖子追着他走了过去。这功夫，林秀轩悄悄从后门闪了出来，一晃躲进了黑暗中。

    “你敢这么对我说话？你这个每月只赚20日元的走狗。”

    “谁告诉你宪兵只挣20日元?我让你快滚，不然打断你的腿。”

    “你等着瞧，我让你好看。”

    褚艾云非常不买账地向后退去，很显然如果他继续靠近这栋楼，那个家伙就真会动手。

    会议室内，影佐祯昭走向躺在地上的间谍，他只是手脚各中了一枪，应该不至于这么快死，这是他梦寐以求的，破解最近各种谜团的，最直接的通道，但是眼睁睁看着那个人不行了，甚至开始抽出，并口吐白沫。

    “怎么会这样？怎么开始抽搐了。”石琦大尉用力挥了挥手，“好像有什么味道。”

    “是苦杏仁味。”快掰开他的嘴。一旁的石井四郎突然反应过来。

    一名学生赶紧过去，掰开特工的嘴，冒着被咬断手指的危险，将嘴里的东西扣了出来，是一根被咬碎的玻璃管。

    “石井博士，还能救活吗？”

    石井四郎的手放在间谍的颈部动脉上，停了一会儿。

    “是氰化物，不过心跳还有，碰上我算他倒霉，”他转向身后发呆的学生们，“赶紧抬到急救室洗胃，4％亚硝酸钠，大剂量注射。”

    “太好了，只要还能开口，我就一定让他招供。”宪兵队石琦队长捋着袖子说道。

    “立即拍照，让陆军省人事局和特高课调查他的身份，我需要最快的得到结论。另外，这个地方不适合做会议室了，”他说着话抬起头，向四周张望了一番，“待会儿你还得给参谋本部通讯队打个电话，让他们派专家来，把这间屋子翻个底朝天，把所有窃听器找到。”

    “会不会还有同伙？”

    “这种高手通常只会独来独往，不过保险起见，你多调些人来。搜查整个学校。”

    “我这就去打电话。”

    “等一下，”影佐好像又想起了什么，“你打电话的时候，任何人问起这个家伙是死是活，你就说死了。”

    “你是说，利用这件事，来钓那条大鱼？”

    “呵呵，今天的收获太大了，幕后的首脑一定会忍耐不住，只要以为这个人死了，就很可能会自己暴露出来。能从上海一路追杀我们到本土，我倒要领教领教，到底是谁有这个能耐。”

 201 无法阻挡

    影佐祯昭小声对着石琦队长面授机宜,在一次次与机会失之交臂以后，他终于抓到了一个活口。

    那边牧野和长谷川一脸惊恐，也不敢说话，他们两个实在想知道，为什么自己出现的地方，就会有各种事端发生，难道这是穿越者的宿命？

    只有捂住半边肿起脸庞的浅野，盯着地面发呆，他发现地上有两道平行的细小血迹，以一个巨大的8字弧形，从尸体和伤员边上，绕到了屋子外面，他想追出去看，被身后的宪兵摁住不能动。

    等到踌躇满志的影佐祯昭部署完毕，现场其他人领命开动起来，很快就把这道奇怪的血迹踩掉了。

    现在影佐祯昭必须尽快完成两件事，其一救活并撬开俘虏的嘴；其而，赶紧更换听证会会场，他刚才趴在地上躲子弹的时候，突然领悟到了自己最有价值的优势所在，只要牧野等三人在手，即使不去追查幕后的元凶，他们会自己找上门来。

    敌人搜查大楼的时候，林秀轩已经带着褚艾云翻过围墙，到了刚才隐藏皮箱的地方，找到箱子后，两人在墙角下蹲了一会儿，褚艾云还没有喘定，但是有些话忍不住，急着追问起来。

    “组长，到底是怎么回事？为什么突然打枪。”

    “有一名特工混进了敌人中间，打乱了我们的全盘部署，要不然这次真的就成了。”

    他的话同步通过无人机传输到419号上，程大洋向政委微微一笑，他们两人刚才还在打赌，林处长是否会再次功败垂成，现在程大洋赢了。

    “是哪边的特工？”

    褚艾云问道。

    “如果不出意外，应该是拉姆扎小组的人，只有他们对这次会议感兴趣。”

    “那么，拉姆扎小组不是会陷入危险？”

    “不会，那名间谍被乱枪打死了，影佐祯昭的线索应该也就此就断了，我撤离时，他就倒在我的监视器视野跟前。”

    林用一种不够确定的口气说道。

    “嗯，我也听到楼上打了十几枪。但是你确定他死了？”

    “应该没什么问题。我听到影佐祯昭大喊一声：谁让你们把他打死的？所以，应该牺牲了。”

    “我们接下来怎么办？”

    “任务放弃，坐今天头班火车回千叶，今天晚上回419。”

    他话音刚落，远处警笛响起。林看了看表，从枪声响起到警察赶来，大概6分钟，日本警察的出动效率还算马马虎虎。

    “走，我们去车站。”

    两人选择学校东部庙宇间，没有路灯的漆黑道路，向火车站进发，第一班火车开出还有3个小时，只能找个地方猫着了。如果说，这次的任务还算获得的一些成效，是拍摄到了长谷川和浅野的脸，从长远计有些价值，但是短期内无法锄掉那三个家伙。看来只能暂时离开日本继续其他更加优先的工作。

    上午9点，影佐祯昭站在地下二层的新会场内，焦急地等待着石井那边的结果，那名特工还处于昏迷状态，不过大脑皮层仍然活跃，一直在无意识id反复地呼喊什么，可惜口齿不清，暂时无法分辨。也无法识别身份。

    通信队派来的特工，已经在会场中找到了第二枚窃听器，藏在电灯里。另外还找到了藏在附近房间里的录音设备。设备小巧而又精密，即使是见多识广的特高课人员，以前也没有看到过这种设备。但是窃听器仍然不是重点，他急着想知道服毒的特工能不能救活，这个人太重要了。

    新的会场，实际上是石井四郎博士督促施工，尚未竣工的细菌研究设施。那个地方深入地下，有重兵把守，并且一个小时前才决定换到这里，所以即使是再无敌的特工，也来不及安装窃听器。

    不过，凌晨这里发生枪战的消息已经传出，一些预定参加听证会的大人物可能会退缩。他很希望有几个能大本营会议上说的上话的大人物在场，如果牧野能说服他们，自然也就事半功倍了。不过看来预想泡汤了。

    “少将，内大臣的秘书打来电话，说木户打人身体抱恙，今天就不来了，不过会派秘书前来。”石琦大尉走过来，向老上级报告了这个预料内的坏消息。

    内大臣原本就是一般军官高攀不到的职务，只是因为枢密院顾问打了电话，提到发现了可以预知未来的神秘人物，才引发了兴趣，现在打退堂鼓了。他的缺席，几乎使得听证会失去了一半的意义。这个人虽然不直接参与政府决策，但是重臣会议重要推手，牧野曾经说过，正是由于他轻佻鲁莽的谏言，最后导致了东条内阁的形成。

    “派秘书来？那不是等同于不来？”

    “贵族院议员德川家正府上也打电话来，推脱不来了。”

    “嗯，这个人来不来没太大关系。”

    “哦对了，木户大人的秘书刚才还说，总理秘书尾琦有兴趣来参加听证会。”

    “尾琦？”

    “西川秘书说，前两天内大臣打网球时求时，碰巧遇到了尾琦，不知怎么就谈及此事，今天一大早尾琦突然打电话给他，说他对这种能够预见到未来的通灵人物很感兴趣，他以前还写过一本关于异能的书，一直没完成，所以想来听听。”

    “看来是要轻装上阵了……”

    “将军阁下，其实我也一直也想不明白，这几个所谓的异能者是不是真的有那样的本事？看他们昨天的表现，没有一个能预测到有抢手混进来。”

    “石琦君，要是你真的相信存在什么可以预测未来的神棍，那也未免太辜负陆军大学校的栽培了。”

    “怎么，难道阁下不信？”宪兵队长一脸的惊讶。

    “我不信有人能预测回来，不过从敌人的表现看，他们或许并不这么认为，所以么，我们走着瞧好了。”

    影佐祯昭丢下一句意义不明的话，一个人背着手走开，他得去看看牧野等人的准备情况。枪击发生后，他们三人就被关在地下室的一间房间内，卫兵报告三个人没有睡觉，一直在进行内部讨论，并且浅野有发疯，拒绝吃饭。

    走到两名卫兵把守的门口，影佐祯昭推门进去，看到放在桌子上饭菜有一份没动。

    “怎么不吃饭。”

    “浅野君每年的终站日，都不吃饭。这是他的习惯。”牧野说道。

    “听证会推迟到下午2点，还有四个小时。先休息一下吧。”

    “不，我们睡不着。感谢阁下给了我们这次机会，我们必须做好充分的准备，用大的努力来说服每一个人，阻止战争发生。来到这里之前，我们从未料到这个时代的日本人会这么顽固。”

    “嗯，一个坏消息是，木户内大臣不来了。”

    “他不来太遭了，实际上正是他这样外表老练，实际轻浮的人，一手促成了战争。”

    牧野小声抱怨了一下，反应没预料的那么大，似乎有些认命了。

    “还有件事我差点忘记了，首相顾问，尾琦秀实会来。”

    影佐祯昭不经意说道，然后仔细观察每个人反应。

    坐在床上一言不发的浅野一屁股坐起来，似乎欲言又止，显得焦躁不安。

    419号潜艇正保持着潜望镜深度，遥控无人机对沿岸的通讯进行监视和收集。重点是陆军参谋本部和海军军令部的电报收集，日本陆军似乎在沿岸部署了一种扫描周期不稳定的警戒雷达，让人感觉天线调整是靠人力进行的。

    从截获的大量重复通讯看，大本营的通讯分成几个级别，首先是大本营通讯部门通过东京通讯队发送的短波通讯，然后由船桥以及依佐美的高塔天线，进行远距离转发，通过这样的系统，控制水面舰队、潜艇、以及陆军军一级单位。类似与中继以及信息分发体系，但是反应很迟钝，很容易通过消灭其中一个节点，破坏全盘指挥。

    在林秀轩提及的一份备用计划里，对这些通讯节点的细节掌握，占着重要位置；419闲着没事，就对上述设施进行信号特征记录以及位置测量。从截获海军的通讯看，日军两艘航母在鹿儿岛附近的浅海投弹训练还在进行，在一份含混的电文中，提及了成功率接近了百分之百。看来偷袭珍珠港的方案日趋成型了。

    上午9点，林秀轩坐在火车上焦急地向回赶，但是旁边坐了一个讨厌的商贩一直在试图攀谈，他不能多说，只能由褚艾云出面挡驾，这会儿商贩自认为熟识了，话是越来越多了。

    “最近贵报的战时新闻，可是真的不能看了，当然其他报纸全都一样，全是报喜不报忧。”

    “战争时期，必须有些取舍吗？”褚艾云说道。

    “报纸可是国民的良知，如果……军部那些人连报纸和广播也控制了，”商贩压低声音，并环顾四周，“那情况可就不妙，全国民众就会被军部那些人欺骗。”

    “据我所知，军部确实每周举行报道人员恳谈会，但是还不至于控制报纸。”褚艾云继续装模作样打马虎眼。

    “前年我就在中国做生意。据我所知……长沙那一仗就打输了。但是报纸怎么写的？我军势如破竹，敌军溃不成军。你看看黑的都能写白了。”

    “适当的夸大描写可以提升士气嘛。”

    “还有还有，我听说，前些日子，出云号战舰撞到飘雷被炸成了。”

    “哦？”林秀轩好像从入定中醒来，换了一种严厉的口吻，“藤田桑，战时传播这种谣言可是非国民行为，当心被宪兵听到。”

 202 会场

    “嘿嘿，真假我也不清楚，你们二位听过就算。我还听到风声，军部正在民间的船队进行强化登记，以后私人的船只都可能会被征用，去南洋。”

    “去南洋？”

    “嗯，可能是攻打菲律宾，这是我担心的。大正以来，每一次国内不景气，都是通过攻打中国解决的，但是要和美国动手，我看没那么简单。”

    “你不希望我军把白人殖民者驱逐出南亚？”林假装好奇问道。

    “为了解放南洋那些土人？编辑大人您别逗了，我可是走南闯北见得多了。菲律宾的椰子油、可可，越南的稻米、马来的锡和橡胶。我在中国时，可是没少见我军……你们这些国内记者是不会信的。”

    看来日本民间也不是铁板一块，也有人不那么想打仗。

    到了站，林和副艇长下了车，经过一个多小时长谈没有露馅，副艇长的日语功底真不是假的。

    天黑前没地方可去，两人就到附近山里游逛消磨时间，顺便拍一些照片，以掩人耳目。波光粼粼海面上，几艘日本扫雷艇正在进行反水雷演习，海滩上一群小孩儿在打棒球。

    走了一会儿，两人坐到地上，林点上一根烟，一个人悠闲抽起来。

    “组长，那名特工的死，会不会使得整个佐尔格小组提前被日本人破获？”

    副艇长终于找到机会坐下来谈一谈这些事情了。

    “这种可能不能排除，不过我认为拉姆扎小组应该会派一个关系清楚来干这件事，既然人死了，线索也就断了。”

    “但是那里毕竟是军医学校，也许会被救活。”

    “这……”

    “我知道拉姆扎小组还有一份重要情报，必须在10月以前送出，关于日军南进还是北进的战略意图的。这份情报将决定苏联是能否将远东的新锐部队调往欧洲方向，从而在莫斯科城下挫败了德军的进攻。在近代史上，这将起到了决定性的作用。如果牧野等人的出现，从这里破坏了历史平衡，或许对整个反法西斯阵营的杀伤，不亚于他们阻止了美日开战。”

    “你说的只是高度概括，大而化简的书面历史罢了。历史书为了形成一定的，容易理解的逻辑关联。必须这么写，而历史本身未必有什么逻辑，而且很少有戏剧性的转折。”

    “你这么看？”

    “嗯，我们知道拉姆扎小组，只是因为他暴露了；实际上，拉姆扎5月份送出的德军即将进攻的消息，苏联并未重视。”

    “因为德国故意释放了很多假消息？”

    “这只是一个次要方面。我们并不知道苏联是否还有其他的小组潜伏在大本营内，比如潜入陆军军医学校的这名特工，在我们的历史书中并不存在的。”林说着在地上掐灭了香烟，“并且我相信到了11月份，苏联应该从各种迹象中判断出日军的意图。日本陆军没有冬季作战的传统，也没有进行充分的准备。这些朱可夫的总参谋部会看到，苏联驻日大使会看到，那些真正的做出决策的人，不会因为一份孤立的情报而做出重大调整。”

    “但是……”

    “我知道你真正的想法，你想说，我们是不是应该拯救拉姆扎？或许可以在10月份之前，通过无线电提醒他们一下？”

    褚艾云沉没无语，他转弯抹角想表达的想法还没有说出口，就被林秀轩洞悉了。

    “这件事，我与政委以及郑艇长讨论过，最终做出决定，不干涉这段历史。”

    “但是仅仅通过无线电警告一下，并不会增加419的危险。”

    “我只告诉你一件事，最后关键的一票，恰恰是政委投下的。他在这件事的考虑，显然比任何人更充分。”

    长时间的沉没后，林抬腕看了看表，此时已经下午一点，如果影佐祯昭及时找到新的场地，那场注定无法阻止的听证会或许已经开始了。下一次机会会在何时出现，暂时无法知道。

    陆军军医大学地下室内，牧野等人坐在会场隔壁的小屋子内，等待着决定自己命运的最后时刻，这座地下室的真实存在，让他们毛骨悚然。要是今天搞砸了，军人们或许就会把他们交给石井博士。

    影佐祯昭和大西泷治郎动用所有个人关系，所能请来的人大部分已经到了。牧野手中有一份名单，这是意向会来的人员，即使全部到场也不是很理想，其中没有任何一名实权在握的人物，多是些二线人物，不过机会仍然存在，他在几个需要重点说服的要员名下画了红线。

    十几米外的会议室内，仁科芳雄和他的学生朝永振一郎是最早到的，已经严肃坐在前排，两人竟然还各拿着一本小本子，看来是有备而来。在他们旁边。前厚生大臣小泉亲彦正在和元枢密院顾问原嘉道谈论他的看法，主要内容是如何识破骗局，次要内容关于一颗材质奇怪的假牙，原嘉道不住地点头敷衍，似乎没怎么听明白。

    影佐祯昭坐在门边，焦急地等待着石井四郎那边的消息，刺客在咬下玻璃管时，多少有些惜命，没有彻底咬碎管子。经过几次洗胃和注射治疗，目前已经救活了，正由石琦大尉进行审问，虽然对方身体虚弱，无法用大刑，不过石琦对付这种死硬分子总是有一套办法。利用亲情打开突破口是最佳的方案，现在杀手的身份已经查明，是参谋本部俘虏情报课的一名中尉富永敏夫，有一个哥哥去年在中国战场失踪，家里还有母亲健在，对于石琦大尉而言，只要有亲人在日本，就是最好的突破口。石琦那边刚打来电话，说对方精神已经崩溃，快要水到渠成了。

    一名士兵跑到影佐耳边：“岸阁下到了，还有佐藤先生。”

    “是吗？”

    影佐赶紧站起来，长出了一口气，这是今天能来的地位最高的一位，虽然暂时被排除在近卫内阁之外。

    2天前，影佐刚刚与前工商政务次官岸信介之通过电话，对方欣然答应，听上去是一位充满好奇心，不那么死板的政客，也许他赋闲在家，正好想找些事情消磨时间。当然电话里，影佐祯昭没有傻到提及牧野等人的来路，只是含混地提及了，是些可以精准地预测到将来的异能人士；对于政客来说，预测未来这种事，哪怕只有一成可能是真的，也总是具有某种吸引力的。

    随着其貌不扬的岸信介以及佐藤荣作走进会场，会场内其他人都下意识站了起来，只有两名物理学家没有站起来。岸信介草草上在座认识不认识的人挥了挥手，然后与走上前来的小泉亲彦握了握手。

    “没想到老师也对这种事情充满了兴趣，还亲自来了？”岸信介客气地对小泉打招呼。

    “您不也是亲自来了，不瞒你说，听到这种古怪的事情，老朽立即充满了活力，我年轻的时候，经常为了揭穿魔术的把戏，反复地去剧院。”

    两人落座第一排开始海阔天空地聊起最近的局势，最后又绕回小泉最感兴趣的假牙上。事情似乎显而易见，不是很闲的人，谁会来这里？

    又一个不起眼的身影悄然进入了会场，再次一起大部分人注意，这次是近卫公爵的私人顾问尾琦秀实。尾琦并没有什么正式的官方头衔，不过这次连岸信介都站起身与之握手，仁科芳雄依旧坐在原地，他根本不认识进来的这些人。

    随后到来的是内阁情报局的奥村次长，他走进来时脸色铁青，大概对有人把会场选在了地下室十分的不满。他是情报局长派来的，伊藤局长和影佐祯昭有一面之缘，碍于情面派手下次长来一趟，于是奥村有一种被上级出卖，等着被愚弄的感觉。

    穿着便服，身材矮小的石原莞尔差不多是最后进来的，时间掐的非常精准。

    有人推开会场的另一扇门，牧野等三人依次走进会场，坐到最前面的三把椅子上，立即迎来了全体到场人员的好奇目光。

    “我可以第一个提问吗？”

    仁科芳雄博士急不可耐地向影佐祯昭喊话。

    “请再等一等。”

    影佐走向牧野身边：“你们准备好了吗？”

    “请等一等。”

    牧野警惕地观察着座位上的每一个人，在自己的记忆中，对照这些人的身份，显然从到场的人数上看，比预计的少得多，现役军人中，军衔最高的是影佐这个少将，另有2名前海军中将在场。他的目光第二次扫过时，看到了坐在靠后位置的尾崎秀实，这个人不亲自到，出现在了会场。

    “哎，可以开始了吧？我想问一下牧野君，你们身上的那些合成纤维是哪里买的。还有那颗熔点很高的金属假牙是怎么回事？”倚老卖老的小泉嚷嚷起来。

    牧野站起来，在影佐耳边小声说了几句。

    “诸位，请安静一下，”影佐一脸为难地转向大家，“牧野桑他们因为一些的变故，暂时不能回答问题。”

    “这算怎么回事？用几个骗子把我们请到这个阴暗的下水道，什么也不说？”情报次长奥田顿时发飙。

    旁边与他熟识的尾琦，赶紧起身。

    “也许有什么隐情，我看这几位也不像骗子，一定有他们的道理。”

    “你说的超级武器，如何解决了起爆后临界质量的变化，我计算过，即使能爆炸，也会有一个当量上限，威力无限提升上去，是不是这样？还有向心压缩的问题，需要数千万分之一秒的，同时起爆的精度，这是技术上做不到的。”

    仁科芳雄不顾一切地发问，他憋着这些问题好几天，实在忍耐不住了。

    石原莞尔面带微笑地点起烟来，完全不顾及身处地下，排气不畅，他微笑看着自己的晚辈如何收场；他一大早坐火车从老家赶来，既不是来看能掐会算的仙，也不是来看晚辈出洋相，纯粹就是好奇心作祟。

    但是会场里的人如何叫嚣，牧野决定闭嘴到底，他索性低下头不看会那些人，他知道只要尾琦在场，自己什么也不能说。

    浅野突然失控站起身来，旁边的卫兵以为他要发疯打人，赶紧上前，立即被影佐祯昭用眼神止住。

    “这个人！”浅野大喊一声，右手指向尾琦秀实，“这个人是共产党！”

    整个会场鸦雀无声。

 203 转折

    死一样的寂静持续了大约10秒，期间浅野笔直站在会场中，一只手指向前方，没有人料到这一出，全都惊愕万分甚至不敢呼吸，似乎只有影佐祯昭是个例外，他偷偷盯住尾琦，观察他面部的情绪变化。

    实际上，浅野并没有喊出尾琦的名字，在隔着大约十米远的距离上，大部分人甚至搞不清他指的是尾琦，还是他旁边的情报局次官奥村。但是尾琦脸上一闪而逝的惊慌，以及身子稍稍向后倾，试图躲到一脸惊愕的奥田次长身后的小细节，都被影佐祯昭看在眼里。这种表现说明，他绝对有鬼。

    “你胡说什么？”

    奥村拍案而起：“宪兵，宪兵！”

    会场立即炸开了锅，有一半的人从呆若木鸡的状态中惊醒，纷纷用谴责的目光扫视浅野，顺带加上影佐祯昭在内的其他三个人。这些失意政客群聚于此，鉴别神棍只是其中一个目的，至少有一部分人是来观摩这出闹剧的，但是没想到闹的如此之大。

    “你这个疯子，竟敢职责我是共产党。你知道你的话要负伤多大责任？”奥村气的语无伦次起来。

    “不是你，白痴”浅野大喝一声，“是你背后的苏联间谍尾琦秀实。”

    尾琦的脸部扭曲起来，这次再也无法掩盖，但是没有如同奥村那样有失仪态。

    “你知道这位大人物是谁？”奥村冷笑一声，“他是……近卫公爵的……”

    “他是近卫首相的私人顾问，曾经的朝日新闻的记者，也是苏联安排在日本国内的高级间谍，拉姆扎小组的重要成员，德国人佐尔格的左右手。”

    打断奥村说话的是牧野，既然一切被浅野搞糟了，除了破釜沉舟没有第二条出路。

    “呵呵，看来你们这些疯子，为了血口喷人，还真是做了不少功课。”

    奥村大笑起来。

    无法收拾的局面已经形成，与力挺自己的奥村完全不同，尾崎秀实至今一言不发，但是面色惨白，嘴角有些不自然的抽搐，即使他见过不少风雨，也预料不到这样的局面。

    自从在横滨港口，无意中瞥见早应该沉入海中的影佐祯昭带着3个怪人，尾琦就敏锐地意识到了事情绝对不简单，具有能高的情报价值。他当时装出不认识影佐祯昭的样子，但是随即展开了刺探活动。

    苏联谍报机构高度重视在上海发生的事件，希望能搞清楚事情真相，拉姆扎也进行了分析，最合理的猜测在于，如果有一个国家可以从日苏关系恶化中获益，那个国家或许应该是英国。但是上海的中国小组，却来电询问：苏联是否参与其中。

    当然，解开所有谜团的钥匙，或许就是这三个怪人。他知道影佐祯昭在联络一些人物，似乎他手上有几个有超自然能力的人物，需要鉴定一下。鉴于情报界从未遇到过如此荒谬的情况，他决定暂不向莫斯科发报，而是进一步调查清楚。于是派出行动人员，准备在会场安装窃听器，失手后，他并不惊慌，随即等到行动人员自杀的消息传出，又他决定亲自出马，直接到会场来寻找答案。

    现在他稳住了情绪，如果自己开口，于这样的人物争辩，一定不会得分，最佳策略是什么都不说。于是他解开西装的口子，松了松领带，甚至翘起了二郎腿，就是一言不发，整个表演得体而又自然。

    门外响起清脆脚步声，会场内任何一个=深具警惕性的人，都听得出那是宪兵铁靴子在封闭回廊内走过时，发出的那种独特而又整齐的动静，来的不是一个人而是……四个人。

    石琦大尉风尘仆仆走进来，向影佐而去，然后在他耳畔耳语片刻，似乎只说了一句话。影佐祯昭点了点头，石琦径直走向奥村，他向奥村敬了个礼。然后突然下手，将尾琦从奥村身后的椅子上揪了起来。

    “你这是干什么？”

    “你这个帝国的叛徒！”

    石琦力大如牛，转眼将瘦削的尾琦拖出了会议室。

    “这是怎么回事？”奥村惊慌地转来转去，问身旁的人。

    “诸位，已经查明，尾崎秀实就是间谍，想必奥村次长知道凌晨这里的枪击事件，那名犯人刚刚招供了，后台是尾琦……其他的共犯正在搜查中。”

    “你胡说什么，你打电话给我，不是说那名特工不是被击毙了吗？”

    “实在抱歉，那是为了吸引尾琦上钩故意放出的假消息。”

    “混蛋，你这样胡闹是要遭报应的。我要向情报局长汇报这件事，你演这出戏给我看算什么意思？你一定要遭报应的，我要将你赶出陆军省，你们一个也跑我要把不掉。”

    奥村的脸涨的如同猪肝，一脚踢开旁边椅子，走出会场。他刚离开，另有几名与会者也气呼呼地起身，他们感觉受到了愚弄，似乎影佐祯昭为了说明那些人真的具有预见能力，特别布了这个拙劣的局。他们原来只是来看看闹剧的，没想到成为了闹剧的一份子。

    一分钟内，少人也起身离开。事实上，这还不是一般的闹剧，一名内阁高参被抓走，只是因为某个通灵者莫名其妙的指控，这种时候最好不在场，以免以后说不清楚。

    会场中只剩下了很少几个人，一脸迷茫的岸信介突然也起身，似乎准备离开，牧野赶紧起身拦到门口。

    “岸先生，您不能走。”

    岸信介停下步子，用一种迷惑而又不悦的神色，与牧野对视了一会儿。影佐祯昭走过来，在牧野手中塞上一张照片。

    “岸先生，请给我一分钟，我希望您看看这个。”

    岸信介直勾勾看着牧野，他不知道会是什么恶作剧等着自己，但是似乎又看到牧野眼中的谦卑和诚恳，他身后的佐藤荣作抢上前去，很不客气地一把抢过照片，气呼呼地低头看了一眼。

    佐藤一下子被照片勾住了，神态变得古怪，嘴越张越大，好像眼珠子都快要掉出来了。

    岸信介发现哪里不对，赶忙伸手接过照片。

    照片上的一大家子，他竟然都认识，分别是自己的女儿，以及他自己，实际上，整张照片中只有两个人他不认识，一个坐是自己膝盖上的小孩，另一个是自己女儿身边的男人，看上去每一个人的出的人，都至少老了10多岁。

    他警惕地抬起头，看着牧野。

    “年轻人，你想说什么？”

    “我想说的是……我们，”他转向身后指了指另外两个同伴，“不是未卜先知的异能者，不是星象学家或者其他什么江湖骗子，我们是怀着一腔爱国热忱，冒着巨大风险来到这里的拯救者。”

    “这照片上面……是我？”

    此时，仁科芳雄已经悄悄挤到岸信介背后，也看到了那张照片。

    “没错，确实是您，您不见老，很容易分辨。旁边的也都是您的家人。”

    “但是我不记得我拍过这样的照片。”

    “您当然不记得，这是很多年以后拍的，您膝上的小孩儿，就是未来日本的执政者。是他批准的这次行动，使得我们到了这里。”

    “未来日本？”

    “是的，未来日本。”

    “怎么会有这种事……不这不可能，一定是一个圈套，如果我轻信这样荒谬的事情，会背上一声的耻辱，终生被人耻笑，无法再政界立足。”

    岸信介拼命摇起头来，似乎要将无法想明白的事情从脑袋里甩出去。

    “如果您不愿意相信，我们所有人……或者说整个日本，就将陷入绝望了。”

    牧野的语气里，明显流露出了明显的失望，并不是因为岸信介表现出的不信任，这其实在牧野的预料之中，而是他在这个时刻首先考虑的，竟然是个人政治前途。岸信介原本是他计划中，最重要的一环，不是因为他容易轻信，而是因为他曾经将日本从战后的低迷中，带上繁荣，是他一直以来鳟敬的人。

    “这么说，爱因斯坦的方程是可行的？”

    仁科芳雄大喊一声。

    “老师，看来我们有幸见证了科学的奇迹？”

    朝永振一郎也欣喜地说道。

    “爱因斯坦阁下不认为有可以快过光速的情况存在，但是一定还有我们并不知道的新的物理规律，导致了这种不可思议的情况？”

    他们两人旁若无人地，你一言我一语，也不管一头雾水的众人。

    岸信介用一只手捂住脸，转向一边，仔细思考刚刚一分钟内发生的一切。以他从政多年的经验来看，这里确实符合一个圈套的任何特征，虽然形式很新颖。

    有人买通了一名少将，2名顶尖科学家，修改了照片，就是为了让自己进这个局，为了让自己显得像一个小丑。但是为什么要这么做？自己已经被赶出了内阁，如今只是一名，背着一些虚名的平头百姓。谁会花这样的代价，来干这样的事情？放眼整个日本，又有谁有这样的想象力，挖这样的坑？

    30秒后，他突然睁开眼，并猛然回过身。

    “这么说，未来的日本一定出了什么问题？”

    “是的，战后的日本一直处于占领状态，整整七十年都没有成为正常国家的机会，虽然有过繁荣，但是因为少子化，开始走下坡路。注定将成为一个中等国家，不再有翻身的机会。安倍总理经过研究，认为最合理的办法，是从这个时代开始进行一些纠正，让偏离的历史，重新回到正确的轨道。”

 204 暂时离开

    “这么说，日本发动了新的战争，并且被打败了？”

    一直坐在角落里冷眼旁观的石原莞尔突然开口说话。

    “是的，日本发动了太平洋战争，经过几年的奋战，死亡上百万人，最终战败了。”

    牧野说话时，旁边的浅野情绪失控，抱头大哭起来，哭的那叫一个伤心，似乎是对将来日本遭遇的痛苦，以及本人受到的天大委屈。

    “什么时候的事情？”

    “两个月后，东条内阁上台，日本会在12月发动战争。”

    “哎，如果是这个好战的傻瓜指导国家，我毫不怀疑，日本会走向无法收拾的战争，”石原说道，“那么，日本会输到了什么程度？”

    “丢掉了所有殖民地，国土仅限于国家被完全占领，旧体制被消灭，每年需要背负巨额的占领军军费。甚至传统的岛屿还被美国、俄国、韩国占领。”

    “如果日本战败，那么不用说德国也败了，”石原迟疑起来，“但是，你说的这种情况，还是不通。如果日本和德国同时失败了，美英苏之间，不可能维持70年的稳定，甚至于德日投降的第二天，就会出现新的对抗。日本只要有一个英明的政治家出现，完全可以利用这种微妙格局，左右逢源，伺机翻身。即使凡尔赛体系，也没有捆住德国那么久。”

    “可悲的是。1945年，美国制造出了一种空前强大的武器，从此改变了大国间游戏规则，并且消灭了世界大战。”

    一旁的仁科芳雄，吃惊地扶了扶眼镜吗，并不插嘴打断。

    “这种武器的威力巨大，大到可以瞬间夷平一座城市，于是形成了一种从未有过的恐怖平衡，在我们的时代，不再有大国间的战争，大国组成了一个类似国联的新的国际间组织：联合国。用来协调他们之间的矛盾和利益。而日本成为了唯一遭受这种武器打击的可悲国家，只是因为在1945年，美国希望向苏联展示威力。第一颗炸弹落在广岛，第二颗落在长期，大约有超过40万日本平民.在爆炸的瞬间以及随后的几十年内痛苦死去。”

    “那么……中国怎么样了？”石原突然又想起一个问题，“成为了苏联的势力范围，还是美国？或者变成了几部分？”

    “在未来，中国成为了能够与美国抗衡的强权，世界上最大的工业国，并不依附任何其强国，他们正在构建一个以中国为核心的，新的亚洲经济次序，对日本构成了巨大的威胁。至于苏联，会在45年后解体。俄国大致衰落成一个资源出口国。”

    “中国崛起了？”石原莞尔迟疑半响，“……这是多么可怕的未来啊。”

    偌大的会场寂静下来，长时间没有人说话，显然剩下的几个人，都在判断和回味牧野的话，这是多么暗淡的未来，按照牧野的说法，日本甚至没有如同一战后的德国那样获得基本的独立，甚至还有挨上两颗威力巨大的超级炸弹，而这以后，世间的大国之间，竟然不再做大的对抗，听上去日本就如同倒在世界大同前的一个冤大头，起到了某种垫脚石的作用。

    “那么，你们是怎么来到这个时代的？”

    “我们在很多年后，发现了穿越时空的现象，其机理还不是很明确，但是通过几次简单的实验，发现可以控制。”

    “只是日本发现了吗？”

    “也许是上天眷顾。确实被日本抢到了先机。佐藤博士发现，用一种精确可控的爆炸，可以很简单将其短暂打开，大约会在一平方公里范围内形成一秒钟的穿越区。可能是因为穿越前计算的失误，穿越导致的惊涛骇浪吞噬了我们的船，也就是春日丸。我们的船上带着大量的物资，以备在万不得已的情况下，帮助日本打赢战争。”

    “以备万不得已？”

    “是的，这是一个后备方案，为了防止我们穿越到12月7日美日开战以后的某一个节点，既然历史被干扰，我想结局就没有定数了。实际上，我们原本准备到达的时间为开战前一年的1940年，这样时间会更加宽裕，这是按照佐藤博士的理论计算后得到的，爆炸能量和春日丸吨位相匹配的结果，但是最终我们到了开战前5个月，显然能量被浪费在了某个不为人知的地方，以至于我们落后了一年。并且我们丧失了包括佐藤博士在内的大部分同伴，这样的局面完全始料未及。”

    “船上有什么东西？”

    提出这个问题的，竟然是日仁科芳雄。

    “全是一些重要的设备……武器图纸，还有……9颗已经装配完成的原子弹。战后日本无法制造核武器，不过政府一直从民用核电站的反应堆中生产钚，用来制造早期原子弹，每一颗有5至10万吨tnt当量，日本一流的工业设计应该不成问题，唯一的问题是没有试爆过。”

    “那么还等什么？”一直保持沉默的大西泷治郎突然开口，“应该快去把它们打捞上来。”

    “可惜我们没有留下沉没区的精确坐标，只能得出一个大到几十平方公里的大概区域，以这个年头的技术水平，要找到这艘船，恐怕得花上很长时间。至于打捞，恐怕更上加困难。”

    “伊势岛上捞取珍珠的海女，可以不用任何装备潜到40米，我听说还有能潜到70的，一定可以帮上忙。”

    “但是那片海域的平均水深超过100米。”

    影佐祯昭站在一旁发现，牧野似乎对打捞那艘弥足珍贵的春日丸不怎么起劲，这些天的观察，他已经发现了牧野的一些政治倾向，他最关注的，似乎只是阻止战争。而浅野则完全不同，除了软弱之外，思想上倒倒是与昭和时代合拍。

    “当务之急，是阻止东条上台？”石原问道。

    “对，这正是我的看法，我并不认为原子弹可以拯救日本，因为4年后，美国也可以造成原子弹，虽然威力要小一些。所以我觉得……当务之急是阻止战争发生，而不是打捞这些东西。日本目前占据的广阔地区，潜藏着大量资源，包括石油，完全可以成为一个自给自足的区域，而不需要冒险南进。”

    “9颗10万吨的炸弹不能拯救日本？说什么傻话。如果美国得等到几年后才能造出同样的东西，唯一正确的办法，是提前使用，这样我们就将处于不败之地了。”

    大西泷治郎大声嚷嚷起来，显然他认为牧野的思想非常危险。

    “都安静一下。”岸信介再次开口，“既然牧野君说的好像是真的，我想，他们用来思考日本命运的时间，比我们这些人要长，所以的意见更值得参考。至于怎么做，我得好好想想。至少得看到尾琦涉及间谍案的证据。影佐君这几位留在这里，我认为并不妥当。我会尽快让佐藤来想办法把他们安排到乡下去的，那里安全一些。”

    “是。”

    岸信介撂下这句话，匆匆离开了会场。

    “我还得去和山本长官通电话，先告辞了，我会想办法安排船只去那里的。”

    大西撂下话，也赶紧离开了。

    夜色终于笼罩到了东京湾，林秀轩和副艇长悄然躲到海岸边，利用夜视仪，远远看到汽艇接近，他们用手电打了三长一短的信号，于是橡皮艇转向他们。这次又是吕青山来接他们了。两人上了汽艇，很快隐入了一片漆黑中。

    晚上10点，两人回到了潜艇。

    会议室里，所有人陷入了沉没，一旁的褚艾云快睡着了。

    “完全失去方向了。今天一整天没有监听到拉姆扎的通讯。”

    政委说道。

    “短期内继续在东京登陆进行侦察，我看也没有更大的价值了。”

    林疲惫地挠了挠头说道，“我相信，敌人内部也会给那些家伙制造麻烦的。”

    “虽然对这一点持保留看法，但是我们也不赞成继续留在这里，这么多天过去了，上海的风声或许已经平静下来，是时候去找找看我们需要的东西了。”

    程大洋说道。

    “好吧，我们按老规矩表决，同意返回的举手。”

    政委和程大洋都举起了手来，林秀轩迟疑了一下也举起一只手。

    “好，全票通过，我们暂时回去。继续监听各方面的电台，收集必要的信息，并作出下一步行动的计划。”

    潜艇随即以10节航速离开东京湾，翌日早上，已经加速到了15节，向着西南方向开去。虽然林秀轩仍然不太死心，他必须承认要一劳永逸解决问题，并不会如同想象中的那么简单。

    8月16日中午。419截获重庆中央社通讯。播音员用一种极端缓慢的音调，报告了国军空军人员，连日对弥集长江的日本舰船展开夜袭，并获得巨大战果。敌旗舰出云号，被空军500公斤炸弹命中一次，随即慌不择路，向下游奔逃，不料途中，再次触发我海军于1937年布放之沉底水雷，引爆弹药库而遭二次重创，目前该舰已经失去踪迹，未现于黄浦江修理厂。据可靠消息证实，出云因伤势严重，已于7日前告沉没，舰上官兵中十之七八随舰溺毙。

    消息没头没尾，听上去出云号沉在了长江上的某个地方，而不是海上。至于重庆是怎么获得这个消息，林秀轩猜测也是军统总务组机密股的同行，通过监听日本电报获知的消息。至于说，为什么会把荣誉揽到自己这边，大概是推测，出云这吨位能沉没，最合理的解释就是触雷。全面抗战后，海军确实在长江上建立了不少布雷中队，布设了数以千计的水雷，这也是为什么长江口总是有日本海军的扫海舰和敷设舰（扫/布雷舰）的原因，由于当年布设了一些英国进口的沉底水雷，有可能在某一天，突然冒出水面发威也说不定。

    "

    "

 205 深远轰炸

    夜间，419又再次截获了中国空军空中通话的一些片段，这些短波通讯在夜间传播的很远，但是不太稳定。听上去应该是特定的击中轰炸机编队在准备行动，因为其余的中国战斗机普遍没有电台，夜间出动也毫无意义。对话没有提及番号和目标，所以419也无从知道中国空军又对哪里进行了轰炸。

    从历史上看，1940年至1941上半年，无疑是中国空军最消沉的时期，在重庆璧山空战中，被新出现的零式战斗机打了个十几比零之后，出于战略上的考虑，中国空军开始主动避战。再加之最后，苏联航空队的逐渐撤出，通过租界法案购买的飞机又尚未到达，这一年多时间，显然是日日寇在中国上空最猖獗的时期。

    但是，空隙出现在41年的7月份以后。这期间，日本陆海军的精锐航空队开始调出大陆，换装并准备迎接太平洋战争，这给了速度较快的苏联сб--2和сб--３轰炸机新的机会，于是开始执行一些小规模的偷袭以及侦察任务，包括误打误撞袭击上海的那次。

    一般而言，这两种高速轰炸机，并不惧怕那些起落架无法回收，长得如同亲兄弟一般的，三菱96舰战或者陆军中岛ki27战斗机。

    你无需分辨出他们谁是谁，只需要加快速度，就可以甩掉。即使遇到陆军最新式的中岛隼式战机，也有机会与之纠缠并摆脱，尤其db３的自卫火力并不弱。如果没有零式战斗机那样的强硬火力，要击落这样的一架双发轰炸机并不容易。

    1941年9月1日，时隔一个月，程大洋再一次在潜望镜里看到了中国的沿海。

    419耽搁了整整10天，没有直接回到上海。主要是潜艇上不少人还心存幻想，认为可以在春日丸沉没区域，等到牧野等3人乘坐一艘军舰或者打捞船出现，这样就可以等到一次彻底解决问题的机会。

    林秀轩与程大洋推演了各种可能性，比较一致的看法是，无论牧野等三人如何努力表演，都不大可能获得最高当局的信任，这将导致他们，极可能回到这片海域来寻找春日丸，只有捞上一些有用的东西，踩能说明他们的身份。

    但是多转悠了十天，什么也没有等来。同一时期，也没有截获拉姆扎的任何消息，一切出奇的安静。从好的方面考虑，或许他们连起码的信任也没有获得，以至于没有人调拨军舰来干这件事。

    显然继续被动等待，只是浪费时间，应该趁着最后的孤岛期，回到祖国收集足够多的东西，这样可以早一些进行打捞工作。

    最终，三人组决定按照比较乐观的估计，就当做牧野等三人的表演彻底失败，仍然没有行动能力。当然验证这一切，还需要大约1个月时间的等待。

    9月6号将是一个非常关键的时间节点，这一天进行一次时局讨论的御前会议，主要议题当然是对美国封锁的应对。会议上海陆军领袖（东条和永野）的联手，将形成很强的主战的共识，日本将大体形成对美国开战的基调，但是仍然留下一些余地，比如新的外交谈判的成果。而内阁总理近卫文O出于畏惧，不敢做出直截了当的决断，他会在不久以后军部发起的倒阁中下台。

    随后，大约在月底的重臣会议上，就会讨论新的总理人选，一旦东条英机上台，大致可以判定牧野等人的努力失败，而419下一阶段的重点，将是如何返回。如果情况相反，下一阶段的重点，或许就是如何恢复锁死在发射管内的导弹。

    潜艇开到了长江口，大约就是吕青山等人上一次撤离的区域，那里人迹罕至，比较有利于登陆，林秀轩准备再次登陆并建立一个支援点，留下若干人手，以备策应。

    不过，登陆前还得准备一番。首先是潜艇伸出电子桅杆，收集信息，同时特别小组还得重新制作一遍证件。

    林秀轩找到“巧手”贺明，列出了需要的证件清单。由于他自己被不少人见过，并留下了画像，所以需要格外小心。木下的那张绘画，他也见过，其实只是传神，而并不形似。为此他在贺明的建议下，特意在上唇留了小胡子，并戴上一副眼镜进行伪装。

    他接过贺明伪造并做旧的汪伪报纸《新中国报》记者的记者证，翻来覆去，看不出任何破绽。

    至于说，为什么总是冒充记者，因为这个身份可以很容易的混到人多的地方去，而且问一些比较敏感的问题，别人也不容易戒备。

    “做的不错，几乎看不出问题。”

    “组长，你这是骂我吧？什么叫几乎看不出问题？我就不信你不用显微镜能看出任何的名堂。”

    “好吧，确实看不出任何问题。”

    “这次用什么化名想好了吗？”

    “嗯，就叫林石。”

    “好家伙，我真服了你。你自己签个名吧，记住用和上次不同的笔迹。”

    林秀轩麻利地用微微倾斜的潦草字体，写下新的名字。他可以用各种不同的笔体写字，伪装各种惟妙惟肖的口音，但是最大的威胁仍然是他这张脸，时隔一个月，就重新回到上海仍然存在很大的风险，但是他自觉除了自己没有人能胜任这样的任务，只能冒险了。

    拿到新证件，林一边在心中设定新的身份，一边逛到电讯室，秦小苏正在那里监听各种通话，他一天工作１６个小时，监视所有能截获的信号。9到12兆赫短波通讯在夜间传播距离很大，在本时代更是如此。

    他在进行别的工作的同时，总是收听４家电台。其一是发射台位于远东的苏联电台的，用中英两种语言进行的战时新闻广播；其二是远在印度加尔各答的，以伦敦时间为准，２４小时连轴的bbc英文广播节目――帝国服务。第三是位于河内的，法国殖民地调幅电台。第四是重庆中央社消息。

    他通过这些电台，及时了解比较新的时局变化，并向林做出报告。除了以上４家，他还监视租界内电台以及美国广播，但是美国本土消息有一定的时差，而租界内电台道听途说居多，并且夹在很多讨厌的广告。

    “老大，你来的正好，英国人说苏联在基辅遭遇了灾难性的失败。不过苏联那边还嘴硬，说他们挡住了中央集团军进攻，敌军被远远驱离了莫斯科方向。铁木辛哥元帅即将发起反攻。”

    “看来一切还都没有出现偏差，除了我们这里让出云早沉没了几年。”

    “听，这是国军深远机场的信号，地面指挥是四川口音，应该是太平寺。９６米波长10w轰炸机电台。传的真远，还挺清楚的。”

    “你确定？”

    “确定，最近每次的轰炸机起飞，就会有这种提前通讯测试，国军的通讯纪律太糟，即使谈话不透露任何细节，但是日本人不是傻子，他们知道只有轰炸机有电台，迟早会找出出动时间方面规律的。”

    “是сб--2还是сб--3？”

    “不清楚，第2大队同时装备这两种轰炸机，使用的电台类似。”

    “这是又要轰炸哪儿？”

    “现在是凌晨２点，从起飞时间看，不会是武汉或者长沙，一定更深远，多半是长江下游的某个目标。”

    成都太平寺机场，这里一拍热火朝天。中国空军轰炸机部队最后的精锐，聚集于此，准备出击。

    雄赳赳的飞行员们，走出会议室互相勉励握手，然后走向那些挂满炸弹轰炸机。中国空军自信找到了新的打击日本人后方兵站基地的办法，那就是无战斗机掩护的长途夜袭。这或许是419扰动时空后，歪打正着出现的第一个比较正面的效果。

    重庆的战时宣传部门利用了419发射的巡航导弹的战果，故意将将上个月苏联飞行员因为导航失误，而长途奔袭黄浦江的战斗，与原因不明的陆军陆军指挥部被袭两件事混为一谈，将战果一同揽入名下。

    这使得全民的抗战士气再次高涨起来。航空委员会应势利导，最近一个月以来，连续实施了几次的轰炸，实践证明，没有战斗机掩护的轰炸是可行的。只要在长江沿岸进行必要的导航，飞机可以在夜间，摸到沿江的各个要塞地区，并在凌晨的晨曦中确认目标进行攻击。

    而攻击的目标越深远，日军就越是摸不到中国轰炸机出动的规律，对于两种航程较大的苏军轰炸机而言，这种战术是可行的，前提是没有零式战斗机。

    虽然都是些灵巧碎打，一会儿轰炸武汉，一会儿是长沙，一会儿在江西，却颇灭敌人的威风。日军没有建立起遍布纵深地带各个山头的早期预警体系，这是陈纳德颇有先见之明的建议。最终那些灵巧但低速，短腿的日军战斗机只能疲于奔命。

    受到这些天，巨大战果（主要是心理层面的）的鼓舞，总指挥毛邦初提出了一个最大胆的设想。他要再次轰炸上海大公纱厂附近的日本机场（选择这个目标是为了防止误炸租界），让租界里的外国人看到中国仍然在有效的抵抗。他准备利用第2大队以下第9中队的最后机架db3型轰炸机。

    大队长金雯，是这次空中编队的空中指挥，他的1101号座机也是本次攻击的指挥机。清空跑道的命令还没哟下来，地勤人员还在飞机上爬上爬下。他在一张铺在腿上的地图上，继续研究路线。

 206 再次登录

    飞机将在深夜起飞，利用沿江船只的灯光，以及下游段特工点起的篝火作为备用导航点，这意味着高度将不能很高。整个编队中只有db3具有无线电导航能力，并且过了常德双方交战区附近，这些玩意儿也就不起作用，所以必须依赖一些地面指引。

    这次攻击没有苏联飞行员参与，完全由中国人驾驶的3架db３以及５架db２完成。原本准备加入一架，轰炸机部队残存的亨克尔111-a型轰炸机，这种飞机具有更精确的无线电导航能力及以向下防御的一挺机枪（两种俄国飞机不具备下方火力），不过金雯队长觉得这种缩水货会严重拖慢速度，于是放弃了。

    与其他国家不同，苏联出于拖延日军的想法，愿意拿出最好的装备来援助中国（41年前），当然即使如此，这些装备与日军新锐战机相比较，也已经显得落后了。

    这两种轰炸机的发动机寿命很短，db３的外壳是木制的，没有精密的投弹指挥仪，没有氧气设备，通讯设备还时常不灵光；不过对于中国空军而言已经足够了，空军不需要将炸弹准确扔到敌人头上，只要显示自己的存在，将出云号沉没的消息牢牢坐实即可。目前，日本方面对出云是否沉语焉不详，正是穷追猛打，让“不沉出云”的谎言彻底破灭的时机。

    “打开照明变阻器。”金雯中校下达第一个命令。

    “明白。”副驾驶欧阳寿上尉将自己面前一个旋钮打开。机内照明亮起。

    “打开启动注油阀，启动发动机。”

    随着两台发动机发出噼噼啪啪的爆燃声，然后开始旋转，郑架飞机也随之震动起来。副驾驶开始检查仪表，并进行例行的与指挥部的通讯测试，他们或许并没有意识到，这样做具有潜在的危险，既敌人可能在１０００公里外听到这些频道内不加密的通话。

    跑道上灯火通明，机长向一侧望去，可以看到一排双翼的木制战斗机停在边上，其中一些被誉为双翼机经巅峰的伊１５２型，当然它不会起飞护航，不仅仅是因为航程不足，而是这种战机完全不堪使用。

    尽管这种苏制飞机的转弯半径明显优于霍克或者零式战斗机；不过当它投入战场时，差不多已经沦为废物了。尤其在那些，带着电台和氧气设备，使用全金属封闭座舱，起落架可回收，爬升强劲的新式日机面前，如同一个呆头呆脑的木头靶子。

    自从４０年９月１３日，零式战斗机队第一次登场后，它与另一种随后出现的陆军ki４３飞机，对所有中国空军的战斗机都是一边倒的屠杀，这两种飞机的损失，几乎都是地面炮火的功劳；倒是火力强劲的轰炸机，有过几次逼退ki４３的记录。

    “１１０１，跑道清空，可以起飞。”

    “１１０１明白。”

    坐在正副驾驶席上的金雯和欧阳寿，同时推动各自手边的节流阀，看着仪表盘上各种指针挑动起来，苏制飞机的发动机的另一个问题是出力有些慢，不能太急。

    “编队注意，没有我的同意，不得使用氧气面罩。”

    中校发布又一个命令，由于这些轰炸机没有氧气设备，所以他们使用其他飞机上拆下的氧气罐，在将氧气阀门开启到一半流量的情况下，勉强可以坚持2个小时，必须在最危险的关头（通常是被日军低空飞机追击，必须用高度甩掉的时候）使用。

    “收到大队长，我都迫不及待想去炸龟儿子了。”

    远在武汉的日本路航监听战，立即就从简短的通话中，判断出了大致规模和可能的起飞机场。苏军电台使用电报以及电话两种模式，而后一种模式使用的频道通常固定。当然他们仍然无从判断出袭击目标，但是这些飞机通常会沿着长江飞行，在清晨发起进攻，然后利用航速向高空逃跑。

    1101号轰炸机松开刹车，慢慢滑走，然后蹦蹦跳跳地，在不平整的跑道上滑跑起来。旁边的地勤人员无不欢欣鼓舞地欢呼起来，这是2年来，轰炸机部队规模最大的一次出动，而且即将创造远距离轰炸的新记录。

    飞机一架紧接着一架起飞，中校预料不会太顺利，果然第5架轰炸机起落架折断，歪向一边冲出了跑道，第7架在跑道上即发生左引擎熄火。这当然不算坏事，总比在天上停车来的好。

    飞机打开航灯，避免靠得太近。谈不上什么队形，都跟着１１０１向东飞行。

    上升到3000米高度后，各机组打开加热设备。副驾驶兼导航员的欧阳寿，开始根据各个方向导航台的信号，将大致方向确认，然后在地图上标示位置。这是一种使用密码的早期无线电应答设备，但是由于半壁沦陷，作用地区有限。

    早上３点，飞机越过宜昌附近，进入危险区域。不过看上去一切正常，附近的日本运输舰并没有管制灯光。下一站是武汉，在那里，航程较短的db２将转向九江进行轰炸，轰炸只是一次佯攻，让日本人以为到此为止了，但是而唯二的两架db３则不投弹，以无线电静默的方式继续向东，一路飞过南京直奔上海。

    “看看他们跟上了没有？”

    在颠簸的气流中，稳稳把着方向盘的金雯中校问道。

    “明白。”

    机枪手高传贤爬上驾驶舱后方的机枪塔，向后张望。可以看到后面有闪烁的灯光。

    “1104跟在后面。１１中队掉队了。”

    “现在到哪儿了？”

    “在荆州以东位置”

    “嗯，他们掉队也好，发报给１１中队，让他们自行完成任务，编队解散。”

    黑夜中，速度更快的db３把那些带了炸弹飞不快轻型轰炸机甩掉了。看来也只能各行其是了。

    欧阳寿再次与后方找不到北的db２通话，要求解散编队。虽然他们没有提及轰炸地点和路线，但是再次暴露了编队规模以及兵分两路的企图。

    “我们有些晚了，必须赶在黎明时到达。向１１０４发信号，我们继续提速。”

    “油压和人工地平仪怎么又不动弹了？”

    “没事儿，苏联货都这毛病，用力砸一下就行了，呵呵康斯坦丁大尉以前就是这么做的。”

    欧阳寿用力锤了一下仪表盘，果然，发生奇怪偏转的仪表又恢复了。

    “少尉，能看到下方导航吗？游击队应该在九江至安庆段安排了一些篝火。”

    “可以。”

    “１１０４说我们落后了至少２０分钟，可能赶不上了，建议返航或者去天字号（代指南京大校场机场）。”

    “该死的，他们不知道飞过鄂州就不能用无线电了吗？告诉１１０４紧跟上，去老地方，别再通话。”

    此时，１１中队db２已经在九江附近，利用地面指示进行了投弹，这使得躲在阴暗角落里日军监听人员，大致掌握另一支编队可能沿长江飞向更深远的区域（中国空军在夜间几乎只能靠长江行船的微弱光芒导航），而这两架轰炸机，使用的代号太过草率，很容易被猜到大致位置。

    ４１９号上。斜靠在座椅上的秦小苏一下子坐直起来，他有一心多用的本事，所以一直在监听这些完全不加密的通话，他觉得机组简直是在开玩笑，即使他也差不多猜到会飞到哪儿了。

    ４１９号的警戒雷达，同步探测到了多达６个目标升空。其中有２个速度很快，飞的也特别高。或许它们也在等待太阳跃出地平线。此刻林秀轩和他的小组，已经乘坐橡皮艇出发前往登陆点，秦小苏只能通过电台告知此事。当然他也不认为，这次远在杨浦的轰炸，对在南汇小组登陆会有什么影响。

    天快亮时，２架轰炸机飞过南京上空，随后被４１９东风雷达第一次监视到。可以看到它们一路向着上海飞来，他们接下来所能指望的，就是投弹后将速度提升到日军追赶不急的程度。理论上，４５０公里的时速，确实可以将大部分日本战斗机甩掉，但是不包括隼式。

    飞行员很快就看到了日军机场西南１公里和２公里处的２处篝火，这是地面特工按照约定时间，在野地里点燃的，日本人几乎不可能察觉。选择这个方向进入，是为了最大程度地避免误飞到租界上空。

    现在金雯中校要做的，就是沿着两堆火光构成的直线平飞，然后投弹。如果运气好，炸弹能落到敌人重要目标头上。

    天色仍然太暗，他只能隐隐约约看到机场建筑。炸弹呼啸着从天而降的时候，机枪手看到了从后方飞来的敌机。

    “７点种，敌机４架。”

    话音未落，日军７.７毫米子弹已经呼啸而至，不过这种中型轰炸机上的机枪塔也不是吃素的，立即展开反击。敌机机群立即四散开来，准备第二次攻击。从外形开，投入攻击的是日本陆军的９７式飞机，这种飞机火力孱弱，在２００米外几乎没有威胁。

    此刻第二架轰炸机开始投弹，它飞的更低，随着东方的日出，目视条件更好。

    炸弹准确落到跑道边几架隶属于日本陆军的钱斯沃特联络机附近。这次任务的价值，倒不是为了消灭多少日军资产，而是为了让租界内外的人们听到爆炸的声音，知道国军又回来了。

    金雯上校开始爬升并加速，如果只有４架９７他并不太惊慌，两架db３互为掩护的全方位的火力大致可以抵挡住两三次攻击，到了２０００米上方，他立即改为平飞转向西南方向飞，日机的爬升优势就会消失，他就有把握甩掉敌人。唯一让他担心的是日本人可能从机腹部下手，那里有一处火力死角。即使双击协同也无法弥补。

    林秀轩刚刚得知又有了一次轰炸，情况似乎并不严重，他决定继续乘着橡皮艇向着滩涂前进。上岸后的第一目的地为岸上２公里废弃砖窑，吕青山与徐冲曾经在那里停留过，所有入口都封死了，很多年没有人进去的样子。

 207 是否救人

    连续的巨大爆炸声，将大部分正在睡梦中的中国人惊醒，他们中确实有一些，正在做着日军被打的屁滚尿流的好梦，显然这突如其来的真切爆炸声提醒他们，梦境并不虚幻，从日本人在上海接连丢面子，加之出云被击沉传言看，也许有一天，那些日本军人连同侨民真的会卷铺盖滚蛋？有心人纷纷翻身起床，向着爆炸冒出的浓烟方向望去，果然是大公纱厂方向，那里有一座日军机场。眼尖的人甚至可以看到空中飞过的飞机，不知道是国军轰炸机，还是日本战斗机。

    两架轰炸机投弹后，立即转向向东南。这是最艰难的时刻，因为之前保持低空平飞，速度很低，现在必须立即将高度和速度提升上去。太阳已经跃上海平面，不再有夜幕的掩护了。

    “1104，一起向着太阳飞。”

    金雯中队长指示后方另一架飞机向东飞，这样可以利用耀眼的阳光遮挡追击敌人视线。那些中岛97虽然是异常灵巧难缠的战斗机，不过武器相当薄弱，要想靠两挺机枪干翻一架轰炸机，最快的办法是精确持续地射击一边发动机，任何光影的干扰都会影响这么精密的工作。更何况轰炸机上方还有一挺可以360°转向的12.7毫米机枪，其火力甚至还要强过这些日本战斗机。

    日本海军飞行员开始重新结队冲击，在刺眼的阳光背景下，对方机枪射来的曳光弹变得无法分辨，而敌人却可以清清楚楚地看清他们。这些97开始接连爬升，然后从高空俯冲下来，但是由于那挺机枪将他们逼迫在200米外，都无法造成致命杀伤，轰炸机正在慢慢爬升，到了2000米后，改平以增加航速。

    如同金雯队长预料的那样，敌人第三次企图居高临下发起攻击未果后，渐渐无法在跃起追赶，最后连平飞追击都有些吃力了，他们无法一直将油门保持最大，那样有爆缸的危险。

    但是2架轰炸机的机枪手分别报告，看到头上还有另外2个黑点，疑似战斗机，它们一直在观望，并未下来参与混战，但是始终也没有被甩掉。

    “1104报告，看到天上有零式战斗机。”欧阳寿说道。

    “不，那不是零式，”金雯抬头时，可以看到2架飞机缓缓从玻璃座舱飞到自己前方，“不过也够受的，那是零式的表兄弟中岛的隼式。”

    从1000米外分辨零式和隼式是困难的，不过既然与97结队出现，必然也是陆军飞机。

    果然，看到97退出。2架日机以一个利落的翻滚俯冲下来，看来要从正面挑战轰炸机前方的双联7.62毫米机枪。

    轰炸机被迫转向杭州湾，以口径更大的顶部机枪接战。但是敌人似乎没有按预料的方式发起进攻，两架敌机迅速从边上落下，一下钻到驾驶员以及机枪手的视野死角内。看来他们确实是老手，很清楚这种中型轰炸机存在着下方的防卫死角，所以俯冲的更深。

    那些动力不足的战斗机，通常不敢这么玩做，因为下的过猛，意味着随后拉起在垂直上面的机动路线更长，会损失更多的能量，如果攻击不成，很容易被速度较快的敌人甩掉，所以那些97的攻击，只能走接近直线的，比较浅的弧线。

    轰炸机开始笨拙侧转，为了使飞行员和机枪手获得一些角度，但是敌人攻击已经展开。

    7.7毫米机枪瞬间在1101号轰炸机机腹处开了十几个透明窟窿。暂时没有伤及要害，如果它们使用2门20毫米炮，恐怕是第一轮攻击，就可以分出胜负了。

    2架战斗机从金雯一侧直拉上蓝天，那骇人的爬升速度，让所有人印象深刻。机枪手抓住机会打了几个短点，可以看到敌人翻滚几圈，迅速通过有效射程，然后一个筋斗又下来了。再次从数百米外钻到轰炸机下方。

    “你看这些小日本的编队纪不错。攻击时双击编队完全不乱。”

    “大队长，我们怎么办？”

    “今天这关难过了，告诉1104，让他向宁波方向去，我们继续向海上飞，他们一个编队只能追击我们其中一个。”

    “那……”

    “欧阳，无论他们咬住谁，都要做好准备，我们就是干这个来的。”

    “我明白。”

    欧阳寿用电台呼叫的时刻，能量充沛的敌机再次从下方200米拉起，从容地进行仰射，这次打中了机翼，可以看到一侧发动机开始冒黑烟，但是暂时出力正常。敌人以骇人的速度爬升时，防御机枪没有响，似乎机枪手遭遇了不测，于此同时，另一架轰炸机向西南转向，没有遭遇日机追击。

    “看来咬上我们了，也不错。你准备跳伞。我尽量把飞机飞过杭州湾，接近到我们的游击区。”

    蓄着人丹胡子的日本长机飞行员，微笑着从边上过去，这次他放肆地飞得更近，因为他看到了机枪塔玻璃罩破裂，机枪手已经倒在了血泊中。对他来说，击落这架轰炸机长机只是时间问题，出于火力不足，需要反复攻击的考虑，他没有解散编队，分兵追击另一架轰炸机，而是用手势告诉僚机，他们今天只攻击这架飞机，因为从轰炸机编号上，他解读出了这是一架军官长机，这是深入内地的日军间谍不懈努力的结果。

    敌机再次从顶部越过，进入筋斗，犹如一个周而复始的把戏。仗着性能上的绝对优势，今天损失在所难免。

    日机第三次下来，不再因为忌惮12.7毫米机枪，而俯冲的过深，他们减速从侧后展开扫射，目标就是冒烟的那台引擎。这次射击使得他彻底报废，并燃烧起来。

    下方守备阵地的日军，都看到了那架轰炸机拖着黑烟向下栽，顿时欢呼起来。这些日子，日军在上海吃亏太大，终于找回面子了。

    轰炸机驾驶舱内，大队长处变不惊，打开一侧襟翼稳住航向。继不过高度表正在迅速的逆转，转眼掉了1000米。

    “欧阳，过不去杭州湾了，你和高传贤先跳，浦东也有我们的游击队。”

    “大队长，那你？”

    “我随后就跳，记住，留着最后一刻子弹，不要做俘虏。”

    “明白。”

    上尉欧阳寿转身向着后方艰难移动，他到侧面舱门用力将其推开，一眼撇到机枪手高传贤仍然被绑在机枪塔座椅上，胸口冒着血，强风吹过他苍白的脸庞，显然已经牺牲多时了。他从一侧舱门跃出，拉开伞绳，看着自己向咫尺之遥的地面迅速坠落，直到被巨大的力量向上拽住，下降速度减缓。

    放眼望去，队长驾驶着轰炸机正向海面冲过去，那里有一艘飘扬着膏药旗的日本运输船正在缓缓航行。他知道自己与大队长永别了。他从枪套里取出tt33手枪，那是瓦西里中尉离开时送给他的，他记得大队长的话，留下一颗子弹，决不能做俘虏。

    日本战机没有给金雯中校最后的机会，他们再次从另一侧盘旋寻找到机会，仍然发疯一般地攻击侧面机翼，将所有火力倾斜到受伤部位，这种近乎无赖的攻击，几乎与他们侵略中国的整体策略不谋而合。

    这次他们得逞了，终于彻底打断了机翼。轰炸机一头向下栽去，落在日军商船前数百米的区域。

    林秀轩和他的特别小组，躲在芦苇荡内看到了这一幕，那名国军飞行员似乎就落在前西面一公里外的某个地区。

    “组长，我们去救人？”

    马强第一个忍不住，说出了想法。

    “但是现在是白天。”吕青山提醒道。

    “我可以在30分钟内搜索到位置，绝对比敌人来的快。”

    徐冲显然不太赞成吕青山的意见。

    林的脑子里一团乱麻，作为要拿主意的人，他必须比队员们多考虑了很多问题。如果救了这个人，接下来该怎么处理，身边带着一些装备，也是不能示人的；但是如果不救，那和冷血的禽兽有什么分别。还有对小组士气的损害，这些都必须考虑。所有这些思想上的斗争，最终在5秒钟内权衡完毕。

    “徐冲，马强。你们留下装备，快去快回，我们在旧窑场会和，记住不要勉强，如果飞行员重伤就果断放弃，我们不能抬着伤员。”

    “是。”

    他留下了一些限制后，带着吕青山和褚艾云，背上多余的装备，仍然沿着原来路线行动。他将侦察和战斗能力最强的两个家伙撒出去救人，是经过全盘考虑的，附近的伪军只装备了自行车，那意味着至少会在1个小时后才能赶来。当然这不是说不会给419带来麻烦，某种程度上说，如果飞行员因为跳伞高度太低，或者其他原因成仁了，或许不算一件坏事，这样既不会干扰行动，飞行员也不会因为被俘，而受到敌人残暴拷问。林秀轩估计，本地敌人对于国军如何在夜间精确攻击陆军司令部的问题一定相当重视，这对419能否能继续隐藏也起着一定不利的作用。所以至少应该派人去确认飞行员死了。

    由于原本预料登陆工作相当简单，419并没有释放一架无人机，目前两架无人机都在例行检修中，这也给了徐冲的搜索工作带来相当的麻烦。

    大约同一时间，日本横须贺军港。

    由于较之中国早一个时区，此刻已经天色大量。巨大的战舰长门号战舰的前甲班上，排满了座位，联合舰队的主要军官们分职衔高低落座，今天他们将要讨论的将是对珍珠港的偷袭的难点以及各方面考虑。

    自从1940年7月，塔兰托海战后，受到启发的军令部就开始着手制定一种全新的，摆脱战列舰决战旧思路的计划。但是较为具体的方案到41年上半年才成型。

    计划以航空兵为重点，偷袭为突击方式。草案来自于联合舰队司令官的设想，以及包括大西泷治郎在内的几名高级参谋的小圈子。目前该计划已经经过反复的讨论和磨砺，对鱼雷以及微型潜艇的技术攻关，也渐渐解决。但是仍然存在一些，诸如海上补给，摆脱敌方潜水艇侦察，以及撤退的问题需要解决。

 208 山本五十六

    原本这次会议将在海军大学中进行，但是由于刚刚发生的一系列扑朔迷离的间谍案件，甚至传闻可能涉及到总理大臣身边的亲信，所以会议改在了旗舰长门号上进行。为了本次会议，特意给水兵放了假，以免机密泄露。

    大西泷治郎陪坐末席，计划本身他参与制定，所以没有太多吸引力，他可以预料无非又是赞成一方，与对航母持不信任的人大吵一通，但是今天他另有要事，必须等到散会，好找到司令官，将那三个奇怪的人和事，好好做一次长谈。他必须将自己的想法全部说出来。

    牧野等三人说过，偷袭瓦胡岛的战斗最终大获全胜，美军太平洋舰队近乎被全歼。这次作战计划尤为保密，他们知道本已经是天大怪事。更为奇怪的是，这些人还掌握着这次进攻的很多细节，但是牧野出于他的某种考虑很少提及获胜的部分。大西可以明显的感受到，牧野很不愿意在军人面前透露太多胜利的部分，他更愿意谈的是败北的悲惨，似乎很希望把战争扼杀掉。

    但是疯疯癫癫的浅野与牧野不同，只要找到机会与之单独相处，还是可以套到不少花，他甚至说起了一些在原田或者黑岛参谋，仍然在修改的计划中，至今都还没有成型的部分。

    其中最让大西印象深刻的是，浅野认为，偷袭夏威夷的战斗，彻底证明了海战中飞机的威力，而大和这样的超级战舰，是没有太大用处的。这句话几乎说到了大西的心坎里。但是浅野又表示，他所知道的历史上正是美国人痛定思痛看到了这一点，而日本海军却因为内部的观念掣肘，没有及时拆毁船台上的大和二号舰将其改为航母，也没有及时将飞机的产量提升，这是浅野认为在太平洋战争中，招致败北的重大原因。以大西对海军的了解，这样的发展脉络是完全可以预见到的。他知道内部的阻力和长官意志。

    浅野还提及了战争中潜艇的作用，以及美国利用潜艇，扼杀日本补给线的破交战术。而日本海军使用潜艇的战法则是错误的。比如12月份的偷袭作战，就会有多达十艘的小型潜艇配参与，他甚至可以清楚地说出这些潜艇长度为80英尺，重46吨，水下航速19节。每艘母艇可以搭载两艘，这些鱼雷目前就在吴港的隐秘的船坞内，浅野知道的清清楚楚。

    但是这些潜艇当日不会取得战果，因为美国人的反潜网留的口子太小，无法突破。

    美国人确实加强了反潜措施，这是几天前从檀香山领事馆刚刚传回来的消息。

    以上这些言论，让他坚信浅野要么是相当专业的间谍，要么就是来自未来。他认为日本海军内深知航母价值的人不超过5个，而浅野能有这个见识，那只能说明他是历史的作弊者。

    不过这三个重要人物，目前都在陆军手里，并且随时可能由于牵连最近的间谍案而遭遇不测。他对曾经合作无间的影佐祯昭，也不太信任。影佐在东京，实际上甚至没有调动一兵一卒的能力，而他对沉没在鹿儿岛以南地区的9枚超级炸弹的态度，也让大西失望，看上去非常的麻木，似乎被牧野感染，同样觉得现阶段，游说上层停止作战计划才是最重要的。对此大西持完全相反的看法，他觉得既然未来是未定的，凭什么认为放弃战争才是日本唯一的出路，尤其在美国人主动升级了对抗，日美关系紧张到一触即发的情况下。如果日本不偷袭美国，保不准美国来年就会偷袭日本，而这恰恰是牧野看不到的未来。

    所以大西希望海军能及早插手，将这些能告诉你，如何打赢战争的重要人物接到一艘军舰上，至少应该把愿意配合的浅野弄来，而眼前最急迫的事情，当然是去打捞那些可以逆转历史的超级炸弹。他记得浅野说过1945年7月26号这个日子，将是美国在本土完成超级武器试验，跨进那道坎的日子。日本必须在这一天之前，彻底打败美国，让它失去战争潜力。一旦美国被征服，日本或许可以缓和一段日子，但是也必须做好准备，对潜在的可能掌握超级炸弹的国家――苏联以及德国展开讨伐。

    大西一个人坐在角落，满肚子盘算征服地球和全人类，露天会场内各路军官仍然在自由聊天。这会儿山本司令长官仍然没有到场，会场上的注意力，一度被栗田少将的夸夸其谈所吸引。大西厌恶地皱起眉头，完全不理会。

    “我认为，如果在年底发起攻击为时过早。我们应该等待两艘6万吨级，装备18英寸巨炮的超级战舰完工，这样在太平洋上至少可以横行2年，直到美国人可能克制的巨舰完成。但是到那个时候，我们的后续战舰也已经完成，应该会有口径更大的火炮，将进入20海里内的任何敌人展开毁灭杀伤。”

    “不错，如果是12月份，让机动从北面展开行动，在那么凶险而又寒冷的海域进行补给是一个大问题，并且我们也不能指望，从那里走就不会被发现，”一旁的南云中将说道，他显然站在栗田一边，“一旦舰队行踪被发现，面对大量的岸基航空兵和敌人潜水艇的反击，机动部队就是死路一条。对于这种可能性，我曾多次提醒过司令长官，战争不是赌博。”

    “我希望你们注意到，去年3月份，由我指挥的第一航空战队的赤诚和龙骧，对阵长门舰队的演习，已经说明了舰载航空兵，尤其是新式舰载鱼雷机，可以给任何战舰以沉重的打击。所谓可以横行若干年的战舰，是并不存在的。”

    说话的是海军大学校长小泽中将。

    “嗯，鄙人的苍龙号就在第一舰队编队中，目睹了全过程，虽然没有完成保卫旗舰的任务，但是舰载机的威力是充分认识到了。我想当时在长门号上的山本长官应该持同样的看法。按照演习裁判判定，长门中了4枚鱼雷，应该算沉了吧？”

    翘着二郎腿的山口中将说道。

    “演习毕竟只是演习。演习中行得通，实战中未必行得通。”

    南云脸朝向另一边，果断反驳了山口的论断。

    “什么叫未必行得通，难道实战演练和纸上推演，在你眼里都毫无价值？你就是这么想的吧，南云？”

    南云霍地一下站起来。山口也绝不退让起身，两人隔着几米对峙起来。显然要是打起来，山口似乎并不吃亏。

    “肃静，山本长官到。”

    不苟言笑的海军大将军衔的山本五十六匆匆走进会场，他的头上是长门双联16英寸巨炮。由于他的进入，现场的对抗情绪被暂时消解，所有人跟着站了起来，然后落座。

    “诸位，由于大本营内部发现了苏联间谍，我只得将讨论战斗的会议改到这里，所以说，只有诸位才是我最信任的人。”

    他进来时已经撇到了山口与南云的对峙，显然应该适当地表明立场，实际上关于将来的海战中是航母作用更大，还是战舰作用更大，他也无法做出判断，不过如果要偷袭夏威夷，唯一可行的是用一支由6艘主力航母组成的机动部队，这一点是毫无置疑的。

    “我不希望看到，时至今日，还有人在讨论制定这样战斗计划是否有必要。只要我担任联合舰队司令长官的职务，珍珠湾作战就必须进行。”

    他严厉地扫视前面的军官们。

    “另外请诸位注意，这次不是普通的司令部纸上演习，不能马马虎虎就敷衍了事，如果任何人觉得哪里行不通，就立即提出，明白吗？”

    南汇海边。

    马强和徐冲，急速向看到降落伞落下的区域奔跑过去，他们尽量选择踩在在那些倒伏下来的芦苇上，以免留下脚印。

    30分钟前，看到降落伞落下时，徐冲判定就在1.5公里外，20分钟足够赶到，但是现在仍然没有到达。无人机正在例行检修中，还真是耽误事。

    远处传来清脆的锣声，参加过地一次登陆行动的马强，立即知道那是怎么回事，他在金山乡下，就见过保安队的自行车上挂着锣。这种粗夯的通讯方式，比需要肺活量的哨声更持续，也传的更远。

    清脆的枪声响起，锣声消失了片刻，随后再次响起。马强钻出芦苇荡，看到一名穿着黄色制服的本地保安队员，正战一个制高点上敲锣，他的边上停着一辆自行车。没有看到有武器。

    顺着保安队的视线向西看，一名一瘸一拐的飞行员，正向这边过来，试图一枪崩了他。但是他显然在着地时受了一点伤，跑得并不快。眼见飞行员近到百米内，伪军就立即蹬上车跑，但是并不跑远，决不让飞行员出自己视线，一但拉开到安全距离就接着敲锣。显然不消一刻，他就可以召集来一群同伙。

    但是徐冲注意到，暂时四周并没有第二名伪军，必须尽快动手。

    “马强，你留在这里顶着飞行员，我去收拾那小子。”

    “为什么我留下？”

    “你面貌不善，容易吓着伪军，看我的。”

    徐冲说着脱掉鞋，赤着脚，摞起库管，又在脸上擦了两把海泥，显得如同一个早起赶海的本地人一样。

    “老总怎么回事？”他冲着伪军喊了一声，在上一次行动时，他听到过一些本地话，所以能模仿一两句。

 209 横生枝节

    伪军正单腿撑着地面，扶着车向后张望。芦苇荡里突然钻出这么一位，看着是挽起裤管两脚泥，活脱脱一本地渔民，只是脖子略显白净，当然他仍然有些放下警惕。早上带着一面锣原本是去彭庙村维持会召集民工去泥城镇修炮楼，巡逻至此，正巧看到飞机坠海，以及降落伞从眼前下来，确认只有一人落下。

    “乡下汉子躲开别管闲事，那家伙手上有枪。”

    “哪儿那，哪儿那？”

    徐冲假意向那边伸长脖子看，那名穿着夹克的飞行员，正进退为难，一只手拎着手枪，另一只手抱着一卷降落伞。眼看灭口不成，又来一人，正准备钻回芦苇荡。那伪军见状立即掉头回追，就从徐冲面前过来。

    “老总，我刚才看到一架飞机落海里了，抓到有赏钱没有？要不我帮你堵他。”

    徐冲喊着，假装也要参加追赶。

    “快给老子滚蛋，这里没你什么事儿，吃了枪子儿没人赔。”

    伪军横眉竖眼怒喝一声，显然他已经把从天而降的飞行员看做自己的一笔横财，不希望他人染指。

    “要不我帮你敲锣？你去追，随便赏几个钱就成。

    伪军慢了下来，他也觉得骑车时无法敲锣招呼人，实在缺一个帮手。

    “你拿着我这锣，到哪儿树下敲。抓到人，老爷给你一块大洋。等会儿看到保安队过来，告诉他们，就说……”

    徐冲慢慢欺近，假意伸手要去接那面锣，但是突然闪到跟前一把锁喉，将伪军生生从自行车上拽下来。耳听骨头断裂的声音，再一撒手，尸体滚落地上。

    身后马强连连摇头，杀个没枪的家伙还得编个瞎话套近乎，要是他直接撒丫子奔过去，看那伪军能跑掉不成。

    那边欧阳寿上尉正往芦苇荡里钻，只听身后破锣落地的响声，下意识回头看了一眼，发现伪军已经倒下，动手那位的速度简直骇人听闻，看来是会武术。

    他落地后，原本准备将降落伞刨坑埋掉，不料这黄皮的保安队，赶巧不巧就在边上，还特有心计，保持着距离无法干掉。原以为今天劫数难逃，不料又冒出徐冲，实在让他搞不清状况，他索性停下手里紧握手枪，预备任何不测。要是徐冲来路不善，总快不过手枪，大不了还来得及给自己来一枪。就这么会儿功夫，旁边马强现身，虎背熊腰更不像个善茬儿。

    “别慌，我们是忠义救国军的。”徐冲大喊了一嗓子。然后蹲下查看伪军证件，原来是黄协保安团第50团的杂牌。

    “你们是游击队？”欧阳寿也是一惊，没料到游击队这么有效率，几乎和伪军同步到达。

    “跟我们走，保你安全。”

    欧阳上尉紧握手枪，仍然保持警惕。

    “跟你们？我怎么知道你们是游击队……”

    “我没时间解释，但是你现在还又得选吗？保安队几十号人可正在路上。”

    徐冲一言倒是提醒了他。他小心走过去，发现来的二位手上确实没枪。

    “要不，你们先等我埋了降落伞？这是规矩。”

    “人都杀了，规矩个屁，扔一边儿吧。”

    徐冲发现这个家伙原则性还挺强，但是有点儿不分轻重缓急，人受了惊吓大概都这样。

    飞行员扔下降落伞，跟着他们两个钻进了芦苇荡。一路向东狂奔。

    “我下来时看到北面有一条路……”

    “中间有一片泥沼，不能走那儿。会留下脚印。沿着海水走，今天初十，马上涨潮了，不留痕迹。”

    欧阳寿一脚浅一脚深，紧跟着两个特别小组两人。

    “怎么还不把鞋脱了，这怎么跑？”

    上尉显然没有受过落地后的求生训练，各方面显得笨拙。他经过提醒，这才将皮靴脱下，用鞋带系住搭载肩上，这才赶上前面两人速度。

    “你的伤没事儿吧？”

    “小伤，下来时被树刮了一下，没伤到骨头。”

    “你叫什么名字？”

    “兄弟我叫欧阳寿，空军第2大队，第9中队的上尉飞行员。对了，你二位？”

    “我们是……忠救军，我叫徐水中。”

    “好汉，我们昨天起飞时，看过浦东地区忠救军的名单，你们是哪一路的？是黄八妹、张阿六还是谷守信的队伍？”

    欧阳寿似乎还向试探一番。

    “都不是，我们……我们是艾胡子的人马。”

    还好登陆前做了一些功课，徐冲对本地日伪顽的底细知道的可不少，他知道泥城以南那是土匪艾庆璋的底盘。

    “原来是艾司令。兄弟失敬，失敬。”

    徐冲和马强不理他，加快步子向前，欧阳寿也只好快步跟上，看来受的伤有限。

    林秀轩刚刚到了预定的藏身处，借着通话器听到了那边谈话，看来徐冲胡诌一个身份，自己还得给他圆着。浦东方位四千平方公里，且水路纵横，又能与江苏浙江陆联通，日军的兵力根本无法完全控制，目前只在南汇、川沙奉贤三镇有13师团的几个中队守备。广大乡下基本都靠着汉奸熊剑东的万把人的正规伪军，外加各路土匪和地痞流氓维持，各方山头很多，他目前掌握的情况也很不完镇。

    三人沿着海边绕了一个大圈，身后脚印尽数被慢慢上涨的海水吞没掉了，跑出几公里，这才悄悄转向北，这里的海滩很宽，要想完全不留痕迹地通过完全不可能，所以徐冲选择从海边绕行一圈，远离降落伞和尸体，再悄悄进内陆，省得敌人发现飞行员去向以及又多出了两人。

    三人悄悄钻出芦苇荡，越过烂泥潭，走进一片树林，这才各自穿上鞋子。马强与欧阳寿休息的功夫，徐冲一个人晃荡进附近渔村，过了一会儿，偷来几件人家晾在外面的衣服裤子。

    欧阳上尉家境不错，从未穿过这样的破衣烂衫，不过事急从权，只能将就穿上，将那套体面的飞行服刨坑埋了。

    天色还早，他们继续在阴凉里休息，欧阳寿憋不住，开始问起去向。

    徐冲也不知道林秀轩有没有办法，只能告诉他现在先找个安全地方安顿下来，剩下的事情，得等老大与广德忠救军司令部联系上了，才能定夺。上尉一听喜出望外，看来自己撞上了一支大队伍，还有电台可以联系。

    “大哥，看来怎么有缘。”

    “哦，怎么说？”

    “4年前，我们就是从杭州笕桥，迁去安徽广德的，在哪儿一待就是好几年，那时候戴局长也经常召集太湖的各路豪杰，在我们空军礼堂办研讨班。”

    “司令部在那里没错，可惜我们这些手下没去过。”

    徐冲说道。

    “记得那时候高大队长还在，他驾驶寇蒂斯霍克3，我们9中队是寇蒂斯a12。”飞行员一打开话匣子似乎就停不住，话题开始海阔天空起来，“他经常给我们护航炸鬼子。我们用500公斤炸弹轰炸敌人军舰。”

    徐冲懂一些心理学，知道这是欧阳在利用往事消解紧张情绪，今天一早上的剧烈变化，确实让他难抑制住亢奋。如果一停下来，立即就会陷入焦虑。

    “你们在天上炸鬼子，比我们偷鸡摸狗强啊。”徐冲有一句没一句地接着话茬。

    “可惜我们把所有的飞机打光了，前年又去兰州接苏联飞机，不过这会儿又打光了，我们补充飞机不易啊。”

    说着说着他自己又消沉起来了。

    “别急，很快就会有飞虎队和美国飞机来了。”

    马强安慰道。

    正在黯然神伤的欧阳寿猛一抬头，他当然知道美国援华的第一批战斗机正在路上，也许本月回到仰光，不过这好像不该是身处敌占区的某个壮丁应该知道的机密（事实上飞虎队这个名字，也在马强嘴里早产了3至4个月）。

    上尉起飞之前，仅仅是从上峰发给的一份文件上，看到诸如黄八妹、王阿弟、白龙港张阿六、泥城老熊包这样充满乡土气息的忠救军首领名字，就觉得这些位敌后豪杰应该都不大识字，但是眼前这两位手下给他的感觉，都不像文盲。

    “走吧，别聊了。”徐冲起身，他实在担心再坐下去，马强那边又该说漏什么。

    三个人小心翼翼，从人迹罕至的荒滩绕行各种远路，终于到了芦潮港东北15公里的旧窑厂。

    那废弃的窑厂，远看如同一座碉堡，所有的入口都用碎砖填满了。他们小心翼翼靠近，到了跟前，顶上褚艾云漏出脑袋，向他们招了招手，他们赶紧到了边上，从一处半人高的洞口钻进去。

    徐冲还没进去，就冲着里面大喊一声：“大哥，早上把日军机场炸了，又被日本人打下来那个国军英雄，让兄弟们给救回来了。”

    里面点着油灯，一身长衫的林秀轩正在里面等着，看到他们进来，直接向着欧阳寿过去，与他紧紧握手。

    “我代表鲍司令，感谢蒋总裁派你们替你们来为我们出气。看来够小鬼子受的。”

    林假意激动过度，使劲摇动对方双手。

    “嗨，兄弟惭愧，赶到时天色太暗，炸弹没有落太准。可惜了。无论如何，还是得感谢忠救军的义士，在敌人机场前点起火堆指示目标。”

    欧阳寿倒也实在，并不夸口。“对了，您就是这里的首领？”

    “首领不敢当，确实领着兄弟们打鬼子，鄙姓林，为了国仇家恨，拉起一支十几人的队伍，暂靠艾司令麾下，还没接着委任状，不过鲍专员已经许了个少校参谋的虚职。”

    林随口编了个谎话，既然没有委任，自然也不怕他日后去查。没有这么个头衔镇着，他怕飞行员起疑。总的来说，这摊子事情，已经给他添了很多麻烦，但是既然接手了就得干的漂亮些。

    “原来是林参座，那么，你们这里有电台？”

    “电台么，不瞒您说，这么高级的玩意儿，我们兄弟就是连看一眼，也是远远的。不过别急，我晚间正要去六灶会会另几路人马，共商浦东抗日大计，保不准他们那里有。只要联络上广德那边，自然派船来接你去后方。”

    “那样最好。那样最好。”

    欧阳寿环顾四周，这伙人确实够寒酸，一共五个人，就没看见有一件武器，为首的竟然还是少校，比自己高一级。不过他发现这伙人又不像自己在广德游击干部培训班见过的那些绿林人士，虽然破衣烂衫，但是过于白净了些。当然他刚才见识了徐冲一招制敌的厉害，并不怀疑他们确实有些手段。

    "

    "

 210 山本的对应

    “欧阳先生有所不知，如今泥城老熊包刚刚投靠了日本人，熊剑东的税警部队又扩充了一个团，女中豪杰黄八妹子，在常熟地面吃了个败仗,退到江北了。所以正是处处凶险的时候啊。”

    “好汉，你们就没……几条枪吗？”

    “枪？起家的时候是有几十号人，还有几杆鸟枪，不过打了几仗吃了亏，有那没出息的提议散伙，把枪都带回去了。”

    林面不改色道，他当然有枪，徐冲的12.7反器材枪就塞在包里，藏在碎砖后面，还有能让欧阳寿眼珠子掉下来的电台，但是不能拿出来。今天这摊子麻烦事是他自己找来的，各种不方便只能认了。

    “原来这样？兄弟下来的狼狈，不曾带着重礼，这把手枪是苏联中尉临别时送的，不如就当今天救命大恩的谢礼。”

    欧阳说着，抽出那把手枪双手递上，显得十分恭敬。

    “岂敢岂敢。既然是纪念品，你还是自己留着，我们护送你去后方，上峰自然会有报答，人枪不愁，欧阳兄切勿把友人赠物割爱。”

    林秀轩说的颇有诚意，硬是让欧阳寿又将手枪收起来。

    “你先在这里歇着，让他们给你包扎一下头上的伤。至于如何脱身，我们从长计议。”

    褚艾云让飞行员坐下，从不知道那里取出一卷纱布，替飞行员把头部手上的伤给包扎了，其实手上伤口挺大，这么热的天气，最好缝合并消毒一下，他的急救包里倒是不缺这些东西，只是实在不敢拿出来。

    欧阳寿当然觉察到了哪里不对劲，或许是褚艾云的白净的手，或许是他熟练的包扎手法。可惜他不是本地人，否则从口音上，也能听出这些人操着的所谓本地话，也是南腔北调。

    林秀轩钻出窑厂，吕青山跟着到了外面。

    “组长，人你可是救了，接下来该怎么办？”

    “一只羊也是赶，两只羊也是放。到时候找到租界里的组织，问问他们的意见。”

    “组织上这次会帮我们？”

    “你说这话外行了，组织这会儿正好奇着呢，估摸着，会千方百计想打听我们的来路，要是听说我们有个人要拜托他们送重庆，一定答应。这个叫欧阳寿的哥们儿，也是本时代有底细的人物，看见那枪了没？不难查到他和苏联空军有交集，这对我们继续隐藏有好处。”

    “还想冒充苏联远东别动队？”

    林不以为意点上一根烟，并不回答这个问题。

    “但是组长，我们接下来的行动可不能带着他。”

    “当然不带着他，就让他和马强他们在这里带着。就你我两人进租界，去林荫路找胡跃新留下的交通站。然后把各种需要说一说。别怕欠人情，都是老前辈，帮我们应该的。”

    “什么时候去？”

    “今天白天看来还得搜查一阵子，去不成了，晚上吧。”

    他们在外面合计的时候，处于严重焦虑中的欧阳寿上尉，正坐在破窑厂内，絮絮叨叨向着周围人讲诉着他的事情。褚艾云和马强假装出神地坐在边上听，徐冲躲得远远地，透过墙上小孔向外张望。

    “我亲眼看到大队长英勇殉国了，可惜没撞到那艘船。‘不要当俘虏’这是他最后的话，如果不是这次任务，我们本该在下个月去缅甸东圩，等着接收美国b25轰炸机……”

    说着说着他又长吁短叹起来，可见情绪的平复不是一朝一夕可以完成的。

    “那美国飞机能揍下日本儿子的飞机吗？”褚艾云故意问了一个幼稚问题。

    “哎，去年璧山一战，日本人出动了零式飞机，我们最好的伊152和霍克75，全都不是对手。至今为止，所有打下的零式，全是地面火力的功劳，美国人给的p40无非是霍克的改进型，英国人不要的货色，我看也未必有什么优势。”

    上尉倒是比较直白，并不在一群什么都不懂的乡下忠救军面前胡吹神勇。当然他也不在意这些乡下人能不能听懂他说这些东西，这些话长久以来积存在内心，一直想倒一倒，今天碰上外行倒是可以一吐为快。

    “零式很厉害吗？”褚艾云睁大眼睛问道。

    “哎，去年5月起，我们轰炸机大队，就接连报告发现新式敌机，又一次，有2架新式日机，追击我们最快的轰炸机一路从长宜昌到河南，速度之快航、程之远，远非其他日机可比。可惜上峰麻木，根本不为所动，结果才有了913空前的大败，单单这敌情不查的罪责，毛邦初也难辞其咎。”

    “我们都不懂空军，只是觉得前些年蒋总裁生日时的飞机捐献活动，好生热闹，就以为我们的空军也和列强一样壮盛。”

    “民众有这种想法那是自然。那是你们并知道其中的机巧，或者，连委员长本人也未必知道开战前的中国空军到底有多少架飞机，这一点上……蒋夫人自然更清楚些。”

    “蒋夫人为何更清楚？”

    欧阳寿摇头不语，只做连声叹息。

    长门号的军官餐厅，位于厚重甲班下方，距离指挥舰桥和通讯部门都很近，便于各种突发情况，吃饭的将领们一抹嘴就去各自岗位。

    现在这里已经收拾干净，四周放着轻柔的音乐。

    山本五十六喜欢在这里听取各种报告，因为比较宽敞和清净。早上纸上推演非常成功，随后又进行了高级军官的餐叙，那些上层不同派别的争论又被他遏制住了，他意识到，自己成功地将联合舰队所有的注意力都凝聚到夏威夷突袭的计划上。一切都让他十分满意。

    这会儿，其他重要将领都回各自部队了，他可以惬意地坐在里面抽烟，听着一名参谋军官向他汇报特工潜艇训练的进度。

    大西泷治郎悄然进入餐厅，那名汇报完成的少佐识相退了出去，顺便带上了厚重的舱门。

    “司令官，还在操心那些特工潜艇的退路？”大西说道，此时偌大的餐厅内，只剩下了他们两人。

    “没错，我是不会让海军的任何部队去执行一项有去无回任务的，至少该有一线的生机。就如同当年东乡司令长官让鱼雷艇突入威海的情形吧？”

    “如果是为了扭转国运，而放手一搏的关键时刻，就不用顾忌这么多吧？我想海军还是有很多勇士愿意用自己的生命交换敌人的战舰。”

    “你说的也没错，但是历史上用孤太过暴戾的办法来与敌人作战的国家，都无一幸免地会折损国运，我未见有哪一个每每以死相拼的壮烈民族，至今屹立世界的。”

    山本这一套自创的诡辩让大西无言以对，这或许是他从赌博中获得的心得。

    “对了，你不出现，我都快忘记了，你上次报告，在中国遭遇的那几个能够预测未来的星象学家，到底是真的假的？你也别顾忌太多，我常听人说，这种事不可全信，也不可不信。”

    “我认为……”大西迟疑了一会儿，虽然他已经做好准备，但是还是担心说出下面的话，会使自己显得像个白痴。

    “认为什么？大胆说出来吗。千万别拘束。”

    山本说着，一屁股坐到椅子上，双眼闭起，悠闲地等着。他对各种超能力故事，总是保持兴趣。实际上，他一直偷偷收集手下将领的生辰八字交给某位算命大师卜算，虽然只是参考，但是某种程度上，会影响他对一名军官的好恶。

    “我认为……我认为他们并不能够预测未来，而是他们根本就是来自未来。”

    他鼓足勇气说出了心里话，刹那间，世界平静了。

    时间如同凝固，山本的脸好像稍微抽动了一下，但是双眼始终没有睁开。不知道过了多久，一直没有说话。遭遇这样的时刻，任何一个有城府的人唯一合理的表现，就是继续装。

    “这就是我今天必须向司令长官您报告的事情。”

    “嗯，说下去。”

    山本闭着眼说道。

    “据他们说，我们的夏威夷进攻会取得重大胜利。”

    “大西，你不该把这么重要的信息透露给民间人。”

    山本不悦道。

    “不，我没有提及任何关于军事计划的部分，这是他们对我说的。他们说，我们将在与美国开战后的第一仗重创敌人舰队，使得美国舰队在一年内无法恢复元气。我们将主宰大半个太平洋”

    山本猛地睁开眼，抬手示意大西不要继续。他站起来，在桌子前来回走了几趟。作为必须随时保持理智舰队首脑，这种情况下，他首先需要考虑的不再是某个预测家说了什么，而是情报可能已经泄露出去了。

    “这些人还说了什么？”

    “他们说，唯有美国的航母将逃过一劫。因为当时，它们都在海上执行各自的任务。”

    “不不，不可能，根据当地发回的情报，随时会有一两艘航母停留在瓦胡岛港内。这是美太平洋舰队的部署规律。除了年度演习，金梅尔不可能将所有航母拉出去。”

    “是啊，我也是这么说的，但是那个浅野坚持说，这就是历史。所有美军航母都不在港内。”

    “这几个人现在怎么样？”

    “陆军他们把他们转移到东京附近的乡下，以免有人对他们不利。”

    “做的不错，至少从防止消息泄露的角度看，不能放走任何一个。我想，一定是哪里走漏了消息，被这些人知道了，所以才能将我们的大致计划说出来？他们有没有提及偷袭日期？”

    山本谨慎地追问道，关于x日的日期，至今没有几个人确切知道，所以这是考察消息泄露范围的最佳办法。

 211 横穿敌境

    “长官，他们并没有提及进攻的具体日期。”

    “这么看来，只是在海军大学方面漏出的消息，”山本不自然地点了点头，“不过敌人即使知道有这么一个模糊的计划，又没有确切的日期，也很容易认为是我们故意放出去的若干假消息中的一个。”

    “我知道您觉得这件事很荒诞，但是如果您亲自与他们交谈过，一定会转变看法。我确信他们真的知道很多今后的事情。”

    “大西，不管是真是假，能不能先把他们转移到军舰上？一则可以看看他们知道多少，二来，也可以防止消息泄露出去？陆军的人让我不放心。”

    山本似乎是做出了一个模棱两可的判断，显然在情况无法搞清的时候，他觉得先把人看住，不让他们跑了才是最重要的。至于会不会真是从未来回来的人，他研究各种灵异怪力那么多年，倒是还从未听说过有这种事。

    “我正是这么认为的。至少应该把那个浅野弄来。我看他非常愿意合作，并且知道的最多。”

    “今天的作战会议上，你好像没怎么说话，是不是因为这个事情？”

    “是的，那个浅野告诉我，我们的十艘特工潜艇，全部会被挡在了反潜网外面，并没有发挥作用。也许我们该考虑，去除这部分？这样会使得机动部队主力在通讯和时间协调上，不用迁就特工潜艇，从而获得巨大的灵活性。”

    “大西！”山本显得有些不悦起来，“还是先关心正经的事情，我说过这种事情不可不信，也不可全信，我看你是太过执着沉迷了。军国大事，岂可与这些江湖人的预言，混为一谈？”

    “十分抱歉，司令长官。”

    大西赶紧鞠躬致歉，看来山本还是没信。

    “好了，还是先说说你的看法。你上次不是说，感觉计划有不成熟的地方，我正等着你的意见。”

    “我觉得，机动部队在单冠湾隐蔽集结的过程中，必须配合更多的迷惑敌人的措施。要让英美的谍报机关看到我们的舰队人员仍然在街道上，各色大人物进出海军大学，海军省和军令部一派繁忙准备新年。当然，没有什么比长门号以及第一舰队的其他战列舰，继续留在横须贺，让所有人看在眼里更好了。某种程度上，战列舰在战争中最大的价值，也就是停在母港耀武扬威，鼓舞士气。”

    大西提及了自己的看法，顺带贬损了一下战列舰。山本听出弦外之音，不由得微微一笑，他当这个舰队司令，差不多有一半的工作，就是弥合手下这些极端分子对未来海军建设的分歧。他本人既不是军舰派也不是飞机派，只是想搞一些平衡。

    “还有什么想法？”

    “同时应该让檀香山的人，准确跟踪每一艘进出港口的敌人军舰，同时把远航程的潜艇撒出去撞撞运气，最好能找出航母出动的规律。敌人最近备战的气氛很浓，一直在利用航母从本土向夏威夷、中途岛和威客岛输送陆军飞机。这一动向值得注意。”

    “嗯，这才是参谋人员应该想的事情。你认为我们目前欺敌的策略还嫌不够？”

    “是的，最好能在通讯上进行欺骗。我们新启用的无法加密的长波电台，正好可以用这个东西来发送一些，容易让敌人联想到我们没有备战的通讯。说起密码，要是能让特高课的人，潜入美国大使馆，偷偷搞到敌人的外交密码。我想一旦开战，他们会在第一时间毁掉密码。”

    “嗯，大西君，你还是我这里最深谋远虑的参谋。除了潜入大使馆太过……危险，其他的事情我会想办法的。没事的话，你可以走了。”

    “是。”

    大西90°鞠躬，然后退出舱室。他知道，今天来没能彻底说服长官，但是这也是预料中的事情，好在山本这个人对什么事情都持开放态度，并不那么顽固和僵化。想来得赶紧把那三个人招来，让他们当面和司令谈一谈。

    上海浦东，林秀轩和吕青山吃了几个烤白薯当午饭，正准备出发，他们得穿过浦东到达黄浦江畔，然后找渡船过江，证件上没有问题，只是不知道敌人的戒备加强了多少。

    胡跃新约定的地方再租界内一条不起眼的小马路上，并不见诸历史，可见从未暴露，十分安全。

    他们并不准备在夜间，利用夜视仪绕行乡下，那样太费时间，他们得在大团镇附近雇一辆马车或者驴车，然后花一晚上穿过浦东。

    上一次吕青山和徐冲横穿浦东时，夜间从大团边上过去，发现有一个不知道番号的保安团营部。当时城门口加了岗，衣着不整形似可疑的人，很容易被皇协保安团拦住问话。吕青山亲眼见到那些穿着不体面，没有像样鞋子的村民在镇外走动，不容分说就被皇协军拉走，说是稽查身份，其实凑满一大车就拉去修炮楼。林秀轩当然不能想象，自己这样的专业特工，有可能会栽在某个乡下伪军手里，被抓去修炮楼；如果真有这么一出，将来的报告就会很难看了。

    不过吕青山也注意到，那一过了中午，路上伪军就渐渐减少，大概是天气太热的缘故，所以得赶在这个时候过去。

    两人带着草帽，顶着火辣辣的日头出发，绕过徐冲出手杀人的岸边，果然没有遭遇什么危险，只是远远看到一溜伪军自行车，向着海边过去，大约有一个排。看来也是急着破案，欧阳寿的降落伞丢在那儿，他们肯定不会善罢甘休，不过徐冲这种专家撤退的路线，不是那么容易追踪的。

    天上有一两架日本水上巡逻机不时出现，它们一直在空中盘旋，飞的很低，似乎就沿着海岸线飞行。

    林秀轩上次从杭州湾方向接近上海时，未曾见过敌人飞机出动，很明显，敌人已经开始监视江面，说明他们的注意力转向了水路，肯定与自己的上一次行动有关系。流星号最后就是贴着这里的江面溜走的。日本人只要不太傻，就能得出马勒船厂那伙人善于从水路行动的结论。

    在烈日下走了十几公里，入夜前两人终于穿越水网纵横的农村，来到大团镇。

    大团镇东就有一个车把式的集中地，甚至不用冒险进城，就能找到车。远远的可以看见城边两座炮楼大致完工，被抓来的民夫们开始在碉堡四周挖堑壕以及假设吊桥。敌人似乎扩大了炮楼规模。通常只有在华北的“严重治安区”碉堡才会修的这么完整，在一般占领区，炮楼只是个威慑老百姓，外加监视四周的制高点。

    他们找了几个赶车的把式都不愿意走夜路，因为夜里土匪多，最后终于找到一个敢冒险的，得加一倍的钱；不收中储券、银联圈、法币以及各种名目的纸币。这当然也没有问题，林秀轩兜里还有不少大洋。于是车把式在车头挂上一盏油灯上路。

    拉车的是本地人，姓奚，三十来岁话挺多很快就和林攀谈起来。这个老倌就靠着一头壮硕的骡子和板车过日子。农闲时拉人，耕作季节拉大粪。闹日本人之前，日子还行，但是最近快活不下了去。据他说，三成收入得上交税警团买执照。这还不算，路上总能遇见劫道的土匪碰瓷的流氓，还得花钱打点。

    “您二位可是不知道，不是我讹你们加钱，只是如今这南汇川沙的两只熊，真是逼的我们本分人没活路了，只能同行公议涨了加钱。”

    “老倌，两只熊怎么说？”

    “第一只熊么，是税警团熊剑东，是个刮地三尺的狗日货色，我天天咒他不得好死。种田做生意买卖的有田亩税和营业税，家里娶老婆死老人，有红白捐，就是上庙里拜佛，也要缴迷信捐。除了这些数不清的税费，还要各村摊牌壮丁修碉堡。”

    “那另一只熊呢？”林问道。

    “那就是南汇的地痞老熊包，各种无赖混混，都跟着他混，听说手下有小一千人，专门干拦路抢劫收买路钱的勾当。”

    “老倌你碰上过没？”

    “些常在路上走的，哪儿能不碰上？上月我还被拦过一次，4个泼皮故意碰瓷我一大粪车，非说我撞到人，要我赔一个钢洋。我说一大早没开张，一车大粪可以拉走，你猜这帮混蛋怎么着？他们把大车轮子卸下来带走了，那上面有铁箍和胶皮还能换几个钱。”

    “还有这么穷酸相的土匪？”

    “嘿嘿，当时还想抢我的骡子，那可是我过命的老伙计，能让拉走吗？”

    “那你是怎么应付的？”

    “我也不知怎么就狠下一条心，当时就说，你们都是本乡人，我都认得，骡子惹急了咬人，谁敢抢我这老伙计，老子就去找抗卫二大队。”

    “二大队？”

    “嘿嘿，就是个名字，其实我也是唬人，没见过，但是报出这个名头来，各路流氓都怕，只要想留后路的，就不会去招惹二大队。其实这么些年，我愣是没在这一带见过一个日本兵，满街横行的都是些专检老百姓消遣的软蛋，一听说抗卫二大队，保卫五支队就怂了。看见那边修的炮楼没？就是防二大队进城的。那些共产党缺短枪，扛着长枪远远能看到，他们就关城门了。”老倌说着还下意识地压低了嗓门，“听说二大队领头的是个书生，能掐会算，一肚子鬼名堂，专在夜里收拾本地这些王八蛋。上个月，还在川沙县城外砍了一个强奸妇女的和平军排长，尸体上贴了标语，城里的黄皮们愣是2天不敢出来收尸。”

    “哦？能给我们讲讲本地这些山头的分布吗？”

    “这你算问着人了，我们拉大车的最清楚本乡本土的这些故事。看见那边城头歪带帽子的黄皮了吗？那是和平救国军第13师2营，营副我认识，还能攀个远亲，给他们家拉东西，从来都不敢要钱。他也真不给，客气话都没一句。这伙人原来是忠救军8支队，说是抗日的队伍，乡里好吃好喝伺候着，结果就投了日本人。”

 212 接头地点

    “再往前，就是税警团的地盘。他们和丁锡山的和平军不对付，经常闹摩擦。我给他们拉过军火和土膏，大部分是外地人，原来都是张发奎的人，当年撤退时没有逃出去，就跟了熊剑东在这一带成了了游击司令部，熊剑东今年投靠日本人时带着几千人过去，很受日本人器重。”

    “说起泥城，就是老熊包的地界，原本是个青帮流氓。周浦那边是国军马伯生的队伍，他割据一方，从来不打日本人，日本人也不打他。下沙附近是独立保安团胡团长，大汉奸韩鸿生的女婿。”

    “这里的情况还真是混乱？”

    “这些人都占着一亩三分地做据点，经常夜里出来抢劫，所以夜间走这条大路确实有些冒险。”

    “碰上坏人的机会有多大？”

    “说不好，要是真碰上了，您二位可千万别多话，他们求财不要命，最多损失些身外之物。”

    “我福大命大，应该不会碰上吧。？”

    车夫一路赶着大车向西跑，这一晚上倒也平静，果然没有碰见半个劫道的。黎明时分两人到了目的地，付清了车钱，就到江边侦察。河岸对面就是租界，和上一次离开时一样，停的满满当当。外国大船旁塞满了中式小帆船。占领仓库区的人本人已经撤了，目前是一群租界警察守护着。

    两人又到摆渡处，雇了一艘小船直接驶向对岸。过江时，可以看到近十艘日本军舰远远停在租界北面的码头区，出云号已经不在那里了。

    以往国民党政府每次宣布出云被击沉，这艘装甲舰总是能在几天后耀武扬威地重新出现在江面上，犹如嘲弄中国政府的信用一般，但是这次，似乎是坐实了出云完蛋，第三舰队只能用一艘明显小了一号的轻型巡洋舰停在出云原来的泊位上。

    两人登上岸，旅客上岸有巡捕检查证件，同时搜身，比上一次进入租界严格一些。林注意到，附近还站着几个日籍巡捕监督，似乎租界当局在租界执法权上，再次向日本人做出了退让。他这次来，没有带着武器，只在箱子夹层里藏了通讯器材，所以并不怕搜查。另外新留的小胡子，外加一付眼镜，几乎可以让木下手绘的那张画像作废。

    两人顺利通过各项检查，没有直接奔目的地，而是在外滩逛了一圈。一直走到马强当日跳下江的外白渡桥。从这里可以看到桥两边都增加了防御工事和机枪。一大早，准备过桥进租界的人已经排成了长龙，他们忍受着日本军警的喝骂以及粗暴的推搡。

    但是就在桥的这边，几个报童正在大声呼喊：

    “好消息！好消息！出云号确认触雷沉没！老天有眼，老天有眼。”

    “日寇司令部被袭不到半月，大公纱厂码头机场，又遭国军轰炸。日军福山大尉以下百人毙命。”

    “号外，大批日军再向湘南蠢动，第三次长沙保卫战即将打响。”

    喊声此起彼伏，犹如向对岸日本人挑战一般，大部分被日本人推搡搜身，窝了一肚子火的过桥人，都会买一份，夹在腋下匆匆离开。

    林也掏钱买了一份，粗略看了几眼，租界内的这些爱国报纸确实没有很及时的消息。很多战时新闻比419监听到的bbc新闻晚了2天。报纸也没有提及国军轰炸机损失的事。

    掌握大致情况，他和吕青山接连在不同地点换了几辆黄包车，确认不可能有盯梢，才过了公共租界，向法租界林荫路去。他们在徐家汇路林荫路交界的地方下车，这里就是与马小弟分开时，约定好的地方。

    这条街地处偏僻，整条街都是卖丧葬用品的店铺，什么纸人纸马，寿衣香烛，都有。林对照门牌，发现是一家棺材铺。

    选这样一个地方隐藏，确实有一些优势，一来街道简单容易监视，二来生意清淡，社和隐藏。

    他与吕青山，在街对面观察了一阵，然后迈步过街，进了这寿材铺。里面堆放着几排各式尺码的棺材，看着有些吓人。

    掌管穿长衫带着瓜皮帽，远远坐着算账，并不搭理他们，显然做这路生意不能太热情。

    林秀轩假模假样围着一口楠木棺材绕了两圈，那边掌柜这才起身，慢慢踱到边上，也不搭话，只是陪着看。

    “掌柜，有没有九尺六寸长。三尺九存宽的。”

    对方倒是一愣，显然听出这是暗号。

    “加大的有倒是有，但是只有粗坯，没有上漆，如阁下愿意下定金，一周可取。”

    “不急，我三叔还有一口气，等得了。”

    “原来是这样，我们这里还兼卖寿衣，就在里间，不知道老人家用不用得上。”

    “好，我进去看看。”

    林抬脚向里走，吕青山想跟上，被掌柜的挡住，他只能留在外面。

    林走进里间，果然两边挂的都是绸缎寿衣。他当然没心思看这些东西，只是径直进去。耳听木头楼梯响动，一个熟悉的身影，从二楼下到面前。一打照面，不是别人，正是马小弟。

    两人不说话，只是握了握手。然后马小弟将林秀轩引到二楼。这店铺二楼可以住人，也方便透过窗户监视下方街道。想来马勒船厂出事后，他就一直躲在这里，上面给他的新任务，大约是等着自己。

    “厂长你还真找来了，你贴了这假胡子，我愣是一下子没认出。”

    马小弟一边说，一边引林秀轩坐下，然后转身泡茶。

    “现在风声鹤唳，不化化妆不敢出门啊。对了，厂里工人们还好吗？”

    “哎……”马小弟叹息一声，提着暖瓶的手也哆嗦了一下，“有两个工人当初让他们躲一阵，就是不听，拿着遣散费去沪西赌场，结果被人认出，抓进76号，至今没有音讯。”

    林心里一抽，这件事他当然难辞其咎，不过那些工人应该什么也不知道，受些皮肉苦难免，未必会送命。

    “果然还是有损失啊。”

    “林厂长，你我明人不说暗话。出云号被炸沉，你知道不知道？坊间传是水雷炸沉，但是据我所知，出云水线下有防雷装甲，区区一枚水雷很难将其炸沉，必然还有其他道理。”

    “这件事，我还真是略知一二。”他接过马小弟递过来的茶，今天有求于人，不能再一味推托遮掩，当然骗瞎话是他的长处。

    “当日出云准备起航回日本，行船至长江外，突然间那船就爆炸沉没。据我的情报，船沉时，附近驱逐舰上日军，曾看到远处有潜望镜。”

    “潜望镜？”

    “对，说明下面有一艘潜艇。”

    这是他能够想到的最合理的，最具诱导性的故事了。除了解释出云的沉没，还可以暗示自己的来路。某种程度上，这个故事也不算撒谎，确实有一艘后台很硬的神秘潜艇参与了击沉出云的行动，这并没有错。

    马小弟毕竟是船厂工人，知道潜艇是怎么回事，虽然中国不能造，但是在上一次世界大战时，这种东西已经投入过实战了，确实可以在瞬间击沉一艘万吨的装甲巨舰。当然从他迟疑的表情看，他也察觉到了其中哪里不对，但是也并不追问。

    “厂长，我们打听到张广才死了。”

    “是我做掉的。”

    林秀轩并毫不隐瞒，直接承认。

    “那么，是否方便透露，前月你们在船厂内，到底在生产什么东西？”

    “你们有你们的纪律，我们有我们的。”

    “好，我不打听这件事。只是上次说到，你们要找氦气……我们的同志说，这种东西并不能制造炸药武器，只是一种焊接工艺需要的气体。”

    “是的，工业上需求，偏门的很。你们能找到吗？”

    “打听了，上海没有，”马小弟顿了顿，“淞沪抗战前，交通大学曾经进口过一批，但是学校西迁后，学校里的大量器材，被汪伪带到南京，准备明年用于中央大学重建。”

    “哦？确实？”

    “是的，数量不详，储存位置也不详细，这是胡先生能够找到的唯一情报了。”

    “原来如此，那太感谢胡先生了。”林赶紧答谢，以免失礼，但是心里又有些失望，目前的前往南京的条件不成熟，显然短时间内还无法获得。

    “另有一件事，林某有求于你们？”

    “既然我们是统一战线，林厂长不妨直说，能帮到的，胡先生一定帮忙。”

    “昨日在浦东海边，我们救起一名国军飞行员兄弟。现在人就在我们手上，不知道你们能不能帮忙送出去？”

    “是这样？既然是抗日同志，应该没有问题，但是此事我做不了主，林厂长方不方便明日再来？”

    “好，我明日此时再来，那……现行告辞。”

    林知道他要请示上级，也不多留起身离开。到了楼下，吕青山正抱着手围着棺材绕圈。见组长下来，两人一起出门，转了几条街，找了一家旅社住下。

    如果他能与419联络，就可以立即监听胡跃新的电台往来，提前获知结果，但是旅店人多眼杂，他无法假设天线，只能干等着。自登陆以来，已经很久没有与419联络，也不知道老程那里着不着急。

    第二天中午，他再次去那家店面，马小弟依旧躲在楼上。他说上级答应了这件事，并且安排好了方法。下午在浦东岸边，会有一辆装棺材的马车，可以捎带两人去奉城以东彭庙村，到了村里找诸亚民。他自会打理一切。林觉得从租界里向外运棺材有些奇怪，果然马小弟向他解释道，棺材里面夹带有一批西药，本来也是要经奉城送到张家港。

 213 三叔

    马小弟又说，路上敌占区荒芜村落很多，经常会有土匪，所以需要林厂长特别小心，如果碰上了，报诸亚民和保二大队的名字，一般草寇会望风而逃。但是如果遭遇奉城北的几股与我军有深仇的顽匪，则会有些麻烦。

    林来时也听车倌说了路上不太平，但是还真没碰上，既然组织上有意考验自己，当然不能含糊，于是林一口答应下来。

    当天下午，两人离开租界前，在南市废弃的旧仓库区里与419进行了一次通话，通报了进度和新遭遇的事情，要求419设法与在旧窑厂躲藏的其他成员取得联系，让他们带上欧阳寿立即到奉城附近待命，务必分成两组，马强和徐冲带着武器先行，褚艾云带着欧阳寿在后面尾随着就行。看来带着这个飞行员还真是麻烦，很多技术手段不能施展，只能让人马分头行动。

    完成联络，两人重新租船回到浦东。来到预定的陈行镇渡口处，只见这里哨卡林立，用铁丝网圈出了一块地方，附近船只只能停靠于此卸货同时抽税，来的都是些肮脏的小船。

    渡口不远处有日军炮楼，顶上有日本人大热天戴着钢盔盯着。不过在渡口负责搜查的都是伪军，看伪军帽子已经换了青天白日帽徽，袖标上有税警队字样，这是半年前刚刚投靠日本人的熊剑东的队伍，目前被周佛海收编，在伪军里算是武器齐全有战斗力的。通常不入流的乡下保安队，还顶着五色帽徽。

    大太阳下面，几十个伪军，正汗流浃背地搜查着各路上岸的货物。新投效的汉奸，为了在主子面前表现，通常而言，会比那些老油子卖力气，打起仗来也更勇猛些。

    两人进了渡口，找凉茶铺坐下等着。等了一个钟头，对岸有小船靠岸，帆上挂着一面黄色布条，那是约定的标记，很快船工将一口棺材送上岸，周围其他人见了这么个玩意儿，都远远躲开。

    整件事林已经盘算清楚，肯定不是组织上故意想给自己派个活儿，考验一下自己。护送飞行员的要求是昨天刚刚提及的。也许赶巧了组织上正好有一批货要送出去，浦东大部分地区，又被各种势力占着，上级觉得自己有本事在敌占区进进出出，所以就顺带让自己押送这些药品。无论如何可不能办砸了。

    两人并不着急，继续在附近凉茶铺等着，又过了一会儿，西面来了一辆马车，车上坐着一位穿着短褂的中年车夫。他驾车进来时，与领头的中尉打了个招呼，然后直接到了江边。

    码头工人并不与他说话，直接将那口朱红棺材装上了车。那车夫也不急着走，只是从腰间抽出一个烟袋锅在棺材上磕了几下，抽起旱烟来。林知道是自己出现的时候了，于是他与吕青山一前一后走过去。先抱拳作揖：

    “敢为这副灌木是寿山堂送来的吗。”

    “您是东家？”

    “没错，鄙姓林。”

    “是送去奉城三舅家吗？”

    “不不，是奉城三叔，哎，三叔快不行了，所以让家里先预备着。”

    “哦，十分对不住，我记错了，我姓金，是专门来接这趟差事的，那东家，咱们就上路吧。”

    林和吕一左一右做到车上，那车把式打了两鞭子，前面矮马才慢慢拉动车子向外走。

    “林老板，出去时由我支应，您二位别说话。”

    那马夫侧过脸，小声对一边的林说。

    到了检查口，一个歪带帽子的下士过来，刺刀一横，挡在了前面。

    “送什么的？”

    “回老总，送棺材的。”

    “从租界里往外运棺材？棺材里什么东西？”

    “里面当然是死人。”

    “不对吧，我刚才看你打了几鞭子，这大牲口都动弹不了，里面的东西轻不了。”

    “那是我们坐在了上面，自然加重了分量。”

    林赶紧跳下车，想打马虎眼，随手递上一包三炮台。

    “少来这套，”下士一把挡开林的香烟，“老子当过辎重兵，这事儿瞒不了我。想走私逃税，门儿都没有。”

    那伪军蹭的一下子蹦到车上，用手摸索棺材缝隙。

    “打开看看。”

    “我说，你小子不嫌晦气啊？”旁边的伪军中尉背着手慢慢走过来，“金山银山你没见过，死人还没见过，非得看一眼，想饱饱眼福是吧？”

    “是啊，这大热天，放了几天都有些臭了。”林赶紧赔着说话。

    “孙连副，我不是那个意思，只是我看这口棺材……太重，不对头。可能有逃税的货物。”

    “你小子给我下来，你敢开这个棺，今天这一茬岗上兄弟打牌输钱，可不放过你？”

    那连副语带威胁，果然附近的伪军都被裹挟起来，纷纷对挑上车那名班长不屑起来。

    “张班长，下来吧，那边日本人都躲日头缩回去了，你闹给谁看啊？”

    “就是，别看了，我都闻到臭味了，看了多晦气，昨天就是你要查那个上岸的尼姑，害的兄弟们一晚上输钱。”

    一边几名嬉皮笑脸的家伙起哄起来，这让很想在日本人面前表现一下的伪军班长有些难堪，他只好跳下马车躲一边去了。

    “走吧走吧。”中尉一甩手，示意放行。

    林和吕一起下了车，各出一只手，暗自在后面用力一推，车子这才一下子动了起来，在地上的烂泥地里，留下了最深的一道车轴印，等车跑远了，那名中尉慢慢走过来，用脚搓了搓，将地面湿泥踩踩平整。

    走出2里地，那车把式突然笑了起来。

    “其实林老大不用着急，那里有我们自己人。”

    “哦，原来是这样？对了，这棺材里怎么真的有一股臭味？”

    “有一筐咸鱼。有了这股味儿才像。”

    “金老板，路上太平吗？”

    “最近不太平，常有夜袭队杀人越货，底细不是很清楚，可能是顽军可能是土匪，所以我们用棺材运武器药品，一来掩人耳目，二来本地土匪迷信，不敢招惹运死人的车。”

    吕青山悄悄移动到后面，借着棺材遮挡，悄悄打开电台，如果天上有一架无人机进行中继，效果会很好，如果没有，就得碰碰运气。试了几次，找不到小组的其他成员，看来419的无人机检修没有完成，马强他们也还很远。

    走了一下午，附近人烟稀少起来，天色也慢慢昏暗起来。

    月亮升起时，马车到了新场西南的荒凉地界，四周的村庄的村民一入夜就熄灯睡觉，看不到半点的亮光，只能听到远远的狗叫和四周玉米地里的虫鸣声。林秀轩以前不知道江南地区还有过大面积的玉米种植，显然在这个年头，高产作物比稻米更受欢迎。这些春季播种的玉米，眼下涨势正盛，大约有一人多高。正待九十月间收割。

    一阵阵凉风吹过，可以看到月下的田间作物，如波浪般起伏，发出悉悉索索的响动。吕青山突然歪过头侧耳倾听起来，这个动作着实让林心里一毛，他手下几个侦察兵总是能预先察觉到危险。

    “组长，右侧田里好像有四个人跟着咱们。”

    吕青山说好像的时候，那就是肯定的意思，他甚至连人数都数清楚了。吕的话同时也被赶车的金老板听到，他并不说话，手上开始使劲打马，但是成效不大。

    “马强他们到哪儿了？”

    “还没找到。”

    林心里一紧，身边并没有带着武器。

    “金老板，可能有麻烦。”他转过脸说道，“能再快些吗？”

    “快不了了。”

    林又转向吕青山。

    “你从左面下去，做好应对准备。”

    吕青山并不答话，悄然从马车左面下去，很快也隐入了黑暗中。

    “老金，你照常赶车，我们有办法应付。”

    借着月光，他这会儿也可以看到右侧玉米地里，有几个人正在奔跑，并渐渐赶到了前面。

    一个黑影突然钻出玉米地，拦到了前面。然后是一声清脆的枪响。

    “林老大，冲过去？”老金问道。

    “别，先停下。”

    “吁吁”

    马车渐渐停在了土路中间，随即又有三个家伙从侧面包抄下来，看情形手上还都有枪。

    “妈了个巴子的，让你停下还犹豫，活腻了你。”

    前面匪首大喝一声。一道手电光柱迎面扫了过来。

    林假装用手遮住强光，从手指缝里，可以看到围拢过来的4个家伙，还都没有蒙面，这意味着这伙人不但劫财，有可能会害命。

    “这位好汉，我们只是普通过路客商，没带着值钱东西，请劳驾让个道。”

    “不对，过航头时，你们分明有三个人，怎么现在成两个了？”那打着手电的匪类慢慢走近，林可以看清，他手上是一支毛瑟手枪，击锤板起，但是保险压下去了，这是相当规范的枪械操作。同时，他从对方的言语中觉察到他们跟踪马车差不多有10里地，显然也不是一般的拦路抢劫。

    “那位顺路搭车的客人前面5里地施家店就下了。”

    老金说道。

    “你别蒙我，有人顺风搭棺材车上路的吗？”

    说这话的时候，一个匪类窜上板车，从背后给了林一脚，让他下去，林赶紧下车，再看那车上家伙俯下身子，开始检查棺材盖子。

    “嚯，大哥，里面一股臭味。”

    “是啊是啊，停尸七八天，这月份，其实都烂了。得赶着下葬……”

    金老板继续敷衍，从他应对自如的反应看，绝对是一个老地下。

    “这棺材里谁啊？”

    匪首气定神闲问道。

    “我三叔。”金老板赶紧说道，三叔原本是对暗号时编出来的词，他顺口就说了。

    “这两个月，你前前后后拉了七八趟棺材，都是去向奉城东，你们家亲戚挺多啊。”

    看来事情不简单了，敌人的侦察哪算是相当充分的，绝不是一般的匪类。

    “既然知道奉城东是谁的地盘，你最好掂量掂量。”老金突然转用极为镇定的语气说道。

    此时接着车头挂着的油灯发出的一滩微弱光芒，已经可以看清所有人，那匪首关了手电，走到近前，这是他犯下的第一个错误。

    “吓唬我？二支队砍了我把兄弟，这笔账怎么算？”

    看来盘道结束，双方亮底牌了。

    “江亚囡欺男霸女，投靠日本人，死有余辜。”老金厉声道。

    “呵呵，死有余辜……”那匪首冷笑几声，突然抬手就是一枪，打中了老金的肩膀。老金大喊着倒下，然后痛苦呻吟起来。

    5米外惦着枪，负责监视林的一名土匪，突然被从后面伸出的一只手捂住嘴，拖进玉米地。由于老金大声呻吟声的遮盖，这次袭击，并没有被其他人察觉。

    林赶紧上前蹲下扶住老金。他故意这么做，是为了矮下身子示弱与敌，按照他掌握的心理学，这样可以有效靠近目标，而渐渐减弱地方警戒心。

 214 三叔归位

    你小子又是干什么的。”

    那匪首将手枪指向林秀轩，仍然压着保险杆。枪口略低，食指放在扳机外，这不是绿林人的持枪方式。

    “老大，误会了，棺材里真是三叔。”

    林开口道，尽量装的像个窝囊废，让对手认为稳占上风了。

    “三叔？还敢狡辩？”

    “是啊，是三叔。”林点头哈腰站起来，“要不然您打开盖子看看就知道了。”

    林一边说一边将手上的血在身上蹭了蹭。然后爬上了车，车上一个土匪只好挪了挪窝，林注意到他的枪还在手上，他无法同时应付两个有枪的敌人，而且他们的位置正好一前一后夹住了自己。。

    “呵呵，我倒是要看看里面是什么。”

    匪首蹭的一下，也上了车。林向地上的老金使了个眼色，示意马上会有事情发生。

    他用力抬棺材盖，只揭开一条缝隙。

    “不行啊老大，棺材板太重了。”

    说实话，确实很重，他一个人还真的只能揭开一个角。

    那边匪首使了个眼色，旁边傻缺一样的另一个小喽?，将手枪插进武装带，然后双手扣住棺材盖，帮着林向上抬。

    “老子有言在先，要是里面不是你三叔，”那匪首冷笑几声，“你就知道，和我耍花腔的结果是什么。”

    他刚才冷笑间，抬手给了老金一枪，林秀轩毫不怀疑他会开枪。

    “老大……其实……您就是我三叔啊。”

    林秀轩话音未落，猛然抽手，一百多斤棺材盖，一下子砸下来，将一边发呆的傻逼八根手指压制，撕心裂肺的喊叫声后，甚至还可以听到骨头折断的动静。

    林一把挡开匪首手枪，双手猛掐住那厮的脖子，纵身一跃将其他推下车。毛瑟手枪设计的太大，用大拇指压下保险杆行程又较长，所以注定那家伙来不及开枪。

    林赤手空拳没有一招制命的手段，那就生生从车上推下去，当然他自己也一起下去，用自己的重量给敌人加剧落地时的杀伤。他用力板住对方头，让其后脑勺落地。。

    那土匪在空中直勾勾看着林，最后一刹那的眼神中充满了谴责和愤怒，或许他平生最恨不按常理出牌的小人，今天算碰上了。

    重重落地后不到一秒钟，那匪首就死于颈椎断裂。身后枪声响起，那是吕青山从黑暗中跳出来，他和林一样没有正面动手的习惯，并且每次出手都是奔要害去的。那土匪头部中弹，迅速瘫倒在地。

    车上最后一名土匪刚刚从棺材盖下抽出双手，想拔枪，但是他双手十指已经断了，根本无法抽枪。这小子这回反应快了，纵深一跃，跳向玉米地。吕青山抬手一枪，不料枪没响。他拉动枪机，抽掉这颗臭子儿，再瞄准，那伙已经跑出了十来米，只能看到摇晃的玉米穗，看不到人了。

    林也从一边捡起匪首手枪，一样失去了射击机会。

    “林老板，别追了，得赶紧回去报信。”

    林赶紧扶起受伤的老金。

    “你知道这伙人底细？”

    “多半是韩鸿生的教导营别动队，他们和我们有血仇，专门截杀我们同志抢夺物资。”

    “会不会来报复？”

    “那是一定的。快扶我起来，还好没有伤着马。”

    林秀轩将老金扶上车，将衣服撕开，查看伤口。那混蛋开枪距离太近，子弹初速还大来不及翻滚，只从肩胛骨一下穿了两孔，造成创伤不大，只是暂时废了一只手。

    “林老板，就怕前面炮楼听到枪声，会出动搜查，我们没时间绕路耽搁。”

    “那怎么办？”

    “前面保安团都是废物，用意糊弄，找个没枪伤的死人抬进棺材，要是检查，也能有个掩护。”

    吕青山跃上板车，用力将棺材盖子揭开，下面是层层叠叠的小包裹，他抓起看了一眼，是战场急救的药包。他顺手拿起一包，丢到一边，车下面林秀轩扛起匪首尸首，也上了车。

    “三叔，就借你用一用了。”

    两人将那具尸体摆放好，怎么看也不太像，一来躺在一堆药品上显得太浅，盖子都快盖不上了，二来那死尸从后脑落地而死，此刻正口鼻流血，明眼人或许能看出来死的不久，不过另两具尸体头部和颈部分别有枪伤和刀伤，自然更加不适合了。

    接下来只能由吕青山赶车，老金坐后面扶住棺材，尽量保持坐姿，林秀轩在老金后面，准备给他包扎。

    吕青山一鞭子下去，那矮马奋起四蹄，竟然跑起来了。

    “老金，你这马倒是不怕枪声。”

    “我这伙计，以前在国军炮兵队拉过大炮，听话懂事，不怕枪炮声。”

    “我先给你止血，你忍着点儿。”

    林秀轩间老金满头是汗，知道他此刻的痛苦，他撕开从棺材里取出的那药包。将磺胺倒在伤口处，然后用三角巾堵住伤口，再用绷带缠上，黑灯瞎火，暂时无法清理伤口，也不能缝合。又从包里找出一针吗啡，正是他最需要的，赶紧给老金注射，希望待会儿有情况的时候，他不会太过痛苦被敌人看出来。然后又将吕青山的外衣给他罩上，遮挡住伤口。

    果然是祸不单行，眼看前面手电光缭乱，有七八个背长枪的家伙，正骑着自行车过来。来不及部署行动，转眼就要到跟前。

    “别怕和刚才不是一波的，这是附近炮楼里保安队，个顶个的傻。”

    老金说道。

    “怎么回事，你们听到枪响了吗？”伪军排长拦住路，喝问道。

    “老总，刚才有人劫道，还好我们马快，躲开了。”

    吕青山赶紧说道。他的2把手枪就藏在屁股下面，不过能蒙混最好。

    众伪军停下自行车，将马车包围起来，然后用手电上下打量了一番。

    “车上什么东西。”

    “棺材啊老总。”

    “棺材我还看不出来？我是说，里面是什么东西？”

    “是三叔。”

    “什么三叔？”

    “我三叔。”后面林秀轩接过话来。

    排长用手电打量后面两人，这会儿，老金脸上的汗下去些，但是脸色依旧苍白，好在手电光照射下，看谁都一样。等了一会儿，他似乎觉察到哪儿不对劲。围着马车绕了一圈。

    “不对啊排长，哪儿有三更半夜运这玩意儿的？本地没这风俗啊？”旁边有人提醒道。

    “嗯，说的有道理，张德贵，孙麻花，你们两个上去，打开盖子我看看。”

    “老总，真是三叔。”

    林秀轩还在求情。

    那边两三个伪军已经上去，用力揭开盖子。

    一具七巧流血的死尸就在面前，由于下面垫着太多药品，尸体看上去犹如悬浮在半空，格外?人。

    “哎呀妈呀排长，真是死人。还七窍流血。”

    “七窍流血？怎么死的？”

    伪排长问道。

    “瘟病死的。哎，说来我三叔命苦，上个月在下沙干木匠活，就从红万字会停尸首那草庵下风走过，没想到就染上了，前天刚死昨天刚去。”

    “卧槽，你也不早说，”那排长已经退出了几步，用手捂住了口鼻。“快滚。”

    上面揭开盖子的两士兵，赶紧放下盖子，闪一边去了。

    吕青山赶紧打马向前。

    “我说排长，我就听说去年日本飞机满处扔老鼠，结果今春这江南的瘟疫可邪乎，真是站下风口都会传染的啊。”

    “你小子刚才不说，这会儿才说，你信不信我赏你两巴掌？”

    一群伪军站在原地争吵起来，显然与刚才打死的别动队不是一个水平，林悬在嗓子眼的新稍微放下一些，这里情况确实够混乱。

    “林老板，多亏了你啊。”老金捂住伤口，挣扎着说道。

    “刚才的别动队，什么来路？怎么侦察工作做的这么细致？和保安队的废物，完全不一样？”

    “我们也觉得奇怪，只是听说上半年从日本来了一个叫四方的大佐，搞了一套情报强化措施，专门拉拢苏、常、太、锡、昆一带清乡积极的汉奸进特训营，最近的形势开始有所变化。”

    “刚才跑了一个，会不会报复？”

    “无论跑没跑掉那个，他们最近都会有所行动，还会有一部日军配合，拦截我们怕只是整个行动的一部分，这也是为什么上级急着要把这批药送出去。日本人这次行动非常周密，上个月在奉贤海边修建了建议港口，派驻了水上飞机，专门从海上堵截我们，所以上级判断，地面扫荡随时也会展开。”

    “那么药品和飞行员怎么离开这里？”

    “夜里他们的水上飞机不灵，我们会安排船。”

    正说着话，只见前面再次闪烁灯光。

    “别怕，这是暗号，前面是我们自己人。”

    与此同时，马强与徐冲头上戴着夜视仪，正扛着武器和器材，迅速地在黑夜总穿行，希望能尽快与组长会和，他们一直无法与林秀轩联络，但是知道他要去奉城东一带。

    远远听到附近村庄此起彼伏的狗叫，马强知道，有一支规模很大的队伍正由北向南开进。除了军队出动，他想不多，大半夜会有一大群人在乡间穿行。他迅速占据爬到一颗树上，用微光夜视仪向前方望去。一整排闪闪发光的人影正在前行，不仅仅是伪军部队，钢盔和刺刀反射月光后的茵茵绿光，表明，求中还有一支日军。所有人都没有打手电，看上去，是准备去偷袭什么地方。

    “黑龙，黑龙，我是黄鼠狼2号，发现一支日军正向海边方向去。”

    “有多少人？”

    “人数很多，至少有一千人。希望你们立即起飞一架无人机。”

    “无人机还在修理，恐怕无法上天。”

    “敌人把我们和组长隔开了。你们立即通知组长，今天敌人有大的行动，让他小心。”

    "

    "

 215 电台

    马强徐冲隔着一公里观察敌人动向，急等着组长那边回话，同时徐冲也联络后方褚艾云，告知他前面有敌情，如果听到枪声，自行退回旧窑厂。

    褚艾云没有野地行军的经验，所以担负的任务比较简单，也就是将通讯设备藏在衣领下面，带着欧阳寿一起拣黑灯瞎火的路线钻。一下午到现在，脚上起泡不说，还掉进河沟里几次，听到叫前面停，真是谢天谢地，赶紧就近找了隔废弃的村落暂时歇脚。

    一小时前，他们才刚踩到了一条暗沟里，这会儿浑身都是湿的。

    褚艾云还记得徐冲教过他一个室内点篝火的要领，只要把窗户堵上，远处看不到火光。于是他们四下找来一些柴禾和稻草，又找到破屋子里的烂被子，挂在窗上挡住里面光线，然后在小屋里挖了一个坑，点起火来，最后用木棍支起个架子，方便两人烤烤鞋子。他倒是没记得徐冲告诉他，得把四个角都固定住。不然还是可能有光会漏出去。

    由于没有经验，找来的树枝湿度太大，点起来就是一阵呛人的湿烟缭绕，呛的两人眼泪直流，好一会儿才搞定这堆火。

    看着火苗窜起来，两人背靠破墙坐下，搓起疼痛不已的脚丫子。

    欧阳寿发现褚艾云虽然光脚只穿了一双布鞋，但是脚踝以上很白净，这说明他其实一直是穿袜子的。

    “小哥，我第一眼看你就不像忠救军的人。你们的林参座也不像。”

    “欧阳兄弟，怎么觉得不像？”

    “我在广德也见过忠救军头领开会，全都是江湖豪杰，即使是几位女头领，也是喝酒划拳，一身的匪气。我并没有冒犯绿林人的意思，但是见到眼里的就是如此。而你却像个斯文人。”

    “欧阳兄眼力过人啊，要不是这个世道，这会儿或许在洋行里当差。这些年在沦陷区瞎忙活，空有一腔杀敌志，其实连枪也没摸过。不比欧阳兄驾驶飞机那样痛快。”

    褚艾云用一种历经磨难的老成的口气说道，暗示了一下身份。

    他给自己设定的身份，曾经是一名颠沛流离的大学生，四年来一直在沦陷区坚持抗日活动，饱受挫折且感慨良多。

    林秀轩要求每一个参与行动的人，必须根据自己的口音、年龄和气质特点，为自己设定一个合理的身份背景，副艇长当然也不例外，并且他琢磨这个事情，远比马强要认真。甚至一个人躲在舱里，编排了相当完整人物命运脉络和性格。首先要突出抗日青年不屈的棱角和激情，同时也要表现出知识分子的彷徨与适度的软弱。

    “老弟，这么说，你也上过不少学？”

    “南京沦陷前，在中央大学农学院，学高级农艺。”

    “学农业？”

    “是的，立志成为米丘林或者李森科那样伟大的育种学家，彻底解决中国人的吃饭问题。可惜上到三年级，日本人攻陷了南京……”

    他长叹一声，不再说话，这些身份背景以及情感拿捏，都是反复揣摩的结果。

    “看来咱们同命相连，我是清华毕业学建筑的，民国二十五年毕业，又考的中央航校。北平沦陷那天，家父说，这个年头学建筑无法报国的，唯一有用的，是学杀人，这个时代交给年轻人的任务，就是制造日本人的尸体。”

    果然，褚艾云一报假身份，那边欧阳寿还就真的相信了。

    “欧阳兄，谈不上同命啊，我们身在沦陷区的，只有看到你们驾驶战鹰从头上飞过，才能感受到鼓舞。其实我还真想过去后方，去昆明航校学飞行。”

    “老弟是只知其一，日本是工业国，我们是打一架少一架，再这么耗下去，空军怕是要难以为继了。”

    “怎么，飞机快打没了？”

    “呵呵，说句泄露军事机密的话，中型以上轰炸机，还能起飞的，老弟你两只手也就能数出来了。这次我们超远程轰炸上海，用区区几颗炸弹来显示一下存在，怕是回光返照了。你是不知道日本人这几年来扔在重庆的炸弹有多少。”

    听欧阳寿的口气，他并不是很赞成这次袭击任务。他这个人倒是一直直来直去，不喜欢隐瞒真相。

    “其实自去年起，空军就一直在避战。更有甚者，去年10月，日军飞机一路追进四川，空军为保存实力，起飞后远遁云南；天平寺机场防空部队也不敢交战，躲进防空洞。竟然有4架日机，降落到跑道上，抢走我军旗，烧毁我指挥部，然后扬长而去。传出去简直是奇耻大辱。”

    “还有这种事？”

    “千真万确。日本人每每以此事炫耀武功，就让人心塞。即使将来日本人败了，这件事也将是空军历史上无可弥补的耻辱。”

    一阵风将褚艾云用来遮挡窗户的破布卷起一角。远在2公里外，奉贤最铁杆的汉奸队伍――韩惠山教导大队，正向海边赶来。这伙人原本正在执行四方凉二大佐，笨拙而又相当周密的多层合围计划，队伍里有几个眼力极好的，还就看到了这么一闪而逝的亮光。

    楠本被徐冲击毙后，四方接替了大部分陆军指挥权，为了避免征讨太湖的行动中，军事机密屡屡被走漏消息，他特意跳过了伪军的指挥体系，直接网络了一批死心塌地的基层汉奸组织。这次他动员了三百多鬼子，两千多伪军在奉贤进行多路讨伐，特意选择夜袭，也没有知会任何一村的维持会，确实做到了绝对保密。

    由于褚艾云找的是一个荒僻地方，附近连村里土狗都没一只，一百多人号人慢慢靠近，并包围了破屋子，里面两人丝毫没有察觉。

    韩惠山抽出手枪，躲在屋子外不远处，叫过一名手下，附耳吩咐了几句。那家伙蹑手蹑脚到了墙跟下面，就听到里面还在说话。

    “原本落下来，就没准备活，没想到碰上了你们，还真是命不该绝……”

    “欧阳兄放心，赴汤蹈火，也一定让你回去。”

    “老弟，你在这里混忠救军也不是个办法，这次不如跟我一起去重庆，以你的学历，无论去昆明航校还是参加陆军，很快就会升中尉。”

    “我也不是不想……只是……”

    那汉奸悄悄抬起头，揭开棉被一角向里看，一眼看到欧阳寿脚上的飞行员皮靴。他知道，今天撞上好运了，于是转身向后，用手电划过一个圆圈。六七教导队一拥而上，蹲到墙根后面。

    褚艾云终于察觉外面有什么不对劲，正想穿上鞋子，起身查看，不料数条黑影，从门口窗口一拥而入。一下子将两人制住，然后将两人五花大绑，各套上一个头套。

    便衣队当时就将欧阳的手枪下掉，撸掉了他的手表，还搜出了军官证件。然后又从褚艾云腰间搜出数字手台一部。

    当然搜褚艾云的家伙不认识这么小的电台，以为是炸弹，手一哆嗦，手台掉在地上。

    正赶上满脸横肉的韩惠山走进破屋子。一边正将欧阳寿手表放在耳边听响的副队长，赶紧将手表揣进自己口袋。

    “什么……什么……玩意儿……地上乱扔？”

    韩惠山一开口竟然有些结巴。

    “队长，好像是个炸弹。”

    这货草莽出生，倒是个胆大心细的主，小心过去，将手台捡起。当然也是看不懂，就放在耳边摇了摇，也没动静。

    这会儿有人将欧阳寿的军官证递给了韩队长。

    “吆喝，我说怎么……怎么一早上出门，喜鹊拉屎掉帽子上……原来……原来是这么一档子喜事。”

    “少废话，我是你们要抓的飞行员，”头上戴着布套的欧阳寿大喝一声，“与这位小哥无关，他只是路上碰见，陪我聊聊天而已，并不知道我的身份。”

    “放你妈的屁，死到临头充什么好汉，你在日本人哪儿……值三千大洋，这小子少说也值个五十吧？放了他？五十大洋不是钱？”

    褚艾云心里这个愤怒，一部分是因为被抓，另一部分原因是这狗日说自己只值五十块。

    “大哥，这两个人往哪儿送？”

    “当然……桑然是往日本人那里送。你敢给熊剑东这鸟人吗？不给……不给他私吞了？”

    “但是日本人这会儿都在东面。”

    “你傻啊……海边不是有新建的日本军港，就往哪儿送。我这辈子……就服他妈日本人，讲信用，说多少……是多少，这他妈……他妈才是文明人。”

    说完这些韩队长，又想起手上那个黑不溜秋的东西，他进来后，手下也没告诉他是从褚艾云身上搜出来的，只当是欧阳寿从飞机上带下来的什么的高级玩意儿，反正不是炸弹。他胡乱拿在手上按了几下，那边潜伏中的徐冲立即就接到通话信号。

    徐冲还以为褚艾云请求通话，于是握住通话，等对方说话。

    “哎呀……哎呀……这他妈还有个灯亮了。”

    “队长，这什么玩意儿做的？”

    “赛璐璐的吧？不过挺结实的。”

    徐冲脑子里嗡的一声，他知道褚艾云出事情了。

    现在所有的坏事都赶在一会儿了，必须立即与419联络，要求起飞无人机。只有无人机可以持续跟踪这部电台，确认其位置。

    419正伸出一根电子桅杆在海面打转，程大洋坐在指挥舱值班，突然接到徐冲的通讯，告知褚艾云出事了。他也是半响的的晕眩，这次被抓的不再是特别小组的某人，而是419的副艇长。他赶紧询问舒平修理进度，一架75％一架90％。问及有没有办法迅速起飞，舒平迟疑了一下，告知，只能拆东墙补西墙，30分钟内先起飞一架，但是激光指示器来不完成，意味着无法投弹。

 216 魔高一尺

    那边，褚艾云和欧阳寿被韩惠山亲自带着二十几名便衣队押送，一路向杭州湾南门港进发。在出云被击沉之后，驻上海第三舰队高度怀疑附近藏着某国潜艇，并且不止一艘。它们一路跟踪，通过通讯互通有无，并最终击沉了出云。舰队司令部决定在东海之滨，新建一个水上飞机起飞基地，由于尚未完工，仅仅部署了2架大型4架小型水上飞机。

    韩惠山是本地人，他当然知道，这是距离自己最近的日本人，当然他分太不清日本海军陆军的区别，以及赏格是陆军下的，所以他直奔这里而来。

    四方凉二交给的搜索任务，他也顾不上了，直接丢给了手下去完成。

    国军飞机连月轰炸日本人，端掉了闹市内陆军司令部，炸了日本飞机场，这些事，连消息闭塞的浦东也都已经传的街知巷闻。想必日本人正在气头上，现在交人，赏钱是小事，说不定还可以飞黄腾达。作为识字不多，却又满怀着一腔抱负的基层汉奸，韩惠山也期望有一天能摆脱寄人篱下的命运，直接听命于日本人。

    徐冲和马强无法得到组长那边的指示，只能自行决定改变方案，迅速穿越荒原，向大致地区追赶。组长那里，只能交给他自己处理了，只要无人机一升空，相信就能联络到他，告诉他敌人正在对奉城附近展开一次扫荡。由于这里地方颇大，敌人兵力势必分散，相信他们一定能够借助无人机的侦察优势，找到包围圈的缝隙脱身。现在最要紧的是将那两位没受过战斗训练的大爷给救回来。这期间，褚艾云的电台一直处于通话状态，显然拿着电台的某个汉奸并不知道如何操作，这样十分有利于无人机测量到位置，如果无人机能起飞的话。

    舒平最讨厌两件事，其一是在限定时间内赶工；其二是被迫拆东墙补西墙，他一直认为一个无序的开端，会导致整个系统的内在稳定被破坏，最终导致失控。但是最近碰到的事情，无一不是如此紧张。他原本决定同时检修两架无人机，就是为了将整个修理工程优化，集中人力进行流水化作业。不过眼下看来，这种做法的唯一优点在于，倒是很方便拆装、

    30分钟后，一架完整的无人机从武器装载口推上前甲班，展开机翼，迅速划过海面起飞。

    无人机的第一项任务是获得与林秀轩的联络，告知目前的状态，第二项紧迫任务是完成夜间侦察。如果林秀轩或者还有本地游击队需要撤离，这项侦察将十分必要。

    林秀轩和吕青山与保二大队的指导员诸亚民以及几名队长，刚见了面，位置为兴隆村，这里靠海，显然药物将通过海路转运出去。对方只是对押运药物一事表示了感谢，也来不及摸底了。由于判断打伤老金的敌人为敌人特工小组。敌情已经十分严重，加上白天发现了几个可疑的货郎和算命先生进村，大队部的院墙上，不知道被谁用白粉刷了几个白道。这些情况都预示着会有一次偷袭。

    诸亚民同志出于谨慎，立即通知附近村落的几个小队集中。以往遭遇附近几股伪军人马纠集起来挑事儿，只要民兵一集中，那些家伙就会退缩。但是这次，集中力量或许正是敌人期待的，由于二大队并没有得到各路维持会内应的情报，所以判断至少不会有鬼子出动。可能只是附近伪军为了一些私仇来的。

    眼下，二大队干部和附近的区小队头头脑脑们，正在进行紧急会议，林秀轩作为底细不明的外人，没有被邀请列席会议。他只能在2名民兵的陪同下，在漆黑一片的村子里游荡，这使得他无法架起鞭状天线，进行远距离联络，只能焦躁地等待着通讯恢复。

    吕青山拖在后面，低着头，手插在兜里，防止别人看到他的耳麦。

    通讯突然恢复，让他狂喜不已，但是紧接着他就听到了最坏的消息：褚艾云和欧阳寿已经被俘了，并且可以确认，褚艾云的电台被一伙儿不知道底细的敌人给缴获了。

    马强被捕时，没带着任何技术设备，唯一被敌人掌握的只不过是他自己的指纹，但是这次褚艾云连人带电台丢了，这可是要了命的事情。他冷静地分析了局面，必须在事态可能扩大前，将其解决。无人机随即报告了第二个坏消息，让事情雪上加霜。

    马强和徐冲在40分钟前就在东面不远处，发现了一支规模很大的扫荡部队正在部署，总人数大约有1000人，其中至少有一个中队的日本兵协同作战。这意味着两件事，其一敌人掌握了二大队总部位置，其二，敌人相当重视这次行动。吕青山提醒自己，在这种情况下，必须保持头脑的冷静，于是在分析了整个局面后，他判断副艇长和欧阳寿被俘，仍然可以判断为孤立事件。他立即赶上几步，将恢复联络后的各种新情况以及自己的判断告诉了林秀轩。黑灯瞎火也看不清林的面部表情，只见他背着手快步向村口走去，似乎想亲自去侦察一下。

    林走到村头，林爬上草垛向四周眺望，大约两百名民兵已经集中到祠堂前面，随时准备战斗，林无法使用夜视仪，只能站到空旷处，让无人机先看到他。

    它耳力不错，渐渐听到南面有嗡嗡的响声，第一时间，他疑心是己方无人机飞的太低，但是随即意识到这是一架多发动机的大型飞机。村里的民兵们也都停止了走动，侧耳倾听起来。那架飞机飞的非常慢，似乎围绕着村子飞行。林知道情况不妙，跳下草垛，向大队指挥部跑，他知道进攻就要展开了。走到院落门口，腰里插着毛瑟手枪的几名队长，正走出了大院，抬头观察起来，显然在屋子里也能听到头上有飞机了。

    “林先生，没想到敌人还会出动飞机。”

    诸亚民看到林秀轩，走过来说道。从吃惊语气看，他对敌人会出动飞机感到十分的意外。

    “别急，听动静一直在四周飞，像是找不到我们。”

    “林先生，你有对付飞机的经验吗？”

    指导员请教道。

    “有一些，飞机在夜里就是睁眼瞎，你得赶紧派人去四周盯着，防止潜伏特务在四周点起篝火给飞机发信号。”

    “好我这就去办。”

    吕青山正蹲在树后，躲在一片漆黑中，继续记下电台新发来的无人机看到的敌人队形。目前敌人大队已经完成了一个松散的包围，队形最整齐，带着钢盔的，大约一个中队鬼子在北面已经建立了阵地，其余部队分三面包抄，如果通讯早个半个小时恢复，应该就来得及跳出去（当然这也取决于林用何种方式才能说服这里的抗日部队）。

    不过无人机提醒，在南方，敌人部署较为稀松，仍然有一个缺口，没有合拢，他赶紧站起来，跑到林耳边耳语几句。

    林正思忖如何将关键情报，透露给诸亚民同志，南北两个角上，几乎同时点起了篝火。

    一架四发的川西h8k水上飞机，隆隆转向村落，开始投下耀眼的照明弹。

    现在日本飞行员找到了村庄，并看清了下面的情况。这架飞机，并不准备扔下炸弹，实际上它也没有带炸弹。他的任务就是投掷照明弹，利用高空优势，为地面部队指示目标。

    这是四方大佐自创的新战术，在他发现夜间讨伐更容易接近游击队驻地之后，也发现了新问题，就是游击队也很善于借助夜幕逃走。为的是防止这种情况出现，他需要一架长航时的飞机不断侦察，在发现敌人突围时，通过电台联络地面部队敌人堵住敌人的逃跑方向。他在太湖扫荡时，第一次使用这种战术，至少对忠救军取得了一定的效果。当然，正是由于对俘虏审讯的结果表明，忠救军与上海的爆炸事件似乎没有关系，他的注意力才转向浦东的共产党游击队。四方大佐的直线型思维，倒是有一个优点，他很容从一次挫折后，立即得到与之前相反的新判断，虽然看上去如同一只无头苍蝇，但是今天，他围住了林秀轩。

    很快四周响起枪声，民兵迅速将在村头点燃篝火的特务打散，并熄灭了火堆，但是对于头上那架飞机已经不起作用了。房顶上有一挺轻机枪偶尔打几个点射，但是根本够不到那架飞机。

    此时，四周枪声渐渐密集起来，敌人从三个方向的进攻已经展开。林秀轩意识到，即使自己掌握情报也未必有用，因为自己没有指挥权，当务之急是说服诸亚民同志，他已经看出来，虽然是指导员，但是他才是最后拍板的那个人。

    从枪声上听，三个方向敌人的进攻并不积极，而且枪声中只有少数的三八枪和歪把子，显然只是伪军部队，最近的一股也只挺进到200米开外，就不动弹了，佯攻的意味很浓厚。

    此刻，几名干部已经重新回到指挥部的大院里，没有地图，诸亚民直接用树枝在泥地上画起了道道，借着天上落下的照明弹，倒是看的清清楚楚。没有人请林秀轩参加，他也不谦让直接挤进了人群。

    “东南西，三个方向都发现了敌人。”大队长手那木棍在地上划了几条线，然后抬起头来，严肃扫视周围人。照明弹落下时，照耀的他脸色通红。

    “显然敌人有备而来，从枪声判断，人数很多，至少有三百……不，四百人，已经占据了三个方向的有利地势，敌人这次是有备而来，我们不能硬拼，只能利用黑夜从北面突出去。”

    “指导员，我看成。出去了再杀一个回马枪，夺他几条机枪。”

    “对，就从北面，怎么打？”

    “大不了和小鬼子拼了。我们有200号人2挺歪把子，未必怕他们。”

    区小队的干部们七嘴八舌起来。

    “不，决不能从北面突围。那样会落入敌人圈套。”

    林林秀轩突然高声断喝，嗓门压过所有人。

    “林先生？你有什么看法？”

    蹲在地上的诸亚民好奇地抬起头看林秀轩，他并不是那种主观武断的军事主官，此刻倒是也很想听一听这位神奇的林先生有什么看法。

    “以我以往的经验，北面应该有埋伏，而且那里的敌人应该比现在投入进攻的还多。”

    “你是怎么知道的？”

    大队长好奇起来。旁边其他的人也是一脸的迷惑。听林的口气，就如同他清楚知道敌人部署似的，这个送药的林先生就真敢这么铁口直断？

    “你们想想，敌人为什么会留一个缺口？”林知道自己必须循循善诱，总不能说，自己也有一架飞机在更高的高空看到了全盘的敌情。

 217 江河水

    “林先生，这是为什么？”

    果然诸亚民有些不解。

    “这叫围三阙一。故意让我们脱离村落工事，在野外落进他们口袋，你们想，他们连飞机都出动了，怎么会漏掉一个角？正是因为北面地形开阔，不利于我们突围。尤其你想，我们还带着伤员和药品。如果陷在空旷处，被敌人咬住，怎么办？”

    “对啊，林先生说的也有几分道理。”

    “嗯，好像是这个理。”

    几名队长开始有些动摇，但是诸亚民仍然有些迟疑，他本人经历了无数次的军事斗争，虽然规模都不大，但是经验告诉他，林先生的这个判断，来的有些蹊跷。

    “你们听这枪声，都是些汉阳造、辽十三、捷克式。这会是日军主力吗？我只听到一门迫击炮打了两发，偏的没谱就不提了，为什么没有掷弹筒？”林继续进行分析。他说的倒也没错，对方有确实有一门迫击炮，打了两发就坏了，这会儿正在修，这是无人机看到的。

    “是啊，飞机都来了，不可能不出动正经鬼子。为什么没有歪把子和九二重机的动静？”

    “也许真的是三面佯攻？”

    这些战士毕竟单纯，很快被林秀轩靠着三寸不烂之舌，从错误的判断上扭转回来了。当然这也怪四方大佐的战术太过僵化，如果他好歹在北面放几枪，也不会那么像一个不折不扣，等着别人钻的陷阱。这得归功于大佐本人对兵法的理解，一直停留在直接照搬字面的教条阶段，根本没有领悟虚虚实实的高深境界。

    “那么林先生，我们是否应该防守？五支队，就在大团附近集结，知道这里情况一定对敌人后方进行大量的破袭战，这样敌人就不得不退。”

    诸亚民终于开口表态。

    “不行，敌人这次来偷袭准备很充分，一定不会让你把情报送出去，大团又这么远，你且问你，你有电台吗？”

    诸亚民无奈摇了摇头。林一语点中了他心中的痛，这些年的斗争，全靠交通员在偌大的浦东传递情报，协调几个支队的战斗，经常耽误事儿。部队枪都配不起，电台更是想都不敢想。

    “指导员，到了白天，突围就会更加困难，目前只有一个办法，从南面突围。”

    “南面？”

    “南面事不是有一条河床？”

    林开始讲问题引向实质，他肚子里确实有了方案。

    。

    “是的，今天夏天天旱，那条河前几天刚干涸了。”

    “但是敌人未必知道，按照日本人的脾性，这么大规模的讨伐，作战计划至少是10天前制定的。所以在他们的地图上，河流是无需守备的区域，我们就从河床那里转移，一定能跳出去。”

    他说的头头是道，跟真的一样，就差手里没有一把羽毛扇子。其实并没那么复杂，就是无人机看到的。南面有两股敌人以河流为界，分别部署，结果协调的不好，留下了200米宽的口子。在夜间，这样的缺口足够大了。

    “但是敌人飞机会不会一路跟上我们？”

    “我们可以分批突出去，让它无法跟踪。让药品和伤员先走。精干力量断后；放心，你别看那玩意儿在天上，能把地上照的如同白昼，其实也只能见走动的人。我们只要看地上自己的影子突然变长，就找地方隐蔽，或者站住不动。等影子黯淡了，再走就是了。”

    林含混地解释了一下如何应付这架水上飞机。他知道这些战士，没有与飞机对抗的经验，并不知道飞机在夜里的作用及其有限。他还知道，仅仅靠空投照明弹是无法指引地面进攻的，势必会引起混乱，所以敌人是通过电台。

    如林秀轩预料的那样，四方选择水上飞机的一个另用意正是机舱比较大，这会儿正有一名日本海军军曹坐在机舱门口，迎着凌冽气流，手动投掷照明弹，也算土办法，他们的任务就是随时监视村中游击队的动向，并及时报告。为了协调行动，飞机与地面约定了电台联络频率，随时准备提醒日军主力，向着敌人可能突围的区域追过去，不过林秀轩很有把握，待会儿敌人的电台会失效。

    大院里安静了一会儿，除了林站着，其他人都蹲在地上等着诸亚民同志拿主意。这里终归不是林这样一个外人说了算。时间慢慢流逝着，天空一会儿变得如同白昼，一会儿又恢复成一片漆黑。

    “我认为，林先生说的有道理，不过先让伤员和物资过去，太过冒险。来顺同志，你带1分队先过去。”

    “指导员，过去以后要打信号弹吗？”

    “你傻呀，打信号弹敌人不久知道了吗？过去以后，偷偷占领敌人后方土地庙附近制高点，准备掩护后续撤退。只要20分钟不响枪，我们自然知道你们过去了。”

    诸亚民并没有林的上帝视角，虽然林说的一套一套，几乎把他说服了，但是他绝不能太过冒险，投石问路是必须的。林在一旁并不作声，他觉得作为一线指挥员，这位同志的部署还是很成熟的，某种程度上比自己想的周全。

    “同志们，我们分批突出去后，如果遭遇敌人袭击打散了，就各自去大团、彭镇、万祥找赵书记。好了，我要说的就这么多了。林先生还有什么其他想法？”

    林摇了摇头，他确实想让诸亚民在突围后，帮自己到海边救人，但是时机还不对。

    “好，各小队分头行动。伤员在第二组，随时准备跟上。”

    吕青山已经躲在墙根后面，开始与无人机联络，行动既然已经开始，对敌人通讯的干扰也必须同步展开。

    头顶上的日军水上飞机，正在不断地盘旋巡视，飞机越飞越低，给下面火力贫弱的游击队施加有型的压力，它就是要传达这样的信息：我能看见你们，你们一个也跑不掉。要是地面有一挺口径稍大的机枪，这架飞机也不敢这么放肆。

    日本领航员趴在机长脚下的透明玻璃罩后面，他可以在照明弹落下的时刻，清楚看到地面跑动人员变长的影子。他甚至看到了从屋子里抬出的担架，就放在路边，各种迹象表明，敌人不会固守，会从某个方向撤退。这个情报有必要立即告知地面。副驾驶开始用海军甲种短波，与地面进行无线通话。

    一想起下面这帮胆敢对抗皇军的土包子，根本不知道自己在与何种技术代差的对手作战，飞行员就感觉到好笑，他甚至开始可怜起下面这些游击队，毫无疑问，他们会在旷野中被13师团最残暴的搜索联队（骑兵队）撵上，然后必然是一边倒的屠杀。

    他打开电台后，呼叫了几次，发现情况不对，充斥耳畔的不是对面的回应，而是咿咿呀呀的京剧折子戏。难道是进入了民用波段？明治电气仿制美式的电台质量确实很差，有时会被租界中一些功率相当强劲的发射台干扰。

    他立即调整至备用波段，果然清净多了。于是开始再次呼叫地面。在地面通讯员回答了一声后，奇怪的噪音再次出现，这次耳机里传来的，是曲折而又凄凉的二胡独奏：江河水；并且发射源之强，完全盖过了区区几公里外功率10瓦的地面电台。这是他在中国执行任务以来，从未遭遇过的。要知道，放眼整个浦东乡下一片漆黑，根本就没电，不可能有大功率电台存在（只可能有使用电池的小功率电台）。但是事情就是如此蹊跷地发生了，于是他专向另一个备用频段。情况与之前几乎一样，只要他进行呼叫，不消几秒钟，必然有一种吵闹的戏曲节目出现占领这个频道，就好像故意与自己作对。唯一的区别在于，这次换成了黄梅戏，较之刚才的二胡独奏显得不那么哀怨。

    正在日军飞机一脑门子迷惑的时候，诸亚民派出的第一小队，已经出发20分钟了，并且那边真的没有枪声响起，似乎印证了林石先生的预判是对的。诸亚民提着手枪到了村口，做最后部署，即将转装运的大车与伤员正在那里集结着，准备出发，这将使这次突围最惊心动魄的时刻。

    林秀轩知道无论如何的不合时宜，现在必须开口提那件事了，要不然待会儿部队一出去化整为零就糟了，他已经想好了营救副艇长和欧阳寿的计划，但是无人机观察到南门港附近守备的兵力很多，至少有正牌鬼子一个中队还有一些伪军，所以必须借助诸亚民手下民兵和几挺歪把子的力量，如果诸亚民同志一口回绝，解救就会变得相当绝望。

    他走到等待启程的老金的担架前，诸亚民正蹲在那里嘱咐什么。林也蹲下身子。

    “指导员，我这里还有一件事情，必须请二大队帮忙。”

    “林先生，现在什么时候啊，有什么情况还是等突出去再说吧。”

    “不，必须是今晚。”

    “就是那名国军飞行员的事情？我们会想办法把他运出去的。”

    “其实昨天，我在租界等胡先生消息的时候，已经获悉那名飞行员和我们的一位同志被捕了。”他撒了一个谎，将两人不俘的时间提前了一天，为了使得整件事看上去稍微显得合理。

    “已经被捕了？有什么想法，请林先生不妨直说。”

    “我们一旦突出去，先不要散，直接去南门港，你们在外围打一下就走。把敌人注意力引开。放心，敌人在那里只是修建港口的辎重和工兵部队各一部，有枪的鬼子加起来不超过150个，当然另有一些伪军。”

    林说完了所有要说的，安静等着诸亚民的回复。

 218 南门港

    诸亚民显得有些迟疑，林先生求自己的这件事让他觉得棘手，因为超越了自己的权限，至少应该等到突出包围，重新找到组织后请示一下上级，才能实施行动，那样才符合组织原则。实际上，上级给他的指示并没有提及随时配合这个林先生，而是密切观察这个人，找到所有可能说明其身份的蛛丝马迹。所有此人的提出的要求，都必须经过请示，但是现在显然没有这样的时间，也没有联络手段。

    担架上的老金突然伸出手，握住了指导员的手。

    “指导员，林先生是我们的同志，既然林先生说事情紧急，我相信必然有他的难处。”

    “金子明同志，这件事，我……”

    “这件事，由我来向上级解释……突出去以后，你领着一部分人去南门港，救出他的同志。”

    听这意思，事情好像有了有转机，并且这个与自己接头的老金，不是普通交通员这么简单，他地位似乎并不在诸亚民之下。

    “好吧，突出去以后，我带着大队急行军去南门港，但是天亮前必须撤出战斗，不然会被尾随上来敌人咬住。”

    “好，一言为定，天亮前你们就撤出，其余事情交给我。”

    林一时欣喜不已。

    日军飞机完全洞悉了下方人马试图从南面突围，当然使用了各种方法，通讯始终没有恢复过来。只要一打开电台，机舱内就会飘进让人脑仁发涨的二胡曲调，这显然不是民用电台发射机，干扰到通讯可以解释的，有什么民间电台会连续十七八遍地放这样可怕的音乐？

    面对这种完全没有预案的突发情况，飞行员已经处于一种无从应对的状态，只能被动地等待该死的干扰消失。

    村子里的民兵开始做最后撤离的准备。人们推着装载粮食和药品的板车，开始下到河床中。甚至还赶着驮东西的牲口，负责最后撤退的民兵仍然留在村中，并开始加强火力与外围敌人对射，将敌人的注意力吸引过来。双方枪声想成一片，很好地掩护了那些缓慢的车辆从出口出去。

    距离战场1.5公里外，13师团搜索联队以下骑兵中队的石川省三大尉，正假装镇定地坐在几个弹药箱上，双手拄着战刀，等着通讯恢复。就在他身旁不远处，通讯小队的几个家伙，正在焦急地调试电台，总之，无论调到哪个频道，听到的都是那首可怕的江河水，之前好歹还有一些京剧选段，不那么让人奔溃。就连附近的战马也开始变得情绪低落，一匹匹全都蔫头耷脑的。

    他直接受命于新到上海的四方凉二大佐指挥，从七宝杀到太湖，又从太湖杀回浦东，来回几百公里奔波，人员和战马疲惫不堪，也没有讨伐到在上海作乱，炸了指挥部的那股敌人。

    四方大佐无头苍蝇般的指挥着实在让他火大。半个月前，四方似乎又弄到了情报，确信共党游击队参与了这些袭击，然大佐后果断制定计划，然后就就有了今天的作战，为了今天的作战，四方甚至屈尊拜会了第三舰队司令部，要求派水上飞机配合，这在以前是不可能想象的事情，当然在出云完蛋以后，海陆军配合变成了必须的选项。

    一切看起来已经水到渠成，但是真到了要打的时候，电台又掉链子。这些闹人的戏曲是谁放的？这里距离租界不远，也许是那里的特工干的？但是蹊跷的是，为什么跨越了10兆赫的各种备用频道都被干扰？他只恨自己没有多带一部电台来。以往的作战经验表明，在中国作战，大队一级的行动，有一部电台就足够了，很多中国人师一级部队才有电台。

    中队长觉得或者可以直接展开强攻，但是那边突然枪声大作，似乎打的难解难分，又觉得可以让伪军先消耗一些对方的实力，不如等到天亮才发动骑兵攻击，少死一些日本兵。

    “中队长，不知道海军搞什么鬼，他们一直在频道里播放这种东西，我看，我们还是不要指望他们，立即展开进攻的好。”

    手下也耐不住表态。

    “原田君，稍安勿躁。我看敌人准备死守，我们等到白天再进攻，更加有利。”

    作为一名不够果敢的指挥官，石川做出了保守的选择。

    此时，川西大艇已经看到了敌人在偷偷溜走，飞机一路向南，不停地在逃走敌人头上扔照明弹，希望能提醒地面部队敌人在跑。但是由于日军主力正巧在北方，无法看出照明弹方位上的变化。至于正在交战的伪军，倒是可以看到飞机向南移动，不过他们正被游击队打的不敢抬头，也完全没有主动性去探究其中的原因。

    伤员以及药品，迅速通过了敌人封锁线，仍然没有引起敌人注意。事实上，无人机观察到，在村落内游击队展开凌厉反击后，河流两侧敌人，还进行了收缩，使得这个缺口变得更大了一些。不过林也得到了一个坏消息，就是在敌人口袋后方，还有一支部队带着战马，这是刚才无人机没有发现的。也就是说，敌人会有一支十分有利于在平原地区高度机动的部队。这意味着诸亚民的部队在南门港不能作战太久，因为敌人马队会在发现南门港被袭击后，迅速赶过来，这当然也取决于敌人能否恢复通讯，无人机的干扰当然可以坚持很久，由于敌人地面电台不挪地方，不跳频、功率又小的可怜，所以无人机的干扰吊舱可以在方向和频率两个方面实施精确的，消耗能量很小的噪音干扰，并不影响无人机的滞空时间，但是这里十分靠近奉城，那里有伪县政府和电话通讯。骑马的通讯兵走一个来回，不会超过一个小时。

    与此同时，马强与徐冲已经接近了南门港。无人机测量到的手台位置，就在港内某个地方，并且还在移动中，他们两人迅速占据了一处制高点。

    远远望去，那边灯火通明、焊接的火花四溅，日本人正在赶工修建港口。他们用望远镜仔细搜索了几遍，找到了遍布工地的电缆，顺藤摸瓜又找到了发电站，可惜被隐藏在一处碉堡内，这意味着无法用反器材枪，直接敲掉发电机使得大片区域停电。如果敌人的各种照明始终存在，利用夜视仪，潜入军事基地救人的可能性就不存在了。

    马强仔细搜索没一个角落，侦察敌人数量，同时试图找到副艇长，目前拯救褚艾云已经是第一位的，至于欧阳寿倒不是那么重要了。根据419数据库内查阅到的抗战飞行员牺牲名单，欧阳寿的名字赫然在列，牺牲时间不详。

    可以看到，几个穿着便衣，推着自行车的家伙，推搡着两个人走到海港边上，从体型上可以确认，被那两人就是副艇长和欧阳寿。进入工地后，有一名日本海军军官迎上来，双方开始费劲地交流起来。

    急着表功的韩惠山这才想起自己身边没有翻译。日本人对这伙突然闯入的家伙十分意外，搞不清他们的来意，连说带比划了一番后，韩惠山突然开了窍，他将欧阳寿的军官证、手枪外加褚艾云的电台和良民证一并从怀中取出，交给了对方。

    日本军官一见到这两样东西，也是一愣，他在第一时间也以为那个手台是个爆炸物。不过随即镇定下来，接过来看了几遍。因为这部特工用手台并没有外置天线，所以日军中尉并没有联想到这其实是一部通讯器材。他草草将其交给旁边一名少尉，然后查看证件，这回他看明白了，因为欧阳的证件上有中国空军的标志。

    中尉一把抓住带着面具的欧阳寿衣领，将他揪到眼前，然后抡起拳头重重捶在他胸口，砸得欧阳连连咳嗽。

    “你的，是好样的。”

    中尉一把拽掉欧阳寿头套，扔在一边。然后亲自给他解开绑绳。

    “太……太君，这些……中国人……一个个，都大大的狡猾，不能……不能送开啊。”一边韩惠山急的大喊起来。

    “aれ！”

    日本人轻蔑地挥了挥手，示意他住嘴。然后又示意手下将褚艾云头上的套子解开，一样松绑。

    “这个人什么来头的干活？”

    “奥，您说这个……他……他……是良心大大坏了的本地刁民，胆敢收……收留蒋……蒋介石的飞行员。被……被我们一并抓了，交给太……太君处置。”

    日军中尉大抵是听明白怎么回事了，他走过一样抡起拳头猛锤了褚艾云胸口，褚艾云脑子极快，不躲不闪结结实实受了这一下，然后假意脚下发虚，向后倾倒，没有后面汉奸扶着，就真倒下了。日军又过来拍了拍他的肩，似乎对他敢于对抗皇军，也表示了一些敬意。

    褚艾云一眼瞄见，自己的手台正攥在一个日本海军少尉手里。一个绿色发光二极管正亮着，说明无人机可以跟踪到位置，但是不知道419有没有展开行动。他不知道要是自己落入敌手，是不是可以如同马强一样经受住考验。

    日军中尉一挥手，几个日本兵过来，推搡两人，直接到了港口边一间新造的碉堡内。

    马强完整地看完了这一幕，日本人对俘虏的关押，略有些草率，主要是给他们松了绑，大概觉得飞行员头部有伤，褚艾云连站都站不稳那怂样，也不像什么厉害角色。进去四个日本人，随后出来了两个，看来只有两人看着他们。可惜这两位都不是特工出身，怕是很难无声无息地夺枪并解决敌人。

 219 欧阳寿的计划

    褚艾云老老实实坐在碉堡内的长板凳上，欧阳寿坐在一边。两人边上是一个日本兵，枪套打开，但是并没有掏出枪。另一个日本兵在门口站着，一边抽烟，一边研究那部数字电台。上了刺刀的步枪斜靠在一边。

    副艇长偷眼四顾，碉堡里堆放着不少工具和零件，墙上挂着一些海军工作人员制服和挎包。透过碉堡大门，可以看到不到40米外的栈桥边，停着一架大型水上飞机。忙碌的人员在水上飞机边上走来走去，有的在解开揽绳，有的在搬运边上空油桶，看来燃料已经加注完毕，很快就会升空。两名穿着臃肿飞行服背着降落伞的飞行员走到水上飞机边上，有一名军曹拿过一个本子，到边上敬礼并让他们签字。飞行员随便签了名字，就上了飞机。这架水上飞机在机头，机尾，机背上各有可以旋转的射击塔，但是射击人员并没有到位。

    褚艾云的视线回到碉堡门口，只见看守的日本兵，在手台上乱按了一通，仍然搞不明白这是什么，于是将手台塞进墙上的挎包里。看来会作为一件缴获物，和自己一起送到某个地方。

    不时有几个日本兵从门口经过，与守住门口的家伙打一个招呼，大部分都没有武器，也没有他曾经见识过的日本宪兵那样凶恶，似乎是海军的基地建设人员。

    “有没有机会逃出去？”

    他反复问自己这个问题。当然得到的结论是，如果没有组织营救，那是非常困难的，但是即使没有营救也必须试一试。

    两个日本人开始聊天，他们警惕性不高，自然也猜不到犯人里有人能听懂日语。

    “三木中队长亲自驾驶川西大艇去支援陆军，可是头一遭。”

    “是啊，用我们最新式的水上飞机支援骑兵，我简直不敢想象那样的场面。”

    “对了，你知道这两个家伙是什么来路？原边中尉让我们要以礼相待？”

    “这个脸上有伤的飞行员么，就是前天炸了陆军飞机场的家伙，抢在黎明时分，低空投弹炸了陆军6架飞机，所以让原边队长非常钦佩。不过，天亮交给陆军后，一定有他受的。他让陆军的家伙丢了脸，一定会遭到报复。。”

    “旁边那小子是怎么回事？”

    “协助重庆军的本地人，像个教书先生，估计没什么价值，交给陆军，会被立即枪毙，说不定会被宪兵扔进军犬笼子里咬死。”

    偷听中褚艾云不由得浑身一哆嗦。

    “角田，你过来看，那个本地保安队的结巴，还在那里纠缠原边中尉，说这两个家伙一共值3100块银元，原边中尉说那是陆军的赏格，所以让他找陆军要钱。呵呵，太有意思了，这些中国人为了钱，真是什么都干得出来。”

    坐着看管的日军一下子来了兴致，也不管看押的这两个俘虏，径直走到门外观看不远处的互撕，当然碍于任务，并不走远，可以听到他们两人就在门外交谈，很显然他们的下意识里，根本不认为碉堡里这两人还能跑掉。

    终于等到机会，褚艾云转向欧阳寿。

    “欧阳兄，你在想什么？”

    欧阳寿一直痴痴地看着外面巨大的四发水上飞机，被褚艾云一喊，回过神来。

    “老弟，那是敌人最新式水上飞机，空军情报处上个月才确定，已经在中国部署。”

    他似乎答非所问。

    “我是说，你想过怎么逃走吗？”

    “你看，起飞准备已经完成了，只要我能混上那架飞机，干掉两个费心孤雁，就能把它开走。”

    “你疯了，你一个人也能把这么大飞机开走？”

    “一个人不行，这种飞机的4台发动机分成两组，相应的四根节流阀位于正副驾驶的左右手边，我需要另一个人担任副驾驶和领航员，在起飞时前我指令，同时让两边发动机输出动力。”

    看来欧阳寿正在设想一个异想天开的计划。他不知道褚艾云背后的组织拥有的实力。所以他脑子里逃跑设想，都只能寄托在个人能力的超水平发挥，以及不可预料的偶然性都倒向自己。骗过看守，混上飞机，反锁舱门，击毙已经上了飞机的飞行员，然后在上百名日军眼皮子底下起飞逃走，这样的计划和寻死也差不多，但是他并不怕死，如果不是刚才睡眼朦胧时被夺了枪，这会儿应该已经成仁了。

    当然，褚艾云并没有那么急着想死，他知道欧阳的计划行不通，即使那架飞机准备就绪且就在眼前，但是要在白昼般的灯光照射下，穿过日本人的工地偷偷上去几乎就是天方夜谭。他可以猜到欧阳寿已经做好了赴死的准备，所以才会这么不惜一切的计划。

    当然欧阳寿的豪赌想法背后，还有另外的一点诱因，这是外人不可能猜到的，那就是他对1年前，日军飞机降落在大后方腹地的太平寺机场，肆意羞辱的深刻记忆。一年以来，他一直在空想着，到底如何才能报仇雪恨？直到刚才，日本军官一把扯掉他头上的布套，看到眼前这架正准备起飞的大型飞机时，他才在突然间找到了答案。他甚至开始怀疑是上天刻意的安排。

    情报处和空军顾问陈纳德（他的另一项使命，是向美国陆军定期提交有日军武器方面的报告），一直想搞清楚日军新投入战场的每一种飞机。当然对于欧阳寿而言，技术上的意义还是其次的，如果能从日本机场开一架日本飞机回去，无疑会在抗战史上留下一笔，甚至可能让被日军降落机场那一次重重打脸的中国空军，从此走出阴霾。

    只要这种可能性存在，不管它是十万分之一，还是百万分之一，他都愿意冒上生命危险去赌一把，当然也不惜搭上身边小兄弟的姓命。这一刻，他沉溺在巨大的诱惑中不可自拔。

    褚艾云不想参与到这种机会渺茫的搏命游戏中，即使欧阳寿的计划可行，那也意味着自己可能会被控制航向的欧阳寿带到重庆。所以那只是他最后的选项。

    现在他只能继续等待，要么419发起行动，要么门口这两货走的更远些，那样他才可以实施自己的第一步计划――重新获得电台。

    400米外的马强继续观察着敌人的整个基地，思考着每一种奇袭的可能，但是这里只有两个人，尽管很快林秀轩和吕青山会赶来（通讯已经恢复），可以集中特别小组最能打的一群人，但是仍然只有4个而已。

    眼下，仅仅能清点出的带枪的，站在明处的日军，就超过了50人，架在各个掩体后面的轻机枪多达8挺。这意味着还有更多的站在掩体后面，或者在营房里睡觉的守备部队。以上计算还不包括，仍然留在日军营地的大约20名短枪便衣队，那名头领似乎是没有结清款项，一直赖在日本营地里不走，日本人也不再搭理他。

    徐冲猫在马强后面，继续通过中继与林秀轩讨论计划，刚刚得知，抗卫二大队会参与到行动中，从东面进行一次袭扰，天亮前撤出。但是显而易见，投入一小时的进攻，不可能彻底攻陷这座军港。

    “组长让我们组装武器，准备从正面营救。”

    徐冲结束了通话，转而告知马强。

    “组长应该青烟看一看敌人的工事。正面攻击将会十分困难。”

    “游击队会集中火力从西北打一个小时，不知道能不能把敌人吸引出去。届时我们先干掉所有机枪火力，然后见机行事。”

    “见机行事？”

    “是啊，敌人受到袭击也可能不出去，如果留下一半人马防守，仍然是一个巨大变数。两侧凝土建筑内，一定还有海军守备部队，这是一个大变数，现在根本不知道有多少。”

    “计划太粗糙了，变数很多。”

    “如果有充分的准备时间，我们可以等待无人机恢复投弹能力，从空中摧毁电站，然后摸黑进去，那样会有利许多。我甚至可以带上氧气瓶，试着从海边摸上去。但是组长担心，敌人会在天亮后就将欧阳寿这样的要犯用飞机送走，必然海会捎带上副艇长和他的电台，这样势必牵涉全局。”

    正说着话，林秀轩和吕青山如同鬼影一样，从黑暗中钻了出来。四个人来不及说话，赶紧趴下。150多米外，敌人工地上的探照灯光柱，从他们头上扫过去。这个工地电力充沛，还真是一个麻烦。

    “组长，那边协调的怎么样了？”

    “15分钟后，诸亚民的队伍发起佯攻。一小时后，他们自行撤退，我们必须抓住这一小时的机会，见机行动。对了，你们侦察的怎么样了。”

    “所有敌人火力点已经标注，那些普通掩体后面的机枪，还有露天的燃料堆放点，探照灯和监视塔上的哨兵，可以第一时间消灭，但是掩体后面重火力无法对付。”

    “重火力？”

    “是的，你看正面博福斯高炮阵地，它是整个阵地的核心，构筑很巧妙，附近没有制高点可以够到它，但是它却保持一定的平射射界。还有这几处混凝土掩体，还没有封顶，但是大致已经完工。不知道后面有什么，也许有重机枪，也可能没有。另外，敌人关押他们两人的守备很松懈，只有两人。但是位置十分靠里，我们可以从这里射杀他们周围日军，但是很难冲进去。”

    “把他们关在飞机边上，看来准备天一亮就用飞机送走。”

    林秀轩接过马强用各色标记，密密麻麻标准着各种掩体和火力点的地图，立即感觉到了脑袋大了一圈。

    ------

    读者同志们，明天起休息，大约一周吧。祝新年快乐。

    "

    "

 220 营救行动1

    这一天来，林秀轩一直在路上奔波，还不知道南门港阵地已经被初具规模。一个月前流星号从这一带海边逃走时，这里的港口还只是个雏形，只造了几处突出于海岸的码头，没见到军舰和水上飞机，也没有那么多碉堡。所以刚才与诸亚民讨论计划时，他只知道这里是一个工地，大约有150名日本人，一多半没枪，完全不知道工事已经完成了一半，并且一些掩体内已经配备了重武器。

    现在看了马强绘制的这张图，才意识到这个防御地带的守备标准是按照江防要塞的标准设计的，竟然还有20毫米高射炮阵地。如果凭着那边2挺歪把子和百十条枪打一阵子，无法将敌人引出去，单靠这里4个人，从剩余日军那里抢出一个大活人来（欧阳寿已经不再是优先选项），似乎很不现实。但是与游击队约定好的时间已经很近了，甚至来不及取消行动了。

    “也只能这样了，我看能行。”林看了一眼手表，显得洒脱起来，这出乎了马强和徐冲的预料，只有一吕青山对组长故作镇定的一套心知肚明。

    “以我对副艇长的了解，他还算是机灵，我们不能忽略这个因素，他一定会创造机会逃走的。”

    “真的很机灵就不会被抓到了。”徐冲说道。

    “你不了解他，他是有些鬼点子的人，被抓可能只是大意。不信等着瞧。”

    林立即用不容置疑的口吻压过徐冲的疑虑。听他的意思，也许褚艾云可以无声无息干掉几个守卫，然后在白昼一般的敌人基地内幽灵般穿行，第一时间关掉敌人电源，因为他知道这是抹平敌人数量优势的关键点所在；当然更不会忘记顺手带回电台。

    当然还有另一种可能，守备这里的日本军官是个白痴，一听到枪声响起，就率领所有人马包括哪些双联20毫米高射炮冲出来，尽管哪些炮需要骡马才能拖动。无论以上事件发生的可能性有多大，林秀轩不能表现的太过悲观。如他说的：一切等着瞧了。

    舒平一直批评林之前的计划过于紧凑缺乏弹性，这是他对系统冗余度的另一种描述。林被迫接受这种看法，今天他的计划稀松到几乎没有计划，但是他预感到局面会倒向自己，隐藏的变量总是出人预料，通常会倒向准备更充分，或者占据信息不对称优势的一方。虽然暂时还看不到胜机会出现在哪里，也许是敌人指挥失当，也许是副艇长超常发挥，但是大概不会是那个国民党飞行员。

    褚艾云坐在碉堡内，等着事情发生，他并不知道会发生什么，但是他很确信天亮前一定不会什么事都没有。无人机在维修，巡航导弹自然也指望不上，单单是地形匹配资料收集，就需要无人机利用雷达测绘一周。但是特别小组有几个好手，说不定能潜入基地，先炸点隔壁的发电设施？然后摸进来？

    他进来时，顺着地面粗大的动力电缆找了敌人的发电机，竟然藏在地下工事内，这需要额外的工时建造通风设备，简直吃力不讨好，但是可以防范空袭，狗日的想的很周到。这意味着，单凭1杆反器材枪无法解决电力。

    “褚老弟，听我的没错。”欧阳寿的头向边上转了转，碉堡角落里有一块鼓鼓囊囊的帆布，下面盖着一些东西，有一截木柄漏出，也许是铁锹或者铁镐。

    “待会儿我们合作，将门口两个家伙干掉。然后换上他们的衣服，一起混上那架飞机。要不然等到天亮就不成了。”

    “欧阳大哥。不要轻举妄动，会害我们一起送命。”

    褚艾云赶紧劝阻，他很担心在林组长动手前，欧阳寿会乱来，他的莽撞计划根本行不通。

    “老弟，你还要麻木到什么时候？”欧阳寿压低嗓门，但是声色俱厉。

    “南京沦陷时，多少中国军人因为你这样听天由命的想法，脱掉军装躲在了城里？听着，趁着我们还有机会，跟鬼子拼了。大不了是个死，难道你怕死？”

    褚艾云无法说服上尉，蛮干只会害死他连带自己。这里并没有一个可以瞬间杀死敌人的好手，所以他的计划从一开始就行不通。褚艾云见过林秀轩杀人时的敏捷身手，据说他还是特别小组里最慢的。刚才他也见识了欧阳被越窗而入的汉奸缴械的一幕，他根本不是那块料。退一万步讲，即使他能够干掉几个守卫，然后混上飞机，又如何？启动飞机是一件颇费时间的事情。就算反锁住舱门，但是炮台上那几门平射无死角的高射炮会转过来，将近在咫尺的水上飞机打成碎片。

    “我想好了，你就说肚子疼，在地上打滚。把一个人骗进来，剩下的事交给我。”欧阳寿草草交代了一下他的计划。

    “要是两个人一起进来怎么办？你想过没有？”

    褚艾云反问道。

    “管不着了，如果你不干，那我就一个人动手，杀一个够本儿，杀两个赚一个。”

    “为什么非得是那架飞机？”褚艾云板起脸来，“我们就不能趁着夜晚跳进大海然后逃走？”

    “因为……我不会游泳？”

    欧阳寿愤怒地看着褚艾云，就好像自己最重要的隐私，被这个胆小鬼洞悉了。他说完悄悄起身，向那边工具堆挪动，显然要不顾一切实施行动了。

    “怎么回事？”

    门口的日本人警觉地转身进来，这会儿飞行员正走到距离那把堆杂物还有2米的地方。日本军曹发现不苗头不太对，下意识地摸住手枪，但是作为一名沉稳的海军，他必须克制随时拔枪的冲动，免得和那些陆军一样慌张。当然他也多少看出了眼前这名飞行员意图不轨。

    “不要耍花样。”军曹用蹩脚的中文说道。此时，第二名日军进来了，他拖着一支上了刺刀的步枪。这导致一直瞄着这名日军的马强失去了目标。20秒内，游击队就会打响。原本马强和徐冲可以在第一时间干掉门口这两个家伙，现在不可能了。战场上的第一个变数倒向了日本人。

    基地内响起连续的爆炸声，与约定的时间分秒不差。好在诸亚民同志有一块手表，这是游击队在上个月，才从某个因为霸占奸妇女而被套上麻袋勒死的汉奸手腕子上解下来的，在这之前，他们靠看日头高低来确定时间。林秀轩离开前与指导员认真对了表，林要求分秒不差。这一不经意的要求，让诸亚民再次大开眼界，作为优秀指挥员，他立即领悟到了其中的价值。如果能够在两支队伍间，约定好同时行动的时间，甚至可以抵消一部分通讯上的问题。看来游击队以后的行动，还有改进的余地。

    时间一到，游击队就用唯一的一个掷弹筒，向基地内发射了几发弹药。

    工地内的空袭警报声第一时间响起。这让基地内出现了混乱。大部分日军从睡梦中被惊醒，他们以为是重庆的飞机再次来袭，并且投下几枚听上去微不足道的爆炸物。

    探照灯指向天空，几门值班的高射炮也开始向上摇，指挥官们将测高设备横在眼前，向上望去，以免错过探照灯与敌人飞机交错的时刻，这个动作使得他们笔直站立，头部暴露在工事外。

    自由射击的吕青山迅捷捕捉到机会，将他的反器材枪转向目标，但是他担心射击后会过早暴露位置。犹豫的当口，游击队那边枪响，一枪撂倒了这名日军。战斗以出人预料的方式全面展开了。

    游击队的两挺捷克式先后开始向工地上跑动的日本人射击。

    碉堡内，两名日本看守惊恐地缩到了里面。他们没接受过太多战斗训练，在舰上时根本不配发武器。他们通常的任务是在电报室收发电报，然后跑跑腿将电报送到指挥舰桥，如此而已。

    一分钟内，就引发了更多的混乱和人员伤亡，游击队那里有一两个神枪手，可以用轻机枪打出很准确的短点，尤其在目标处于四面照明的背景下，没有阴影可以隐藏的时候。

    日军指挥官并没有立即派出一个中队向游击队的阵地冲击，这是林秀轩所期盼的，他低估了敌人的智力，并不是每个人都像四方谅二那样毫不犹豫地反击。

    但是日军指挥官意识到工地上的照明，使得己方处于非常不利的境地。于是他做出了一个可能扭转局面的决定，派人关掉电源。

    所有的照明突然间消失了。这一变化使得游击队的火力停顿了好一会儿。躲在黑幕后面的日军指挥官开始恢复自信，他意识到自己的决定非常英明，避免了自己人暴露在光亮中，活像一个个靶子。

    现在到了反击的时候了，那些20毫米高射炮开始转动，并将指向天空的炮管摇平。这些双管机关炮的前方有一块半厘米厚的防护钢板，平射时可以抵挡轻武器射击。

    双管火炮开始对着大致区域漫无目的的扫射，尽管打的很偏，但是仍然压制住了整个游击队。

    躲在暗处的吕青山，向着钢板上的方形观察窗瞄准。尽管他的12.7毫米子弹足够穿透这块5毫米厚钢板，不过观察窗后面，通常藏着一颗负责观察的人头。

    他的第一枪，就干掉了这个位置的第一副射手。第二枪射击摇架位置，如果你想迅速破坏一门结构精密的瑞士产火炮，就打中间位置。可以大概率让它的炮管俯仰出现问题，有时候还可以顺带收拾掉另一侧负责方向手轮的三炮手。

    他转向阵地上的第二门双联20毫米炮时，发现敌人正从战斗岗位上逃走。于是他放过敌人，转而找到堆放在机炮边上的弹药箱，用一发精准的穿甲燃烧弹，引爆了这座小型弹药库。整箱的子弹开始爆炸，噼噼啪啪地四面飞散起来。

 221 营救行动2

    林秀轩用他的热像仪观察局面，冲下去救人的火候还差得远，他只能耐心等待着有利的变化出现，现实战争中，并没有一个可以计算到毫厘的诸葛亮坐在那里，视敌人如牵线木偶。但是一个掌握信息优势，外加善于把握时机的指挥员，仍然是决胜的关键。

    30秒内，吕青山敲掉了几名探头探脑的机枪手。日本人的钢盔可以遮挡一部分人头部热源，对热像设备有一些作用，但是在微光瞄准镜中却又格外醒目。

    黑灯瞎火的碉堡内，看守的日军划亮火柴，然后点亮一盏油灯。他看到褚艾云面色冷峻地走向自己，军曹下意识地向后退了两步。但是最终站定，这里还有另一名日军，并且就站在自己身后，他自信可以控制局面。

    褚艾云俯下身子（他比日军军曹略高）附耳在日军边上，用欧阳寿听不到的小声说道：

    “我是华中派遣军参谋部藤井工作队的小山少尉。需要见你们指挥官。”尽管声音很小，但是他用的是毫无破绽的日语，带一些九州口音。

    军曹惊恐地盯着他，大脑高速运转，但是一片空白，只是始料未及的事情。

    “不要声张，这个飞行员是我们的策反对象，我不能暴露身份。”

    高明谎言的第一个特征是绝不会流于俗套，简单说，牛拣大的吹总是没错的。果然，这样荒腔走板的剧情变化，震慑住了军曹，这不是谎言内在合理性的功劳，而是强烈的转折导致对方大脑短路。

    欧阳寿惊讶地站在那里看着褚艾云和日本人嘀嘀咕咕，他的第一个念头是这个小子要叛变，也许会把自己的计划出卖给日本人。

    “这里不方便说……”褚艾云的脑袋微微向门口歪了歪。

    军曹意识到哪里不对劲，事情绝不会像这个家伙，空口白话描述的那么简单，但是既然提议去见指挥官，倒也看不出坏处，不如让指挥官来做个决断。

    “别忘了那个包，里面是他们的‘轰炸瞄准器‘。”

    褚艾云顺口说了一个似是而非的外来语单词，听着像是轰炸和瞄准器两者结合的造词，来源像是英语或者德语，实际上这个词并不存在，只是拿来唬人的，反正他们也看不懂那到底是个什么玩意儿。

    军曹半信半疑地去墙上取了那只包，推着他出了碉堡。最终碉堡内只剩下了飞行员和另一名日军。

    副艇长没有把握干掉这个家伙，即使这个日本人看似不那么训练有素，他也不敢想。但是他知道有人会替他干这个活儿，他所以依仗的，只是是肩头凉快深色的补丁，粗布小褂上加上补丁是为了和人物背景吻合，同时也增加了红外识别功能。如果组长安排一个狙击手，会看到的。

    马强一直盯着碉堡出口，直到看到两个人出来。在热像瞄准镜中莹莹发光的是副艇长，后面走的家伙无疑是日本人。如果是欧阳寿，他站在褚艾云边上差不多高，但是这个人矮了不少。

    褚艾云听到了子弹呼啸而过，然后是身后有人重重倒地的声音，他回过头，看到谨慎多疑的军曹倒在地上，胸口正在冒血。

    他没有第一时间蹲下去捡起帆布包，而是高举双手在头顶交叉，示意他在这里――或许马强没有看到ir识别章会补一枪呢？

    然后才蹲下掏出电台。电台一直开着。

    “黄鼠狼，收到。”

    他没头没脑地喊了一嗓子，试图尽快表明他已经处于计划内了。

    “听着，立即跳到海里，游出20米向东，我们会掩护你到安全距离。”

    林秀轩立即做出指示。没有时间解释太多，他相信副艇长可以立即领悟到一切，这就是最简便的脱险方式。

    “明白。”

    副艇长一边回答，一边从巨大丑陋的枪套内掏出王八盒子。他转身冲向海边，水上飞机边上，有几个抱头躲在掩体后面的飞行员和工地施工人员，都借着爆炸火光看到了这一幕，不过他们都没有武器，并不妨碍副艇长冲到海边，然后跳到海里。

    如果他们胆敢站起来阻拦，马强会给他们一点教训。褚艾云是游泳好手，这意味着在慌乱敌人从一片漆黑，以及敌情不明中恢复过来前，他可以游出很远，如果敌人没有立即恢复探照灯，他可以在东面200米外的某处暗滩爬上岸。然后事情就变得很简单了。他只是个值50块大洋的抗日分子，敌人不会出动大队追击的。

    他迅速跑过碉堡门口，准备猫着腰躲过去，听到里面发出剧烈的响动，那是两个人抱在一起翻滚打斗时才会发出的动静。

    “对不住了欧阳老大，我救不了你。”

    一个念头一晃而过，这个计划不允许带上一个不会游泳的人。

    但是他还是没忍住转向那里。里面的油灯已经打翻，引燃了里面杂七杂八的物品。两个人在地上紧紧抱在一起互相掐住喉咙，作殊死一搏。

    看来欧阳寿在几秒钟前，成功地拨掉了敌人的步枪，并且压制住了敌人，但是在这个瞬间，敦实的日本兵开始反制。他们在一片火海中翻来覆去，两人的衣服都烧着了。

    褚艾云转身冲进火海，对着日本兵的头部扣动扳机，但是枪没响，他意识到没有打开保险，然后低下头在这把丑陋的手枪上，寻找这个开关的位置。这功夫，欧阳寿又稍占上风，奋力滚到了上放，两只手掐住丢方脖子，但是也挡住了褚艾云的枪口，这让褚艾云暂时失去了射击的机会。

    副艇长就这么站在显眼的门口，让远在250米外的林秀轩目瞪口呆。他突然意识到，这个人或许远没有自己评价的那么机灵。

    欧阳寿下面的日军爆喝一声，再次翻转局面，他有些柔道的底子，腰部一发力，又将头部受伤的欧阳寿压到下面，再次获得利用体重压制对手的先机，但是他发现自己手太短，这会儿对方正掐着自己脖子，自己要想掐死对方却有些够不着。他再次大喊一声，脱开一只手，从腰带上抽出一柄刺刀，然后昂首发力，青筋显露的头部，正好撞到副艇长枪口。

    欧阳寿看到那柄明晃晃的刺刀就在头顶，以为自己死定了，但是一声沉闷的枪响起，他被一腔热血（或者还有一些脑浆）彻底浇糊涂了。

    “快跟我走。”一个声音飘进大脑。

    他用袖子抹了一把脸，然后勉强睁开眼睛，看到褚老弟如同上帝一样就在眼前，正伸出一只手。他不管三七二十一抓住这只手，推开沉重的死尸，想爬了起来。

    “那边有一些木板”褚艾云指了指一旁正在燃烧的材料堆，“你带上那块最大的，我们一起跳海，只要游出几十米，就没人看得到我们。”

    欧阳寿木讷地点了点头。但是他试着要起身，却发现不行，这会儿小腿受了伤正在冒血，倒是不怎么疼。他不记得日本人对着自己开过枪，显然是眼前这个忠救军刚才居高临下的那一枪误伤了自己。

    “老弟，大哥腿断了不行了，你走吧，”欧阳寿一把拖过边上步枪，“我掩护你。”

    说着他单腿跪地，趴到射击孔边上，向外张望。

    “再不走很快就烧死了。”

    褚艾云回过头，看到了欧阳寿腿上的伤，他立即回想起刚才自己几乎闭着眼睛扣动了扳机，一定是子弹穿过敌人头部，又击中了欧阳寿的小腿。如果不归结于自己枪法的蹩脚，似乎真有某种冥冥之中的宿命注定了每个人的命运？

    “看来只能放弃他了？”

    褚艾云向外探出头，立即被一阵枪林弹雨阻挡住。他在这里耽搁的太久，已以至于有人发现了他们要跑的企图，并不是日本人，而是抓他们到这里的那那伙儿汉奸。

    对于韩惠山而言，欧阳寿是通向梦想的入场卷，不仅仅是一大笔钱。他厌倦了隔着几层贪婪代理人，为遥不可及的日本主子效忠，最终大部分功劳都被无条件剥夺。他发誓要紧紧把握住这个机会。

    教导队长命令一名短枪队队员冲出掩体，向碉堡冲过来。他眼眼看着这名队员没跑两步，突然间胸部炸裂，倒在地上时几乎断成了两截。几乎是被一门炮击中后的结果。

    他知道躲在黑暗中的敌人不简单，之前他一直静静趴在尚未完工的燃料池后面，从双方交战枪声中辨别出了一些异样，不仅仅是那两挺咋呼的捷克式和一个掷弹筒打懵了日本人，另有一样厉害的东西让日本人高射炮哑了火。但是索性，它在正北的某个方向，打不到自己。他决定不再冒险冲锋，只是躲在这里，用短枪火力封锁住出口，让大伙将那两个王八蛋赶出来。

    褚艾云拿起对讲机。

    “你打算闹哪样？”

    里面传来林秀轩谴责的声音。

    “必须修改原计划。不能跳海了，掩护我们冲出去。”

    他小声说道。欧阳寿在身旁不停地拉动旋转枪机，打的正欢，没有听到他的褚老弟一个人揪着领子嘀嘀咕咕说什么。他知道自己今天大限已到，现在是拼交换比的时候了。

    “我们在正北高地上，一些敌人在死角里，你的计划？”

    “等一下。”

    褚艾云冒险再次探出头看了几眼，看到前方巨大管道边禁止烟火的标注，然后赶紧缩回头，敌人的子弹很快打在附近的地面上。他的后背感觉到阵阵灼烧的刺痛，很快这里就会被大火彻底吞噬掉。

    “组长，找到水上飞机后部掩体，那里有一根延伸出来的燃料管，射击它的阀门。让燃油可以形成一道火墙，隔断港口与基地的联系。”

 222 营救行动3

    “你等着。”

    林说完没有了下文。褚艾云只能等着火烧屁股前，事情会有转机。

    吕青山听到了林秀轩的指示，开始移动瞄准镜，很快找打了副艇长描述的那根管道，但是没有找到阀门。他看到几个家伙在管道下探头探脑，戴着本地汉奸最喜欢的那种草帽。

    “马强，换一发燃烧弹。”

    他连续射击，在u字形弯曲的管道上打了一排平行的窟窿，燃料立即流淌下来，现在只需要一发特殊的弹药将其引燃。

    猫在掩体里的韩惠山再次听到了那种沉闷的枪声，与之前鬼鬼祟祟不同，这次连续打了7枪。然后他感觉到凉飕飕的液体从天而降。有什么东西淋到了自己和兄弟们头上。

    即使目不识丁，他也知道汽油重天而降不是好兆头，这伙暗处的敌人似乎正在策划一个残忍的计划。很快燃料在边上已经积攒成了一个小水潭，然后向四周流淌。一发曳光弹准确击中了流淌的汽油。耀眼的火球轰然而起，瞬间将躲藏掩体后的十几个人吞噬掉。

    马强心想，即使是一群为了各种目的而背叛民族的汉奸，这样的惩罚也稍微嫌残酷了些。

    大火借着风势，拔地而起，并迅速蔓延，迅速将港口与基地的其他部分分割开来，这是褚艾云想要的结果。被点燃的人们，撕心裂肺呼喊着冲出掩体试图跳进大海，有几个就倒在褚艾云面前。是被马强撂倒的，他也不希望这些人受太大罪。

    “我们出来了。”

    褚艾云小声说完，将电台踹到口袋里。然后转身揪住欧阳寿脖领子。

    “大哥，快走。”

    “大哥走不了了，你走！”飞行员豪迈地说道。

    “谁说走不了？咱们上那架飞机。”

    他的话神奇地重新激活了欧阳寿的求生意志。飞行员拼死站起来，一瘸一拐跟着向前。

    褚艾云挥舞着南部手枪，向缩在码头低洼处的一群惊慌失措，没有武装的日本人开了几枪，都没有击中，不过成功地将他们赶离了飞机，有几个慌不择路跳进了大海。他和欧阳寿必须再快些，要不然，快速蔓延的大火，也许会吞噬掉飞机。基地内，仍然有一些武装人员在向他们开枪，但是隔着大火无法命中。

    他正愁如何上去，走到飞机门口，舱门突然打开，一名日本飞行员正想跳下来，与褚艾云撞了对脸。褚艾云举枪与之对峙了一秒，看着日本人跳下飞机慌张逃走。

    欧阳寿每走一步，都在地上留下一个血染的脚印，但是他还是坚持到了跟前，赶紧丢了步枪双手趴住舱门下沿，但是没有梯子一下子上不去。褚艾云从下面用力一托，欧阳寿就势用一个超级难看的姿势滚了上去。褚艾云随后也爬了上去，这段漫长的攀爬过程中，不时有子弹在附近横飞，但是神奇的是，都没有击中他们。副艇长上了飞机，顺手关上舱门，刚要离开，机舱就被被扫出了一排窟窿，最近一个弹孔，离他只有一尺远。显然有一挺敌人的机枪注意到了这里。

    林秀轩看着眼前事态的发展，看到褚艾云托着欧阳寿上了飞机，下巴快要掉下来。即使他这么大胆的人也不会想到这么异想天开的计划。但是或许褚艾云的算计更加精明，如果丢下欧阳寿一个人跳进大海，仍然会被某个躲在暗处的短枪队赶上，从背后补几枪。他现在至少上了飞机，有一座舱门可以反锁。但是……他到底要去哪儿？

    二式大艇从外面看异常宽大，但是里面却格外狭小。机体非常轻薄，根本抵挡不了子弹。

    欧阳寿手脚并用向驾驶室走去，他如同做梦一样重新踏进了一架飞机，必须抓住这次机会，必须要飞起来。某种程度上，死在天上也是理想归宿之一。

    “褚老弟，我需要你当我的副驾驶。”

    “你先准备着起飞，我得给他们一点儿教训。”

    褚艾云丢下一句话，向相反的方向――机尾跑去，那里有一座旋转炮塔和一门双联机炮，起飞前，他必须试着操作它们将附近可能妨碍到起飞的敌人消灭，将炮台上几门高射炮摧毁，如果有可能，再引爆一些燃料和弹药。

    这是最稳妥的办法，事实上飞机后方这座用厚实玻璃遮挡的炮塔，是这架飞机上少数几个比较抗揍的部位。他手脚并用钻过一扇圆型舱门，坐到炮手座位上。如他预料的一样，起飞前的各项准备已经完备。两门13毫米机炮各安装了200发的弹链。他拉动相隔半米的两挺机枪中间的一个联动机柄，给机枪上膛。然后试着转动机枪。他刚才还在担心机枪塔可能需要电力传动才能水平转动，直到踏进这座玻璃罩才知道担心是多余的，机枪移动完全靠自己两膀的力气推动。这种简化设计，在空中姿态不稳定的情况下，必然会损失很大的射界，不过现在他正需要最简单的操作方式。

    附近敌人看到了他，开始向他开火，第一发击中机枪塔的子弹在玻璃罩上留下了一个白点，然后是第二发。

    这块玻璃能经受住到少次射击没有人知道。他费劲转动机枪，用两门机炮中间高出射击线20厘米的圆盘形准心，对准向他开火的敌人。然后，扣动扳机猛烈开火。

    夹杂着曳光弹的弹幕，如飞蝗一样飞向目标，全都打在高出敌人一尺的水泥掩体上，不过飞溅的弹片仍然杀死了两名枪手，同时撂倒了附近的几名敌人。他运用腰部力量继续转动机枪，向每一个暴露在眼前的敌人射击。准心高出射击线太多，这挺机枪偏离射击线的准心，是按照射击1公里外目标设定的，中间向外部每个圈的分划，大约代表200米区隔，对于100米内目标完全没用，不过他可以直接用曳光弹修正射击。

    子弹横扫过几名不自量力，举着手枪向他开火的便衣队，其中一个倒霉的家伙立即被撕成碎片。两名日军奔向炮台上的20毫米机炮，褚艾云转动机枪跟上，用一片弹幕子弹将其覆盖住，激起的尘土让他无法看清是否击中，但是火光中他看到一条人腿飞到空中，转了几个圈，然后缓缓落下。

    他毫不吝惜子弹，将炮塔上一门高射炮打成零件。现在，他掌握了这座基地内最强悍的火力。敌人所有的碉堡射界向北，显然没有想过堡垒可能从内部被攻破。

    褚艾云短暂控制住了局面，如果现在诸亚民的游击队冲下去，或许可以占领这座要塞的表面阵地，但是至少还有100名敌军被压制在各种坚固的掩体内，他们搞不清状况，但是随时可能冲出来。

    林秀轩猜测到了全盘计划，他意识到副艇长的计划显然不是最优的，但是如果计算上欧阳寿，则是唯一可行的。

    欧阳寿手忙脚乱地在驾驶席上搜索各种开关和仪表，他已经打开了驾驶室的照明，找到了油路分配开关，为了平衡第一台发动机启动带来的力矩，放下了一侧襟翼，一切都异常顺利。他确信自己可以迅速找到起飞的所有要领。

    几乎所有中华民国飞行员都飞过很多种飞机，这当然不是中央航校教学的某种特色，而是生在这个时代的无奈罢了。通常，轰炸机飞行员的生涯，从航校时代的哈维兰教练机开始，然后是意大利卡博洛尼轻型轰炸机――一种烂飞机，意大利人用庚子赔款提供的这些过时飞机和配套培训。这种飞机只能勉强携带2颗50公斤炸弹。

    抗战前，轰炸机中队改用更加实用的寇蒂斯a12以及少量诺斯罗普轰炸机。广东空军回归中央后，带来了德国人的亨克尔111，一种让所有人眼前一亮。1938年以后，则是苏联的两种风驰电掣的高速轰炸机的天下。可悲的是，欧阳寿开过以上所有飞机。

    这种走马灯一样更换飞机的现实状况，是一支没有自身航空工业做支撑的空军在夹缝中畸形发展的缩影。现实强迫每一名飞行员成为多面手，也势必成就欧阳寿今天将要完成的壮举。

    在副艇长大杀四方争取来的一分钟时间内，欧阳寿将眼前看到的大部分仪表和开关在脑子里整理，使用日语标注的仪表不再话下，他能看懂一半。最后，他意识到这架4发飞机的仪表设计，一定是参考了马丁公司的139-wc型轰炸机――一种曾经轰炸过日本的中国飞机，可惜用的是传单而非炸弹。包括基本仪表和油门的位置，以及方向盘操纵的方式。

    他迅速在面板上找到用罗马数字i到iv标注的四个开关，毫无疑问那是发动机启动部分。下方是关联的燃油泵阀门。现在他需要用先启动其中一台发动机，他犹豫着接通这台发动机电源，一个灯亮起，他按下开关。

    最右侧的一台发动机噗噗噗喷出一股浓烟，同时转动起来，然后其余三台发动机下方灯泡亮起。他感觉到飞机开始微微向一侧偏转，水上飞机没有刹车，这是预料之内的事情。他依次扳动其余开关。然后向左右查看，看着所有发动机依启动。他不由得心中长叹一声，当他还在北京上大学时，就踩着一辆经常掉链子的日本铁锚牌自行车，大约是全世界质量最低劣工业产品，完全折射出了这个靠仿造山寨起家的国家的真实水平，但是仅仅十年后，日本人就造出了这么复杂的轰炸机。

    他努力最后的起飞步骤，注意力之集中，使得它根本没有听到后面激烈的射击以及外部的爆炸声。也不知道褚艾云已经完全压制住了整个基地的敌人。

 223 东京来电

    但是此刻，飞机后方机枪已经快抵挡不住了，玻璃上布满了不断延伸的裂缝。敌人重新组织火力，并考验这块玻璃。

    “我这里行了，快来帮忙。”

    欧阳寿大喊一声。

    褚艾云打光了400发子弹，转身离开冒烟的机枪，向机头跑去。敌人的还没有缓过来神来，他们继续射击机枪塔而不是发动机。

    跑过机舱的过程中，褚艾云掏出电台。

    “组长，我想过了，唯一的办法是和欧阳寿起飞，我到了空中我会跳伞。”

    “……不，夜里跳伞太危险，你跟他去，然后再想办法。”

    林秀轩只能撂下这句话，如果他们起飞成功，不大可能在敌占区湖泊降落一次，一定会直接飞往后方，但是并不是绝望的事情，仍然有办法回来。

    褚艾云将手台藏好，一屁股做到副驾驶位置上。

    “把住方向盘，你左边的两根节流阀，待会儿跟着我一起慢慢推动，记住不要急，动作太猛也许发动机会喘。”

    飞行员提醒道，当然另一个问题是，飞机会偏向出力更多的发动机一侧。

    “还有呢？”

    “你还得帮我看着点儿下面仪表。时速超过200公里时提醒我一下。起飞后，帮我导航。”

    “明白。”

    随着发动机出力提升，飞机隆隆向前前面漆黑的海面冲过去，此时基地里最迟钝的日军也看出了苗头――有人要偷走一架飞机。

    坐镇指挥的指挥官想的更深远一些，如果这架飞机起飞并成功逃走，那将会成为敌人宣传上的重大胜利，也必然会是日本海军从未经历过的奇耻大辱。他刚刚给坐镇奉城的四方大佐打了电话，一个骑兵中队正彻夜赶来，但是眼看来不及了。

    仍然有日军试图向水上飞机开火，但是刚才腹背受敌的局面让他们一时组织不起火力。眼看着飞机越走越远，轮廓越来越暗淡，最后隐入夜色中，只能听到它在远去。

    诸亚民趴在草地里，借着一片火海发出的光亮，可以看到的那架飞机驶离。他由衷地摇了摇头，并长叹一声，他的吃惊并不比日本人小多少，这个林先生背后到底都是些什么人？

    有人走到他耳边提醒他：“指导员，该撤了，要不然敌人的骑兵可能随时赶来。”

    诸亚民转向林秀轩所在的位置，那里漆黑一片什么也看不到。他不知道林先生是不是还在那里，已经好一会儿听不到那边枪响了。

    “林先生，咱们后会有期。”他转向边上的战士，“吹哨，我们走。”

    凄厉的哨声在夜空中回荡，枪声渐渐消失了。这一夜，他们打掉了整整一个基数的弹药来帮助林先生。这是一场注定没有缴获的牵制性战斗，消耗的这些弹药通常够他们伏击十七八次保安团的。不过有的人他们必须得帮一把。

    游击队迅速撤离阵地，不一会儿消失不见了。

    水上飞机内。

    褚艾云紧盯着速度表，日本人使用公制，这让他省却了换算的麻烦。时速提升到了180公里。他提醒了一下欧阳寿。欧阳寿缓缓向后拉起方沉重的向盘。飞机好像没怎么动弹，似乎速度还不够。但是这只是它反应太过迟钝的原因，几秒钟后座位开始倾斜，向上爬升。褚艾云感觉到冷风在面颊边拂过，这架飞机的机舱并不怎么封闭，他们也没有携带氧气罐，注定了飞不太高。

    “现在几点？”

    欧阳寿问道。

    “大概4点30。”

    “很快天就亮了，必须赶紧躲起来。”

    “你不顺着长江飞吗？或许能看到船只的灯光。”

    “不出意外，日本战斗机会顺着长江追。这架飞机太慢。我们得从江西进湖南。”

    “欧阳兄，你能不能在路上什么湖泊停一停，把我放下？”

    “开什么玩笑，你以为是黄包车？再者，一旦我们回到自己地方，一定会引起轰动。委员长一定会亲自见你。你知道今天我们做的这件事的意义吗？”

    “有什么意义？”

    褚艾云佯装懵懂起来，他现在主要着急的是怎么回去。委员长见不见两可。

    “嘿嘿，我们创造了一次军事史上的奇迹，意义不亚于一次台儿庄或者昆仑关。你看着吧，这次一定把日本人气个半死，说不定有几个家伙要切腹洗谢罪。让日本人丢脸，就是对全世界反西斯战争的最大鼓舞。当然前提是我们得安全回去。”

    欧阳寿亢奋过头，开始滔滔不绝起来。

    “我没想那么远。”

    “现在什么方位？老弟，你帮我盯着点儿磁罗盘。”

    “方位105。”

    欧阳寿一愣，他发现旁边这个人表述方位的方式有些专业。不过管他呢。

    “对了大哥，江西不是也有日军吗？”

    “没错，正在发起进攻。不过他们想追上我们，这会儿就会起飞，所以只能靠猜。所以，一定会沿着长江去的。”

    “我到后面去一下，有没有多余的子弹，要是敌机追来还可以抵挡一阵。”

    “好。”

    欧阳寿答应一声，他现在完全完全觉察不到脚上的疼痛，不消说只是挨了一枪，就算废了一条腿，也没什么不值的。

    褚艾云必须抓住最后的机会与419进行最后的联络，他知道419就在下方黑漆漆的大海中，按照这架飞机250公里时速计算，只消再飞片刻，他的手台就不起作用了。

    419号潜艇正在杭州湾内行驶，当这架飞机从海面起来后，就开始全程跟踪。眼看着它从头上过去，向浙江方向飞去。即使知道下面是大海，水上飞机也很难在夜间降落，更何况开飞机的不是褚艾云。

    “呼叫黑龙。呼叫黑龙……”

    副艇长喊道第4遍的时候，程大洋终于回话了。

    “黑龙等待通话。”

    “艇长，政委，计划发生变化，我想我得去后方一段日子了。”

    “我相信你能应付好所有困难。”

    “我会尽快想办法恢复联络，报告平安。”

    “也许会从报纸上看到你。”程大洋眼前突然显现出中央日报头条，褚艾云站在蒋介石身旁。旁边站着陈纳德，“我相信你的能力，自己保重。”

    “我会活着回来的。”

    “没人担心你会出意外。还有……别把手台留在身边。”

    电台里的声音开始断断续续，过了一会儿彻底无法通讯了，显然已经远远超过了额定的通讯距离。他关掉手台，来到一侧舱门边上，用力推开一道缝，冷风搜索灌进飞机。他将握住手台的手伸出缝隙，然后一咬牙将这部电台扔到了下面大海里。从现在起，他与419的所有联系被切断了。他知道程大洋是对的，自己很难保留这个东西，无论天亮后自己降落在后方何处，甚至是被追赶的日本飞机击落在江西境内，这个东西都不再有用处，只剩下麻烦。至于将来该如何与419恢复通讯，他还没想好，他知道以419的电子监视能力，可以监听大部分电台和广播。只要自己找到一部功率足够的电台发出隐秘的信息，他们就很可能被接受到，并作出安排，当然这是后话。如果欧阳寿预料的不错，他很可能会出一些小名，他可以利用这一身份达成一些目的。他曾经自报身份为忠救军成员，这段敌后的履历无法核实，倒是可以帮助他迅速站稳脚跟，设法接近电台。当然在展开波澜壮阔的下一步行动前，必须先确保能逃出日本飞机的追击。

    他四下寻找，在机尾的铁柜子里找到弹药箱，然后重新给两挺机枪装上子弹。东面的海平面已经微微发亮，夜幕的掩护正在消失。这架飞机有两座机枪塔和几各机枪射击孔。射界最好的的还是后面那座，如果必要他必须坐在那里，利用口径优势，将敌机驱赶到射程之外。

    荒芜的奉贤乡下，日军33师团的骑兵中队正在想着远处的一片火海驰骋。不过枪声早已经停歇，骑兵队紧赶慢赶，还是晚到了一步。他们在基地内借用海军电话，与指挥部建立了联络。四方凉二大佐命令他们立即分队出击，追击每一股逃敌。此刻距离敌人撤离，已经整整一个小时了。他们只能从敌人刚才所在的阵地找到一些踪迹，另外，四方还有一个模糊的映像，敌人会从海路跑，这是他分析了最近几次蹊跷的袭击后得出的结论。

    虹口陆军司令部内，四方谅二大佐在通讯室里走来走去，这样可以比在办公室坐等电报快一些得到一手情报。

    他的存在给正在收发电报的通讯参谋们施加了无形的压力。大佐创造性地想出了用水上飞机的长航程优势进行空中侦察，利用骑兵的机动性在乡间追逐游击队这两种战术。但是在今夜，所有的尝试都失败了，甚至于连累海军刚刚修建的军港也被敌人端掉了。他越发觉察到了这股敌人的不简单，他们每次出现，必然搅得一个鸡飞狗跳。

    原以为八月份的扫荡初见成效，这伙嚣张的敌人从上海周边消失了，自己也算是大功一件，但是怎么到了九月份又出现了，这样糟糕的情况，如何让自己向远在东京的上级交代？他并不缺乏政治上的敏感，被抢走飞机这件事，完全可以与出云被沉没或者司令部被炸这样的事件等同起来，会形成相当轰动的宣传效果。

    “大佐，一号线路有您的电话。”

    “什么？”

    四方不由得浑身一哆嗦，他知道那部直通东京的电话意味着什么，陆军省只有一个人会在凌晨5点打电话来，就是派他倒这里刷履历的大人物。作为海外最重要的据点，上海周边治安战的每一次失败，都失败会牵动东京的神经，自己显然又让恩师失望了。

 224 不圆满收场

    四方转身离开通讯室，接连走过两扇大门，来到自己的办公室。进门后重重关上大门，以免自己被臭骂的样子被外面的值班军官看到。

    他整了整衣领，郑重地走向电话，伸手握住话筒时，感觉拎起了一样千斤重物。

    “阁下，我又失败了。”

    话筒那边愣了一会儿，然后一个冷酷的声音开始说话：

    “怎么，追查不顺利？”

    “是的，我们击落了一架敌人飞机，抓住了飞行员，我差点顺藤摸瓜，查清整件事，但是……海军那边被敌人抢了一架飞机逃走了。无论如何，我的责任不可推脱。请阁下允许我自裁以谢天皇陛下。”

    “说什么傻话。这么一点小小的挫折，就让你失去了信心？”

    “这……”

    四方谅二意识到，恩师打来这个电话似乎另有目的，不是专程来臭骂自己的。

    “听着，我这里有一件重要的事情……你身边没有其他人吧？”

    “请放心，只有我一个。”

    “东京最近的事情有所耳闻吗？”

    “听说又出现了赤色分子？”

    “近卫快完了。他身边的小圈子被敌性国家渗透的千疮百孔。现在整个东京完全找不到可靠的人，从外务省到参谋本部，每一个人都可能是共产党。”

    “这是怎么回事？”

    “电话里不方便细说。不过，至少尾琦秀实是抓了现行犯，竟然还是影佐祯昭抓到的。”

    “尾琦，他不是总理的私人秘书？”

    四方大吃一惊，即使他并不算反应灵敏，不过这会儿也猜到上海这边的惨败不会被追究了，因为东京发生了更大的事情。

    “没错，尾琦是躲在近卫身边的苏联特务，可能还不是最大的。我不能放心所有和近卫有关系的人，必须从海外找一些可靠的人来帮我，我第一个就想到了你。”

    “阁下，拿到口供了吗？”

    四方试探着问道。

    “还没有。不过搜到了特务用的窃听器材。你立即来东京，接管宪兵队。我相信以你的手腕，最强硬的共产党也会开口。”

    “交给我好了，我来让他们开开口！”

    “我会派飞机来接你，明天就来。”

    “可是……上海这边？”

    “不要管上海了。明天的御前会议一定会上演倒阁好戏。而海军这次会站在我这边。”

    “这么说……阁下您会……”

    “所以，我正需要你这样果敢忠勇的军人来坐镇东京，不仅仅是对付间谍，还有那些不安分的报纸。”

    “是。”

    四方握住电话，九十度鞠躬。电话那头的人挂掉了电话。

    过了很久，大佐还死死抓着电话，回味着刚才的对话。自己的惨败一下子变得无足轻重了，突然间又有一项新的，很可能关系到帝国命运的重大使命等着自己去完成。对，所有的失败都不是因为自己无能，而是因为出了内鬼。他的心情一下子舒畅了很多。他在司令部被袭击的时候，就感觉到敌人掌握了非常精确的情报，对建筑结构了如指掌。果不其然，又是苏联人搞的鬼，也许还有美英。

    “近卫公爵身边发现的间谍？这还了得？尾琦这小子贼眉鼠眼，早看他像间谍。他一定还不是最大的，总理本身不会是间谍吧？”

    他立即从接连的失败中缓过神来，开始思忖接下俩将要面对的严峻挑战。

    太阳钻出海平面时，特别小组正在一片盐碱地中奔跑，不时隐入芦苇丛中。无人机返航前发来的报告，敌人马队正在四散追击，这一带海滨盐碱地人烟稀少，土地荒芜，倒是很适合骑兵运用。

    失去了褚艾云让林秀轩倍感挫折，本次上岸执行任务，基本上没捞到什么好处，还丢了一个人何苦来的。这可能会让程大洋不高兴，因为丢了他最好的部下。

    他们还有5公里的直线路程需要赶，到了预定地点，会有一艘橡皮艇将他们接上潜艇，不过无人机耗尽燃料返航了，这让他们失去了侦察优势。当然没什么好担心的，如果连几个骑兵都对付不了，特别小组就没有存在的意义了。

    33师团的搜索联队，长期在太湖一带讨伐，算是非常有经验的治安战部队。这些训练有素的骑兵在晨昏时刻，可以站在马背上看到几公里外，晦暗不清的地平线上跑动的人影。事实上，他们已经找到了一些线索，昨夜赶海回来的渔民的脚印都是自南向北，并且已经板结，而试图向海边逃脱者的脚印方向正好相反。

    一名小队长跳下马背，查看沼泽地里的脚印，他发现了一个小时内，有二到三个人一路向东南而去，从步幅看这些人一直保持匀速，排列成一直线，而非几个渔民或者晒盐人会走出的那种散漫随性的队形。

    小队长决定带着6匹快马沿着脚印追赶。他们骑的盎格鲁诺尔曼马，在这样凉爽的早晨可以持续跑几个钟头，当然根据他估算，不出30分钟，就能撵上那逃跑者。到时候，一定要仔细看看这些人是不是长了三头六臂。

    日军没有发现小组中的第四个人，因为吕青山一直单独行动，与其他人交替掩护。正是他率先看到了6匹高头大马，正沿着海岸向东追来。看来今天无法简单撤回潜艇，还得打一次伏击。

    6名骑兵迅速追到海边，发现脚印隐入了一片芦苇中。他们小心分散开来，有人试图站到马背上，向远处张望。

    一声枪响后，这名日军重重栽下马来。其余日军迅速从背后取过骑枪，不过晚的太多了。马强第一个从芦苇荡内钻出，手上端着冲锋枪。其余两人一左一右闪出来。三人几乎同时开火，用密集的火力，将这些不知天高地厚追上来的日本骑兵打了一个人仰马翻。2匹马也被火力扫中，长啸倒地而死。其余几匹拖着死人逃走了。

    30秒内伏击战结束。林从地上捡起一支44式骑枪，从好的一方面看，无论如何这次登陆不是空手而归了。他们从地上几具死尸身上。还找到一些士兵证件和手枪，这些东西以后会有用的。

    来不及隐藏尸体，只能拖进芦苇荡，然后他们重新上路撤退。在预定的撤离地点与吕青山汇合，刚才就是他从400米外打了第一枪，射杀了第一名敌人。

    远处一艘橡皮艇穿过晨雾出现在眼前，这次是水手长驾驶橡皮艇来接他们。潜艇就在1公里外。4个人迅速上了橡皮艇返航。在敌人巡逻艇可能达到附近海域前，他们上了潜艇，然后下潜到潜望镜深度。

    这次任务终于以这样一个不圆满的收场结束了。

    林秀轩一回到潜艇，就赶紧前往译电室，他知道今天（9月6日）是一个关键的日子，日本皇宫将要举行一次御前会议。大致决定了近卫下台以及开战国策。他不知道前一阵在东京登陆闹出的那些事情导致尾崎秀实提前被捕，会不会影响到历史主要脉络的发展，情理上，这件不幸的事情，更有助于好战的东条内阁顺利上台。但是时空扰动后的产生的各种变化，是一般逻辑很难预测的。

    他一上艇就钻到译电室的做法，让程大洋很不满，艇长觉得林至少应该对褚艾云的事情有一个交代，而不是躲起来。这会儿，那架飞机刚刚从雷达上消失。消失前，有几架日本飞机向着它逃走的方向紧追过去。这架四发飞机关乎到日本军部的荣誉，所以日本飞行员绝不会轻易放过，如果有机会一定会把最坏的可能性扼杀掉，甚至不惜撞击，所以副艇长的命运这会儿还没有着落。

    译电室内，林秀轩将这些天秦小苏整理的，他认为有意义的敌方电报草草阅读一遍。东京的军警调动异常频繁。没有任何一份电文提及左尔格和他的小组，但是可以从军部与各方情报单位的电报往来，读出草木皆兵的紧迫感。参谋本部开出了接近150人的名单，要求立即停止这些人在关键部门的使用，降低阅读机密情报的等级，其中甚至包括3名中将和4名外交部高级官员。显然是某种补救措施，尾琦曾参与过很多机密行动，同时也接触过各种部门的大人物，要甄别所有可能被他发展为下线的接触者，够特高课忙一阵子的。林相信，东京与中国派遣军之间要求人事冻结的电文只冰山一角，真正的行动可能会缓慢的展开，现在让东京军部头大的，应该是如何找到一个可靠的人来接手这么一摊子事情。

    电报中完全找不到有关日本穿越者的部分，也没有提及任何参加陆军军医学校那次会议的人物，没有消息算是好消息，至少可以确认他们仍然没有引起重视。

    “那么，牧野会怎么样？会不会被军部干掉？要是这样我这里就省事了。”

    林现在对他们无能为力，只能每天都盼着这样低概率的好事发生。舒平曾经提醒他，如果不是他过多地干涉，这三个人多半不会有现在的能量，按照正常剧本，应该已经有一两个在陆军监狱里被折磨致死或者被逼疯了。

    他带着满腔疑虑离开译电室，走到走廊里，程大洋在门口等着，一脸兴师问罪的神情。

    “老程，你也别太担心，副艇长他一定没事。”

    程大洋原本堵在门口想听他怎么耍滑，没想到林秀轩倒是先给了一个圆满的结论。

    “你怎么知道他一定没事？”

    “因为我觉得，既然他们可以这么神奇的逃脱，一定不会简单被击落收场。”

    林说完，赶紧低头从程大洋边上溜过去。

    "

    "

 225 大后方

    程大洋一时无言以对，他觉得林在耍花样，但是说的又不无道理。

    褚艾云坐在机尾炮塔内，用刚找到的望远镜向后张望。日出后，他就紧张地坐在这里，向每一个可能出现敌情的方向观察，下方就是赣北山区，目前应该是国军与日本人激烈对峙的地方，日军刚刚在江西吃了几次瘪。事实上，日军进攻每每在山区受限，倒不是因为国军很善于打山地战，而是日本人的供应线太过孱弱，造成兵力投送不足。

    但是对他和欧阳寿来说，地面的战线并不作数，因为日本飞机完全可以无视这条边界，日本人在中国上空横行的范围多数时候取决于航程。他的大腿上铺着一张地图，这也是刚才在储物柜里翻出来，地图上标明了最新的陆海军航空中队的部署。

    他们必须小心从江西溜进湖南，但是也不能向南跑的太深，日本人占据着越南北部的基地，装备着最好的零式战斗机。那些飞机上配备的20毫米机炮，有可能摧毁这种4发大家伙。所以必须选择一条不偏不倚的航线，从江西过湖南北部，进入贵州，再转四川。实际上即使是大后方的四川，仍然有一半的地界，在日军飞机可能攻击的范围内。没有亲身经历这个时代，对这段黑暗时期的理解都只能是泛泛的。

    他现在大致可以理解到，欧阳寿这一代中国军人心中的那种怨恨的心境，不仅仅是对敌人的恨，还有藏在内心深处，对一个本质上毫无工业，积贫积弱祖国深深的怨，偌大的中国竟然被一个中等规模的国家压制的如此彻底，一点办法都没有。

    他将地图折好，塞进口袋。这也算重要的军事情报，可以当做见面礼。重新抬起头时，看到三个黑点出现在视线中，他赶紧举起望远镜，花了20秒，确认它们沿着笔直的航线走，绝对不是鸟。

    褚艾云迅速跑过一片狼藉的机舱，向欧阳寿报告这件事。这会儿欧阳寿正在担心另一件事。在水上飞机的前方，一片低空雷雨云正在前方形成，对于一架没有防雷设计的老式分集，绝对是致命的危险。他现在又两种选择，要么提前爬升越过云层，要么绕开它。以往他总是爬升避开，但是这架水上飞机能爬多高他心里没底，并且他失血过多，又没有携带氧气装置，2000米就开始头晕，再高怕是要晕厥。另外，这架飞机速度表从未超过350公里，这样的速度想要绕过去太费时间，总不能回头再向北飞。

    “大哥，后面有日机尾随。比我们快得多，依我看，咱们就从这片云里面钻过去。赌赌运气。”

    欧阳寿发现褚老弟发起狠来，倒是有些绝户计。

    “夏季雨云，随时形成雷雨或者冰雹。”

    “爬升么，就看我们四发能扛，还是那些单发轻战能扛。”

    显然这是两害相权取其轻的险招，并且是唯一可行的。

    欧阳寿横下一条心，加速向那一整片不时放电的恐怖云层加速冲过去，现在险恶的敌人成为了盟友。

    “借你吉言，我们赌一把。”

    “大哥你没事吧？”

    褚艾云发现欧阳寿面色苍白，似乎坚持不了太久了。

    “我？这点小伤算什么？我还要活着见到委员长。”

    他使劲把住方向盘，接着俯冲向那边冲过去，褚艾云扶着舱壁，跌跌撞撞地走过机舱，再次回到尾部观察。不出他预料，尾随的几架日本飞机毫不退让，紧跟上来。飞行员多半是接到了严令，要不顾一切击落这架可能导致皇军颜面大损的飞机。

    敌人应该还知道这架飞机上只有两个人，所以不可能操纵360°的火力。不过，他们起飞前一定没有人告诉他遇到一块积雨云该如何应对。褚艾云十分坦然地将这片云当做是某种不可预测的偶然性的补偿，俗话怎么说来着：你在上海抢了一架飞机，可能引发湖南的异常风暴？

    当然，如果仔细收集这个月份，江南地带的气象资料，他会发现雷雨云出现本身并不是那么蹊跷的事。

    水上飞机一头扎进弥漫着雾气的云层里，犹如飞进一片仙境，欧阳寿可以看到远处不时闪烁的电闪，每一次云层放电，都会引发大部分仪表小幅度的跳跃，在他看来当然是理所当然的事情，在这个时代并不是每架飞机都有防雷设计。当然常识上，闯祸雨云，对小飞机的考验会更大一些。他尽量不去提前考虑另一个问题，如果能安然钻出这片云层，接下来的导航该如何进行。江西湖南甚至广西都有日本人，他必须确认自己进入了后方，才能找一块水域降下来。

    3架日本陆军的97式战斗机紧追进来，立即陷入了地狱般的景象。他们发现四周的闪电越发密集起来。

    终于，为首的长机不幸成为空地间一次剧烈放电的短路导体。一道闪光过后，飞去突然熄火坠落。全金属外壳，导致的屏蔽，保护飞行员未受到伤害。但是他在云雾中失去了对高度的判断（仪表失灵），一直在徒劳地试图重启发动机，待钻出云层，看清山势时已经近在眼前了，飞机重重落到赣北的一座山上。

    另两架飞机试图逃走，他们放弃了追击。

    褚艾云坐在炮塔内，只见后方密集的电弧，伴随着隆隆的雷声。但是没有雷电靠近自己。他知道自己再次走运了。

    30分钟后，飞机终于飞出云层，飞进了万里晴空当中，没有日本飞机从后方尾随出现。飞机继续向西南飞行，但是完全找不到自己的位置，也找不到可以听下去的水面，下面是绵延的大山，平地都很少。褚艾云回到驾驶舱，趴到前方机枪手/领航运位置，那里有一大块玻璃罩，可以观察下方。即使欧阳寿降低高度，也无法找到可以识别的地理特征，只有或高或低的山头。褚艾云意识到，自己完全迷失了。现在必须赶紧确认位置，至少得找到水面。

    “大哥，能不能再低些？”

    “再低可能会被自己人高射炮打下来。你想想这架飞机机翼上的膏药旗，那得多遭恨？”

    “不知道我们进没进湖南？”

    他仔细搜索地面。如果有卫星定位或者地形匹配，哪怕是无线电测量都可以简单导航的问题，现在他却只能靠眼前的一扇玻璃窗来解决。飞机上的电台无法找到电台，似乎是坏了。好在燃料足够。

    如果简单计算速度和方向，他们现在多半在湘粤赣边界的某个地方，也许已经出了日占区，但是贸然下去，迫降在山区凶多吉少，即使不死，仍然可能在昏迷状态，被愤怒的老百姓当做日本人活埋？所以还得继续向西飞一段距离，至少找一片宽阔的，能降落的水面。

    一架飞机风驰电掣般从他们眼前闪过，飞机消失在下方死角，不见了。

    “大哥，你看见什么了吗？”

    “是一架飞机，好像在机头上画着一个裸替女人？”

    “你确定？”

    “我确定。”

    欧阳寿毕竟是飞行员，眼力比潜艇里当差的家伙好多了，就那么一刹那，他看到了飞机机头的女人，大致分辨出了型号，而褚艾云什么也没看清。

    “无论如何，我们完蛋了。”

    这是褚艾云的第一个念头，欧阳寿保证过，进入后方地带，至少不会被自己人的飞机击落。因为中国空军几乎丧失了升空作战的能力。

    p40战斗机，第二次从6点钟俯冲下来。要对付这样一个毫无还手之力的庞然大物，显然十分简单，但是它再次没有选择开火。而是从褚艾云眼前晃过，这次褚艾云看清了这架飞机上的青天白日旗标志，但是没有他认为应该有的鲨鱼嘴涂装，机舱里坐着一名大鼻子西方人。

    p40迅速转弯，第三次次占据有利位置。

    “我去后面用机枪赶走他？”

    “不不，这架飞机好像没有开火的意思，要不然我么早被击中了。”

    欧阳寿知道，要是他真想开火，机体上早就多出几十个窟窿了。

    格里高利博因顿上尉，进行了两次连续俯冲，意图威吓日本飞行员，让他们在躲闪中撞到山上。

    但是眼看着这架蠢笨的大型飞机就在眼前保持直线飞行，丝毫没有闪避的意思。难道这些日本人和传言中的一样，视躲闪为耻辱？

    他几天前刚刚在仰光上岸，然后做火车赶到腊戌换汽车到，途中经过了一座惊险的吊桥，最终舟车劳顿，到了云南垒允的中央飞机制造厂（志愿航空队基地），在那里等待第一批完成组装的飞机。没有人想尝试起飞第一架组装完成的战斗机，他自告奋勇第一个上天，按照惯例第一次起飞没有携带弹药，否则他自信第一个战绩到手了。

    他继续进行了第三次威吓，仍然没有任何作用。这让他想起了另一种传说――日本人天生斜眼，正前方有一片盲区，也许开飞机的家伙始终没看到自己的几次bz？他的理智很快否认了这种判断。如果日本人看不到正前方，他们凭什么发动战争？

    踏莎行与这架轰炸机保持平飞，仔细观察它，当然时刻提防着它顶部的炮塔转动。如果有可能，他可以再靠近些，用自己的柯尔特手枪打它几枪。

    他看到有一个人钻进了顶部炮塔，隔着自己大约150米，如果这个人试图转动机枪，他会以一个凌厉翻滚，迅速改变升力线向下，迅捷躲到下面，那里是顶部机枪的死角。

 226 御前会议

    但是炮塔里这个人，并没有开火的意思，只是拿出一个手电筒，向自己打出信号。他知道对方有话要说，也许是想用莫尔斯码骂自己？他保持观察，同时打开电台。

    “我是熊猫，呼叫老头子。我是熊猫。”

    熊猫是航空志愿队第2中队的呼号，他呼叫了几遍，电台呲呲作响，然后终于有了回音。

    “……这里是指挥部。”

    “有一架大型日本飞机向你们飞去，距离昆明大约900公里。我猜是97式水上飞机……但是有些奇怪，它的后部机枪塔破碎，机体布满弹孔。我只看到一名头上绑着绷带的家伙正在操纵飞机，还有另一名成员，他不断向我打出求救的信号。”

    “你确定有没有看错？”

    “我可以用我前妻的名誉发誓，他在向我发信号，或许是要向我投降？他们似乎愿意跟着我飞？我可以把它带到昆明湖。”

    “不能让飞机靠近昆明，那样会让太多人看到，这件事很蹊跷，也许需要保密。你带着他们去一个人少的地方……嗯，去洱海降落，你在地图上能找到的。我这就给重庆打电话，让他们调本地里的部队封锁现场。”

    “克莱尔，我们的合同里关于俘获敌机的条款是怎么写的？”

    “并没有这样的条款。如果敌人愿意投诚，重庆政府会奖励他们，而不是你。不过，如果这架飞机安全降落，我可以考虑奖励你一箱啤酒。”

    “也就是说，除了击落，任何其他情况，都不会有500美元？”

    “是的，如果你把它撞下来，这在奖励范围内了。”

    “好吧。狗娘养的合同。”

    上尉恨恨道，他来中国是因为输了离婚官司而欠了一屁股的债，他大致需要击落20架日本飞机才能解决这件事。当然志愿航空队不是每个人都和自己一样怀着庸俗目的。

    那边褚艾云还在反复打出信号，上尉并不擅长莫尔斯码，但是仍然读出了一些意思，其中有一个字是“湖”，显然这两个偷了飞机的日本人，打算找一片水域降落。

    上尉向褚艾云竖起大拇指，然后做出手势，示意跟着他飞。他肚子里已经有了一个计划，既然老头子这么小气，就不能怪他自行其是了。他做出一个翻滚，然后向西南。去他妈的洱海，他打算直接引导飞去去昆明湖。

    褚艾云再次走运，博因顿上尉知道地面高射炮的部署，他带着这架水上飞机，从西面绕到湖上空，以免地面上那些神经高度紧张的家伙，一顿乱揍，让他的啤酒泡汤。

    副艇长跑到驾驶舱，帮助欧阳寿控制飞机。自起飞以来，欧阳寿已经坚持了6个小时，对于一个挨了一枪的人来说，已经到了体力的极限。

    “这些一定是委员长请来助战的洋人，看看那架花里胡哨的战斗机，一定比日本人的零式强。”

    欧阳寿激动起来。

    “是吗？”

    副艇长佯装一无所知，他希望能调动欧阳寿的情绪，让他多少忘掉疼痛。

    “你知道这些p40有多厉害吗？它们使用艾莉森的液冷发动机，肯定比零式更快。火力也很强，用大口径机枪。”

    “但愿如此吧。”

    褚艾云暧昧地回答道，他当然知道p40不过尔尔，未必强过零式。

    “你不懂飞机，跟你说也白搭。这些飞机比苏联那些强多了。”

    “嗯，强多了。”

    褚艾云并没有欧阳寿那么多感慨，他不久前就通过截获的日本电报得知，日本人有过拦截从美国本土运送飞机和人员的货轮，到缅甸仰光的计划。为此美国派出了三艘重巡洋舰护航，某种程度上，志愿航空队的出现，是日美政治摊牌的前奏。只是他没料到这么快，这些飞机就出现在了中国上空。

    “美国人还答应给我们b25轰炸机。原本我和大队长执行完这次任务，就会去缅甸接受训练，可惜……对了你刚才是怎么和这架飞机建立沟通的？”

    “莫尔斯码？”

    “呵呵，看不出你会的还挺多。看来是天意。”

    “为什么是天意？”

    “我原先以为，整个忠义救国军里会莫尔斯码的不超过20几个人，据我所知，在广德的电台训练班，也就只有十来个人去了忠救军。没想到你竟然也会这门手艺。”

    “大哥，我看我们快要进入云南境内了。”

    褚艾云岔开话题，他给自己编造的身份，并能给深藏这些古怪的技能找到合理性。

    “是啊，云南地势太高，多事山地，淡水湖不多，希望能在燃料耗尽前找到。”

    p40不时在他们前面晃来晃去，有时候滚转，有时候倒飞，感觉飞机里的美国人闲不住，有些多动症。他领的航线先是向南，然后转向西方。欧阳寿怎么也不会想到，自己最后需要一个刚到中国没几天的洋人领路，他当然也不会知道，给自己带路的还是一位将来叱咤太平洋的王牌飞行员。当然追根溯源，所有这一切都拜副驾驶席上的这位所赐，没有他搅和起来的巨大混乱，眼前的事情都不会发生，包括脚上挨的那一枪。

    又经过了漫长飞行，终于看到了前面的一片波光。p40以一个筋斗爬到了水上飞机上面6点钟方向，预备着这架日本飞机如果耍花样，突然转向昆明市区投弹，就给他一下（唯一的方案是撞击一侧发动机）

    欧阳寿降低高度，并开始减速。他从未驾驶过水上飞机，但是在这么辽阔的一片水面降落似乎并不太难。他控制住飞机姿态，尽量拉平，收油门并放下襟翼，高度掉的有些快，但是他毕竟没有受过训练，不知道正确的数字，也许水上飞机降落就是如此的？他想，用机腹撞击水面总比撞在坚硬的地面上好。

    飞机急速落下，重重地落到水上，然后弹起，再落下。褚艾云忘记系上安全带，顿时被颠的七荤八素，头撞到仪表板上。他感觉第三次落下后，飞机向一侧倾斜，似乎有翻转的可能，不过倾覆趋势随即停止，并强硬地向另一侧倾斜，可以听到左侧机翼发出的吱吱呀呀的响声，如同要折断一般，这无疑是一侧机翼下浮筒抵抗住了巨大的惯性。欧阳寿的降落显然不算太成功，他的控制失当，出现在了每一个方向上。谢天谢地，飞机不再在水面上弹跳了，只是速度还无法降下来。

    欧阳寿手忙脚乱地关闭了一侧发动机，他原本只打算减小油门，保持水上行驶能力，但是忙中出错，飞机开始在水面打转，以巨大坡度在水面侧滑，他迅速关掉了另一边发动机，在没有让一侧机翼解体。好在他们降落在了云南最大的淡水湖上，地方太小还真不够他折腾。最终他们几乎停在了湖泊的中央。

    东京，日本皇宫。

    近卫师团摆开依仗，分两边站在宫门口。目送一辆接着一辆的高级轿车，从门口鱼贯而入。

    普通人远远可以看到这些劳斯莱斯或者奔驰轿车后面的车牌，通常都非常小的数字。画着铁锚的海军车牌是001和002，这意味着车上坐着的是海军大臣和军令部长。白色五星后面时002和003，这是陆军大臣以及总参谋长的座驾。即使对政治缺乏常识的人，也不难猜到，这么多大人物进宫，必然会有一次御前会议，但是没有人知道，这次会议将要决定日本的命运。

    从以往的政治传统而言，御前会议只是一次走走过场的表演，大臣以及军队首脑们毕恭毕敬坐在那里，将之前五相会议或者大本营联络会议上，达成的一致意见，在天皇面前念一遍，天皇本人很可能一言不发；但是今天的情况有所不同，由于一个多月内，美国的制裁以及大西洋宪章等事件纷至沓来，近卫内阁完全措手不及。

    在如何应对以上严重事件的问题上，内阁无法达成一致的意见，也就是说，他们将这些难题，直接带到了御前会议上。等待最后的“圣断”。

    大人物们在休息室内等待着，消磨最后的时间，他们三三两两聚集在一起，不时假意寒暄几句。大部分人神色不安，将难题推给天皇，实在有些说不过去，这也预示着第三次近卫内阁已经形同解体了。

    蓄着任丹胡子的近卫文O，一个人坐在一边抽烟，似乎被孤立了。他的私人秘书刚刚被特高课带走，特高课在尾琦住处搜出了大量的左翼书籍、密码本和调到特定频道，等着接受苏联广播的电台，但是还没有找到发报机，这说明还另有上线。有人会抓住这个机会，继续穷追猛打，不过对于近卫而言不完全算是坏事，这趟浑水也已经不想继续淌下去了，自中国事变以来，他一直在陆军部给他找的麻烦中周旋，但是这次军部将要惹的麻烦，不再是他能应付得了的。

    带着黑框眼镜，显得特别亢奋的陆军大臣东条英机，在休息室内走来走去，不时放大声音谈论他的看法。

    “冻结日本财产，这是最明显不过的宣战行为，只是没有在纸上签字罢了。如果不反抗，英美就会得寸进尺，一步步扼杀日本，认识不到这一点的人，无法带领日本走出当下的困境。”

    近卫注意到，制衡力量已经消失，因为海军大臣及川以及军令部长永野，不停地点头表示赞同。

    “陆军大臣阁下所言极是，但是我们海军更注重的是石油，海军每天需要消耗500吨石油，而我们的石油储备，只能坚持一年而已。除非立即停止所有舰船的调动和训练，停止新船建造。我想这正是英美想达成的目的。”

 227 等待圣断

    立即表达赞同的是军令部长永野。海军历来不会全盘接受陆军的看法，但是今天，他们似乎达成了最大的共识。美国人正在靠石油制裁这根绞索扼杀日本，然而日本主事者竟然还在犹豫不决，以为靠谈判能解决问题，这不是老糊涂又是什么？

    “觊觎我国的何止是英美，还有苏联。最近破获的一系列谍报活动，很说明问题。自三国干涉还辽以来，白人国家视我们为异类，时刻想扼杀日本这是不争的事实。不仅仅干涉我国在中国的特权，还强迫我们接受海军条约，帝国的委曲求全，换来的只是他们的步步紧逼。”

    东条得意洋洋，言论开始毫无忌惮起来，他谈及苏联间谍，多少像是冲着近卫去的。而其他人都小心地回避这个话题。

    东条牵涉的尾琦被捕的言论，让现场出现了冷场，在言辞暧昧的日本官场，这几乎算作直接挑衅。在他看来，身边围绕外国间谍，骨子里优柔寡断的家伙根本不能领导国家走出困境。

    过了好一会儿，还是原枢密院议长原嘉道咳嗽几声，打破了沉没，他是裕仁天皇特别请来参加会议的老臣，适合在这种火药味太浓的时刻卖老脸救场。他清了清嗓子，转向陆军参谋长衫山。

    “听说，你们陆军的影佐少将，找到了几位可以预测未来吉凶的人物，不知道衫山参谋长是否知道此事？或者，陆军一直在致力于这样的秘密研究。”

    碰巧他也是现场唯一到过军医大学，亲眼看到过牧野等三人的人。浅野大闹会场时，他就坐在自觉被羞辱的情报局奥村次长身后，当时感觉一定是陆军导演的一出闹剧，于是愤然离席了。但是后来又听说，浅野对尾琦的指控竟然坐实了，尾琦还真的被坐实是个间谍，老头子的好奇心又被唤起。刚才救场心切，于是想到了这个话题来问衫山。

    “陆军从来没有花钱搞过这样无聊的研究。”衫山元揿灭香烟不屑道，那只是情报界有些人，掌握了间谍的线索，故弄玄虚罢了。

    “原来如此？”

    “历史上想借助神谕干涉决策的人多得是，只是到了20世纪，还想用这样的办法，未免太缺乏创意了。”

    边上，肥胖的永野抱着手说道，他似乎对影佐闹出来的事也有所耳闻。

    “说起来，真的打一仗就能解决所有问题？必须要考虑到，美国的国力还是超过我们太多。”

    海相及川又将话题从东京出了预言者这样的无稽话题拉回来，拉回到现实的美日关系上。看起来还稍微有一些理智。

    “美国只会惧怕强者，而欺负弱者。他们之所以联合之前视作敌人苏联，却没有勇气直接与德国作战，这就很说明问题了。他们对重庆政府的援助，就是利用一无所知的中国人与我们作对。而自己躲在幕后，不必流血。一旦我们显示出反抗的决心，我相信美国就会知难而退，白人的逻辑是唯利是图，他们从来没有为了高尚目的而从容赴死的自觉。我相信，这一但开战，我军可以换新整个亚洲，让那些不开化的东南亚人民，跟随我们一起反抗。”

    东条的奇谈怪论再次引来重臣们的点头，内阁总理则继续一声不吭，他感觉更像是某个街头的煽动家，混进了皇宫在做一次空洞的演讲，尤其是关于东亚民族觉醒的论调。东条好像把那些拿来麻痹别人的鬼话当真了。但是众人仍然在啧啧点头，现在的日本，即使是理应最理智的上层决策者，也趋向于用一个声音说话。

    近卫本人仍然倾向于外交解决，国务卿赫尔6月15号提出了谈判的基调，主要有2点，其一是废除三国同盟，其二是从中国撤军。7月份以后，又增加了从中南半岛撤军的要求。在他看来三国同盟并不难解决，在德国没有知会日本对苏宣战后，日本也没有义务继续配合德国，可以单方面对三国同盟做出解释。从中南半岛撤军也可以接受，无非是把军队从南方调往北方。

    弥合美日分歧的难点，在于从中国撤军，这显然是陆军无法接受的，美国人停止了石油供应后，现在海军也开始变得好战起来。他有时候甚至于觉得，美国人这么做真正的目的，就是一步步诱使日本主动跨过红线。罗斯福就是想让日本人做一件他不方便做的事。

    内大臣木户幸一走进休息室。

    “陛下已经准备好了，请各位公卿重臣准备好面圣。”

    众人立即整理衣物，然后依次走到走廊上，由这里向着宫内会场而去。对于近卫而言，与美国开战只是最后的选择，他知道一些好歹，开战是一次豪赌，而且赢面并不大，犹如一场在六发左轮枪里塞进5发子弹的轮盘赌。但是军人们都急着参与赌局，内阁已经没有制衡力量可以借助，尾琦的事件更是让他的状况雪上加霜，现在他唯一可以借助的就是圣断。天皇应该海是个明白人。

    下午2点。419号潜艇内，秦小苏正在监听各路电报，为了确定两件事，一是日本御前会议是否依然沿着原来的历史走向，其二是副艇长的吉凶。

    按照川西大艇的燃料计算，这会儿怎么也该降落了。雷达跟踪到的水上飞机最后去向，向南偏的很厉害，显然不是去重庆，考虑到上一次欧阳寿的轰炸机投弹后也向南跑，可以认为这是某种既定的策略。

    下午2点，最先监听到驻重庆美联社有了动静，电文要求派遣记者迅速联络昆明记者，搞清发生的事情，拍摄水上飞机照片；电报特别要求，不得向非成员提供一手消息，报道必须抢在其他新闻单位前面，做出独立报道。然后塔斯社的类似消息，要求搞清楚飞机型号，以及随机人员情况。

    过了40分钟，中央社也向驻滇记者发送电报。秦小苏的直觉告诉他，也许与副艇长有关联。因为电报中提及到飞机。

    林如同神仙一样及时出现在了秦小苏背后，随手翻看他的记录，迅速知道发生了什么。他摊开地图研究上海至昆明的距离，对于长航程的水上飞机而言，走一次单程似乎没有问题。

    “我就说他们不会有事，”他一口认定就是褚艾云降落在了水上，“希望他不会太过扰动历史。”

    在这个时代，通过无线电截获的消息，当然是不会全面。他们并不知道，此时此刻，昆明市内已经锣鼓喧天。

    褚艾云正披红挂彩，坐在一顶8人抬的轿子上，在卫队护送下，缓缓从人群中挤过去。他不断向周围数以万计的人群拱手示意，犹如从景阳冈上下来的武松一般。其实何止是武松，路上行人们兴奋地口口相传他的事迹，最离谱的版本说他用一双拳头打死七八个日本人，然后又从日本人那里抢了一架飞机飞回来。

    飞机降落后，驻云南的中央军和滇军都有所行动，最终龙云手快，赶在中央军第200师宪兵队赶到，并封锁湖畔前，把水上飞机上两人搞到自己手上。那名上尉飞行员实在受伤太重，只好送到陆军医院，剩下这个看上去建康的小白脸，就拿来游街做宣传；他这样先下手，是为了防止委员长跳过他，把所有的注意力揽过去。

    虽然在搞清来龙去脉后，龙云发现，这件突发事件看起来和自己并没多大关系（唯一的关系是欧阳寿在云南巫家坝航校受训过3个月），但是作为一镇军阀，他的政治敏感性告诉他，好好利用这次事件，让西方知道他的势力存在，对于接下来，利用云南近水楼台的便利，接收美援大有好处。

    褚艾云在吹吹打打的人群簇拥下，一路市中心向讲武堂前行，前面有人拉出来巨大的横幅，上面有“抗日豪杰”四个墨迹未干的大字。他到这个时代刚刚2个月，无论如何还还当不起这几个字，不过别人还是不由分说，给他安了这样的名号。穿着蓝布旗袍的女学生么蜂拥而至，纷纷想挤到前面与他握手。街边的镁光灯闪烁时，他感觉到一阵的晕眩，有一种恍如隔世的感觉。

    刺耳的防空警报声突然响起，将他从这种恍惚的状态中惊醒。他立即清醒过来，这显然是日本人为了毁灭证据，发起的第一轮反击。

    街上的人群开始四散奔逃，褚艾云跳下轿子，在一名连长护送下，躲进街边的商铺。不一会儿，街面上人群跑空，只剩下几只横七竖八的鞋。

    他抬头望去，只见9架双发轰炸机，排成密集队形从正北飞过，敌机机群没有穿过城区，而是直奔湖面去了，没有看到护航的战斗机。很快就听到远处高射炮开火的巨大声响。

    日本人的行动来的太过仓促，并且完全在预料之内。云层中，两架早有准备的p40飞机突然现身，对日本轰炸机编队展开了攻击。博因顿上尉俯冲下来，用他的6挺机枪，收获了第一张500美元支票。

    日本96陆攻编队还来不及靠近那架水上飞机，就被各种火力揍下5架。这些飞机采用了笨拙的，编队低空平飞，或许是为了提供投弹的准确性。它们缓慢地从598团的防空阵地前方通过，全部被火网笼罩。没有一架得以靠近并投弹。

 228 击落敌机

    200师装备的4门37毫米高射炮，是苏联停止援助前提供的最后的一批装备，由于人员的撤回，中国军队并没有得到相应的训练。这种高炮射速不高，无法如同小口径武器那样形成密集的弹幕（生手无需太多理论知识就可以掌握）。加上一些岗位缺严重（比如使用测距仪的人员），在中国军队通常配置机炮连，作为反步兵作战。只有当敌人的大型飞机，排列着密集队形从低空过来时，它才能发挥一些作用。当然，一旦被任何一发37毫米炮弹击中主要部位，即使是轰炸机也很难幸免。

    炮班的小伙子们只经受过操炮训练，由于弹药金贵无法补充，从来没有过实弹射击过。射手们有些手忙脚乱，通常操炮演习时的目标是纸板做的敌人坦克，根本没有器材模拟敌人的飞机。指挥员祈祷敌人一直保持直线，千万不要乱动，然而这些日本飞机竟然照办了。各个炮位开始跟踪缓慢移动的目标，停着口令，摇动手轮赋予火炮方向高度和提前量，站在后方装弹手，拿着巨大的弹夹等待着装弹。

    主炮手踩下发射踏板。随着高射炮的剧烈震动，一次将12发炮弹全部打出了去。全体炮手，伸长脖子向前张望，看到机群内一架日本飞机冒着浓烟载了下去，尽管不是他瞄准的那架。

    最后几架冲到水上飞机近前的轰炸机，受到了突然而来的射击惊吓，进行了几次仓促而又剧烈的规避以破坏敌人测距，他们要是知道中国炮手根本不测距，本该分散开来更加安全。于是在慌张的规避动作中，投下的炸弹，没有任何一颗落到水上飞机100米范围内。日本飞机转弯后，逃离方向几乎与高射炮阵地射击线重合，再次形成了观测方向上相对静止的状态。

    阵地上有2门高射炮正好完成了三个弹夹的装弹，随即开火，又有一架敌机被击中机翼，顷刻栽落进湖里。

    博因顿上尉躲在云层上，迟迟不敢下来进行第二轮攻击，他起飞前被告知，中国防空部队已经很久没有看到己方空军了，所以在他们眼里，所有空中的飞机都是敌机。

    他等待着日本飞机转弯逃出高射炮射程，才从容地下去。他在一架日本轰炸机后方游走，佯装攻击。

    96陆攻只是中型轰炸机，没有完整的机枪防御，它的后方有一片理论上的射界死角，不过上尉不想占这个便宜，他还想趁着这次机会，测试一下敌人的反制。他故意从敌人上方炮塔展开bz攻击，然后7.7毫米机枪可能伤及的范围及时拉起。惊恐过度的敌人机枪手，向他胡乱扫射，当然由于日本飞行员同一时间也在进行规避，根本无法为机枪手提供稳定的平台。

    当上尉完成一次筋斗，再次俯冲下来时，看到下方日本机枪手正在更换弹药箱。有经验的射手，不会在一次射击中打光所有子弹。因为在摇晃的飞机上装弹需要至少45秒，足够给对手制造一次窗口，并且所有的装弹动作必须在透明玻璃罩后完成，而对手又是些视力不错的家伙。p40俯冲下来，同时翻滚100°。上尉喜欢这样侧飞状态接近敌人，一旦敌人耍了某个花招，他需要向下方紧急躲避的时候，不会因为负g不足而动作迟缓。一般而言，飞机向上方爬升需要克服一个g，显得特别笨拙，但是飞机的升力总是在平飞时保持向上的。所以如果你想随时应变，最好预先想好往哪儿滚转。

    这种英国人舍弃不要的早期p40仍然使用射击协调器，唯一的优点在于机枪位于飞行员前方，对于细心的飞行员而言，更加容易瞄准。

    他用一个长点射，在敌机背部打出一排弹孔，同时将玻璃罩内敌人射手干掉。他可以看到机枪塔破碎的玻璃罩被一片血污遮挡。但是轰炸机仍然保持航速。

    他拉开距离观察并等待，敌人开始s型动作规避，如果战斗机太快可能会冲到前方，不过通常只有菜鸟会犯这种错误。上尉在敌机与提前角交汇的时候再次开火，这次精确击中了一侧发动机。或许还摧毁了部分油路，因为除了发动机停转外，这架飞机开始燃烧。

    “看上去不是一架非常经打的飞机。”

    上尉嘟哝道，这些或许只是主观的印象，但是也是美国飞行员在这次世界大战中，对于日机的第一手信息，所有这些必须在返航后，向上级做出报告，当然可以赚取额外的奖金。陈纳德正在为陆航收集开战前最后的细节。

    2年前，上尉的朋友志愿去了英国，写信告诉他那些德国飞机异常坚固，需要从各个方向展开4至6次进攻才可能击落。有时候，德国人的容克轰炸机，可以用单发逃过英吉利海峡。不过看起来，这架日本人无法靠单发逃回越南。飞机拖着黑烟重重掉下去。然后消失在山间的薄雾中，完全看不见，直到半分钟后一个火球升起。

    上尉突然意识到，今天的两次击落，可能制造了十个八个寡妇？但是这件事并不太重要，重要的是他发现自己要发大财了。他忘记了老头子定下的所有原则，开始在电台内忘乎所以地宣告战绩，让编队频道里所有人知道他的厉害。夹杂着各种脏话的英语交谈，通过不加密的无线电信信号，四处传播。甚至远在两广的日军地面监听单位都可以听到。

    美日飞行员之间的第一次交手，因为褚艾云的折腾，提前了整整3个月到来，当然对于中国这并不是一件坏事。

    东京皇居千种厅，御前会议仍然在紧张进行。

    千种厅的会议室并非皇居内唯一的会议场所，但是70年来，在这里决策的所有侵略战争，全都以胜利告终（包括不太顺利的中国战事，至少占领了中国半壁），这使得贪得无厌的君臣，都对开会地点形成了强烈的偏执。这种迷信传统一直持续到3年后，美国轰炸机将帝国决策者们赶到地下室开会，才算终止。

    近卫总理刚刚平静地，向他的皇上逐条念修改过的《帝国帝国国策执行纲要》

    这是一份充满暧昧字眼的文件，第一眼看上去非常强硬，甚至定下了开战的最后期限。但是如果仔细探查，就会发现开战只第二选项，并未放弃和谈，甚至于在可能媾和的谈判条件上做出了重大的让步。比如与美国协议日本在中国驻军的规模，同意从越南撤军，这是他可以从军部那里获得的最大限度妥协。

    近卫念完文件后坐下，最前面的中年人看上去面色冷峻，开会至今他一语不发，这是明治维新以来的传统，天皇坐在那里不能话太多，像个话唠，即使说话也不能过分干涉决策。所他只是继续故作平静地听着双方，围绕这份文件，展开是战是和的辩论。

    军部显然看穿了近卫的把戏，东条不留情面地对这份立足于打，但是不放弃谈的文件进行了逐条批驳，他认为美国实质上已经对日本宣战，现在还在谈论和谈是非常幼稚和可笑的，因为美国人根本不会理睬。

    军令部长永野接着站起来，他提出的问题更加偏现实，他提到海军先发制人突袭美国人的计划，只能在年底前实施，一旦拖延过12月上旬，一直到明年上半年，气候条件都不会再允许。如果等到明年这个时候，储备的石油可能已经不够发动全面攻击了。他认为一旦宣战，不仅仅是打败美国太平洋舰队，因为太平洋上并没有石油，而是要支撑到陆军占领巨港或者仁安羌这样的石油产地，然后能够保证航路畅通地将石油运回国内，帝国才能无忧。所以时间并不站在日本这一边，要么就在今年打，要么就别打了，等着日本在亚洲的所有既得利益，被英美靠一根石油绞索讹诈干净。

    宫内侍从悄无声息走进来，在陆军大臣东条英机耳边耳语几句。东条起身，向天皇鞠躬。

    “陛下，臣失礼了，陆军省有紧急电话……请恕臣暂时告退。”

    天皇点点头，东条转身跟着内侍离开。

    东条的离场似乎使得现场的分歧缓和下来，一时间也没有人有什么新的观点补充，于是裕仁转向陆军参谋长衫山元。

    “如果与美英开战，陆军能在多久之内解决问题？”

    “南方作战，最多三个月可以解决。”

    衫山元异常轻松地回答道，如果他稍有心计，能够看出天皇故作沉着的忧心忡忡，也应该假装做思索状才回答。果然这样轻佻的态度引起了裕仁的不满。

    “我记得中国事变时，衫山担任陆相，当时说3个月解决问题，可是现在已经打了4年，没有看到结束的迹象。”

    “那是因为……中国过于辽阔，确实不利于陆军用兵。”参谋长继续诡辩。

    “中国辽阔？那太平洋不是更加辽阔？”

    天皇这一问使得，衫山哑口无言。

    裕仁突然起身，然后从口袋里取出一张纸，可见有备而来，而且极可能带着某种观点。只见他清了清嗓子念道：

    “四海之内皆同胞，奈何风雨乱人间。”

    他念了2句，然后将纸条塞回口袋。这是裕仁的爷爷明治天皇，曾经写下的两句诗，从诗词本身的水平看，已经很接近大诗人乾隆，但是那并不重要，重要的是从字面上已经表达了此刻的裕仁不愿开战的本意。

 229 讹传

    近卫文?立即感觉到，在这个会场，并非只有自己一个人反对开战。并且由于天皇的巨大权重，一定可以迫使其他人至少修改原来过于激进的路线。

    场面趋于僵持，似乎再有一根稻草，就可以将局势扭转过来。军部固然可以不把首相放在眼里，对于天皇总算还是卖帐的，可惜的是只是念一首诗仍然嫌暧昧，似乎不足以最后压倒军部。近卫偷眼四顾，希望有谁能站出来，发表一下稍微偏向和谈的意见。按照会议习惯，所有五相都已经发言完毕，陆海军两总长也都发表了看法，现在就剩下特别与会的那些老资格政客了，一般来说，都是些善于察言观色的政坛老手。

    果然，情报局长伊藤述史适时站了起来，似乎要在这样一个关键时刻，投下一颗石子。伊藤只是情报头子，通常没人问他，甚少发表主观意见，所以近卫不知道他会选择何种立场，但是考虑到他的性格，应该会站在自己这边吧？

    “陛下，臣以为，陆海军两位总长所称，石油被切断等同于开战，确实不无道理，”伊藤的开场白简单明了，以至于近卫以为自己看走眼了，“但是臣刚刚从上海得到的一项重要情报，是从英美石油公司内部获得的，根据可靠的消息，壳牌和美孚两家，曾经在数十年前，分别在满洲进行过几次细致的联合勘探和理论研究，表面上勘探不了了之，但是实际上他们却发现了较大型的油田。只是满洲事变前，他们敏锐察觉到了政治气候。所以达成共识，秘而不宣……”

    “哦？情报是怎么获得的？”

    “是派遣军的木下荣市大佐，通过计谋获得的。”

    伊藤简单提到了木下大佐，但是没有提及木下实施的美色收买计划，在这样的场合提及这些似乎不够庄重。当然也没有提及，木下将情报同时发送往陆军省，被东条以未经核实为由扣下了。

    “这么说，就在我们的眼皮底下有石油？大概有多大储量？”

    近卫兴奋地转向伊藤，他意识到今天的第二个好消息来临了，似乎除了天皇支持，还有情报背书，一旦石油有了保障，海军应该不会再闹腾了，而陆军就会变得孤掌难鸣。

    “也许小于罗马尼亚的油田，但是每年1000万桶应该没有问题。”

    “消息确实吗？”

    天皇压制住内心强烈的渴望，面无表情说道，他从小被教育成言谈不露声色，时间长了，也就真的没有表情了。

    “这个还不能确定，臣昨天特意询问了帝国大学的森田教授，教授认为，十年前他就考察过满洲北方。那里的地形不适合形成石油储存带，即使有也比较破碎。所以他认为或许是比较深层的石油，英美石油公司放弃开采的部分原因，可能是难度较大。”

    伊藤立即补充了一个相反的意见，他的滑头在于，并不把话说太死，刚才衫山参谋长轻浮回话被训斥的一幕他也看在眼里。总之帝大地质学教授和木下荣市之间，总有一个人是错的，反正错的那个人不是他，至于说对的那个观点，正是他收集情报的功劳。

    “这么说，并不是那么确实？”

    天皇一下子显得有些泄气。

    “不管真假，如果年产刚刚过100万吨，仍然嫌不够啊？去年我们一共进口了超过300万吨石油和200万吨成品油。剩下的缺口怎么办？”永野补充道，“再说，也很难排除是英美故意漏给我们的假情报，为什么这种好消息，早不出现晚不出现，偏偏这个时候就出现了？”

    他说的似乎也很有道理，这份情报出现的时机过于蹊跷，就在石油禁运后一个月内冒了出来，很难不让人怀疑是英美的什么诡计，希望日本信以为真，错过开战时机，然后活活困死。他当然不可能知道，这份梅机关靠美人计，从上海石油公司偷出来的情报的含金量极高，其实也是419号闯入后，各种误打误撞的衍生结果之一。

    在座的大部分人继续举棋不定起来，似乎永野的分析及其有道理。

    东条英机气呼呼走进了会议室，似乎有什么急事。

    “陛下，臣刚刚接到陆军省电话，几个钟头前，美国陆军航空兵战斗机，在中国境内拦截了我国轰炸机，我方听到了美方用英语谈及战果的无线电谈话全部内容。显然是上个月刚刚从阳光下船的那些飞机和飞行员。”

    “这么说，敌人提前动手了？”及川失色道。

    “敌人已经给了我们一拳，这种情况下还在继续讨论和谈，简直是自欺欺人的行为。”

    永野索性站了起来。

    “苏联空军不是一直以支援航空队的名义，在帮助中国人吗？诸位那时候怎么不对苏宣战？”

    首相继续死撑，不过他知道大势已去，一转眼，局面又被扭转过去了。

    “那时候，是那时候，现在是现在。莫斯科很快就会被德军拿下，正是我们施展拳脚的时候。”

    “作为一个肩负社稷国家的人，与美国这样前所未见的强敌开战，真的那么容易下决心吗？”

    “有时候，我们也要做一些真正的决断，就像从清水寺的平台往下跳一样，两眼一闭就行了。”

    夕阳西下，东海海面上以潜望镜深度航行的419，正在不停地收集各种无线电情报，以关键词模糊分类的办法加以整理。但是一直没有一手新闻传来。

    5点40分，中央社广播停止了日常的战地消息，煞有介事地预报，将要在10分钟后，播报了一条重大新闻。

    中间插播了西南联大爱国教授投稿的几首抗日七律，听着像是模仿王昌龄的边塞风格，但是格律稍有问题。秦小苏耐着性子等，他预感这条故弄玄虚的新闻会与飞机和褚艾云有关，今天好像没有更大的战地新闻了。于是拿起通话器，把头头脑脑们都找来等着。

    果然，十分钟后，一个抑扬顿挫，拖音极长的女音，开始念一条消息：“中央社消息。自出云毙与海上之后，日寇上海派遣军再取其辱。我英雄无畏之孤胆特工，潜入敌浦东要塞，赤手击毙数十敌寇，一举劫获敌寇之新式飞机，飞返后方，如今敌轰炸机已落入我手，不日将向报端公开照片。此一壮举，使得日本沦为世界列强之笑柄。”

    又等了30分钟，租界内电台也开始跟风，披露了一些零星的消息，当然租界与后方隔绝，无非就是瞎猜。相信明天五花八门的头条就会见报。

    所有报道没有确切提到副艇长的名字，所以无法从消息中读出他目前的处境，这当然很可能是他用了假名。消息也没有提及飞机降落的具体方位。419上除了林秀轩故作镇定，其他人仍然是忧心忡忡。

    晚上7点，租界内反应神速的民间电台已经对孤胆特工的武功套路展开解读，电台请来的师父认为，大开大合的北方拳路不适合这种暗杀场合，多半是掏心锁喉，快若闪电的南拳套路。从拳理上分析，螳螂拳最克日本柔道。

    程大洋站在通讯室，不停地要求换台，将这些乱七八糟的东西跳过去。他倒是知道踹艾云会几路太极拳，军内表演赛时好像拿过第16名，舒平第9名。副艇长的档案他也看过，里面记录了他从小学起，每年的的三好学生记录，怎么看也不是会打架的货。

    “怎么所有的新闻里都只说孤单英雄？如果只有一个人开着飞机去了后方，这个人应该是那个飞行员，叫欧阳……什么来着？”

    “欧阳寿。”林秀轩补充道。

    “不管他是谁，那褚艾云去哪儿了？”

    他不无担心起来。

    “你别听他们胡咧，肯定是重庆故意隐瞒事实，让日本人摸不到头脑，这是很明显是情报战的特征，租界里的电台就是跟着瞎猜一气。我亲眼看着他上了飞机，那还有假？你不是也接到他通讯了吗？”

    “话是这么说，他上飞机是确实的，但是会不会一下飞机被军统带走了？忠救军直属军统，他的身份会不会……”

    “不会的，你以为军统能查到忠救军里每一个人？根本不可能的事，褚艾云看着还算机灵，一定能说圆的。”

    “你说放心就放心？每一次你出去，我都是提心吊胆。这种感受你知不知道？”

    “知道知道。”

    419全体正在为副艇长安危忧虑重重的时候。昆明市中心的龙云官邸内，褚艾云正坐在云南省主席龙云下垂手，与一大群作陪的云南高官推杯换盏。

    龙云给足了他这个忠救军小人物面子，亲自主持践行宴，准备第二天就要送他去重庆。

    这一大桌子坐着的，虽然没有中央的人，但是都是云南高官巨贾。他们都想亲眼见一见这位手撕了七八个鬼子的豪杰，到底长什么样？又是何德何能，竟然可以从日本人机场，抢出一架飞机，还能开回来。

    中午褚艾云降落到湖面后，自知必须给自己找一套合理的说辞。如何干掉看押的日军是整个抢夺飞机故事的起点，但是他不能照实说，必须省略暗中狙杀敌人的队友，于是他想到了一个合理的解释，说自己趁日本看守不备，将其打倒并掐死，这样说与欧阳寿那边也对的上。没想到到了下午，外面的消息就开始乱传，说是他身怀祖传武艺，一人格毙了数名敌军，然后抢夺一架飞机飞向了云南。

    "

    "

 230 借船

    蓄着军阀式小胡子的龙云，操着一口极难听懂的官话，向褚艾云这个无名小卒介绍在座的人士。

    “诸位，容我介绍。这位褚亭长（他给自己起的假名）义士，就是这次痛杀日寇威风的首功，明日就要赴渝觐见委员长，今日我们云南各界在此既是为他洗尘，也是践行，可惜那位欧阳义士脚上枪伤，还需治疗，无法与我们见面了。”

    说道欧阳寿，龙云叹息一声。“那位飞官欧阳，目前正在医院治疗，下午医生报告，已经无大碍。来，我来介绍，这位是我的把兄弟，第一集团军司令卢汉。”

    一身戎装的卢汉笔挺起身，手里拿着酒杯。

    “俗话说酒壮英雄胆，敢杀日寇必是海量，卢某佩服英雄孤单入虎穴的本领，无以作陪，在此先干为敬。”

    褚艾云赶紧站起举杯应酬，没想到对面卢汉一仰脖子喝干了，对方是司令，他不能不赏脸，只能吞下这杯酒，只感觉喉咙发烧，呛得直咳嗽，想来度数低不了。他提醒自己势必小心，喝醉了乱说话可太危险了。

    “呵呵，都说贵州出好酒，其实我们黔边彝洲的烈酒也不差嘛？”

    龙云大笑起来。“交朋友就要交我卢汉兄弟这样的，什么叫两肋插刀？什么叫一世之交？”龙云说着猛捶了卢汉胸口一下。卢汉爽快地大笑起来，透着那么的真性情。

    褚艾云心想，你就乐呵吧，有你哭的时候。

    “这位是我另一位兄弟，云南最有名的国术大师邹若衡先生。当年邹先生与我和卢汉，一同追随蔡锷将军讨逆贼袁世凯，一个头磕在地上，结成异姓兄弟，后来邹兄在棉花坡不幸负伤回乡教传授拳术，如今也是桃李满天下，刚才与我言谈，倒是对义士一招封喉的招式很感兴趣。”

    对面一个穿着长衫蓄着白胡子的老头，端着杯子抱拳站起身来，看着是鹤发童颜，道骨仙风一般。

    “习武之人最讲就豪气，来，老朽先敬英雄。”

    褚艾云无奈硬着头皮再喝一杯，自我感觉还算清醒，他平时喝啤酒也就是三瓶的底子，暗暗想，按照度数折酸，对付个半斤一斤的白酒应该不成问题吧？也不知道这一圈敬酒，什么时候是个完。他当然并不知道，他的折算方式是大错特错的。

    “不知豪杰练的是哪路权术？”

    邹老先生抱拳问道。

    “我……其实不会拳脚，只是趁其不备，一下子将其打倒，再扼住他的喉咙，日本人手短，他想掐我，却使不上劲，呵呵。”

    褚艾云前后不过喝了几杯，自觉还能应对自然，其实已然比平时话多了不少。

    “褚壮士谦虚了，攻其下盘，一击放倒，恰恰是武学中的难点。所谓十拳不如一跤，倭寇又善于柔术，自幼精习马步，要放倒谈何容易。来，老朽再敬壮士一杯。”

    褚艾云再灌下一杯。

    “敢问壮士，师出何门？”

    “小时候学过几套太极的功夫。”

    “哦？何门何派？”

    “少年宫……不不，少年时，家父亲自传授过几套拳法。只说祖上规矩，不可示于外人。”他猛一警醒，差点说错话，这彝洲的烈酒后劲十足，窗外冷风一吹，更加了几分酒力。

    “哦？果然是家学渊源，可惜我中华多少旷世绝技，都毁在这不外传的门第只见上了，哎。”

    邹师傅茫然叹息一声。

    卢汉一路介绍，褚艾云小心应酬，可是别人敬酒又不能不喝，渐渐喝了不少。只感觉晕乎，倒是没说错什么话。

    宴会厅突然灭了灯，过了一会儿，佣人们走进来拉上窗帘，点上了蜡烛。宴会继续进行。

    “为何要关灯？这是什么风俗？”

    “嗨，义士不知道，如今美业灯火管制，我这龙公馆也不能例外。要不然，这炸弹可就下来了。”

    “理解，理解。都是日本人做的孽。”褚艾云说话间，没大没小拍了拍龙云的肩膀。

    “义士，觉得我这公馆如何？”

    龙云颇有几分卖弄地问道。在座其他贵宾，也都陪着点头。

    “好，好，但是总觉得以前来过。”褚艾云醉眼朦胧道。

    “义士说笑了，我这公馆建起至今，也不过5年。”

    “5年？不可能，难道这里以前不是叫震庄迎宾馆？不会错的，我记得这扇窗外就是假山流水。”他脚下拌蒜走到窗帘边。拉开窗帘，似乎人工挖掘的小湖，比记忆里小了不少。

    “义士说笑了。”

    龙云笑着转向其他来宾，显然褚亭长老弟是没什么酒量。

    “不知义士那一年从的戎啊？”

    “哪一年？想不起来了。龙主席，这里怎么空着一个座位？”

    褚艾云摇摇晃晃又走回自己座位，但是站着没有坐下。

    “其实呢，戴老板从缅甸与英国人接洽回来，正好在昆明，龙某本意是做东请他一同赴宴，可惜戴老板临时公务。不过，明日总会一见的。”

    “为什么明日就会一见？”

    “因为明天，义士要搭戴老板的飞机去重庆啊。”

    “哪个戴老板？”

    “就是戴笠戴局长啊。”

    “啊！”

    褚艾云一屁股坐下，酒疯醒了五六分。

    东京荻洼，近卫文O的私宅内。他约了几名亲信友人正在此秉烛夜谈。

    坐在首席的近卫不时摇头叹息，坐在末尾的岸信介偷眼观瞧，等待着机会。他在家中接到首相电话时，就知道自己有戏了。但是坐到这里，又不知道该怎么将那样疯狂的事情讲出来。

    近卫唉声叹息了很久，终于开口。

    “实则我也并不是留恋权位，但是我走了，谁来组阁？有谁愿意来接受这样的一个烂摊子？”

    他说完扫视在座的几位。岸信介是其中唯一没有官衔的，并且因为资历较浅，与近卫这样人物交集并不多，只是在于美英关系的看法上，意见较为接近。为什么今天会请他来讨论这样要紧的事情？他也不知道。总之，他提醒自己，日本的命运就在自己手里，千万不能说错话。

    “依我看，非皇室成员不能压服军部啊？不如推荐东久迩宫亲王组阁如何？他是皇亲，又是陆军。想来可以压服陆军。”

    企划院总裁铃木说道。

    “万万不可，你们难道不知道陛下的心思？他不会让皇族卷入开战与否的决策。”内大臣木户说道。

    “那您又有什么人选？”

    “要我说……要我说，不如由您提名东条，让他组阁。”

    木户幸一突然说出了一个让这里所有人大吃一惊的名字。

    “什么？”

    “放眼朝野，他是唯一可能压服军部的人。”

    “不不，你不记得他在陛下面前说的疯话吗？说什么双眼一闭从清水寺平台上跳下去就行了。这完全是不在其位，不谋其政的人，才能说出的意气用事的话。”

    “所以，才要提名他来组阁，既然不在其位，可以说出任何风凉话，不如就让他来干。我想那样他才会设身处地地思考国家真正面临的难题。才能做出更加理智的判断，并且东条这个人是愚归愚，只要陛下给一些指示，他还是会不回头去做的。”

    木户卖力地推销他的计划，给这个馊主意寻找各种合理借口。

    近卫也开始点头，木户说的倒也是政治常识，只有调门最高的人可以压制军部其他人，不如就让东条来收拾局面，作为一种惩罚，也让他也体会体会，坐在这个位置上是何等的焦虑。

    “万万不可。”

    坐在角落里，地位最低的岸信介突然喊了一嗓子。

    “岸先生有什么高见？”

    木户有些不悦地问道。

    岸信介这才意识到自己乱了方寸，打断了大人物们的谈话，却不知道接下去该怎么说。

    “我知道哪里有石油，就在我们鼻子底下，在北满兴仁。”

    他急中生智，将话题扯到石油上，避开了首相人选的难题。

    近卫和另几位，全都参加了下午会议，他们不由得大吃一惊，卸任的工商大臣，似乎不应该知道这么机密的事情吧？

    “即使有，储量也不够啊。”

    近卫含混答道。

    “不，储量足够，年产接近3亿桶。”

    他豁出去了，索性把牧野告诉他的那个数字直接照搬了。

    “我说，岸君，你不是开玩笑吧？”

    “不是开玩笑，这是英美石油公司的资料，从上海搞到的。”

    “资料？又是那个不务正业的影佐祯昭告诉你的吧？你们最近走的很近啊？”木户讪笑道。“是不是还有几个自称能掐会算的江湖骗子？上次的事情，情报次长奥田可是气的够呛。。”

    “情报确实影佐少将获得的，但是，我不知道什么江湖骗子。”

    临到最后关头，岸信介还是怂了，没赶把牧野等人的现实和盘托出，话就在嘴边，却怎么也说不出来。只能用影佐的情报抵挡。

    “影佐少将有情报为什么不报告陆军省，而告诉你？”木户穷追猛打起来。

    “因为他的情报丢失了，无法证实，只能私下与我谈及此事。”

    “这样吧岸君，这种荒诞的数字，请不要提了。”近卫打了个圆场，“情报局伊藤也正要派人去满洲调查石油的事情，你既然赋闲，又有兴趣，不如就一起去吧。如果能找到，不管是1000万桶还是2000万桶，我们的所有问题都迎刃而解了。”

    “好，我可以去满洲调查一下。不过，能不能与海军商议，先借给我一艘旧船？最好有起重机设备？”

    “你去满洲要什么船？”

    “是这样的，”岸信介脑筋飞转，构思他的谎话，“影佐少将上个月带着有关满洲石油的情报回国，原本要报告陆军省连同内阁情报局，但是那份情报留在出云号上，一并沉没了，我想……打捞一下。”

 231 攀谈

    “哦，原来如此。我去同海军省谈谈看，我想问题不大吧。”

    近卫一口答应下来。作为政治老手，他从岸信介游移的话题中察觉到其中必有猫腻，不过他今天的头够大了，不想再去猜测背后的勾当。权当卖个人情，安抚一下。今天他将前工商大臣请来，实则也是有一些长远的用意。他已经看出自己下台几成定局，但是仍然有一些能量可以在下一届内阁里安插一些亲信。岸信介就是他的一个人选。

    私人会议一直持续到深夜才告结束，近卫最终决定采用内大臣木户的建议，提出解散内阁，并向重臣会议推荐东条。既然东条把他架到火上烤，那么他索性让东条来接手这个烫手的山芋。

    岸信介回到寓所，已近凌晨，但是左思右想睡不踏实，牧野告诉他的那个开战日期就在3个月后了，要力挽狂澜谈何容易？

    一早上，首相官邸打来电话，首相秘书告知，已经与海军谈妥，海军会拨出一艘900吨的旧型号哨戒艇来，执行出云号的秘密打捞任务，并且会派遣日本最好的深海潜水员协助这次行动。看来近卫大人还是将这件事放在心上了，海军那边也很给面子。他按捺住欣喜，在电话里千恩万谢。

    岸信介对潜水业务不太精通，不过牧野告诉过他，春日丸沉没的很深，需要一些特殊设备。他计划今天就驱车前往神奈川乡下，寻找躲避一时的牧野等三人，去之前他给保护牧野的影佐祯昭打了一个电话，首先告知他坏消息，阻挡东条组阁失败，不过好消息是弄到一艘船。

    影佐告诉他牧野前几天就预料会失败，并开始设计潜水方案，并绘制了加压舱图纸，但是需要像样的车间加工。岸信介表示这不成问题，他在工商界人脉广阔，大部分船厂都有关系。不过保密起见，可以在日立重工的樱岛船厂生产，因为只是刚刚投产巡逻船的小厂，又位于偏僻的鹿儿岛，不容易被各方势力注意到。影佐祯昭又提到，牧野建议征集至少30名伊势“海女”，用来搜索沉船位置，岸信介表示，这更不成问题，他找人来办。

    东海上的419继续跟踪着褚艾云的消息。中央社广播一直遮遮掩掩，没有将所有内容公之于众，似乎等着日本人否认，好出手打脸。眼看着日本人蔫了，一声不吭，才在中午再次插播重要新闻。

    秦小苏正坐在侦听室打瞌睡，晕晕乎乎听到了最新广播，广播直接点名了驾机投奔后方的义士“褚亭长（g）”，他立即意识到这是指的谁，于是赶紧与指挥舱通话，正巧程大洋在那里值班，立即赶了过来。他穿过走廊来到侦听室时，拖沓的女声播音还没有结束。

    ……褚亭长义士，以雷霆之招式，徒手击毙押解之数名日寇，救出飞行队长欧阳寿。此一时，我英勇国军之马千里部，正率英勇健儿向地奉贤基地发起卓绝猛攻……敌慌乱间应对失措，破绽百出。欧阳寿上尉灵机应变，决心破釜沉舟，一举创造举世瞩目之奇迹……

    “马千里是怎么回事？不是新四军发起的佯攻吗？”

    程大洋不解起来。

    “这是宣传，未必全是实情，上半年刚刚发生皖南事变，重庆的宣传里是不会出现新四军这三个字的。”

    林秀轩像鬼一样从边上冒出来，还主动做出了解释。

    “你看，褚艾云自称忠救军，自然要找自己人来。”

    “褚亭长，他给自己起的这个名字怎么这么变扭？”程大洋似乎琢磨出什么来。

    “这不奇怪，说明副艇长同志希望在更高一级的岗位上发挥作用嘛。”

    “这么说来，他倒是很求上进啊。”程大洋冷笑道。

    “老程，既然副艇长暂时已经安全，短时间也回不来，我看不如去春日丸那里转几圈，用你的遥控潜水器从中间断开的口子进去侦察一下？”林秀轩提出了新建议，“我始终担心夜长梦多。”

    “没有减压气体去看看又能如何？”程大洋似乎对林的建议不太积极。“沉船内部很复杂，如果不是人进去，仅仅派潜水器进去，带不回任何东西。我看还是缓缓吧，说不定褚艾云很快会回来，到时候我们不在附近，他又要有危险。”

    “艇艏逃生舱改成减压舱的工作怎么样了？”

    “舒平在搞，没什么问题。还需要调试，有了这个减压仓，100米左右潜水不成问题。再深需要呼吸的气体不同。”

    “原来是这样。”

    这些天林秀轩带着人上岸，舒平一直在着手进行减压仓工程，简单说将艇艏逃生舱改装成减压仓。原理上并不困难，逃生舱本身就是隔离水压的，只是通常需求，是在内部保持一个大气压，需要改进的不分是，使得其在一段时间内始终保持大于正常气压的状态，便于回到舱室潜水员减压。

    “老程，我还是不放心，如今那三个货已经在日本找到了一部分愿意相信的势力，我担心他们会捷足先登。毕竟他们有水面船只，有氦气，可以潜这么深。”

    “不会，不会。你大可以放心，你知道我们上一次找到春日丸用了多久？”

    “大约一天？”

    “确切的说是22个小时。我们用了高频声呐测绘，建立了完整的海底地形资料，才能找到那艘几乎断成两截的船，日本人有什么技术，可以找到200米深海里的船？所以你的担心完全多余。”

    程大洋的解释似乎滴水不漏，那艘船就在那里，里面的东西迟早属于419，尽管暂时还无法将船里的关键物品捞上来。

    根据最先制定的计划，一旦等到美日开战，历史走向大抵无误，他们就下去找找穿越设备，然后回去。现在情况已然复杂化，横生出诸多枝节，首先那三个穿越的日本人必须干掉，其次褚艾云得弄回来，最后一个问题――弄到氦气。

    昆明巫家坝机场，脸色煞白的褚艾云坐在值班室里。他脸色不好不是因为紧张，龙云都拍过，戴笠也能应付？他脸色不好，是因为昨天喝太多。

    几个志愿航空队的美国籍联络官和中华航空公司的地面人员，混杂坐在一起，不时接听各自电话。还有人在地图上涂涂画画，他们的工作是新发现的日本飞机去向，以确定己方飞机能否降落。

    褚艾云无事可做，再暗暗琢磨自己编造的身份，思忖哪里还有漏洞

    他瞄了一眼窗外，风向气球懒洋洋飘荡在空中，远处防空炮位上的士兵在吃西瓜，显然日本轰炸机昨天来犯全军覆没，今天是怕了不会来了。

    一架dc3型飞机，从远处飞来，蹦蹦跳跳落在建议跑道上，机身上写着中华航空公司字样，看来就是那架飞机了，不知道戴笠来了没有。他继续等着。看来大人物都有不准时的毛病。

    正想着，三辆轿车风驰电掣从公路上过来，其中中间一辆为加长的高级轿车，两面踏板上还站着卫士。汽车转眼到了飞机跟前，但是中间车上下来的，确实两名带着钢盔士兵，倒是最后一辆普通如邮政车的福特轿车上，下来一个军官模样的中年人。

    卫士们从轿车里搬运东西上飞机，看着行李还不少，军官一个人溜溜达达向这边过来。

    褚艾云眼尖，认出这个人就是军统头子戴笠。只听到门外卫兵喊立正，他也紧张的站了起来，屋子里的美国人根本不理不睬。

    门推开，军容严整的军统头子，就背着手站在外面，他扫视一圈，直接向褚艾云走来。

    “你就是那个……”

    “是，我就是。”

    不等戴笠说完，褚艾云自己抢先回答了。

    戴笠目光如电，紧盯着褚艾云的眼睛，然后突然绷直身子敬礼。一旁吊儿郎当的美国人转过脸来看了一眼，又转过去继续抽烟并接听电话。志愿航空队都是些老油子，军纪涣散且内部没有军衔，没有向任何人敬礼的习惯。

    褚艾云却不敢如散漫的美国人一般怠慢，他甚至有些不足所措，几乎下意识地五指并拢，还一个军礼。然后，他察觉到戴笠脸上的一抹异样。

    “我在广德见过你们忠救军的大部分首长，没一个敬礼像样的，没想到，褚老弟是个例外。”

    “是，中央大学入学时，接受过短期军事训练。”

    副艇长赶紧应变。

    “果然是投笔从戎的书生，好好，这里乌烟瘴气，我们到外面走走。”

    两人并排走出指挥值班室，到了外面跑道边。

    “委员长很器重你啊，特意派我来接你去重庆。”

    戴笠再次开口。

    “褚某受宠若惊了。”

    “呵呵，你不知道，委座正在和英国人商谈入缅作战的事情，英国人是百般刁难，他们就是小看我们中国军人，认为中国兵穿草鞋，不能打仗。你们这件事，势必在国际上大涨了我军的威风。怎么评价都不为过啊。”

    “过奖过奖。”

    “对了，他们说你是浦东人？”

    “我是浦东本地人。”

    “不对，不对，你不是浦东人。”戴笠突然笑了起来，“你的福建口音是藏不住的。”

    “这……”

    “嗯，是漳州一带。”

    “戴局长果然好见识，褚某确实生在漳州人。”

    “那怎么到的奉贤？”

    “是我母亲改嫁到了浦东，我中学以后，就跟着到了奉贤，一晃也十多年了。”褚艾云小心应对着。关于母亲改嫁这样被逼无奈的即兴发挥，他有生之年，都不免要记恨戴笠。

    “果然，我说我不会听差，你在漳州哪所中学就读？”

    “怀仁中学。”

    如戴笠所判断，褚艾云还确实就是漳州人，而这所叫做怀仁的学校确就是他母校（某师范附中）的前身。

    “怀仁？怀仁不是女中吗？”

 232 先下手为强

    “这个……”褚艾云感觉如被重重一击，好在他有个优点，越是事态紧急，越是有几分急智。他立即意识到，无论如何已经不能回头，必须死死咬住是男校。他就不信这个戴笠就真的记忆超群。

    “戴局长果然好记性，怀仁在清末确实洋人教会女中，但是从民国18年开始就招收男生了。”

    “哦，原来如此。”

    果然，戴笠被他唬住了，显得有些迷惑。至于日后会不会露相，褚艾云管不着了，他想过了，如果戴笠调查他的出身，最坏的情况是查出他虚报学历，不至于引起其他怀疑。

    “想必这些天，褚老弟还会上外国报纸头条，实在扬我国威啊。”

    “哪里哪里，首功非欧阳寿上尉莫属。抢飞机的主意是他出的。”

    “褚老弟不必过谦，欧阳上尉尽的是军人本分，而你是百姓的楷模。如今这抗战进入了最艰难的时刻，你也知道，今年一整年战场无大胜，长沙那边还在胶着，你背后这滇缅公路也是风雨飘摇，随时会被日本人切断。情势之紧迫，几乎让人窒息。正需要这样的好消息来提振国人民心士气。”

    “我……”

    “我知道你加入了忠义救国军，不过，浦东的那些土忠救大多是乌合之众罢，也没有正式编制。今后起，你就在大后方，一样抗日。”

    “可是……”

    “可是什么？你的照片上了报纸，还想着回去？老弟，第一次身陷险境还能全身而退是勇士，但是第二次再陷进去，那就是不智了。”

    “但是我还想报效国家，在前线多杀几个鬼子。”

    褚艾云赶紧找理由，本意当然是想法绕出格道理出来，好回去，但是戴笠说的倒是也没错，他昨天被记者拍了照，要通过敌占区显然凶多吉少。

    “那好办，到了重庆，你向委员长提。想去那个部队，就去哪个。空军也行……”

    两人说着走到飞机边上，远处一支机械化部队正在集结中，十几辆苏制t26坦克停在路边，卡车一辆接着一辆向南开去。

    “那是党国最精锐的部队，昆仑关打出的赫赫威名。眼下正在云南征兵，可能要去缅甸。大学生从军至少是少尉军衔，如果你去，自然更不一样。可以到参谋部门当差，也比较安全。”

    褚艾云低头不语，他一时也想不出赶紧穿越半个中国回到上海的办法，但是参加国军，显然也不是他想要的。

    “不说这些了，时间不早了，我们上飞机。”

    戴笠催促褚艾云上飞机，副艇长这才意识到，戴笠私人的行李可真是不少，到现在才装完，他知道这个军统头子刚从缅甸回国，不清楚为什么带了这么多东西，不会是走私吧？他茫然地跟着他上了飞机，飞向一片新的未知。

    褚艾云无奈飞赴重庆，419号继续在杭州湾等待，程大洋没有听取林秀轩的建议去调查春日丸，继续在这里等着褚艾云的下落。实际上，如果他排除侥幸想法，应该很容易想清楚，褚艾云去了云南，哪儿那么容易回来了。如此这般419毫无作为的白白等了10天，期间唯一的收获，就是依仗着技术优势，收集到了各方面的通讯。从整理的情报看，近卫内阁岌岌可危，飞虎队不知为何提前出现在云南，这一事件也给了近卫沉重打击。日本报章的主笔们，一个比一个调门高，都喊着要反制美国，显然视美国派出志愿人员为严重挑衅。主编们也对近卫政权优柔寡断，前后矛盾的行为大加挞伐。各种文字添油加醋，将美国形容为传统上欺软怕硬，建国以来从未真正赢过一场对外硬仗的国家，总之是想尽方法撺掇着国民准备一战。褚艾云飞赴重庆，正赶上老蒋携夫人去眉苗拜会维维尔。于是与主管青年训练以及征兵的陈诚见了面。这是他最后一次出现在各种新闻中，然后就不见了。

    位于鹿儿岛的日立重工的樱岛船厂门口，影佐祯昭身着便服向里走，腋下夹着几分报纸和一个文件袋。远远可以看着车间内火花四溅，工人们正在按照牧野的图纸加工一个圆形的加压舱。这项工程并不困难，因为只需要保持20个大气压的压力，对材料和工艺无特殊要求。

    有时候，影佐真的有些佩服牧野，他确实是带着真才实学回来的，相对而言，另两位就显得无用很多。尤其是浅野，每天咋咋呼呼，叫嚷着即使开战也无所谓，有他在，完全可以打赢战争。但是怎么看，就是个不学无术的家伙。

    几天前，大西从联合舰队打来电话，提议将这三个人分开，以此避免被一次干掉。同时他建议，将浅野分给海军，由联合舰队保护，显然大西很看重浅野，认为他对海军更有价值。牧野争分夺秒想避免开战的想法，并没有感染大西。

    影佐来到经理室，小心关上门。然后点上一根烟，粗略翻看今天的报纸。

    头条是重要间谍佐尔格与日本情妇在东京被捕，四方凉二立下大功，亲自带人冲进其寓所，搜出了密码本和电台。可以想见，尾琦一定在四方那里吃了不少苦头，最后熬不住，把老板供出来了。

    对于佐尔格被捕，影佐并不怎么吃惊，这件事又被牧野说中了，只是差了一个月的时间。影佐见过佐尔格几次，有两次在日本，一次在中国上海，即使以他的眼力，当时也看不出任何的问题，只觉得此人满嘴国社党理论和民族主义叫嚣，随时带着纳粹党徽章，没想到竟然是苏联间谍。

    他又翻了几页，都是对近卫总辞职的猜想，他已经习惯将牧野说的当做必然会发生，总之近卫文O会在近期下台，然后东条会上台。再然后……就是开战。

    他放下报纸，打开那个文件袋。那是大本营特别加急转给他的，刚刚由一名少尉骑着摩托车带来。

    他在军部已然失宠，而且最近的几件事情发生后，怪人的恶名声不胫而走，所以并不预料有人会将重要情报带给他。那么这又是谁送来的？

    他撕掉最外面无字的包装，看到里面的信封上的字，是上海派遣军的木下荣市转给他的。这让他有些吃惊，他离开上海后，与木下通过几次电话，知道他的行动队从壳牌公司的保险箱里，搞到一份情报，并用微型照相机拍了下来，是关于满洲的石油勘探资料的，大致地点与牧野所言基本吻合，但是没有找到精确位置。

    “是不是这件事？”

    他拆开信封，里面是一张中央日报和一张信纸，他看了报纸日期，是5天前，头版刊登了一个瘦瘦高高的家伙与三民主义青年训练团书记陈诚的合影。从文字看，就是从上海劫持飞机到昆明的那个人。由于日本国内新闻管制，所以不可能看到类似有失军威的消息，所以影佐祯昭也是第一次看到褚艾云的脸，当然他并不认识。

    他抖开信纸，发现内容很短。

    “重庆方面公布了此人照片，专为宣传我们在上海新的挫折。经过7月底，司令部被炸毁时，被敌特工租住绑架的小野医生辨别，此人正是当日闯进小野诊所的两人中的一人。据小野以及他的情人回忆，此人日语极佳，几乎没有破绽，有九州口音。另据捕获的马勒船厂工人辨认，当时混迹厂内的特工组织内，也有此人，官阶可能居于头目林九之后，或为二号，三号人物。让人费解的是，为什么重庆要公开如此重要人物的照片。并且根据重庆的消息，此人为忠义救国军人员，完全出乎我方判断。”

    影佐摘掉眼镜，揉了揉眼睛，这件事让他心力憔悴。这伙人每一次出现，都会给他一些惊喜，这次更不例外。

    他原本以为自己已经猜到了八九不离十，这伙人的来路无非两个，其一是英美，其二是苏联，他本人更倾向于苏联。相反，他认为绝对不会和重庆有关。不仅仅是从76号审讯中，陈恭澍的反应得出的结论，而是从这些人表现出的能力看，要远比军统的人马强悍。

    不过无论如何，这件事必须先放一放，就让木下去调查，自己得加紧从海里捞上一些东西。

    与此同时，在当日春日丸大致沉没的海域上，一艘破旧的日本哨戒船正在巨大的范围内来回巡弋，它一路放下了八条救生艇，每一艘艇上都有几名身着泳衣，带着潜水镜的女子。她们是牧野能够想到的，找到春日丸的唯一机会。如程大洋判断的一样，牧野也不掌握精确的沉没地点，但是他将大致海域在地图上网格化，然后让这些小船按照分配的区域搜索。

    9月中，中午时直射的阳光仍然强烈，可能穿透150米海水，如果有人能潜到70米深度，就可能借助微弱的光亮，看到100米下方的海底。当日牧野等三人从封闭救生舱逃生，知道春日丸沉在了大约200米的区域。

    这个深度大致是日本潜艇可以潜到的极限，但是潜艇没有窗户，起不了太大作用（岸信介的能量也调拨不到潜艇），于是只能用人力来试试看。岸信介用每天5日元的价格征召伊势海女，结果趋之若鹜，一下子招了40人，可以分成三班轮流下海。

    这些平日靠着打捞珍珠和鲍鱼艰难度日的女子们，可以不用任何设备，在50至70米的深海停留1分钟左右，并无潜涵病之虞。并且作为海边的渔家，她们的视力普遍优秀。

 233 逆转

    海女们坐在救生艇上嬉闹着，并没有太多的紧张，尽管工作异常危险。

    自从东京来的某财阀秘书佐藤，挥舞着支票本出现在村公所，对这些女孩儿来说，无疑是天上掉下来的好运，本来美日间的外交对抗，使得主要以出口为目的的打捞珍珠行业一落千丈。眼看将要迎来一个不妙的冬季，但是财神降临了。佐藤开出的日工资之高，令人咋舌。甚至于一些退出这个行当好些年的妇女，也开始跃跃欲试。

    不过佐藤荣作定下要求非常之高，超过20岁，以及有过生育史的不要。视力检测未达标的不能要。最终有35人幸运地被选中，她们签署了一份为期2个月的合约，每个人将得到300日元酬劳。

    合约对工作的描述并不清晰，她们暂时只知道要去找一艘沉船，关于这艘船，合同里附有船只外形的图样。她们被告知船只是从中间断开。

    春日丸的外形是牧野绘制的，他预料从100米以上向漆黑一片的海底看，未必看得清船名，同时出于保密考虑，没有提及船名，但是春日丸的特征画的很详细，船舷两侧的几组起重机，以及顶部的圆形卫星天线，是非常明显的标识。

    尽管签署了保密协议，明文规定禁止谈论工作内容，姑娘们私下里还是纷纷议论，到底是谁出大价钱找一艘沉船，最终她们一致认定，是一艘运送黄金或者什么贵重物品的船，沉在了那里。

    海女们站救生艇上，做着一些入水前必须的准备活动，以及深呼吸几次。她们可以不借助任何物品（有时需要一块石头，加快下潜速度）在深水中逗留几分钟。

    按照牧野划定的方格，每一平方公里，分配有2只船和6名海女，在中午阳光接近直射的几个钟头内进行搜索。他可以确定的沉船位置，大约是一片15x15公里的区域，按照计算，花上一个月时间就可以覆盖所有这些地区。

    龙三角一带的水文资料非常苍白，倒是有过很多次沉船记录，这势必增加识别难度，不过牧野准备先草率地找一遍，然后用排除一些区域，缩小范围。

    如同所有海边生长的孩子一样，海女们视力很好，她们向远处船上的同伴招手后，扑通扑通跳了下去。

    她们采用90°垂直的方式，急速向下速沉，很少用脚打水，以避免不必要的氧气消耗。当然，由于不使用氧气瓶，所以也减低了得各种减压病的可能。

    佐藤荣作坐在900吨的哨戒艇上，看着四周这些女孩儿们开始工作。

    这艘哨戒船是由老旧的枞级驱逐舰后改成的，原属于海军预备役。船上的海军人员对于新任务，很不以为然，因为原本拟定的打捞地点在北方250公里处（他们同样不知道出云沉没），到了海上突然改了区域。唯一让他们停止抱怨的，是船上一下子多了很多穿着很少的妙龄女子，这在军纪森严的海军是不可想象的。

    整整一个星期，搜索没有任何的发现，第7天时，一名海女失踪。可能被鲨鱼吞掉了，也可能是其他意外。

    总的来说，发现寥寥，只找到了几艘木结构的帆船和吨位明显不对的小型铁壳渔船，几乎可以立即排除掉。

    领受重要使命的佐藤终于些坐不住了，他担心这样漫无目的的寻找下去，赶不及拯救近卫政权，这艘破船上电台无法接受一般广播，所以他并不知道外界发生的任何事情，也不知道樱岛船厂的潜水舱加工的如何了。

    一直到了第十天，搜索地区的面积，正好完成了计划的一半。如果从统计上看，如果你的方法可行，并且运气还可以，应该会在这个界限之前找到。他难免有一些绝望，并产生怀疑，觉得再找下去或许只是徒劳的。他问过一些海女，当潜到最深时，向下面看是什么感受，得到的答复是：一片漆黑。

    人体极限决定了，这些女孩儿最多只能下潜50至60米，距离沉没距离还很大，所以未必能看到海底躺着的一艘船。这次行动虽然海军出了船，但是招募海女的费用，全是佐藤家出的，也是一笔不小的开销。

    他按捺不住想给东京的哥哥发一封电报，希望早些结束搜索，或许等加压舱造好了，可以直接派遣海军潜水员下到海底，那样才有更大的机会。犹豫再三，他准备过了中午，就发送电报。

    当日中午，海女前岛智子，如同往日一样，戴上潜水镜，提着一块石头到了船边。她看着平静的海面，深吸一口气，然后滑入水中。

    要想在水中长时间潜水，诀窍是不去想任何事情，所以她根本没有期待会发现什么。只是闭着眼睛，笔直向下而去，无需任何提示水深的设备，她的鼓膜就是最好的水深计。

    智子的大脑保持空白，一头向无底的深渊栽下去，每下降十米，水压会在她的身体上多施加1个大气压的压力，这让她倍感刺痛。

    她感受到了周身的寒冷和巨大的疼痛感，于是扔掉石头，睁开眼睛。那一条6米长的鲨鱼正围绕她游动，她不为所动，这是好奇的双髻鲨，通常不会攻击人类。如果你乱动，它倒是可能过来试探着咬一口。

    下方的一片混沌中，似乎有一样东西。像是一艘船。

    她知道留给自己观察的时间并不多，必须预留上浮的至少50秒时间，对于普通人来说，这差不多就是一次憋气的时间。

    那是一艘奇怪的船，看上去比那些在海边开来开去，耀武扬威的帝国军舰更大。看得出下沉时间不长；三天前她刚刚在60米海底处，找到一艘不知沉没于何年的铁壳渔船，船身已经被珊瑚和贝壳覆盖，但是这艘船上没有这样的东西，甚至没有什么锈迹。

    如同合同里所描述的，它从中间断开，可以看到清晰的豁口。船只斜着躺在一片山坡上，旁边是一条深不见底的沟壑。船只的前甲班上有几组起重器，桅杆上有奇怪的圆形物体。过于仔细的观察，让她多花了十几秒，她甚至看清了船名。

    从海面传来的光线变得暗淡起来，也许天际有一块乌云遮住了太阳，她意识到必须立即向上。

    即使习惯于在海底心如止水，避免过多活动心眼，在她确认沉船正是图纸上描述的那艘船时，她还是想起了合同上写的那个奖金数字，这加剧了氧气消耗，让提前她感觉憋闷。她匀速摆动双腿，增加上浮的速度，但是可能来不及了。她的瘦削让她下潜时，保持优势，但是上浮则更慢些，通常而言，她们的工作只在不超过20米的海底进行。这样深度的探险，始终存在危险。

    智子看着那一片越来越亮的海面，窒息的感觉却一刻强过一刻，她可以很清晰地感受到，自己下一秒就会被活活憋死，呼吸的冲动时刻考验着神经。她下意识地加剧了双腿摆动的频率，做最后一搏。

    海女一头冲出海面，开始大口喘气，如同一条干涸水塘里，仰着头的鱼一样。同船的同伴呆呆地看着她，她比通常下水的时间，晚了整整一分钟，所有人都以为她遇到了什么不幸，再也不会上来了。

    “我找到了……我找到了……”

    佐藤正在哨戒船的电报室里起草电文，他知道这封电报一旦发出去，注定会被自己的亲哥哥痛骂一顿，但是他准备豁出去了，他必须告诉岸信介，牧野的方法行不通，海女们无法看透一百多米深的海水，并且已经有人因为这个愚蠢的主意丧命，这意味着原来的预算，又会因为一笔赔偿而大大超支。如果继续下去，也许会有更多的女孩儿丧命。

    他斟酌着措辞，将电报涂抹修改了几遍，正准备交给发报员，听到外面有人喊，于是走出去看。只见远处天边，一颗信号弹正从天际坠下，那是找到沉船的标志。

    “不会又是江户时代的什么破船吧？”

    他开始疑心起来，毕竟之前有过几次乌龙。不过还是先去看看，他将电报草稿塞进了口袋。

    按照牧野的计划，发现可疑目标的小船并不向大船靠拢，避免位置偏离，而是等着大船靠近。

    智子沿着绳梯爬上破旧的老式驱逐舰，佐藤荣作早就等在船头。

    “你找到了？”

    “是的，我想我找到了。”

    “不会又是江户时代的荷兰沉船吧？”

    “不会，我确定就是图上画的那艘，船非常新，从中间断开，并且它的船舷上写着春日丸三个字。”

    佐藤从未向海女们透露过春日丸三个字，主要是为了保密，所以当智子说出这三个字，他知道找到了。

    佐藤立即向东京发送了电报，同时利用无线电侧向设备，确定了大致位置，当然这还不够。

    大船向找到春日丸的海域，投放了一个200公斤的铁球。铁球上连着一根250米长的链子，链子的规格为四分之三英寸直径，2厘米节距，这一大捆铁链的重量为450公斤（不计算浮力）。它的一头是铁球，而另一头则是一个巨大的空心浮筒，可以提供600公斤的浮力。

    短期内，飘在海面的浮筒，将作为确定位置的标志，这样下次来就可以精确而又迅速地找到位置。船上海女们开始庆祝，根据合同，提前找到，她们也将得到剩余的工资，佐藤更是踌躇满志，他迫不及待地想下去捞上一些比浅野假牙更大的东西，以证明牧野等三人所言非虚。

 234 潜水员

    与此同时，樱岛船厂内。按照图纸生产的圆形潜水钟，已经基本完成加工。由于只需要潜入200米，并不特别困难。这个圆形潜水器用钢材和铜加工而成，可以同时坐下两名，穿着厚重潜水服的潜水员。因为没有动力，依靠水面起重机带动铰链上浮。潜水钟有一套气瓶排水设备，顶部连着一根备用软管，可以在必要时为潜水钟内潜水员提供排水气压，同时这座潜水钟也具备加热能力。

    这些简单的功能，可以保证这个毛糙而又原始的设备，进行效率极低下的深潜活动。牧野估计，大约一天只能进行1、2次打捞，为此他需要2个潜水组。

    厚重的潜水衣也已经准备就绪，由于人无法利用气管获得混合空气，所以只能用氧气瓶，这注定了每次出舱的海底行动的时间不能太久。这些外形类似中世纪盔甲的潜水衣，实际上并不能抵消水压，主要功能是加温和防止磕碰。日本海军对海底深潜的经费投入并没有跟上同时代先进水平，对潜水病以及潜水极限的研究停留在照抄西方理论的阶段,。

    4名潜水兵刚到，这是联合舰队司令部偷偷调拨来的。横跨军队、情报以及政商的联络网已经秘密结成，这个人网络并不庞大，却掌握了一些可供调度的资源。牧野非常珍惜这次机会，他向岸信介提出计划，然后尽量，用好这些资源来达成目的，他唯一的目的是阻止开战，这是他与浅野的分歧所在，浅野似乎向大西兜售过一个想法，他认为即使开战，也有胜机，这件事让牧野格外警惕；而另一位地质学家长谷川似乎摇摆不定，没有表达过明确的立场。

    潜水员们在牧野的介绍下，开始熟悉这个厚重古怪的圆形器物，他们忐忑地看着这个要将他们送到200米水下的蠢东西。牧野询问了几名潜水员，发现他们此前的主要工作是在试验场水底寻找失的的鱼雷，或者检查军港的防潜艇网等设施，经历过的最大潜深小于50米，还不及那些捞鲍鱼的海女们。

    从帝国大学运来的16个气瓶刚刚运到现场，这些弥足珍贵的氦气，是朝永振一郎以实验室需要名义弄来的。自从日美断绝商贸往来，这些北美出产的稀缺商品就断绝了来路，这个时代的日本不具备从空气中收集氦气的能力，美国几乎是全球唯一的氦气产地。

    现在一切齐备，只等着佐藤那边的消息了。但是左等右等，却迟迟没有收到佐藤那边的电报。这似乎不是坏事，出于安全考虑（主要是担心军部监听，发现他们没去出云的沉没），佐藤荣作出海时，与影佐约定了一些事项，比如除非特殊情况，不会发报联络。也就是说，没有消息，其实是好消息。

    趁着这个空闲的机会，牧野亲向潜水员面授机宜，他用一张草图，向他们讲解沉船内存放资料的位置。他本人在撞船前担任资料整理的工作，所以比另外两人更清楚到哪儿去找东西。

    春日丸是万吨大船，起航时装载着大量先进设备和资料，当然根据目前的条件，整体打捞是不可能的，即使能打捞上一些机器设备似乎也救不了急，最好的结果，是捞上一些小型的可以证明穿越身份的物品，或者记载了重要文献的资料。

    为防意外（佐藤计算50％的毁伤率），春日丸上的文字资料，全部做防水处理，并且备份很多，各个角落都有，牧野将几个资料室的位置标明后，提醒潜水员一旦进入资料室，如何打开保险箱，千万不要取里面的金条，而是要取资料。

    “一旦你们进入一层甲班，就可以顺着这里的梯子上二层甲班，或者从这里上去，但是太过复杂，潜水绳可能会挂住，”看着潜水员们懵懂地点头，他接着说下去，“从这里拐弯，可以看到第205到第209房间，全部为资料室。第一间是地质资料，第二间是历史文献资料，后面不用管，那是以后的事。”

    “牧野先生，我有一个问题。”

    一等兵曹长角川提问。

    “据我所知春日号特务舰一直停在横须贺，为什么沉没了？”

    “这是另一艘春日丸。是一艘民间船，现在不便细说，以后你们会明白的。”

    他吃过苦头，不想做过多的解释，于是搪塞了一下。

    角川不再提问，但是一脸的迷惑，显然未被说服，根据牧野描述，这艘船有一万多吨，日本过万吨的商船一共没几艘，怎么可能自己从未听说过？

    “离开潜水钟后，你们的氧气只能维持2个小时，所以必须快去快回。行动时间设定为45分钟，过了这个期限就往回走。”

    “该怎么进去呢？”

    “船只中间断开一个口子，找找看，说不定能从这里进去。”

    这个计划怎么听都有些悬，不过这些潜水员也只能奉命行事，临行前大西向他们训话，告知这次任务关乎帝国国运，即使丢了性命，也不许搞砸。

    “那么这艘船沉在了哪里？”

    另一名海曹问道。

    “还在找，也许10天内就能找到。”

    牧野假装镇定地说道，其实心里根本没有底。

    东京，近卫文?私宅内。

    岸信介正与首相坐在阳光明媚的庭院边，品茗论道。

    与几天前不同，这次只有他们两个人，气氛也轻松一些。看来近卫还是很器重他，特意将他请来，似乎有什么吩咐。岸信介犹豫再三，仍然不敢直言穿越者存在这件事，作为计算精明的政客，他知道挑战近卫的理性不是上策，说不定前功尽弃；现在必须做的，是说服近卫不要辞职，以避免12月的开战。

    经过一番寒暄，两人交谈进入正题。

    “阁下，我以为，假设石油传言为真，那么自然可以压制那些开战的论调。所以近卫公，大可以再等一段时间。”

    近卫摆了摆手。

    “此言差矣，即使我们不开战，罗斯福也会想出别的方法来挑衅的。”

    “哦？”

    “他们会在中国持续投入力量，利用缅甸的英国人的仰曼铁路运输武器；今天是支援航空队的战斗机，明天或许是支援轰炸机，后天就回利用中国的基地来轰炸我们的本土。我听参谋部报告，那些飞机全都使用中国空军的标志，世界上还有更无耻的事情吗？”

    岸信介略有些吃惊，他突然发现近卫的立场，也并非完全与东条对立。他不知道自己是何时产生这种一厢情愿的想法，认为近卫不想开战，如果扪心自问，在牧野出，并讲述了今后的历史前，自己何曾想过日本开战就会惨败？近卫虽然惧怕美国，但是也存在着诸多侥幸的想法。

    “那么阁下以为？”

    “我想清楚了，这样惊涛骇浪的时代，不适合我这样的文士，也许日本真的需要一位意志如钢铁的领袖，反而能让英美尊重。”

    显然近卫想避开这摊浑水。

    “这样……岂不是……”

    “我意已决，本月内，就会向陛下提出解散内阁的请求，并提名东条。这样我就可以向他提出几个要求，其一是提名你担任新内阁的商工大臣。其二，我会要求他放下身段，派出特使赴美国进行最后的努力。这也是以退为进的策略，我想东条会答应的。”

    岸信介突然发现，自己成为了近卫与东条私相授受的一个筹码，他希望成全东条英机，然后在东条新内阁安插几个自己人。

    看来多说无益了，继续维持风雨飘摇的近卫内阁的想法已经不切实际，他来时曾经信心十足，认为有办法说服首相继续留任，现在看来历史还是顽强按照既定的脉络前行。自己该怎么办？现在就告诉他日本战败的未来？

    “岸，你在犹豫什么？”

    “我……这……没什么。”

    岸信介终于压制住讲出真相的冲动，在没有足够证据前，这显然是无谋的乱来，距离开战还有2个半月，还有时间。

    樱岛船厂外，一艘老旧的军舰慢慢驶向船厂的码头。听到汽笛声，影佐祯昭和牧野赶紧赶到码头，他们心里忐忑不安，前去搜查的船提前回来了，这到底是好事还是坏事？

    船到了跟前，牧野看到船头有一个人正在拼命的挥手，他心里渐渐有了好的预感，站在船头的正是佐藤，他兴奋摆动双手的样子，意味着有所发现。

    船一靠岸，佐藤等不及下船，就站在船舷上大喊起来：“牧野君，看来我们得加紧在船尾假装起重设备了。”

    这句话并不涉及任何机密，但是明显地预告着，此行已经发现了春日丸。此时浅野与长谷川也冲上了码头，听到佐藤的话，三人激动地抱在一起，痛哭流涕起来。2个多月的飘摇，经受了各种磨难和怀疑，终于收获了一些成果，终于有机会让本时代的人，看到了那艘肩负拯救日本使命的船了。

    影佐祯昭站在一边一语不发，但是眼角已经湿润。他如此冷血的情报头子，也难免有些动了感情。作为一个多疑的人，直这一刻，他才真正相信牧野所言都是真的，这些人怀着一腔爱国热忱，从大约75年后赖在这里，只活下来三个；但是，他提醒自己，事情还远远没有结束。

    419号继续在上海外海游荡，由于敌人有针对性地执行了通讯纪律（实则是为了对付军部），他们一直没有察觉到最新的情况。潜艇上下一直牵挂着副艇长的安危。副艇长似乎已经转危为安，也从此没有了音讯。如果他想回来，这会儿可能正在路上；当然，褚艾云不至于傻到，刚刚上了报纸头条，然后又回到敌占区。

    "

    "

 235 拍照

    穿越交战区回到海边，当然是极不智的行为，最稳妥的办法是暂时安顿下来，然后伺机发送无线电情报，相信褚艾云会知道轻重缓急。

    419的监听设备一直处于警惕状态，秦小苏的监听组扩充到了9个人分三班监听，始终没有发现历史出现重大扰动的迹象。尽管监听到了近卫宣布解散内阁总辞职的消息，比历史早了一周。当然程大洋认为这不算什么，可能是林秀轩登陆日本造成的蝴蝶效应，某种程度上是好事，可以把提着的心提前放下。如果仅仅从直线型的思路去看，近卫提前下台，说明东条会提前上台，日本人更急着开战。不过对历史扰动理解更深切的林秀轩，则不敢这么乐观，他知道太过松懈，会有惊喜。

    林秀轩心底隐隐泛起某种不详的预感，这种不安，肯定不是有关副艇长。他始终放不下的，还是那三个穿越者，他们从自己视线消失已经一个半月。情理上，这段时间，他们不会什么都不做；没错，他们知道开战意味着什么，一定会作殊死地反抗。在他看来如果什么也不做，意味着敌人展开的行动会使得他们处于领先，当然程大洋的想法和他想法反，程认为之前的很多麻烦就是林上岸惹出来的，如果没有林的搅和，历史演进会单纯得多。

    林再次向程大洋建议前往春日丸沉没海域进行一次侦察。程大洋觉得多此一举，因为没有弄到混合气体，白去这一趟也无法捞回什么东西，万一褚艾云这功夫回来了怎么办？于是林秀轩提出了一个折中的方案，派遣无人机去进行一次调查。这更让程大洋摸不着头脑。

    林进一步解释，其实他也想不到本时代的日本人，有什么技术，可以搜索200米深海底的沉船，但是至少可以从空中确认一下，让自己安心，如果日本人试图搜索，一定会有一些特殊的船停留在海面上。程大洋勉强同意这项建议，由于前一阵子无人机长时间配合地面小组行动，零件磨损很大，他不太乐意为了这种无畏的工作消耗飞机寿命，但是林的建议似乎也有那么一点点道理。

    9月26日凌晨，维修后的无人机擦着水面起飞，转向春日丸沉没的海区。

    实际上，离开了卫星导航，419也无法准确引导无人机精确找到那个区域，只能大致巡视一下。

    无人机开始对这片约200平方公里的区域展开巡逻，倒是不时可以看到几艘船，但是都沿着穿越台湾海峡的航线开走了，没有发现专门驻留在此地的船只，林秀轩的不详预感似乎是想多了。

    由于9月底，这片海域海空风速很大，使得无人机盘旋巡航的效率减低，但是419仍然坚持到其燃料大致告罄，才遥控其返航。

    在这架无人机转离后区区6个小时，一艘改造的奇形怪状的船只，慢慢出现在了东北方。

    这艘编号31的哨戒艇，一周前刚刚离开这里，现在他带着一部固定在船尾的起重设备，又回来了。

    由于船尾的龙门吊架重达四十吨，导致船只重心上移，复原性减低，哨戒艇必须小心保持航向，以免在台风边缘的巨大的浪涌中倾斜角度过大。

    艇长濑川大尉对本次任务非常不满，尤其第二次出海，不再有海女在船上。

    这批枞级驱逐舰改装的哨戒艇，本来上层建筑太高太大，是早期日本海军贪大求快，缺乏理性论证的产物，如今又装了一台起重机和一个巨大的金属球，实在不适何在台风季出航。更让人难以理解的是，出发前交代的任务地点在北方250公里处，而非这里，只是联合舰队的大西泷治郎给他打了一个电话，语焉不详地让他通融并保密，这让他感觉自己卷入了某个阴谋。

    9月27凌晨，军舰没有花多大时间就在一片晨雾中找到了上次留下的浮标，现在他们到了春日丸的上方。

    根据海女提供的线索，沉船旁还有一条海沟，所以不能直接放下那个带着圆形窗户的不明球体到海底。牧野和影佐商议了一下，准备先放一个人下去，顺着铁链搜索一下沉船的大致位置，同时检验一下潜水钟的可靠性。

    牧野自告奋勇想下去，但是被影佐拦住，影佐认为不能让牧野冒险（事实上他甚至不同意三人出海，冒不必要的风险，最终只有牧野一人上船）。商议结果，只是派了潜水员角川海曹，带着照相机乘着潜水钟下去。他的任务有两个，一是确认沉船位置并拍照，第二是检查潜水钟的质量。

    潜水钟被起重机吊放着，慢慢下降。

    下到30米时，角川发现潜水钟存在一定的漏水问题，不过并不严重，他在吕60号，二等潜水舰上干过一年，每当艇长升起或者降下潜望镜时，都要船上雨衣，所以他对“日本生产”的质量深有体会，并不以为怪。

    他打开潜水钟斜向下的4盏灯（因为无法制造遥控照明设备，所以在每个方向上都固定了一盏探照灯），可以看到铁链一路倾斜向下。几条鱼被光亮吓得四散游走。

    他通过从呼吸管道并行的一根电话线与上方联络，要求继续放下铁索，同时报告他看到的海底景象，没有看到沉船。他真的佩服那些海女，们，竟然无需任何装备，甚至也无需减压就能潜到40至60米。

    窗户外用螺栓固定有一个水压表，他可以透过厚厚的玻璃读到深度变化，现在已经是十个大气压了，说明到了水下一百米。数值不再变化，上面停住了。

    角川注意到脚下的水已经开始汇聚，不过管他呢。他提起电话话筒。

    “一切无碍，可以继续放下铁链。”

    “有没有看到那艘沉船？”牧野问道。

    “哦，还没有。”

    他360°绕了一圈，从三扇圆形窗向外看去，没有发现什么沉船。

    他想也许只是海女潜的太深出现了幻觉？他以前在海底也发生过类似的情况。

    潜水钟继续向下，他看隐约看到了下面有一样浅色的东西，由于无法调整照明，只能继续等待。脚下的水已经漫过脚面了，也不知道从哪儿渗水。在日立重工的樱岛船厂时，这个东西只进行了一般浸水试验，深度大约七八米，也就是说还不到2个大气压。当时检测确实没问题。但是，突然间任务就来了，于是赶鸭子上架就拿这个未经足够测试的东西直接使用了。不过角川做好准备，即使为国捐躯也是应该的。

    他想这些杂七杂八事情的功夫，巨大的沉船轮廓，猝不及防地展现在了眼前。探照灯发射的苍白光芒打在那艘船的船体上，留下白茫茫一片。他从未见过这样奇怪的船。虽然已经段成两截，但是仍然可以看出设计上的与众不同……具有某种……如果必须用一个词来形容第一眼的感官，那就是“超前”。他从未见过这样的船。

    角川手忙脚乱拿起照相机，卡擦按下快门。

    强烈的镁光闪烁，在漆黑寂静的海底如同闪电一般。拍完照，他再次提起电话。

    “我……看到了，看到了一艘船，我确信船头确实有春日两个字，”角川激动地说道，“它侧躺着，断成两截……等一下。”他看了一眼窗外的罗盘，“在上次投放锚链的东面大约60米，东南确实有一条海沟，就是这样。船尾有一部分悬在海沟上峰。”

    “太好了，太好了，我们这就拽你上来。”那一头牧野激动地说道。

    “但是，没有看到可以进去的入口……”

    9月29日。419号潜艇上的大部分人都放下了心事，认为可以坐等历史顺其自然地发生。

    林秀轩却始终不踏实。他仍然在一台终端前，观看无人机拍摄的视野，政委陪坐一边，不停地打哈欠。

    无人机发挥实施视频的时候，他已经看过了一遍，但是觉得哪里不对劲，准备看第二遍，还拉来政委一起看。他几乎目不转睛地盯着屏幕，屏幕上无非是海面，以及层层的大浪。

    “政委你看这段，海面有什么东西？”

    “哦，我看看。”政委惊醒过来。

    他强打精神，观看林倒回的重放，在第15秒的时候，看到海面有了一次微弱的闪烁，然后是第二次，第三次……似乎每20秒闪烁一下。林将画面放大，但是仍然无法识别到底是什么东西。可见这样东西的尺寸非常之小。

    “老潘，你认为那是什么东西？”

    “……可能是浮桶上的一个定时闪光器。”

    “闪光器？”

    “嗯，有时候会将闪光器绑在浮标上，扔在危险海域，下面绑一个固定的锚，这样就不会飘走，闪光可以在夜里提醒过往船只地方一些暗礁什么的。”

    “这一带水深很大，应该不会有这样的东西吧？”

    “是啊。不应该有。会不会是什么随波逐流的闪光物？”政委做出了一个假设，然后沉默半响，实在想不出海上会有什么随波逐流的小东西能闪光。

    “太可疑了，为什么就在那片海域？”

    “是有些可疑，我去找老程？他刚睡下2个小时，要不，再过会儿……”

    “还是叫醒他吧，我觉得刻不容缓。”

    5分钟后一脸倦容的程大洋被拖到显示器前，然后站着观看这段视频。他看到那次微弱闪光后的第一个想法是林秀轩又在小题大做。但是站定30秒后，他的头脑渐渐清晰起来，与政委一样，他用排除法将所有不合理情况去掉，然后意识到，海面上并不应该有这样的东西，尤其闪光看上去是固定的。无人机视野可以清晰看到海面上滚滚的大浪，但是那点光亮始终在那里，或高或低，但是并不随波逐流，这说明，它下面有锚。

 236 大开眼界

    “老程，你怎么看？”政委犹豫着问道，他犹在为打扰艇长清梦自责。

    “我觉得，应该再派一架无人机去看一看……不，不，事情已经起了变化。419立即起航去那里。也许日本正在偷偷行动，决不能让他们得逞。”程大洋突然间的变化让林秀轩都赶到意外，他确实是一个能分清轻重缓急的主官。

    “我们到哪儿需要多长时间？”林问道

    “现在不能全速，所以至少20小时。”

    “就这么定了，立即行动吧。”

    “好，我立即就去安排，如果和预计的一样，日本人在那里安置了一个浮标，而打捞船还没有到，我们可以设法将其破坏，反正目前是台风季，不会引起怀疑，这样他们就又得折了不少时间，同时我们也可以准备第二套计划。”

    “第二套计划？”政委问道。

    “嗯，我想，日本人如果真的来打捞，未必是坏事。老林你怎么看？”

    “对，你我想到一块儿去了。只要来，就可以为我所用。”

    林秀轩和艇长的思路跳跃太大，一时间让政委难以理解。

    “你们到底在说什么新计划？”

    “我们在说氦气，日本人来，必然带着这些东西。然后我们就像个办法，将其弄到手。”

    政委一拍大腿恍然大悟。419的隐蔽状态，确实使得他们在策划行动时总能占到便宜，不过日本人始终占着资源上的优势。

    商议停当，政委赶到指挥舱指挥调转方向，程大洋则去海图室，要求航海长在潜艇过洋山岛时进行一次导航雷达探测，做一次惯导校验。如今没有了卫星导航，任何一次起航的导航准备都比以往复杂得多，这样也使得他们可以比较快的找到沉船，而无需进行第二次海底测绘。

    于此同时，在沉没的春日丸上方200米。从鹿儿岛赶来的哨戒船已经做好了第一次深潜打捞准备，只待海况转好，以及最新的气象情报。

    台湾以及那霸的导航台附带气象消息，他们需要东南洋面生成的新一股台风，将来24小时的走向，如果台风向北去，则行动无碍。如果台风向西过来，他们就转向台湾基隆暂避一时。

    牧野站立船头，看着铅黑的海面焦急异常，由于这艘船的无线电问题，他仍然不知道近卫已经下台，还幻想着能够用打捞上来的东西，拯救近卫政权，这是他能想到的最直接的办法。他刚刚向影佐祯昭表达看法，他认为潜水员在海底不受海面气候影响，完全可以现在就下去。影佐祯昭也颇有些为难，目前台风就在东南，风圈已经波及到这里，眼看就能看出走向，但是牧野为什么这么着急？

    影佐熬不过他，向舰长建议立即展开下潜行动。舰长当然没有问题，他可以不服从陆军少将的指挥，不过大西那里还得交代，当然他把丑话说在了前面：如果台风突然转向大陆方向，他可不管下面是不是有人要进行几个钟头的减压，说走就得走。影佐祯昭一口答应，反正不是他的命，这个时代的日本军人都是消耗品，他们也随时做好了光荣赴死的准备。

    9月29日傍晚。潜水员角川秀夫和大冢信男穿上厚重的潜水衣，钻进了狭小的潜水钟内部。他们的设备包括一盏可以工作几个钟头的潜水灯，一个收集物品的箩筐以及一把潜水刀。

    占据原来深水炸弹轨道的起重机将整个数吨重的圆球拎起来，然后缓缓下降。这一次下潜其实另有一项重大意义，将把日本国内潜水记录拓展超过一倍。想起这些还颇为让角川赶到自豪。

    不过，当他透过玻璃窗向起重机台边上的牧野笨拙的挥手时，发现牧野以及那名陆军少将根本没有看他们，而是正在激烈地争论着什么，显然根本没把他打破纪录以及他们的生命太当回事。

    海面中等风浪，使得悬在空中的潜水钟被来回晃动，他们几乎无法在这个铁疙瘩中站立，只能扶住坚硬的舱壁。直到这个笨东西下了水，一切才平稳起来。

    这次下水后需要向球体内注水，所以无法使用电话，沟通手段是外部的一根潜水绳，届时他可以拉动绳子，发出完成任务的信号，也仅此而已。现在他已经不能说话，与大冢也只能通过手势沟通，按照牧野定下的规程，他使劲拧动阀门，向舱内注入海水。

    呼吸的不再是通常的氧气与氮气混合气体，而是氧气与氦气，这种形式的潜水法，只是在教材上出现过，属于欧美潜水病理学的前沿课题，日本还没有任何的实践。

    渐渐水面没过头盔，他打开潜水钟四周的探照灯，这让他可以看到外面的水压表。通过这个设备来判断水深。

    水深到了100米，他与大冢打开了潜水服的加热装置，这种老掉牙的潜水服只适合60米以上潜水，比捞海绵穿的那种好不了多少，加热效率不高，不过总比没有好。

    两人开始感觉到了浑身的刺痛，这是水压施加在人体上的效果，好在他们经受过长年的训练，在40米海底可以带上几个小时，而这次任务，前后只有1个小时，这是氧气瓶容量决定的。

    下潜到150米时，两人看到了那艘巨大的沉船，就静静躺在那里，如同这蛰伏海底的坟墓。

    随着外部气压表指向19个大气压，潜水钟终于重重地落地了。扬起的海底尘埃暂时模糊了外部视线，将那艘沉船遮挡住了。

    角川用手势示意大冢等待，然后用力转动一侧圆形密封出口上的轮子，将这道厚重的门推开。他将潜水绳挂在了门里面的钩子上，费力地垮出了第一步，看上去人在水下200米活动并没有太大问题。

    四周扬起的浮沙渐渐落下，那艘庞然大物重现显现在眼前。他接过大冢递过的篮子，向前漫步进发；大冢在他身后为其照明。角川感受到了剧烈耳鸣，胸口如同千斤巨石压住一般，水压无时无刻都试图将他肺里的空气挤压出去。呼吸变得异常困难，他必须费力地吸入每一口空气。当然这不是唯一的问题。

    昨天他已经向牧野报告，没有看到如何进入沉船的方法，他现在必须走到跟前找找看有什么机会。

    两人一边冒着气泡，一边缓慢地在海底漫步，用渺小的光线照射这堆钢铁。它从中间断开，似乎可以找到一个地方爬进去。有一截船体高高竖起，暂时爬不上去，牧野说过不要去管船尾，所以先去平躺在海底的船头。

    他拖动潜水绳，慢慢向前。大冢的光斑所到之处，一些从未见识过强光的海底鱼类飞速游走。

    角川走到黑洞洞的断口，船体呈现30°倾斜，内部，仍然可以行走。他扒开眼前的一块铁板，一具面目狰狞且残缺不全的尸体横着向他飘过来。他赶紧用手一档，穿着橘红色救生衣的尸体飘向了另一边。他注意到尸体的头发是红的，穿着奇怪的衣服，一只脚光着，另一只脚上穿着一只鞋底极厚的鞋子，鞋子上画着一个勾，不知道什么意思。

    与此同时，在海面上，牧野与影佐祯昭正在进行着辩论。牧野坚持在8个小时后，放第二组人下去，以便多捞些东西上来。影佐祯昭觉得不能太急躁，必须先看看第一次捞上的东西才能决断。有人打断了他们的分歧，递过来一张刚冲洗出的照片，这是角川昨天拍摄的。

    牧野只看了一眼，立即皱眉。照片拍的非常糟糕，显然角川没有意识到，隔着玻璃舷窗使用镁光灯，会产生强烈的反光，这使得外部的沉船看上去非常的模糊。

    “将军，你看看拍的这张照片，我认为必须得重拍，不然无法取信于人。”

    “还好吧，这船的轮廓出来了……”影佐第一次看到春日丸，也禁不住啧啧称奇，他发现这艘船比他见过海军最骄傲的船，也要光纤得多，“就告诉他们是反光造成的就是了。”

    “不，有人会认为这只是借口，是故意制造的反光来掩盖一个赝品”

    牧野大概是在上海地牢里，被审问怕了，不惮以最坏的设想，来假设军部可能的刁难。

    “牧野桑，我们有的是时间，可以慢慢来，何必急于一时。即使台去基隆避台风，也可以回来。”

    “将军，我总觉得时间并不站在我们一边，也许几天内近卫总理就会垮掉……如果能捞上一些能够起作用的东西，或许可以阻止。对了，我想，如果发现了有用的东西，应该呼叫一架水上飞机，由我亲自送往东京，向大人物们做出说明。”

    “好，这一点我同意，但愿能捞上一些有价值的。”

    “我担心的正是这个，他们无法带上比较大的物品。而文字资料，无法说明太多问题。”

    水下，角川小心翼翼走在空旷的一层甲班内，这里是船底的装载区，四周漂浮着一些尸体和物品，他信手抓过一样东西，是某人的塑料封套的工作证件，于是收进篮子。再向前，看到地上遗落着什么东西，用脚搓开泥沙发现是一块彩色的手表，表面里没有指针。他穿着潜水衣无法弯腰，于是作罢。

    前面是一排板条箱，有一些被撞开，可以看到里面放置着一排排奇怪的东西。他没见过单兵防空导弹，不过看到了扳机，猜测到是一件武器。他看到了一辆完整的履带战车，两门火炮分别置于炮塔两边，炮塔上还盯着一个奇怪的圆形东西。

 237 牧野的想法

    这是一辆从自卫队退役的87式自行高射炮，隐藏在春日丸底部货仓，原准备用来拆解仿制（35毫米机炮部分），或者直接进行要地防御用的。

    潜水员角川，谨慎地走到跟前，摸了摸高大的底盘，他在公园里见过陆军向儿童展示的坦克，装甲表面布满焊疤，跟这台车比就如同拖拉机。更奇怪的是，这个东西没有主炮。

    他穷尽想象力去思考这到底是怎么回事，会不会是德国人向日本运送秘密武器的船？但是众所周知，英国人切断了德国的大部分海上航线。他倒是在佐世保见过从好望角，万里迢迢穿越过来的德国潜艇，但是39年以后还没见过有这么大的德国货轮开到日本的。

    角川做出手势，示意大冢向前。在牧野给他安排的计划中，最先去的地方是船头，如果梯子没有堵住，要求他取来航海日志以及驾驶室内的任何可以入手的簿册。如果无法上去，则去第二层甲班，找到资料室，收集那里的物品。牧野没有详细说原委，总之他这个人始终显得非常神秘。

    他们小心翼翼，在偌大的货仓里前进，后面拖着潜水绳的作用是让他们不至于在回去的时候迷路。两人没有潜水手表，完全依靠氧气阀门上的气压表掌握时间，当气压降低到50个大气压时，意味着必须要回头了。

    角川一时还无法将眼前的货仓与牧野草图上的线路联系起来，但是他大致知道方位，知道向前就是船头方向，向上的楼梯应该在左手的某个位置。

    他们走过一排用奇怪软质材料包装完好的机器，这是生产抗生素的设备，由生物发酵以及过滤和结晶三部分组成，并不完整，因为佐藤教授相信，本时代日本至少可以完成生产线的其他部分，于是省略了。无论如何，潜水员是看不懂的。当然他们也看不懂一边的印钞机期，如果这台机器能够上岸，日本就可以取代其他国家的央行发行本时代的各种钞票。

    再往前是破损的支架和散落在地面上的巨大鱼雷，有一些从美国进口的mk46反潜鱼雷，另一些是自产的80式重型鱼雷，这些东西角川自以为能看懂，他在潜水部队当差，整天就是和这些东西打交道，于是他和大冢小心翼翼地绕开鱼雷，以免碰到不该碰的。他不可能知道，这些自导鱼雷与他惯常见到的那些直航鱼雷只是外表上类似。如果419上任何人看到这些仍然完好的反潜鱼雷，都会下出一声冷汗来。

    货仓给他截然相反的两种印象，其一是有序，其二是混乱。

    所谓有序是地上画着线，物品堆放井然有序，甚至高度上都有效利用；至于混乱，则是很多不相干的东西并排在一起。比如他看到了一些矿山设备，和一架没有座舱，却分明是飞机的东西并列在一起。

    放完几百米的潜水绳，他找到了舷梯口。他注意到舱壁上写着日语，显然这艘船并不是外国船。他索性不再受潜水绳羁绊，直接扔掉这跟碍手碍脚的绳子向上。

    他回忆了一下，牧野嘱咐的先后次序，先向上，看看能不能去驾驶室。走到二层时，一具穿着黄色工作服的尸体从他前面飘过，尸体还在动，他在急促呼吸中倒退几步，才发现一条鳗鱼钻在尸体的腹腔内使劲甩动尾巴。再想向上，他发现舱壁巨大的扭曲挡住了去路，也许花一些时间可以推开这些变形的金属，但是气压已经下降到75，现在并没有富裕的时间。第二方案是去资料室。

    第一间资料室的舱门似乎卡主了，他使劲推了推，无法打开。他走向第二间，第二间资料室的门开着。

    他笨拙地走了进去。里面很宽，如同牧野描述的，迎面是一排东倒西歪的橱柜，至少有二十只。室内四处飘荡着各种纸张和书籍，以及死尸。

    所有这些柜子的表面都没有锁孔，而是几排按键。牧野告诉过他不要管这些，因为无法打开。于是他转向橱柜后方。随时抓取了飘在眼前的一些纸张塞进篮子里。

    转向后排时，他再次瞄了一眼气压，还能坚持约45分钟，在这个时间之内他必须回到潜水钟内部，然后开始漫长的减压。

    第二排橱柜出现在他的眼前。总算有一些总算能看明白的，使用码盘的保险柜，虽然同样没有钥匙孔。

    他依次走过前面几个，拉力到排列第六的立式保险柜。索性它并没有倒下，否则穿着沉重潜水服还真能很难打开它。

    可以看到，保险柜上写着“中国地理”。他顺时针拧动码盘三圈，然后在依次拧动几4个9，手上感觉金属门弹动了一下。于是他试着拉了一下，果然打开了。

    里面的大部分文件早就已经被海水泡坏了，手一碰就支离破碎了，他尽量拣出那些看上去还算完整，一摞一摞装进自己的篮子。

    角川不知道自己到底在干什么。即使是钱，泡成这样也就不值钱了。牧野说过，这里面的东西比黄金更重要一万倍之类的话。事实上，为了进来取这些烂纸，他必须经历8个小时的痛苦减压，到底意义何在？

    大冢拍了拍他的肩膀，然后指了指气压表，上面显示为55。到了该撤退的时候了。两人按照原路撤回，一切倒是比来时要快。他们下到一层货仓时顺利找到了潜水绳，然后沿着它一路回到了潜水钟，大约花了20分钟。将收集篮放在了外部栅栏里后，角川拉动了连在潜水钟外部的绳子，告知任务完成。等了一分钟，他得到了上面传递回来的信号。

    两人钻进潜水钟后，将舱门上轮子拧死。然后感觉地面一动，上面开始拉拽了。角川打开气压阀以及排水两个阀门，始释放内部20个气压的气体，这样上升过程中水就会排出去。出水面时，里面仍然保持了20个大气压的压力。两人已经可以摘掉头盔呼吸了。

    潜水员透过舷窗向外面的人挥手，但是再次被忽视。有人用钩子将这个大铁球拉倒后甲板边上，只见牧野如同饿狼一样扑上来，当然不是为了向玻璃窗里，刚刚打破记录的勇士喝彩，而是拿走栅栏里的东西。

    牧野捧着这堆纸片一路小跑，奔向舱室，后甲板所有人都想看看到底是什么稀罕物，是不是黄金，可惜都没看到。

    牧野捧着滴水的打捞物，来到预备好的保密舱室，立即与影佐祯昭投入到分拣纸张的工作中，以免这些纸在干透前粘在一起。对他来说，这些就是日本的救命稻草，价值自然远胜黄金。

    两人手忙脚乱的干活时，顺便按照可以辨别的文字给纸片分类。其中有一些书籍仍然保持装订状态，没有散乱，就直接挂到到灯泡附近的绳子上烘干。牧野发现确实都是些地理书籍，角川没有找错地方。但是没有最直接的，附带坐标的卫星照片图集，他整理资料时，很清楚地记得至少两个册子内有完整的，关于中国资源分布的整合资料。不过信息并不是孤立的，其他文件中也应该能找到。捞上来的纸片大约有二十公斤，整理工作倒是并不困难。

    “将军，有什么发现没有？”

    “还没有。怎么都是中文书籍？”

    “确实有不少中国出版的地理书籍，我们那个时代进入别国领土测绘也是不允许的，所以得尽量收集、整理他们的信息。”

    “你看这本，中国地图出版社？”

    “嗯，信息很详细，不过一些位置故意做了修改，防止对手按照坐标，制定巡航导弹路径。”

    “巡航……”

    “是巡航导弹，类似无人操作的飞机，可以自己寻找目标并击中它，我想大西会喜欢的。”

    “你好像不喜欢大西这个人，他可是我们在海军最可靠的盟友。”

    牧野停了一下，他意识到影佐的观察能力惊人，他自认为从未流露出过厌恶大西的表情，不知道他是怎么看出来的。

    “是的，大西曾经是我最讨厌的人……他发明了用活人撞击军舰的特攻战术。”

    “如果军人都是自愿的，”影佐微笑了一下，“我觉得未尝不可。”

    “看来我还是很难理解你们的想法。”

    牧野感叹一声，影佐是他见过的最开明的昭和军人，没想到也是怀着这样的想法。

    “将军，我有一个想法，如果找到关键证据，我想带上证据和那名潜水员去东京。毕竟他是亲眼见到春日丸存在的本时代人。”

    “相信我，带不带他都没有区别。他只是军曹，和你一样没人愿意相信。”

    “等一下。我好像看到了什么……”牧野从一堆烂泥一样的纸片里，拎起一个花花绿绿的画册。“就是这个，中国地理百科资源篇，我记得在这里有详细记载。”

    “是少儿出版社？”影佐不愧认识中文，一眼看出名堂。

    “这个无关紧要，只要知道油田的大致位置就行了。往下打下去，就能产油。”

    他用镊子小心翻看目录，迅速找到总纲下的油气资源分布，从165页起。他赶紧向后翻看。

    “我想我们找到了，你看这里，大致画着主要油气的分布。”

    “可惜这一页大部分破损不完整了。”

    “没关系，只要在已知的部分开采，就足够日本使用，从而本质上避免战争爆发。”

    “我说牧野，”影佐突然一转，变得严肃起来，“你有没有想过，这些石油资源，除了避免战争，其实也可以帮助日本打赢战争？”

    “问什么这么说。将军？”

    “昨天我听到了你和潜水员的谈话，你告诉他去第一间找各国历史政治，第二间是资源分布，但是不要去后面的舱室。”

    “这……”牧野脸色煞白。

    “我在参谋部干过，知道整理资料的方式，如果第部分是政治历史，第二部分是资源地理，那么第三部分应该是科技，或者军事，我没说错吧？”

    “……”牧野继续沉默，似乎坐实了影佐的猜测。

    “你隐瞒了名称，是不想让我知道那下面还有什么，不想让潜水员捞上那些部分，你认为那些东西如果出水会是祸害。”

 238 台风将至

    牧野感觉到了周身的寒意，他曾经天真认为，眼前这个人与军部的那些蛮横粗鲁的军人不同的，随时给人行事稳健和目光长远的感觉，但是显然没那么简单。影佐祯昭仍然是帝国军人，他来这里的目的与自己截然不同。

    “将军，请听我说。我不认为任何军事上的科技可以拯救日本，唯一的办法是阻止战争爆发。如果把海底的其他东西捞上来，用作开战的筹码，只会让赌注变得更大，更加难以控制。”

    影佐摘下眼镜，用一块布擦拭起来，他似乎在斟酌着如何回应牧野，但是最终什么也没说。

    牧野这个人他观察了很久，有理想主义的一面，当然理想主义无非是幼稚。他不止一次听到牧野提及有了满洲的石油就可以万事大吉，并且牧野还有一套自圆其说的推论，有了石油就能避免近卫政权倒台，于是也可以避免战争。必须说，他距离现实实在太远。

    影佐完全可以打赌，无论是近卫文O或者东条英机，如果知道海底藏着一个巨大的战争宝库，第一时间想到的，肯定是如何加以利用，并以此为契机战胜美国，因为他自己也是这么想的。

    僵持良久，影佐少将终于开腔：

    “你们来到这个时代，不就是来改变历史的吗？”

    “这个……”

    “别骗自己了，下面那艘船并不是来阻止战争的。”少将很有自信地说道，“即使阻止今年开战，也只是为了让日本做好更充分的开战准备。这就是为什么你们的船上带着武器图纸和那种超级炸弹。我没说错吧？”

    牧野继续无语。

    “如你所说，70年后的日本人，生存在战败后的国际关系夹缝中；但是我不相信，日本人会这么痛恨战争，我想更多的日本人，只是痛恨战败罢了。”

    “拿你打算怎么办？”

    “水上飞机马上会来的，到时候你带着有用的部分去东京，看看能不能阻止东条。这里的事就不用操心了，等角川他们减压完毕，我就安排第二组人下去。台风随时可能转向，现在可是争分夺秒的时刻了。”

    影佐祯昭一边说着，一边解开衣领口子，一副要大干一场的样子，如同偶然闯进宝库的强盗。对他而言，满洲的油田重要性，已经退居到次要位置，他想要的是攫取那些牧野一心隐瞒的部分。

    与此同时，419正在以舒平建议的最大航速向这里赶来，为了节省时间，并没有释放无人机。程大洋在浑浊的长江出海口区域，顺利找到了水声通道，随即对东南防线展开监听。排除了那些不断变化位置，主机转速较快的行船后，计算机分拣出了一艘远离主航道，慢车巡航的可疑船，暂时无法测距，但是方向上就在春日丸沉没区域。

    可以听到这艘船使用老旧的往复式蒸汽轮机，航速应该不会超过三分之一全速。并且还录到了一段十分钟长的，滚滚作响的金属碰撞声。程大洋找来艇上20个人分辨这种声音，有一半的人认为是某种绞盘在卷起铁链的声音。很显然，那个方向上，有人在水里吊放一个沉重的东西。

    俗话说，如果你假装坏事不存在，那么，它迟早会成真。

    程大洋知道，现在到了严肃地面对的时候了，潜艇冲向目标区域的这段时间，他与林秀轩进行了几次下一阶段行动方案的探讨。最后选择了最稳妥的一种方案――派人上打捞船。

    特别小组里有几个能受过两栖战训练的家伙，或许可以在夜间偷偷摸上敌人舰船，探听一下情况，然后再决定是否将其击沉，或者仅仅是破坏日本人的潜水设备？

    他们都不认同直接用鱼雷将敌舰打沉的简单做法，最近他们打沉的敌人舰艇已经有两艘，如果每次关键时刻，都有敌人船舰沉没，一定会引起敌人的警惕，敌人毕竟不是傻子；尤其几年前，舒平刚刚指出，按照佐藤的公式，是可以推算出当日穿越的船舶总吨位的，他计算过，恰好是一艘419。

    敌人或许还没有意识到这件事，但是巧合太多，总会产生联想，而419目前的隐蔽状态恰恰是最有利的部分。

    “嗯，先让徐冲上敌人的船看一看，收集一下情报，他是这方面老手。”

    “上的去吗？我是说，目前干舷高度还不明了的情况下。”

    “你放心，就算日本人开了一个钻进平台来，他也能上去。马强和吕青山也说过两栖作战训练，马强更强些。”

    “但愿只是虚惊一场，”程大洋看了看表，“还有9到10个小时就能到了。”

    “我看八九不离十了，声呐探测到所有主航道上的船都在向台湾靠，显然是避风，只有这艘船低速在那里转悠。”

    “是啊，都怪我大意了。”

    这是程大洋第一次在林秀轩面前表现出自责。

    6个小时后，一架95式水上观测机降落到了打捞船附近，飞机后座没有携带观测手，所以可以带一个人回去。

    牧野等不及第二组潜水员下去再拍一张清晰的照片了，他只带着皱巴巴的纸片和那张可以勉强辨别沉船的照片乘上飞机，目的地是东京找岸信介。飞行员降落时，还给影佐祯昭带来了一个坏消息。他在空中时看到了巨大的台风气旋正在向这里移动，估计强风会在几个钟头后这里。

    牧野离开后，轮到影佐祯昭心急起来，他知道标定位置的浮筒，有可能会被台风刮走，即使未雨绸缪投下第二个，情况也好不到哪儿去，因为水深太大，连接浮筒的链条无法太粗，容易被风浪刮走，如果增加链条自重，势必增加留在海面的浮筒体积，一样容易被风刮跑。他心急如焚，想抢在台风来之前再捞一票。

    于是在角川和大冢完成减压后，影佐忙不迭地将第二组潜水员放下去。此时已经是9月29日的夜晚7点，现在的浪高还可以维持起重机作业。

    远远的，419号再次探测到隆隆的绞盘转动声，水手长趴在海图桌上计算了一下，声音位置就在数据库标定的春日丸沉没地点上方，程大洋最后的侥幸被击碎了。

    夜幕中，419升起潜望镜，外面飘着蒙蒙小雨，海况4级，浪高2米左右，无人机上一次巡航的时候，在8000米高空收集到了一些气象情报，所以他知道，南太平洋生产的气旋正向这边过来。台风会对马上展开的行动产生什么影响？暂时还不知道。

    远处，一点光亮正在闪烁。最坏的假设被坐实了，他恨得牙根痒痒。不过现在还不是发射鱼雷解决的时候，他进行了简单激光测距，然后利用目镜里的分划线大致测量的那艘船的几何尺寸，并拍下一段视频。

    潜艇降下潜望镜，从几公里外悄悄靠近那艘船，实际上依靠先进的声呐设备，潜望镜有些多余，无非是为了看一眼那艘船的船舷高度，让两名蛙人知道从哪儿上去比较容易。

    艇艏救生舱前，穿着干式潜水衣的徐冲和马强正蹲在地上研究那艘船的大致外形，这功夫，声呐又探测到海底潜水钟落地，然后是打开舱门的声音，显然敌人潜水员出动了，按照林的估算，他们在海底活动的时间不会超过2个小时，也就是说马强和徐冲有大约1个半小时的时间行动。当然不排除敌人会提前结束行动，不过这并不要紧，因为声呐可以探测到，日本潜水员出舱后行走的动静，哪是一串连续移动的气泡声。非常清晰，甚至可以分辨出是两个人。如果他们回来，也会一样发出动静，419仍然可以掌握其大致时间表。

    支援组的吕青山也在做准备，他的任务是不让下面的潜水员活着上来，同时毁掉敌人浮标，至于怎么行动，目前还不清楚。

    “你们看，这艘船高艏楼，尾部低矮，可以从后面上去。”林也蹲在队员身边，手里拿着一部平板指点道，今天的行动他就不亲自出马了，“但是后面有照明容易暴露，还有一排舷窗，要注意里面的人。起重机边上有4至5名水手，必须躲开他们视线，能不杀人，就不杀人。”

    “知道。”

    “首先要搞清楚的，是敌人的这个简易深潜设备的特点，注意拍下视频，我会和程艇长在这里分析，这一点很重要；另外敌人军舰上，一定会有减压的氦气，估计就在起重设备附近，这对我们及其重要。”

    “明白。”

    两人点头道。

    “还有这几张照片……”

    “林组长，”有人跑到边上，插进一句话。“探听到敌人潜水员已经进入春日丸。海底行走路程大约60米，耗时8分钟。”

    “知道了。”他继续转向两名蛙人，“这些人是必须锄掉的对象，三名穿越者最优先，如果他们在船上，可以不惜一切动手。”

    “嗯。”

    “排在次要位置的，是这样几个人。首先是影佐祯昭、其次式木下荣市最后大西泷治郎。这3个涉事比较深的家伙，如果发现，需要先请示。”

    林在上海租界见识过木下和影佐的穷追不舍，也知道大西调动海军资源参与到其中，所以他可以判断出深浅来。

    “明白。”

    “这艘船只有900吨，编制人数不会很多，并且现在大部分在睡觉，所以艇面人数不会多过6个，驾驶室内还有几个值班的，全船醒着的不会超过十来个。嗯，就是这些。开始行动。”

 239 水鬼

    他起身拍了拍马强和徐冲的肩膀，两人套上呼吸器，带上装备后钻进了救生舱。有人从外部旋紧舱门后，救生舱内部开始注水，过一会儿潜艇会打开顶部舱门。这里水深不到10米，他们将自行游近敌舰并伺机上去。如果他们在行动中暴露，419将在他们脱身后，立即发射鱼雷将船击沉，这样当然就是下下策。整个行动通过伸出海面的电子桅杆进行通信支援。

    潜艇静静悬停在水下，打开救生舱舱门，两名蛙人从这里迅速浮上，从海浪中冒了出来，浪高明显比林组告诉他们的1到2米高得多，雨也很大，看来台风来的很快。远处的天边，正在连续闪光，那是台风裹挟的雨云正在放电。这些日本人真是不要命了。

    可以看到100米开外的船上，有机个人正在后甲板作业，从火化四溅的场面看，正在用焊接什么东西，像是在临时加固高大的起重机支架。船只的其他位置，没有观察到有人。

    两人潜到水下，利用脚蹼向前游动，这些循环式潜水衣有一个好处，并不会冒出气泡造成暴露，当然背着氧气瓶行动，仍然很累赘。

    不一会儿，两人到了船边上徐冲第一个浮出水面。小心观察了一番，然后向上面的栏杆投出一个飞爪。

    飞爪抓牢后，他攀着绳索，从一扇舷窗边上去，可以看到里面吊床上日本水手睡的正香。如果这会儿某个日本人醒来，有可能会被外面这个头戴奇怪呼吸器和巨大潜水镜的水鬼吓昏过去。

    他几下就到了甲班下，一把抓住了船舷边的栏杆。这艘船装载了太多设备，导致吃水增加了很多，无形中使得他上船变得容易。

    他从船舷下探出头。可以看到船尾操作台各种东西摆的乱七八糟，几个水手正在搬动各种物品，其中有各种大大小小的气瓶，其中有一些贴着醒目的黄色标签。

    有一位穿着陆军制服的家伙抱着手站在风雨里抽烟，显得异常焦急。那个人微微侧过来，可以看到那个人戴着眼镜，似乎是林秀轩暗杀名单上排第4的那个人。

    与此同时，坐镇潜艇内的林秀轩和程大洋正通过徐冲头部的摄像机传回的图像同步观看。林差不多第一眼就认出了影佐祯昭这个老冤家。

    “果然是这条老狐狸，一路从上海追查到了这里，真是丝毫都不放松。”

    “干死他？”

    程大洋问道，他从林的语气里听出了杀气。

    “不，暂时不行，我再考虑一下。让徐冲先执行主要任务。”

    徐冲慢慢爬上船舷，躲进一片阴影里，他四处专头，寻找可能威胁，但是没有发现船尾意以外其他区域有日本人存在。

    “徐冲，别转头，看起重机龙门架方向。”林秀轩发来指示。徐冲停住头部。

    林放大视野，看到绞车上悬下的几根链条，旁边还挂着一根红白相间的绳子，是非常普通的潜水信号绳。

    他回头转向程大洋，“你们用过这个东西吗？”

    “练习快漂时接触过，收发信号用的，一般拉两下或者一下以示点划区别”

    “这么简单？”

    “嗯，现在出舱用换能器，可以直接进行水声通话，谁还用这么落后的办法。”

    “好，徐冲你继续搜索。”

    徐冲迅沿着摇晃的船舷向船头行走，舰桥里还有光亮，似乎有人值班，那不是他想去的地方。这会儿，身后马强也已经上来了。

    后甲板上影佐祯昭的衣服已经湿透，他丢掉烟头，转身向后。两人赶紧躲到救生艇下面，看着那个人从眼前走过，钻进一间舱室。他们将氧气瓶脱下放置在救生艇内，按照任务分配分头行动，徐冲去后甲板寻找氦气，马强跟踪影佐祯昭进入船舱，暗杀方面，马强更在行一些。

    马强钻进舱室，里面漆黑一片倒是十分适合隐藏。他现在要找一找，那几名穿越者是否也在船上，只要发现任何一名，任务就达成，他可以马上退出来，等着419的鱼雷解决整艘船。如果一个都没发现，情况会稍微复杂，只有让林组长拿主意了。

    前面一扇舱门虚掩，他小心翼翼走在阴影里靠过去。可以听到里面有两个人在谈话，说的是日语，他听不懂，但是如果他靠近些，可以让潜艇上的林秀轩辨别一下。马强这个人，外形上粗犷，但是潜行和刺杀的技术，可以做到绣花般精确，这会儿他悄无声息地靠近了舱门，手里握着无声手枪。从舱门投出的一片光亮中，两个人影在晃动。

    “多田舰长，这船是颠簸的越来越厉害了啊。”

    声音通过麦克风传到潜艇上，林手边的声纹辨别软件立即识别出了是影佐祯昭，当然有些多此一举。他开启降噪以及声音增益，仔细辨别老冤家要说的话，以此决定下一步行动的方案。

    “将军，我看你脸色不好，是不是吃一些晕船药？”

    “不不，我还能坚持。我只是有些担心……刚才发现，起重机的一侧支架下方的几个螺栓松动了。另一侧倒是还好。正在让人焊接一些钢板加固。”

    “我早说过那个安装这个东西的家伙是个白痴。造的又高又重，完全破坏了这艘舰的重心。如果待会儿浪更大些，比舰桥还高的龙门架必然会翻倒，这不是焊几块铁板能解决的。”

    “再坚持1个小时怕是没问题吧？潜水员快上来了。我们马上离开这里，去台湾。”

    “我恐怕没这么乐观，以我的经验，小时内风力会增加到10级，浪高增加一倍。”

    “很危险吗……”影佐说话时，这艘飘摇的小船又开始了一次剧烈起伏的摇晃周期。

    “那还用说，大正时代设计的舰，原本复原性就不佳，所以才会提前退役。现在加了后面那个东西，只怕更不稳。”

    “但是潜水员在下面。总不能丢下他们不管？”

    “将军，请允许我想多问一句，下面到底是什么沉船，装着什么重要的东西？即使是黄金，也不至于冒这么大风险，要在台风前打捞吧？”

    “多田君，这是机密，恕我不能告知啊。”

    “你带来的那个叫牧野的家伙，总能说一说吧？大家看他的长相很不顺眼啊。现在船员们可都在私下议论最近的怪事，先是没去指定的区域，后来又弄来那些风骚的娘们儿。你知道海员有一套传统的迷信，认为女人上舰不吉利。作为船长，如果什么都不知道，也无法向水兵们交代，希望你知道我的苦衷。”

    “让他们瞎猜去好了，我只能告诉你下面的东西很重要，那个牧野也并非间谍，他有一半外国血统，但是是真正的日本人。”

    “是我知道他很重要，不然也不会专门派水上飞机来把他接走了。”

    半公里外水下，林秀轩的心咯噔一下，看来牧野提前离开了，不知道带走什么没有。

    与此同时，躲在船尾的徐冲，正在越来越大的风雨中猫着，等待机会。他已经从气瓶的文字上确定了，那些黄色的瓶子正是压缩氦气，其他的气瓶是氧气和乙炔。他还可以听到起重机发出的吱吱呀呀的响声，可见并不稳固。

    那些氦气气瓶就装载起重机一旁的吊篮内，一共有8个，用铁链连着。留在后甲板其余的人员，不知为什么都退回了舱室，眼下只剩下一名值班人员盯着那条潜水信号绳。

    时机已经到了，他小心翼翼钻过去。发现支架下几根螺栓已经被拔起、弯曲，显看来支撑不了太久了。在这艘船的船尾，建造起重机的工程，一定很赶时间，几乎没有考虑在风高浪急的情况下，可能面对的应力。现在日本人抓瞎了。

    与此同时419指挥舱内，舒平正趴在程大洋边上，观看徐冲发挥的视频。他要求徐冲视线转到地面，观察日本人临时堆放的物品，他将要做出必要的指点，为的是不留痕迹地破坏敌人的起重机。

    “你脚边是不是用乙炔焊接设备？”

    徐冲不能说话，轻轻敲击麦克风以示正确。

    “很好，先把浮力设备连接到那些黄色的氦气瓶上，然后将定时起爆雷管装到支架下，不用多，5克低速炸药足够了。放心，他们会以为是乙炔或者氧气爆炸，我最讨厌这样杂乱无序的施工现场，炸了活该。”

    随着船舰在风浪中起伏，这些临时堆放的各种危险气体瓶子，就在甲板上滚来滚去，看来台风的威力让日本人完全乱了规程。徐冲将一个小型起爆器撞到支架下方，然后将背后的气囊取下，小心连接到那8个珍贵的氦气瓶上。一旦支架失稳倒下大海，这些瓶子会跟着沉入海底，但是24小时后，定时器会给气囊（其实就是个小型充气艇）充气，使得它们又浮起来。这样就可以神不知鬼不觉地弄到氦气了。唯一遗憾的是，数量仍然太少。

    他留躲在值班日本兵身后5米内，安装好定时引爆器，设定为30分钟后爆炸，完成了一切后，悄悄退回原处，等待马强那边动静。

    与此同时，419号潜艇监听到了海底新的动静，从成沉寂的春日丸内，传出一连串气泡声音，显然日本潜水员提前从沉船内回来了。这下可怎么办？

    一旦那个潜水钟出水，敌人就可能得到他们打捞上上来的资料。虽然潜水员需要减压，无法接触外部，但是打捞上来的东西可能放置在外部。

    林秀轩正想提醒徐冲立即回去修改起爆时间，但是三四名日本人从一侧舱门里钻了出来，重新回到后甲板岗位上，又开始继续焊接工作。

    看来到了出动吕青山的时候了，无论如何不能让下面两名日本潜水员活着回到海面。

    "

    "

 240 200米水深

    吕青山奉命出动，从更快捷的鱼雷管出去，使命看似很简单――拉动那根救生绳，向日本船发出错误信号。唯一的难度在于，必须抢在水下漫步行走的日本潜水员之前完成。如果按照之前声呐听到的日本人从潜水钟，行走进入春日丸的速度，他大约有9分钟时间，这其中包括鱼雷管注水的时间。

    鱼雷管盖子一打开，他迅速地钻出去，向海面游去，在水下5米处改变姿态游向那艘日本船。海里漆黑一片，他可以清楚地听到那艘船主机低速运转时的声响，他向着那个方向游过去。

    与此同时，两名收集完资料的日本潜水员，正用大约0.5公里的时速，向潜水钟走去。他们领受了影佐的任务，毅然决然下到可怕的海底，捞取第三间资料室的文件，但是并不等于他们完全不珍惜生命，所以提前回转是肚子里计划好的事。他们下水时他们也看到了远处巨大的云团。按照计划，他们走到潜水钟前，拉动外部绳索，上面就会得到信息，将这个东西升上去。

    两人拎着物品收集篮，沿着角川留下的潜水绳，缓慢向前挪动，同时用探照灯扫视前方，潜水钟就在前面大约20米处，眼看任务就将完成，如果上升过程以及减压不出现问题的话。当然，这只是直线型的想法，他们没能预想到除此之外的其他情况，比如敌国潜艇特别针对他们这样小人物的阴谋活动。

    事实上，他们今天收获颇丰，找到了一些稀奇古怪的东西，其中包括一些安装了打字机键盘，可以折叠的物件，不知道是什么玩意儿。他们还有一些见闻要向影佐报告，包括看到了只在纪录片中看到过的火箭，同时有3枚这样的东西，装载在巨大的指向型导轨上，武器特征十分鲜明，弹体上有明显的英文，写着鹰式导弹。影佐祯昭对任务没有任何限制，要求尽量多搜索以一些区域，将所有能携带来的东西都捞上来。

    吕青山及时游到敌人船尾，借着船尾洒下的灯光，看到了那根红白相间的绳子，于是抓住潜水绳，用力的拽了两下。

    后甲板值班的正是角川，他正惦记着自己同伴们的安危，看到绳子拉动，立即扳动旁边的操纵杆，控制起重机作业，这一动作，触动起重机上警铃，提醒有关人员到船尾集合。

    常年的水下工作，总是会造成一些后遗症，通常是鼓膜，角川的听力同样不太好，所以当他穿上雨衣站在那里时，完全听到徐冲在他背后偷偷安装了炸药。

    200米水下，两名志得意满的潜水员，傻傻看着咫尺外的那个球形潜水钟突然上升，将他们丢在了下面。这是林秀轩能够想到的，防止敌人打捞上物品，又不暴露自己的最好办法。通常会被认为是潜水员误发信号，按照程大洋的说法，这种事非常常见。如果选择破坏铁链，则容易被敌人从断口上看出爆破，或者切割过的痕迹。当然他也觉得这个计划太过毒辣。

    马强刚刚接到命令，可以在不惊动船上他人的情况下，锄掉影佐祯昭，这意味着不能被人看到，也不能留下血迹。

    但是影佐一直与舰长待在一起，使得他无法等到下手机会。后甲板敌人铃声响起，他被迫立即后撤。在影佐祯昭走出舱室前，他悄然退出舱门，躲到隐藏氧气瓶的救生艇下方，这里有一块帆布遮挡，不容易被发现，他来到这里后发现徐冲已经在这里了，说明徐的行动已经完成，但是自己的还没有。

    不过并不绝望，十秒钟内，影佐少将就会从这里经过，如果四下又没有旁人的话，他可以突然现身，将少将扔到海里去。

    船舱里脚步声响动，那名海军大尉在前，影佐祯昭在后，走了出来，显然急着要去后面，看看这次又捞上来什么。

    巨浪摇晃着船体，使得少将扶住栏杆，且走且停，他从马强面前走过，突然扶住栏杆开始向海里呕吐，这是一个机会，但是有些勉强。

    马强慢慢起身，准备一下子扼死少将，然后扔进大海，一旁吕青山轻轻拉了他一下，他终止了行动。

    转眼间，上层建筑舱门打开，又有2名水兵跑了出来，奔向后方。

    “西村，你找来的这些工具不行，支架快倒了，得想办法稳住。”

    “我怎么知道这些傻逼陆军用的公制螺栓，我们只有英制工具。”

    “去找大扳手来。”

    水兵们骂骂咧咧，也不管船上的陆军少将就在眼皮底下呕吐，大概就是说给他听的。

    “听着，放弃刺杀4号，可以撤退了。”

    林秀轩发出通讯，要求后撤，他计算时间不多了，影佐祯昭今天似乎命不该绝，虽然日后必成大患，但是权衡再三，今天不能下手。看着他把苦胆吐出来倒是快意，可惜很少有人会因为晕船死掉。

    2名队员悄然背上氧气瓶，从船舷处荡下，然后撒手落入水中。在狂风暴雨，以及隆隆的卷扬机滚动中，根本并没有人注意到，有人上了船，又离开了。

    影佐祯昭用衣袖擦了擦嘴，摇摇晃晃赶到船尾，他必须第一时间获得打捞物，避免被太多人看到。这件事仍然需要保密，主要针对的是外国谍报单位，从种种迹象看，尾琦、佐尔格小组似乎很注意这方面情报，他甚至对潜水员也没有透露太多。

    吊车缓缓上升，那只沉重的金属球终于出水，但是里面好像没有人。有人用长钩将其拉倒跟前，角川快步上前，用手电筒向里面照。

    “奇怪，里面没人？”

    “该死，你会不会搞错信号了？”

    “不会，我明明看到信号绳动了。”

    “外部储物篮里有东西吗？”影佐祯昭赶紧问道。

    “没有。除了海草，什么也没有。”

    “我们提前了，赶紧把这个东西放下去，他们还有一个小时的氧气。”

    马强、徐冲与吕青山在水下汇合时，看到那艘飘摇的军舰上再次放下潜水钟。不过此时距离爆炸时间还剩下4分钟，怎么着也来不及了。

    200米水下，两名日本潜水员绝望地仰头长叹，不知道上面发生了什么可恶的事情。如果他们保持不动，氧气还能维持1个多小时。

    后甲板上，日本人开始手忙脚乱地加固，在风浪中越来越不稳的龙门支架，抛弃了任何施工的安全规程，氧气与乙炔瓶这样危险的东西，在人们脚下滚动，焊枪发出的火化就在这些危险品附近喷射。

    419内舒平仍然在提心吊胆，他担心待会儿会引起连锁的爆炸，把氦气瓶一并摧毁掉，这种可能并不能排除。

    一个霹雷就落在军舰不远处，同时间，后甲板响起一声巨响，被炸飞的一个空乙炔瓶，打着滚砸到一名水兵脸上，当场将人打下大海。一片混乱中。摇摇欲坠的巨大支架发出可怕的金属撕裂声，那一刻所有人都知道这个笨家伙已经无法挽救了。他们向四处躲闪，希望不会被这个几十吨的铁疙瘩砸到。十几根加固用的钢缆噼啪断裂，过写着巨大的威力排头向那些躲闪不及的人头上、身上抽过来，此起彼伏的惨叫声中，龙门支架带着潜水钟倒入大海。海底的潜水员应该能听到这么大的动静。

    419悄悄升起潜望镜。一群人站在显示器前，看着日本人的临时打捞设备的垮掉。

    “这种完全没有计算应力，赶工造出来的东西不倒掉，天理不容。”舒平恨恨道。他一直牙关紧咬，直到看着那个东西轰然掉进大海，终于松了一口气。

    “水下那两家家伙怎么样？”程大洋问旁边政委。

    “还在喘气，不过没移动地方，说起来，处境还真是挺绝望的。”

    “鬼子绝望是好事，总比我们绝望号，应该说老林的这次毒计是成功的，就是不知道那些氦气怎么样，会不会浮起来。”

    “浮起来后，会发出无线电信号，很容易捞到。”政委说道。

    “艇长，鬼子军舰向南开走了，看来要去台湾避风。”

    “可惜马强没有锄掉影佐祯昭。”林秀轩显得非常遗憾。

    “老林，我觉得这样的结局可以接受，最近这些事给我的一个主管感受是……贪多求快，一定会栽跟头。”

    林秀轩勉强点了点头。他必须接受这种观点。偶然性并不是每一次都站在419这边，这一点从佐藤的理论中可窥见一二。对历史进行过于激烈的修复，同样会遭到对消效应的反噬，而每一次效应出现，都是矫枉过正很难预计的。

    15分钟后，419截获敌人发出的电讯，提及第二阶段任务失败，两名潜水员壮烈殉国，目前31号船只能改变计划，先去台湾宜兰避风。下一步计划将回到樱岛重新安装设备。这份电报透露了一些有用的情报，但是没有提及牧野等人的位置。

    实际上，在这份电报宣称潜水员死亡的同时，两名日本潜水员仍然在海底喘气，419可以清楚地听到他们的每一次呼吸。1个小时后，气泡声变得微弱起来，2个小时后，海底不再发出声响。

    419号潜艇，安静地等待着事情的进一步发展，同时舒平也开始加紧对逃生舱的改造，他不希望有一个粗制滥造的加压舱，必须有完整的后备措施。

    台风向着东北横扫而来，但是对419几乎没有影响。潜艇仍然在这一带巡航，焦急地等待着那些氦气上浮。

    24小时后，海面出奇的平静下来，正巧处于台风的风眼中。潜艇监听到了海底的一次轻微爆炸声。然后一只小型橡皮艇开始迅速充气，并向上浮起。可以听到它噗的一声冒出了海面。

 241 蛛丝马迹

    程大洋立即升起潜望镜，做360°周视搜索，看到黄色的救生艇就在大约1公里外，看来计划成功了一大半。他静待对空警戒雷达搜索报告，然后下令将419浮起，派遣艇面小组去打捞。目前419处于台风风眼中，没有任何舰船和航空器敢于靠近到这里。

    政委带领艇面小组划着小橡皮洲找到海面上倒扣的救生艇。用挠钩将其拉近，然后翻转过来，那些黄色的气瓶还都悬吊在水下，一共八个不多不少。众人七手八脚将其捞起，当然顺手，将附近那个日本人留下的浮标下的铁链切断，让那只浮标自行飘走。虽然日本人可能进行了比较精确的无线电交叉定位测量，但是在海面上定位的精度，估计也就是能确定一个半径几公里的地带。下次要找到这里，仍然会费一些周章。

    接下来，舒平得花一些时间，继续完成他的加压舱改造，然后用光谱鉴定气瓶内是否为氦气，虽然看起来有些多此一举，因为瓶子上明明白白写着：美国气体公司1940年出品液态氦气，不过舒平还是觉得应该按照规程检验一下。至于419何时展开自己的打捞行动，只能等他这里的进度。

    牧野乘坐水上飞机，马不停蹄赶到东京湾，岸信介已经派车到港口接他去府邸。他在路上听到报童高喊号外才知道，近卫文O已经宣布解散内阁，并由他自己向重臣会议，提名了赶他下台的东条英机担任下一届内阁总理。连月的努力似乎付之东流了，历史进程非但没有被打破，而且时间提前了。

    牧野来到岸信介家后，几乎是摊到在了沙发上，他的消极反应要比岸信介预料的要夸张得多。即使如影佐祯昭或者岸信介这些，通过穿越者，大致知道将来日本命运的人看来，东条上台问题也并不大，因为最终仍然有制约开战的办法，或者即使开战，也还是有胜机。但是他们对开战后日本命运的了解，仍然嫌太过苍白，尤其这些穿越者的说法还并不一样。浅野说过，70年后日军战力，仍然排列世界第二，可以在短时间内消灭中国海军；而牧野的描绘要悲观得多，他描述下的日本，完全被中国压的喘不过气来。这导致了这些愿意倾听的听众，也感觉到了莫衷一是，似乎存在着两个截然不同的未来。在开战问题上，也存在同样的情况，浅野似乎对开战持乐观态度，他认为日本战败，只是错过了一些机会；他违背了与浅野达成的，不深入透露战史的约定，与大西谈到了中途岛海战，以及令后世日本人扼腕的关键5分钟，听的大西一愣一愣的。当然所有这些人，都可以从两人的言谈中，感觉到牧野的思虑更加成熟稳健，而浅野对历史的态度，则显得轻佻而又肤浅。

    牧野在岸家客厅里双手抱头，缓了好久，这才注意到岸信界以及长谷川就在身边，但是浅野不在。

    “浅野这个家伙哪儿去了？”

    “是这样的，你出海的这些天，海军的大西大佐派人把他接走了，说是我们几个人太重要了，必须防备肯各种不测，还是分开的好。”寡言少语的长谷川文彦说道。

    “他爱去就去吧。长谷川，接下来的事就要拜托你了，你是地质方面的专家。”他说着转向岸信介，“岸先生，我们找到了满洲石油的大致位置，精度很高，按照这个位置去勘探，应该会简单很多。”

    “好……”岸信介点了点头道。

    “朝永教授那里，提供了一台西门子的声波测探测仪，可以用来测井。应该会有用，”长谷川插进话来，“但是……那里的油井深度很大；这些天我拜托岸先生进行了调查，日本目前的钻井能力，不到800米。即使探测到油田，怕是短期也打不出油来……”

    “这件事，恐怕得再让岸先生想办法了。我想一定会有转机的。”

    牧野再次将难题甩给岸信介，岸信介为难地在两人前面走了两趟，他当过商工大臣，熟悉日本工业潜力和各种短板，如果他说不成，那就真的绝望了。

    “我想到了……没错……加利福尼亚深井勘探，就是这个东西，可以打出2000米以下的油井，日本曾经在十年前引进过这些项技术，用在北海道以及库页岛勘探，不过因为找不到油层，设备后来一直闲置在‘帝国石油公司’仓库内，我可以想想办法把这些设备搬到满洲。但是单凭这些设备，肯定无法形成规模生产。”

    “至少可以打出油来，一旦确定了储量，大量仿制应该不成问题。我们应该试一试了。”

    牧野重新燃起了希望之火，他的生命动力，似乎完全来自于阻止开战的那么一线希望，但是他已经深切地洞悉到，无论自己怎么做，总是有一样无形的阻力存在。

    10月2日。419号上，舒平完成了加压舱改进工作，他计算了氦气的储量，如果合理分配以及有效回收，可以供6人次10小时减压使用。也就是说，可以供2人小组出舱行动3次,。

    程大洋和林秀轩决定从特别小组内挑选徐冲和吕青山来进行第一次潜水作业。这次他们将换成厚重的内循环干式潜水服；行动时间由携带氧气决定，大约限制在2个小时内。他们还将携带水声通讯设备，通过帆罩上换能器，与指挥舱进行1公里范围内，无障碍遮挡的语音通讯。进入春日丸内部的搜查目的，确定为三样，首先是找到日方穿越的全盘计划；第二是船上的物资清单，第三样是穿越技术本身的资料，这是419回到未来的关键所在。

    原本419上有一名资深潜水员比吕青山更适合这次行动，但是考虑到必须有一名能看懂书面日语的人一同去，所以仍然选择他，如果考虑到2天前，日本人粗糙到极点的那次潜水行动，他们竟然也进入了春日丸内，似乎200米水深，也并不是一个大的问题。

    两人穿上金属潜水衣，这套衣服类似盔甲，可以减低水压施加的面积。他们钻进减压仓，然后开始按照程序注水。与此同时，419号的压载水舱开始注水，最终坐到200米处，坚硬的海床行，艇艏正对春日丸，距离大约60米。

    救生舱缓缓打开，两名潜水眼沿着金属梯子缓缓爬了出来。他们还另外带着一副软梯，用来系在前甲班上，方便上下潜艇。

    这样深度的潜水，真正的问题是常人难以忍受的疼痛，20个大气压施加在潜水衣无法防护的那些部位的痛楚，对于人的意志，是极大的考验。

    他们提着照明设备，一前一后顺着梯子爬下潜艇。程大洋通过换能器，提醒他们注意右侧，根据声呐定位，2名日本潜水员就死在这里。

    果然，灯光扫射过去，可以看到倒闭在海底的两名潜水员。圆滚滚的铜质潜水衣依然穿戴整齐，2天前，他们就这么，慢慢憋死在这副罐头盒里面。他们走近这两具死尸。徐冲捡起敌人临死前丢弃的物品收集篮，发现里面一台笔记本电脑，显然日本人的好奇心使得他们捞起这个进了水一文不值的玩意儿，还有一些塑封的纸张，他信手翻了翻。是一些枪械的设计图纸。看来，春日丸出发前，对可能遭遇的情况做了万全准备，将一些重要文件都进行了防水处理。

    前面就是巨大的春日丸。可以看到日本人在船只豁口处留下的潜水绳。林秀轩要求紧跟这些痕迹前进，他稍微改变了计划，想搞清楚日本人初次下水后的重点在哪里。

    徐冲在前，慢慢跟着潜水绳走，进入沉船后，他们失去了与419的通讯。他们走过那些巨大的机械和武器，花了20分钟就到了第二层甲班，从这里可以看到一侧的舱门大开，他们走进去时，看到舱门上贴着“地理文献资料库”字样；他们慢慢走过一排排档案柜，没有被破坏的痕迹，最后在一只打开的柜子前停下。徐冲伸手进去掏，里面还有一些没有被带走的书籍。经过鉴别，全部为中文版的地理丛书。从刚才死去潜水员散落在海底的物品看，不是他们关注的部分，也就是说，在他们之前，应该已经有过一次下潜。并且带走了东西。当然好消息是，从日本人物品收集篮的尺寸看，带走的不会太多。

    他们离开第二间舱室，走近大门敞开的第三资料室，里面同样是一排排整齐的保险柜。分类相当细致。吕青山走到近前，仔细辨别贴在保险柜上的那些小型分类标签。从轻武器到防空武器、身管火炮、雷达、舰船、鱼雷、声呐、导弹火箭……无所不包，可以想见，这里收集了各种现代化武器的文献和图纸（碍于体积，设计图纸不大可能很细致，可能以电子文档形式另行存档）。他们走到第二排时，发现一排柜子上写着“生化武器”以及“核子武器”部分，看来春日丸沉的一点儿不冤。

    他们依次检查被打开的那些柜子，主要为军舰、火炮、鱼雷这三个方面。似乎日本人下来的很仓促，以至于没有向潜水员布置任务重点，而是放手让他们自己拣重要的捞，于是这些潜水员按照自己的眼界，选了这几样。

    吕青山心里有了底，他回去后将要在第一时间向林秀轩提出建议，在下一次潜水时，务必将几个重要舱室内的文件破坏掉，想来日本人的打捞能力捞不上那些大的实物，但是这些资料留着是个祸害。反正来过这里的潜水员已经死在海底，没有人知道原本是什么样了。

 242 世代报国

    他们继续在这艘沉船上探索了一段时间，不过很多区域因为通道损毁而无法前进，眼看氧气容量降低到了6成，于是决定往回走，他们同样收集了一些书面文件，随身带回419，同时他们头盔上的摄像机同步拍下了整个搜查的过程，可以让林秀轩这样的情报判读专家，反复观察每一个角落，找到一些他们遗漏的部分。

    两人离开沉船往回走的同时，利用头盔上的头灯四处扫视，拍摄下在底舱里安置的日本军备。除了常规武器，始终没有发现类似核弹的装置，威力最强的武器是装在在随动发射架上的88式反舰导弹，另有一些防空武器。这些现代化武器数量太少，即使投入战争也不肯呢个扭转战局，无法揣摩日本人意图，也许只是作为拆解研究的样本。

    他们观察到，所以武器都较为老旧，并非自卫队最新的家当，这多少印证了猜测，对于1940年代技术而言，太过先进的武器，反而不容易仿制，那些需要依赖芯片和编程的系统，确实不太适合。

    两人回到巨大的潜艇前，将收集的文字资料塞进潜艇的一根空鱼雷管内，然后顺梯子爬进潜艇减压仓内，开始漫长的减压，这段时间，就是要将高压下融入他们血液内的惰性气体慢慢释放掉。

    林秀轩与程大洋马不停蹄，立即开始仔细判读情报，这他们第一次直观地窥见敌人的计划。春日丸穿越的目的是很清楚的，就是要扭转历史，但是日本人具体的实施计划，并不清楚。现在他们有了初步的认识。从携带的成系统的武器规模上，可以判定出，敌人有理论依据和细致准备。

    他们先将带回来的东西分类，然后分头检索。很快，程大洋从纸片里找到了一种无线电近炸引信的设计图纸，竟然是落后的真空管设计。他可以肯定不是什么故纸堆里随便抄来的，因为有两个特征。

    其一是起爆引信和保险装置为模块化设计，为没有计算机辅助设计不可能做到，一旦试制成功，总成可以装进大于60毫米口径的各种弹药中，稍区别是破片数量和爆炸威力。这显然可以迅速将日舰副炮的防空能力，提升一个档次，而且无需重新开发繁杂的各种口径弹药，考虑颇为周到。

    其二是设计十分紧凑简洁，零件很少，显然是考虑到了日本落后工业能力下的产能和良品率。

    在配套的文献中，事无巨细地标注了生产流程图解和各种要领，甚至对厂家的配套分工也有规划。指定了松下无线株式会社会主要组装，东京冲第一陆军兵造长为部件配套。这一点让人印象深刻，制作文件的人，不仅仅深谙工业生产，还对当时日本工业门类，各种企业的优势，进行了充分考察。

    林秀轩那边找到的是防空导弹设计图纸，制作这份图纸的人，同样是十分用心。文献将导弹分划分成为三种类型。

    第一种最为简单，只依赖跟踪雷达，需要2名操作者根据各自不同的音频信号，使用手轮控制，发出无线电指令遥控导弹的高低、方向；林从未见过如此简陋的制导武器，但是如果仅仅是让它们，在密集而又笨拙的重型轰炸机编队中爆炸，这种东西仍然具有强大的威力。

    第二种也是在同一种火箭基础上的升级，增加了自动控制，总体上类似战后第一代指令制导防空导弹。为什么要这么做？显然考虑到了产能和技术提升的矛盾，没有一步到位的奢望。

    第三种，是在前一种基础上改进而成的短程地对地导弹，精度较之v2高处一个数量级。可见工业之外，还有进攻需求的考虑。

    林看的事背脊发凉，敌人们思虑的是何等的仔细，完全用一种循序渐进的方式，来引导日本军事工业在战时完成三级跳。

    “老林你看，这不是40火箭筒吗？”

    程大洋凝眉说道，他翻出一张塑封的纸张，上面绘制的东西类似一个超口径的火箭筒。

    “是rpg2，他们直接拿来用了，几乎没改过。”林说道，“除了光学瞄具简化了。”看来敌人险恶的选择了这种冷战利器。

    “还有这个……好像是……”

    “是第一代线导反坦克导弹，简单的角跟踪，手动操控，同样简化了光学瞄准。”

    “凭日本现在的技术，能造出来吗？”

    “应该还不行，不过肯定还有我们漏掉的，升级工业的文献部分，比如这里没有雷达的设计，一定在船上。考虑到目前的日本已经有了早期雷达的基础，稍加指点就能实现升华，战场上10年的技术优势就是十分明显的。”

    “真这么容易？”

    “当然不会像说的这么容易，不过你想，他们偷偷花了几年时间对全盘计划进行了论证，一定比我们想的要充分。”

    “我还是觉得，凭940年代技术，很悬。”

    “日本已经是工业国底子。这一点与中国不同，如果把这么一堆图纸交给现在的中国，基本就是废物。”

    两人停下纸面搜索，开始观看从减压舱发回的视频资料，大约就是两名潜水员在沉船内拍摄到的画面，画面扫到了地板上散落的一种类似mk46的轻型鱼雷。

    程大洋的脸色难看起来，那几乎是一件现成的反潜武器，不需要任何改装，只要打开保险，通电启动驾驶仪，再扔到海里，就能反潜。甚至无需发射前输入诸元，只要有把握把鱼雷扔到潜艇周围大约1平方公里内，这种鱼雷就有一定的机会，能跟踪到目标的声音。

    在看到这些鱼雷之前，他从未想过419可能面临风险，原本这个时代的武器，几乎不可能对419构成实质威胁。

    “也许……我们最坏的打算是摧毁这艘沉船？”艇长说道。

    “如果你不打算回去，我没意见。”

    两人沉没了一会儿，还是林秀轩打破了僵局。

    “远没到破釜沉舟的地步，形势还很乐观。”

    3天后，中国抚顺机场。

    一架零式运输机（一仿dc3的货机）摇摇晃晃降落下来。舱门打开，一群穿着体面，相貌斯文的家伙慢吞吞下了飞机，然后被迎接的汽车接走了。

    飞机上下来的，是由前商工大臣岸信介带领的日本地质考察队，一行12人。他们将对这片傀儡执掌的广袤土地，进行一次新的地质考察，和前几次一样，目的是石油。

    考察队大部分成员，是来自大阪以及帝国两所大学教授，唯一的例外是长谷川文彦，他的身份保密，没有头衔，也不怎么爱说话，同行的学者们对他不屑一顾，一般认为他只是岸信介的私人秘书之类的跟班。

    考察队的首席技术顾问为帝大的古田文雄教授，他对这次漫无目的的考察颇有微词。

    6年前，就是他撰写，并提交了满洲陆相沉积，不可能存在较大油田的调查报告，没想到才过去这么短时间，上面又要搞事，这才刚刚开学，就要中断教学旧地重游，还要重写报告。

    古田在出发前的最后一堂课上，向学生们谈到那些不学无术的官僚，做出的这项荒唐的决定时，冷笑说：要是能找到10万吨以上的油田，他就切腹自杀。引得下面哄笑起来。如果你在一个地方找了三次，都没有发现你要的东西，继续找第四次，就是犯傻。

    他们第一站就来到抚顺，是因为一些探测器材就储存在这里的煤矿仓库里。这里有一所现代化的矿物研究中心，前身是海军投资的抚顺页岩油工厂；当年从英国引进的页岩油开采技术，以及最近从德国引进的煤化油技术，都在这里进行工艺研究和可行性评估。总的来说这两种方案都不可行，前者很难提纯，后者很难达成产能规模。

    所有轿车就停到研究所门口的一座雕像前。

    一向木讷只知道跟随众人的长谷川，一反常态走到了前面，然后站定在雕像前不走了。雕像上的人，是这个研究所的创办人：“长谷川清二”；他在10年前引进的页岩油计划失败，造成海军锅炉管道堵塞，最终只能自杀谢罪。这一举动引发了广泛的同情，于是在研究所在门口建起了他的雕像，缅怀那些矢志为帝国寻找矿产资源的人。

    “每次来都一样啊，一下车就看到长谷川这个失败者。”古田教授不屑地看了一眼雕像，然后哼了一声，提着箱子走过去了。其他人也没有停下来瞻仰的意思，全都急着进宿舍洗澡，然后等着吃饭。

    最终只有岸信介和长谷川文彦两人站在了雕像前。

    “你们不会是亲戚吧？”岸信介问道，他为人敏锐，并且从雕像的外貌上看出一些端倪。

    “他是我从未见过的曾祖父。因为没有为国家找到燃料而……自裁……所以我们家世代都吃这碗饭。”

    岸信介没有多余的话，只能颇为同情地揉了揉他的肩膀。

    “我会弥补先祖和国家的这一遗憾的，我会的。”

    他站在曾祖面前郑重地说道，如同起誓一般。他知道自己有把握说这句话，在他的皮箱内，有一本写满各种坐标的笔记本，是几天前，潜水员从海底打捞上来的远见的誊本。有了它，不愁找不到石油，他甚至粗算里一年，仅笔记本记录的这些地区的可开采储量，就有2000万吨。

    “我相信你能做到。”岸信介点燃烟斗说道，“说到国家的遗憾，其实还有一件事，牧野在的时候，我不方便说。我想现在是时候了。”

 243 三分立场

    “岸先生请讲无妨”

    “牧野这个人，太过执着，没有灵活性，而你和浅野君不同。”

    长谷川为人迟钝，一时无法领会岸信介的意思，于是呆呆站着，站着等下文。

    “目前的情况，开战与不开战，大约五五开吧？找到石油未必能阻止战争。虽然总理……哦，应该说前总理，向我交了底，能找到200万吨以上规模的油田，陛下一定会出面压迫军部停战。但是……”他望向夕阳，深深吸了一口烟。“我这么说吧，我们仍然得做好开战的准备，你是地质学专家，又知道将来的历史，我需要你为可能的战争，做一份详细的资源报告，现在的，和将来的，总之我们必须有合理利用，疆域内所有矿产资源的计划。”

    长谷川被动地点了点头。

    “战争机器一旦开动起来，作为岛国的日本，很快会耗尽资源。不只是石油，还有橡胶、锡、钨、稀土任何短板都可能被敌人利用，所以……”

    “还有铀。”长谷川打断岸信介补充了一样。

    “对，还有铀，总之，这件事只有你能做，你知道哪些很多年后探明的矿藏在哪里，你也知道一旦开战，我们的军队能打到哪里，可这些都是牧野不愿意透露的，我也从未强迫过他。所以……”岸信介郑重地伸出双手，抓住长谷川的肩膀，“你必须站在日本民族存亡的角度，来帮我干这件事。”

    “我明白了，请把这件事交给我来办。”

    岸信介几乎是找到了最佳的突破口，就在长谷川先人的面前，轻易将其拉到自己一边。他知道牧野不透露一些信息，是不想让本时代的人做非分之想，但是这场游戏可不是牧野说了算。

    “岸先生，这段时间，你会一直留在满洲吗？”

    “不一定，如果新总理召我入阁我就得回日本，不过你放心，我会要求古田，必须在你划定的地方，打下试产的油井。”他看穿了长谷川的担心。

    “那我就放心了。”

    海军大学校的兵棋演习室内。浅野哲夫翘着二郎腿，坐在长桌子中间的那张椅子上。通常情况下，即使有一些小规模的内部战术推演，这个位置也总是空着，只有这所大学的校长或者联合舰队司令出席，才会有人做。所以最近1年，要么是小泽治三郎，要么是山本五十六坐，浅野是第三个坐在这里的。当然海军的高级将领们，正在四方奔走，策划偷袭行动，这里已经很久没有大人物出现了。

    “名不虚传，果然和照片里一样，看起来更宽敞。”

    浅野咧嘴笑着，一条腿一直在抖动着。

    他对面有坐着两个人，志得意满的大西泷治郎和眉头紧锁的源田实。源田正在舰队忙着修改行动计划，被大西拉倒这里，说是找到一个可以预测战争胜负的神奇的人物，必须见一见，他原本想找借口推脱这样荒唐的事情，但是紧接着又接到了山本司令官的电话，要他务必来看一看，山本不方便屈尊亲自来，但是需要替源田来替他探探虚实。他知道司令长官总是一套宁可信其有的神秘主义理论，只能硬着头皮来了。

    “你们平时就是在这张桌子上排演战术吧？用那些小的军舰模型排成纵队？”

    浅野站起来，张大嘴抚摸铺着白布的桌面。

    “不，我们在地上。”

    源田冷冷道，无论如何，他还得给大西几分面子。所以有问还是得有答。

    “原来是这样，太了不起了。我小时后。进来缅怀过，不过那时候是国立预防卫生研究所。哎，物是人非，可叹啊。”他说话时空颠倒，确实容易让人觉得遇上疯子。

    源田实转过脸，幽怨地看了大西一眼，心想你搞来的什么怪人，把司令官都惊动了，大西倒是一脸的不以为然，得意地冲浅野点点头，如同在鼓励一个神经病继续疯下去。

    “这么说，你们已经在准备偷袭了吧？”

    源田脸色一转，他意识到大西很可能被这个神棍套去不少不该说的话。

    “说什么偷袭，没有的事。”

    他故作镇定道。

    “时间是12月8日，因为那是一个星期天，美国人都在放假，所有的军舰都靠在港口。”

    “胡说什么，你以为珍珠港没有防备？”

    “我可没说珍珠港，这可是你说的。”

    “你……”

    大西一时语塞，他注意到自己刚刚泄露了惊天的军事秘密，这样级别的泄密足够动摇国本，或者让自己上军事法庭。

    “源田，别急嘛，听他说下去。”

    “我认为，你们的战术应该调整。嗯，编成不尽合理。”

    源田不理会他，假装生气地将脸转向一边，不过倒是竖着耳朵听，他很好奇这个疯子有何下文。

    “97舰攻太多，当然在珍珠港还是会发挥作用，但是以后的作战，这些鱼雷机没有太大作用，只有99式舰爆才是杀手锏。”

    “呵呵，阁下从当过飞行队长？还是当过高级参谋？”源田冷冷道。

    “没有，我是中学教师。”

    “海军历年的演习结果，可不是你这样夸夸其谈可以否定的，鱼雷机的战果……”他顿了顿，思忖是否涉及机密，一转念豁出去了，反正珍珠港都说出口了，“鱼雷机的攻击效果，可是超过俯冲轰炸机60％。”

    “实战可是另一回事。”

    “愿闻其详。”

    “你们不是一直在研究俾斯麦号与英国飞机遭遇的情况，并进行图上演练？”

    “呵呵，俾斯麦号恰恰是被鱼雷击中了轮舵，这是导致这艘巨舰沉没的原因，我看不出这能得出鱼雷机不堪用的结论。”

    “但是从t望员看到鱼雷入水，到鱼雷靠近船舷，仍然有很长的时间。”

    “嗯，不错，时间很长。”大西插进话来，显然站在浅野一边。

    “所以高速航行的军舰，仍然有多种可选择的方式进行规避。”

    源田不说话。6月份以来，军令部确实在做这方面的研究，得出的结论是，只要保持航速，就有足够舵效做出半径很小的紧凑转弯，由于敌人投弹前计算了提前量，所以战舰无需知道鱼雷航向，因为无论向那个方向转，都能避开鱼雷攻击，前提是有大量的t望员，并且通话设备保持有效，俾斯麦的情况极可能是一侧t望员没有看到，或者的通话器失灵，因为她在挨倒这一下前，完全没有进行有效的应变，事实上，鱼雷差点就错过那艘战列舰。

    “可惜，99舰爆载弹太小，只能挂一颗250公斤炸弹。”

    “哦？”

    源田敏锐地意识到，眼前这个二流子，正在谈论困扰自己和黑岛的一个难题，俯冲轰炸机可以提供精确的弹着点，但是有两个问题，其一是飞行员训练困难，其二载弹过小。

    “其实还有一种比舰爆更精确的攻击办法。”浅野故作神秘道。

    “你在说笑？”

    “零式战斗机也可以携带一枚250公斤炸弹。”

    “确实可以带炸弹，但是怎么可能比俯冲轰炸更精确？”

    “可以让飞行员带着炸弹，撞击敌舰。”

    他的话同时在大西和源田两人心里回激荡着，这是前所未有的歹毒手段，他们两人其实都偷偷在各自的脑子里盘算过，但是从未敢摊到台面上对任何人讲，想来要是说出来，必然受到司令官训斥。

    “我来帮你们赢得战争的。我知道如何打赢，我们必须在开战后，就使出雷霆手段，让对手战栗。”

    源田的身子，不由自主地向前倾了倾。

    “你怎么会有这么毒辣的办法？”

    “不，这不是我的毒辣办法，是你们的，只不过，我提前把它说出来了。”

    他看着对面两名海军军官，知道自己戳中了他们的要害，他们现在还受困于道德，不敢仔细思忖这个问题，但是那个瓶塞已经松动，魔鬼迟早会出来。

    “日本人是最勇敢的民族，这是我们的优势，用一架飞机和一名只受短期训练的飞行员，去换一艘敌人军舰。相信我，这是最为可行的办法，至少在3年内，打得敌人找不着北，龟缩到西海岸防守。”

    “3年后呢？”

    源田急切地追问道。

    “3年后，我们将会有超越敌人整整一个时代的技术，可以不再用人来操纵飞机撞击军舰。”

    “不用人，用什么？”

    “用高科技。”

    “你说有就有？”

    “大西桑，给他看看我们捞上来的东西。”

    大西神秘兮兮地从包里取出一块类似手表的东西。有表面和表带，但是没有指针，事实上表面中间是一块空白，什么也没有。

    “10天前，刚从海里捞上来的。昨天在帝国大学拆解开了，还拍了照。”

    他说着又递过一张照片，里面密密麻麻的各种线路和各种形状的物体，似乎是俯拍的城市全景。

    “这是朝永博士用1600倍的显微镜拍到的，可以确认这些其实是电路，其中的各种原件，远小于一毫米，全都集成在一起。”

    “小于一毫米？如何焊接？”

    源田吃惊问道。

    “这是照相制版的印刷电路。”浅野得意说道，“这不算什么，电子产品还可以更小型化，连显微镜都看不到，那时我们叫做集成电路的微型器件，也称之为芯片，将来我们用这些东西打仗。”

    “将来？”

    “没错，源田。已经接近证实了，浅野他来自70年后，是来帮助我们赢得战争的。”

    “这么说……”

    “是的，没有他们的话，我们会输掉战争。”

 244 和平迷雾

    10天内，419号在海底进行了3次出舱打捞活动，捞到了更多的资料。但是始终没有找到关于穿越回去的线索。他们大约搜索了全船30％的区域，由于后半截船只倾倒的位置不理想，潜水员无法进入，所以程大洋与林秀轩被迫做出暂停探索的决定。因为氦气剩余不多，似乎得等到舒平把氦气回收装置的效能提高后，才能继续这项工作，否则，珍贵的氦气被一点点消耗掉。两人都开始怀疑，或许这伙日本人只有来的办法，并没有打算回去？

    与此同时，419在情报收集方面并没有闲着，一天几乎有18个小时，停留在海面，收集各种无线电情报，其中包括日军调动，和战事发展的相关信息。

    东条还未正式上台，但是已经接受了朝日新闻的独家访问，借此对报界吹风，表明如果上台将会继续前任的谈判工作，他甚至愿意表现的更有诚意些，准备派出一名有分量的新特使前往美国，帮助野村大使处理棘手的日美关系。这算是日本领导人在10月份发出的空前的和平信号，外界普遍认为作为陆军大臣兼首相，东条反而可以压制军部冲动，更有利于实施和平方案；各新闻机构都在猜测新的特使人选，以及他会携带赴美的新方案。

    显然，如果没有新的让步，派谁去也是多余。随即，美国驻日本的古鲁大使，对东条的开明立场表示欢迎，他在东京发表讲话，认为这将是日美间走出复杂局面的契机。当然路透社以及塔斯社依旧不阴不阳地进行了评论，认为这是日本新领袖在给美国人上眼药。重庆广播更是直白地指出，这无疑又是日本政府的一个阴谋。

    当然419全体知道，确实只是战争前释放的迷雾。新特使的人选将是一名前海军中将，东条此举可能是受到了来自天皇犹豫不决的压力。按照历史，开战前，日本皇室成员会陆续推出军界。

    “你知道我最担心的是什么？”会议室内，程大洋用手撑着头说。

    “你最担心那些可能被取走的地理信息？”林秀轩一语点破艇长的心思。

    “嗯，”艇长懒洋洋点点头，“如果以时间计算，在我们赶到前，影佐祯昭应该只有一次潜下去捞东西的机会，因为他们只有一部潜水钟，所以在第一组人完成大约8到10个小时减压前，第二组人无法下去。”

    “话是这么说，但是你担心，如果有牧野指点，即使只有一次机会，他们会直奔最关键的地点？从目前找到的痕迹看，他们确实是去了地理资料库，并且打开了那只柜子。”

    “是的，这个牧野不简单。如果他去取武器或者工程类的资料，我倒是乐见，几乎中了我们下怀。”

    “是啊，要是战争得以避免，并且他们把贪婪的油管插到东北，这是最坏的一种变数。历史上，罗斯福摆脱孤立主义束缚的一步好棋，就会被牧野用下流的手法化解掉。当然，我个人并不相信日本认怂，美国就会放任日本壮大，这是基于最基本的历史经验的合理猜测，如果日本韬光养晦，美国?可能会制造点儿借口。”

    “但是……”

    “我知道你的意思，作为反制，或许我们也得做些积极的准备，但是仅凭我们百十个人，加上这些越大越少的常规武器，怕是起不了什么作用，除非……”林秀轩说叹息一声。

    “你是指核弹？”

    “是啊，不过目前处于故障状态，无法使用。”

    程大洋似乎欲言又止，林秀轩敏锐地意识到，程大洋在暗示什么，也许他希望自己追问一下。

    “你有办法？”

    “导弹目前确实不能发射，暂时也没有修理的人手，但是……”他思忖片刻，还是犹豫不决。

    “你是指，可以把弹头拆下来引爆？”林毫无顾忌地将事情点破了。

    “拆下来当然不成问题，引爆么，核弹内有当量控制器，本质上，由它决定如何加电引爆第一级的裂变装置，是决定了起爆的关键，我们不需要知道起爆原理，只要能破解这个东西就行了。”

    “嗯，我在听。”

    “这个装置内集成了最后一道安全控制锁，是为了在导弹因为某种原因‘误射’后，仍然有机会通过卫星信号进行补救。”

    “通过一组命令终止爆炸？”

    “是的，这是最后一道安全保障，跨越过去，就能起爆它，当然没有载具。”

    “我觉得不失为最终解决的办法。即使没有载具，仍然有办法摧毁敌人停泊在锚地敌人的舰队，甚至可以通过其他办法攻击陆地的集群目标。”

    “不过，这些仍然只是技术上的问题；还有第二个更头大问题。”程大洋说着使劲摇了摇头，似乎是在否定自己的方案，“简单说，我们没有军委的许可，这意味着，将来有一天会被追究责任，那是何等巨大的责任。”

    “特殊情况，完全可以特殊……”

    林无所谓道。

    “你别给我来这套，我们与军委失去了联系，这是现实，也看不到恢复的可能，这个责任由你来负？”

    “谁说我们和军委的联系无法恢复？”林平静说道。

    程大洋木呆呆看着林秀轩，不知道他又在卖什么乖。

    “如果，我是说如果，我或者政委去一趟陕北，讨来一纸允许你便宜行事的命令，你看如何？将来回去再问责，你可以掏出来给他们。”

    “这也能行？”

    “说实话，我认为未必行，但是表明了我们没有忘记中央，而擅自行动。当然，不排除还有一半的机会可以简单过关，民族危亡么？不能太计较个人。尤其时空效应也可能影响到我们的时代；我们掌握着巨大的力量，岂能因为个人的一点点忌惮，坐视不管？到时候要是过不了关，不是还有我陪你一起死吗？放心，政委他也跑不了。”

    程大洋突然由衷佩服起林，这个人不愧为体制内世家，能把自己想说却不敢说的话轻轻松松讲出来，还能想出这样超越组织和纪律的点子，不过确实也在理。到了最坏的时刻，必然需要有人展出出来担起责任，大家都退缩的结果就是便宜敌人。

    “嗯，这是最坏的打算，你我到时候共进退。”

    “老程，根本不会到那一步，有我呢，牧野那几个孙子跳不出什么花样来的。放心。”

    中国东北，齐齐哈尔东南90公里的一片蚊虫肆虐的沼泽里。

    帝国石油公司的技术人员正在方圆十公里的范围内打井，并深埋入炸药，这是一种新颖的声波探测法，用以通过回声，分析地址信息。但是通常需要计算机才能解读出复杂的回波信号，并绘制出底层结构图样。长谷川既没有计算机，也没有后世积累的，将问题简单化的评估模型。他唯一知道的，就是自己脚下大约1公里确实有取之不尽的石油，为此他必须与目空一切的学士权威们作战。

    实际上，他并不是浅野那样疯狂的民族主义者，他参加佐藤的穿越行动本身，也是为了逃避学术上处处被压制的命运，没想到到这这个年代，一样要面临这样的压制。

    “是哪个傻瓜想到来这里的？这里除了蚊子，什么也没有。”

    帐篷外，古田又在大喊大叫。现在没有人替长谷川抵挡了，岸信介刚到哈尔滨就接到东京电报，要求他“奉诏入阁”，临走前，他将所有责权一并交给了长谷川。这当然引起很多人不服，这些人迅速围绕到古田四周。

    长谷川不理会，继续整理昨天收集来的信息，在点破脚下有油田前，他希望先拿出一些可以让学者们解读的数据，以压服众人；如果古田不在的话，他大概会立即下令安装井架进行试开采，不过他仍然感觉到了无形的压力，让他岂敢造次。

    “长谷川先生，炸药安装完毕了。”一名手下进来报告。

    “地震波记录仪安装好了吗？”

    “已经完备了。”

    “好，我这就出去。”

    他说着钻出帐篷，几名满肚子怨气的学者正在不远处抽烟，不时拍打后脑勺，驱走可恶的满洲蚊子。

    “这样不知所谓的行动，不知道要浪费掉多少金钱，结果打出来的无非是泥浆。”有人踩灭烟头说道。

    “山田教授说的不错，这让我想起长谷川那个失败者的事了，为了赶时髦，花了巨大代价从英国人那里买来一堆破铜烂铁，结果呢，生产出来的页岩油毁掉了海军的锅炉。呵呵，太可笑了。”

    古田肆无忌惮地拿自杀的长谷川说笑，不知为什么，长谷川文彦与祖上的关系被歪曲并泄露了出去，考察队里很多人私下猜测他们是父子关系，或许是因为隔代遗传长的比较像的原因，或许是因为岸信介出于某种目的故意泄露的。总之，古田开始有意无意地拿这件事挤兑临时队长，可以说心肠格外的恶毒。

    长谷川生性懦弱，不敢反抗，他假装没听见，从边上过去到了土堆上，等着起爆。

    几十秒后，远处传来几声连续爆炸。惊动了负责外围警戒的关东军的战马，一些马匹嘶鸣起来，不过转而就平静下来了。

    他回到帐篷等着数据汇总，然后准备连夜完成计算并得出结论。明天那些借调来的重炮牵引车，应该就可以将上百吨的深层勘探设备运来了。或许后天，就可以开始安装。当然突兀难免，他这样直奔主题而来的做法，显然会引起怀疑和不信任。

    "

    "

 245 提审尾琦

    穿着考究，叼着香烟的古田教授大摇大摆地闯进了队长的帐篷。他似乎有什么话要说，先在毛毡地面上掸了掸单烟灰。

    “哎，你到底有没有脑子？这里十年前已经勘探过了。旧井的遗迹，就在几公里外，你骑马向西，10分钟后就能看到。为什么要重复在这么近的地方探测？”

    教授毫无礼数地直接向临时队长发难，甚至连名字都懒得喊。

    “教授，上次你们的井打了多深？”

    “至少有700米，怎么样？还嫌太浅？”

    “是的，还太浅。我充分研究了这里的地质结构，这片沼泽方圆几百公里，完全具备石油沉积的可能，但是深度超过1000米。”

    “你的研究？”古田上下打量了长谷川几眼，“能告诉我你在哪所大学教书？有什么学术著作？”

    果然，如同所有把持学术界的霸道学究一样，古田很快就把话题转移到学术资格上，这副盛气凌人的德行，几乎和长谷川以前的上司一模一样。

    “目前，我并没有教书，但是我有把握能打出石油来，就在这里，你的脚下。”

    “说大话谁不会？但是你又有什么资格；你到底有什么学术底子，跟我这样说话？”

    “我在斯坦福地球科学学院做过访问学者。”

    “斯坦福有这个学院吗？”古田一时也犯起糊涂，按照他的记忆，应该没有，但是一时也不能确定。

    “如果古田教授您不相信我，我可以和你打一个赌，如果这里没有石油……我可以为我的名誉而自裁谢罪。”

    “呵呵，果然是有乃父之风。”

    “长谷川清二并不是我的父亲，尽管我很钦佩他；不过我不计较这些，你敢不敢和我打赌？”

    “有什么不敢的，如果你能在这里发现10万……不，50万吨的油田，我也发誓，绝不苟活世上。”

    “好，一言为定。”

    长谷川文彦一口答应下来，倒是让古田小吃一惊，他很有把握自己会赢，因为他不止一次，仔细考察过这片地区，甚至打了700米深的试产井。当然，要是把这个长谷川也逼死了，自己难免会有逼人太甚的恶名，不过管他呢，敢跟自己顶嘴的人，不能同情。

    教授在将烟头踩灭在地上，大摇大摆出去了。

    长谷川文彦一屁股坐下来，倒是又有些后怕起来，他生性胆小多疑，总是信不过自己。很快数据汇总回来，他开始埋头进行传统分析，当然所有的传统分析都指向古田的结论，这里有一些含油层，但是毫无开采价值，考虑到这个时代声波探测的精度不足，一切都在预料之内。他索性停止浪费时间复查计算，转而摊开笔记本，准备为岸信介的建议写一些东西。

    是啊，一旦开战，合理利用资源是相当关键的部分。最直接的例子是二战中的德国，44年以后的装甲钢质量一落千丈，就是盟国封锁资源，导致缺少了钨、镍、锰、钼等稀有金属，可见资源稀缺国，可能被敌人抓住短板。

    “朝鲜的铀矿和铁矿，中国的煤石油、稀土，菲律宾的橡胶、铜和钼，缅甸的钨、铅、锡，马来西亚铝土。”

    他脑子里迅速闪过那些占领的，或还没有占领的国家，妄想着将所有的资源收入囊中，这一刻他突然间领悟到了曾祖父死前的那种贪得无厌，不，应该说是无私的报国情怀。

    但是一个问题是，他可以精确掌握出产地的矿产的并不多，比如朝鲜的铀矿带，即使春日丸的主机资料库内，也没有多少确切信息，也就是说，即使知道哪里有，也必须通过长时间勘探，才能利用，而其他的很多通过公开渠道收集到的资源信息，也随着春日丸的沉没而深藏进海底。

    唯有缅甸，他较为熟悉，他曾在日本政府投资的迪洛瓦开发区担任顾问时，进行过战略资源的间谍活动，对这个国家的资源情报了如指掌，不用书面记录也能回忆起一些。想到这里，他从随时携带的物品里找出20万比1的缅甸地图，开始标画起来。

    外面突然响起了隆隆的马达声打断了他的思绪，他意识到，是那些重型牵引车提前赶来了。他钻出帐篷，可以看到牵引车缓缓拖着巨大的钢架，从森林里出现。显然是走了近路。这些重型拖拉机改进的牵引车速度很慢，当然是因为日本缺少橡胶，无法制造出轮式牵引车辆的缘故。

    “太棒了，我倒是要看看古田你怎么死。”

    10月20日，东京丰岛鸭巢滞留所内，刚刚获得东条内部提拔的四方谅二大佐，敞开上衣走进一间行刑室。他对面的椅子上坐着皮开肉绽的尾琦秀实。

    东条责令警视厅将尾琦交给四方处理已经一段时间，前些日子四方忙着追查余党，也懒得来问，只是让人每天鞭打一次，他知道这些共产党不先给点儿苦头，问也多余。眼看火候差不多了，今天他亲自来到这里，希望能问出一些名堂。

    他原本带来两个目的，其一是让他最耿耿于怀的上海间谍事件，他从左尔格的发报员那里已经获悉，7月至8月间，尾琦与上海情报站的联络密度增加了四倍，显然也在关心那里的事情，但是一部分电文有密语，只有尾琦与左尔格知道确切内容。

    第二个目的，是问清楚近卫总理是否牵涉进了左尔格的间谍案。但是他早上出发时，东条打来电话，要他停止对近卫的追查；即使四方头脑简单，也大致猜出，这是政治上的考虑；近卫与恩师东条，应该是达成了什么私相授受的默契，所以东条不打算揪住这件事了。

    “说吧，叶莲娜是谁？”他慢吞吞问道。”整个7月份，上海的中西功与你的电报里，21次提及这个名字。

    “那只是一个代号。”

    “谁的代号？”

    “他是潜伏马勒船厂的一名未知身份和国籍的情报人员。左尔格很有兴趣搞清楚他的底细。”尾琦倒是也很配合，不紧不慢说道。

    “是这个人？”

    四方丢出一张铅笔绘制肖像，尾琦抬眼看了一眼。

    “我没见过这个人，只是上海的同志发来电报形容，35岁上下，个子很高，外形挺帅，有些像阪东妻三郎。”

    “你别给我打马虎眼，你的命可是捏在我的手里。”

    “四方，从你一进门，我就知道东条已经得势了，要不然你回不了东京。”

    “哼哼，我知道你和你的同党一直在作梗，把有才能的军人外派，好让你们在东京肆无忌惮地活动。可是现在我回来了。”

    “我知道你在上海被搞到吐血，我还知道在我被捕前，你正在策划新的一次讨伐，前两次都百忙一场，不过看情形，你还是没搞清楚林九是谁，第三次也应该是失败了吧？可惜我知道的不多，他不是我这条线上的。”

    “那么，他是不是苏联的谍报小组？”

    “我不能确定，他们用的武器很杂，有苏联口径，但也不全是，他们在接管犹太人船厂后对待工人的态度，让左尔格觉得像是我们这边的，但是也可能只是故意伪装的。”

    四方的脑筋转速不快，这会儿有些停顿，直觉告诉他尾琦在耍他，一方面显得很配合，以避免吃皮肉苦，一方面又在掩护自己人，说一些可能是，也可能不是的，模棱两可的话。

    “你要是不老实……”

    “我把我知道得都说了，各国情报机构派出两组互不相关的人马也是常例，我并不负责上海，这一点你很清楚，要不然左尔格为什么要派人收集有关此人的情报了。”

    “你们对于叶莲娜的调查，是上级授意？”

    “是的，叶连亚的代号是总参情报总局决定的。”

    “你想否认他们其实是苏联间谍的事实，想转移我的注意力？”

    “我可没这么说，也许是国家安全总局那边的人。上级没有义务，解答我们的疑惑，或许上级也不知道。”

    “具体怎么实施调查计划？”

    “左尔格决定追查影佐祯昭，因为他是军部情报机关，在上海少数能干的家伙，他很可能知道一些有关这个组织更深入的情况。这是我的人潜入军医大学的原因。”

    “胡说八道，影佐祯昭早就接触不到核心情报了？”

    “我说四方，我知道的就这么多，要不然你还是问我关于近卫总理的事情，我可以全盘告诉你。”

    “住口，不许说。”

    四方大喝一声，打断尾琦的话，这间屋子里还有书记官和两名看守，真要这个家伙说出什么自己不该听到的，将来近卫总理重新得势的话，后果如何，可就说不清了。

    尾琦冷笑一声，他大抵从四方的神态琢磨出了他那些花样。关于林九的组织，他确实知道的不多，这也是左尔格想搞清楚的，他猜测这个林九不是隶属于苏联的组织，但是背后有很大的能量。他与左尔格商议后，决定跟进影佐祯昭这条线，进而追查林九，原本想玩一手螳螂捕蝉，没想到玩脱了。当然即使身陷牢狱，也还是可以笃定应付四方之流。

    “这么说，你们认为他是英美方面的人？”

    “有这种可能，他可以在租界盘踞这么久，如果没有外部援助是很难做到的。而苏联在租界并没有太强的能量。”

    “你们的电报中提倒的潜艇又是怎么回事？”

    “出云沉没时，有人目击到了潜望镜。”

    “你们认为出云沉没于这个组织之间有关联？”

    四方突然问了一个极傻的问题，充分暴露了他对整件事的理解，还停留在泛泛的状态。

    尾琦控制不住笑了起来，笑的四方浑身不自在起来。

 246 战争轨道

    “你这是什么意思？是不是觉得我太好说话？”

    四方脸色一转，变得穷凶极恶起来。

    “不敢，不敢，我绝没有这个意思。我只是想，东条把你从上海调回来，也许是对的。说真的，我与左尔格时常讨论自己的对手，常常庆幸你不在东京。”

    “别以为我听不出来，你这是在嘲笑我？”

    四方说道，口气有些吃不准，他旁边的书记员瞄了老大一眼，连他也听出了明白无误的戏谑和反讽。

    “没有的事。”

    “那么，你认为这个人是苏联国家安全总局那边的？”

    “不能排除这种可能，不过也有可能是英美的特工。如同我刚才说过的，苏联在租界没有很强的支援力量；另外，苏联太平洋舰队的大部分潜艇和人员，都调往北方舰队了，这是日本情报机关已经掌握的情况。剩下的潜艇中续航力最强的是梭鱼级，大约只有5500公里，续航力很难到达上海外海，更不足以在哪里待命一段时间，苏联在中国，可没有就近补给的可靠港口……”

    四方听着对方头头是道地分析，并不插话打断，如果不是尾琦的叛徒身份，他几乎要点起头来。实际上，尾琦长时间与日本情报单位共享情报，他说的有关苏联太平洋舰队的情报，不是苏联告诉他的，恰恰是日本间谍刺探到的。

    “但是美英就不同。英国远东舰队的远洋型潜艇，经常会出现在香港，尤其那些p级，具有比较高的水下航速和水下续航力，适合对出云这样的时间敏感型目标下手。”

    “那么，美国呢？”

    “美国拥有菲律宾的基地，美太平洋舰队的潜艇同样以续航力著称，另外别忘了，英美在上海租界内的情报人员核电台设施，可以向潜艇发送各种情报。实际上，出云起航的时间，航线，肯定是军事机密。必须提前数日获得，才能进行有效伏击，所以……”尾琦说着用手，将破碎的眼镜推上肿胀的鼻子。“所以，我倒是觉得应该是军部的人泄露了才对，或许你可以顺着这条线索去找找看。”

    “内奸不就是你吗？”

    四方冷笑道。

    “但是我可不能调动英美的潜艇。”

    “你是说，另有一组内奸？”

    “也许不止一组。情报机关的人，是最容易变成双面间谍的，这一点你我都很清楚。”

    “嗯，这倒是没错。”

    “我能抽支烟吗？”尾琦发现四方开始变得容易沟通起来，开始得寸进尺。

    四方从口袋里掏出半包烟，全部丢给了对面的尾琦，有人过来，给尾琦点上一根。他赶紧用力唑了几口。

    “如果你有什么想法，不妨直说。”

    “最值得怀疑的，必然是那些身居高层，很长时间没有得到升迁，又自视甚高的家伙；尤其长期待在上海这种鱼龙混杂的地方，可能被英美策反。”尾琦缓缓说道，他不能太着急，最好让四方自己得出结论。

    “出卖灵魂给英美鬼畜？”四方不自信地摇了摇头，显然他心里有了某个人选，但是又觉得不像。

    “其实，很容易排查，就在那些知道出云起航时间的人里。当然，舰上的水手可以排除，没有人会自知船会被击沉，还出卖情报的，除非他有办法提前脱身。”

    四方不再说话，他死死地看着桌子的卷宗陷入思考，尾琦知道火候到了，要是点破就过犹不及了。四方这种自作聪明的家伙的特点，就是喜欢琢磨人，所以必须不动声色地给予暗示。

    四方霍地一下站起身，拳头紧握。

    “你们把他带下去，从今天起，不必再行刑了。”他示意看守把眯缝着眼睛，使劲抽烟的尾琦带下去，尾琦赶紧将桌子上半包烟抓到手里。”“能不能让人到我家取另一副眼镜来？”

    尾琦提出要求，不过这次四方没有理睬。有看守过来，把他推出审讯室，回牢房去了。

    看守和书记官走了好一会儿，四方还留在原地冷笑，“尾琦这个卖国贼，思虑倒是很周祥，果然只有我，才能和这样的混蛋打交道而不落下风。”

    他整理完书面文件，匆匆离开。如尾琦所言，真正有能搅起7月份以来巨大混乱的，不可能是苏联，苏联正在经历德军猛攻，即使有心也不会有力。这说明，内奸，仍然潜藏在军部，还在伺机而动。

    中国东北，长谷川的营地附近。巨大的钢制井架已经树立起来，吊车正在吊装一部钻头到指定位置。帝国石油的工人们正在旁边检查电缆以及挖掘泥浆池，出于保密目的，没有征召本地工人，所以工程速度并不理想。

    长谷川文彦并没有经过任何精密计算和论证，就随便指了一块看似平整的地方，准备打下深井钻头。当然他知道，只要在这片区域打下去，最终都能出油。

    带着安全帽，穿着考究衬衫的古田，远远坐在一张折叠靠背椅上，看着自己的对手，忙乱地指挥着一切。

    履带牵引车不停地将套管运到井架边上，堆在一旁。长谷川将要使用的套管口径自小而大，深井开采在器材上确实很复杂，每挖掘数百米，就必须使用直径更小的钻头和套管，最终形成一公里长的一根越来越细的探针，刺入底层深处。关键器材全部来自于进口，日本储备不多。尤其精密的钻头组件，只有美国修斯公司可以加工，以目前两国的状况注定无法补充。

    “这个小子简直胡来。”中野教授站在古田一边愤愤不平起来，“把珍贵的钻头在这样无意义的地方白白磨损掉，简直是对国家的犯罪。您为什么不站出来阻止？我们一定会支持您。”

    “别急，中野，既然是未来的商工大臣罩着他，就由着他先跳，跳的越高越好，到了不可收的时候，我自然会出来说话。”

    “几年前，我们已经探测过这一带，100米以下是高压地下水，200米有一些不具备开采价值的煤层和天然气，再往下就是坚硬的岩石……或许他认为天然气是某种伴生气体？即使有一些依据，我也完全没有看到他的论证方法。简直是在撞大运。”

    “呵呵，即使想撞大运，也该找一片前人没有试过的地方，真是笨到不可救药。”

    古田说着，抄起水壶，狠狠灌了一口。

    那边，大功率柴油发电机隆隆响起，钻头开始向柔软的地面施加压力，很轻松就钻下去十几米，然后停下来，天车开始吊放第一根外径1.6米长12米的套管，根据长谷川的计划，需要不同口径的，大约100根套管的长度，才能接近石油层，这是日本前所未有的开采作业。至于需要耗费多长时间，目前还不清楚。按照21世纪的速度，或许3个星期可以完成，当然在这个时代过于勉强，当然，他仍然背负着牧野的时间表。今天是10月22日，距离那个一切不可收拾的日子，还有45天。最迟，他必须在11月下旬打出油来，然后才有可能阻止战争爆发。

    419号潜艇仍然在春日丸附近迅游，每天都派出一只使用光纤遥控的潜水器，进入这艘船的后半截进行探测，试图有所发现。暂时没有探测到船体内有放射性材料。考虑到钚239并不具备很强的放射性，并且海水有很强的隔绝作用，不能完全排除船只中，并未夹带着这样的东西。即使一吨重的纯钚，其实也不占多大体积。林秀轩没有确切的情报，是有关春日丸是否携带核弹的，但是情理上分析，能够想出这么疯狂的计划的人，没理由不带着疯狂的武器。

    419的无线电侦察从未间断，已经发现了敌人陆海军集结的大量痕迹，至少有10个师团，正在从中国战场转移，日军在中国战争发起了几次佯攻，掩护已经划归南方军的部队，悄悄向沿海的港口城市撤离，一切稳妥而又有序，为了避开英美眼线，主要登船港口远离上海。各民间船运公司货船，已经接到征调令，要求在11月中旬前，向直属镇守府报道。驻越南以及泰国的南机关，开始频繁向大本营汇报侦察到的，英军人事变化。

    至少10艘日本潜艇，就从419的跟前驶过，去向南洋，它们肩负起跟踪英国远东舰队的使命。

    419开始跟踪这些携带情报以及作战使命的潜艇的通讯，根据每一艘艇上电报员拍发电报手法不同，将其区别编号，由于已经掌握对手密码，完全可以将这些敌人的节点，变成自己掌握全局的眼线。

    丘吉尔公开发表了措辞严厉的讲话，他发誓要加强马来亚以及新加坡的防御；他表示，一旦印度洋出现可能的威胁，他将毫不犹豫地派遣一支，让敌人战栗的强大舰队到新加坡。

    美国驻日本大使馆，向华盛顿派发电报，报告东条计划派遣一位职业外交家，赴美国进行最后的外交努力，但是根据情报刺探，人选可能是签署《德意日三国条约》的来栖三郎，所以这一步棋，很值得玩味。

    419甚至截获到一份由大本营发出的，向驻上海特高课，要求调阅梅机关上海期间部分行动档案的电报，电报要求回避可能的相关人员。

    综合以上各种情报，确实有理由相信，战争已经上了轨道，很难扭转。

    林秀轩和程大洋分工，开始对敌人情报进行分析，林负责陆军和情报部门，程负责海军，两人每天碰头进行两次汇总，解读敌人部署的深意，分析其中是否存在着穿越者从中作梗的痕迹，但是到10月底，都没有发现这方面痕迹。

 247 特使赴美

    “敌人的计划一览无余，战争进程中断的可能性大大减低。”程大洋说道，“目前，海军正在集结中，很快就会玩一手暗度陈仓，将一支机动部队悄悄派去单冠湾。海军潜艇最远深入到了安达曼附近，跟踪英国远东舰队对了。根据监听到的英国通讯，反击号和威尔士亲王号组成的z舰队，会在12月初到印度洋。日本人的计划，卑鄙，而又周祥到了极致啊，我甚至有心想插手，给狗日的一点儿颜色。”

    “陆军这边也一样，重兵已经集结到越南、台湾和泰国，将分别成为，进攻菲律宾、马来亚和印尼的出发地。南方军四个军和两个飞行师团的架子已经起来了，目前正在紧锣密鼓的调动中。”

    “老程，依着日本军人的性子，这样程度的调动，怕是已经停不下来了。”

    “也不能大意，目前，仍然还有一两个人可能改变局面。”

    “一两个人？”

    “一个么，是天皇，另一个，说出来你未必信，其实就是东条。他要平息军部冲动，反而比皇亲近卫更有利，我们现在还不能放松。即使日美打起来了，除掉穿越分子也将是压倒一切的任务。”

    “可惜，目前那三个家伙的去向断了线。”程大洋叹息道，确实，自从林秀轩登陆东京，在军医大学的行动功亏一篑后，牧野等三人就完全从视野中消失了。电台监听也找不到踪迹。当然某种程度上，确实可以认为他们还远没有接近日本决策层，所以没有引起任何的波澜。但是对于欲除之而后快的419而言，确实也是一件遗憾的事情。

    “老程，如果他们一直不出现怎么办？”

    “我觉得……他们藏得了一时，躲不了一世。我们只需要耐心等待，很快就会有结果的。”

    “你好像有一些眉目了？”

    “嗯，今天截获了东京大本营，发往上海特高课的电报；按照常例，大本营应该直接询问陆军或者梅机关。”

    “这说明了什么？”

    “以我对日本人的情报机关的掌握，这种蹊跷局面表明，有人正在越过陆军系统进行调查，特高课有一定的内查职能，在本土与海外都是如此，这一点与宪兵队和各种派遣军的谍报机关并不完全相同。”

    “你是指他们有内部的斗争？”

    “是的，这多半这与原来的历史并不一致，所以与扰动有关。”

    “你能讲详细些吗？”程大洋一脸疑惑，他确实没搞清其中关节。

    “多半是牧野等人的行动起了反作用，使得自己成为了被怀疑的对象，有可能还会搭上影佐祯昭。我不确定似乎不是扰动反噬，还是有人在其中用计，但是……”

    “你觉得，这三个人会自取灭亡。”

    “不，我不觉得事情会变得简单，但是如果敌人开始在电台中交流这些事，我们就可以通过对电文的破译，掌握牧野等人的位置，总比现在一点儿主动作为都没有的好。”

    两人商议下一步计划的同时，419继续在潜望镜深度停留，在收集各种无线电信号的同时，还释放出一艘，由光纤遥控小型探测潜艇，进入春日丸内部。在无法继续进行人员深潜的当口，只能先用这个东西来进行内部侦察，但是这艘电力驱动的小潜艇不具备收集能力，只有光学设备。

    侦察潜水器在操作员控制下，从沉船的断面进入。由于已经进行了超过10次遥控探测，这一回，操作员准备稍微再深入一些，以寻找那些可能与穿越方法有关的东西。

    凭借着微弱的自生照明，60公斤的小型侦察艇在昏暗的沉船舱室内，小心潜行，完全通过一条纤细的光纤进行控制。419记录了所有已经探查过的部分，现在它将要去一个未经查明的地方。

    政委坐在操作员身后，看着它通过一条浑浊的过道，然后转弯。有一扇厚重的舱门已经倒在地上，看上去是沉船时，舱体变形导致的，但是操作员有些犹豫。

    “政委，继续向前吗？我们已经深入太多，可能待会儿调头出来有些麻烦。”

    “还是继续吧。”

    小艇开始缓缓急速，钻过门洞。探照灯向四处转向，可以看到附近大量的管道，有一些已经断裂完全，穿过这些管道，可以看到一排并列的巨大罐子。从外形看，这些罐子直接连通到船底。

    “这是什么东西？”

    “像是某种冷却装置，里面应该存着什么比较重要的东西。”

    政委从一边拖过春日丸的平面图，这里的位置，在甲板下的一处储物舱，但是显然启航前做过改动。

    “春日丸沉没前，录到到的声音是不是一种加压管道，在水下打开，然后投下物体的声音。”

    “没错，当时判断，是从封闭管道内，向下投掷了一个爆炸物。”

    “这些罐子很像竖着的鱼雷管，也许就是从这里向水下发射的。”

    “哪儿好像有一个破裂了，靠过去看看里面都是些什么？”

    “政委，这里的破损的管道太多，我怕深入过度，光纤会挂住。”

    “应该不会吧，再过去十米，碰碰运气。”

    政委实在心有不甘，直觉告诉他找对地方了，这么严丝合缝保存着的，极可能与穿越设备有关。即使无法回收，但是他很像看一看。

    随着他的命令，视野继续向前，眼看靠近9个钢罐中，唯一破裂的一个，突然间屏幕上一片白茫茫，前方传回的所有信号消失了。

    “这……这怎么回事？”

    “光纤断了，也许碰到了什么锋利的地方，也许之前缠在哪里，然后就扯断了，我们进入船体后转弯太多，确实容易发生这种事。”

    “还能回收吗？”

    “很难，电池过半，潜水器会自行进入返航模式，但是惯导在这么复杂的封闭环境里没有作用，不大可能自己出来。它会保持浮力，留在那里，也许什么时候派人进去，能取回来。”

    东京，美国驻日本大使馆内。

    东条内阁任命“和平特使”的来栖三郎，亲自前来拜会约瑟夫古鲁大使。他今天来前俩的目的，并非政务性商谈，甚至也不是一般事务性话题，而是如何赴美的问题。

    来栖刚刚落座，就直奔主题，他显得非常焦急，几个钟头前已经向驻日大使提及必须尽快赴美的请求。

    他的焦躁给了古鲁大使一个直观的印象：日本人急着想要获得和平；当然，这很可能只是一种假象。大使不能排除，还有另一种可能，这个特使只是日本上层，用来释放和平烟雾的棋子，并且这次欺骗性的外交行动，有严格的时间限期。

    “特使阁下，您下午打电话来的要求，我已经与国务院进行了沟通。”美国大使平和地说道。

    “怎么说？”来栖焦急地问道。

    “是这样，我国同样看到了挽救两国邦交的急迫性，所以，国务院通过一定的渠道，知会了太平洋飞剪公司，可以让他们的跨洋航线，为您做必要的日程改动，不知道阁下，最迟什么时候能动身？”

    “啊，太好了，感谢贵国的理解，11月10日前，我必须到达华盛顿。”

    “11月10日？没有问题，太平洋飞剪公司的波音314客机，一周后到达香港，会为您和您的随员预留位子。”

    来栖低头盘算了一下日子：“没问题，我明天就会搭乘海军轰炸机到台湾，然后么，再坐船去香港，11月1日前，可以到达香港。”

    “太好了，希望我们的努力能够开启两个和平的大门，对了，我建议，为了预祝我们两国的谈判僵局，能够扭转，我们来干一杯。”

    古鲁说着转向酒柜，取出杯子，倒上两杯酒。

    “好，预祝我们两国从此冰释前嫌，”来栖接过杯子，“干！”

    他拿起杯子先干为敬。对面的美国大使，也一饮而尽。

    特使走后，古鲁大使一个人站在二楼的窗帘后面，目送客人的汽车远去。看上去来栖三郎心满意足，他的言谈间，对新的谈判充满信心，不过古鲁大使有把握，来栖未必知道自己在这个局里面的角色。

    他点上一根烟，思虑了片刻，然后匆匆走到地下室，催促手下用外交密码向国务院发报；电文完全被419截获并破译。

    电文中，古鲁大使表明，从日本人急着重开谈判的急迫看，他们的幕后计划带有很强的时间敏感性，这些特征明确指向一次精确的军事行动，外交谈判只是起某种牵制性作用。美国应该在特使到达后的2周内，做好万全准备。这是以他对日本人行事风格的理解，作出的谨慎判断。

    4天后，来栖三郎终于赶到香港，他怀揣着新内阁的谈判要领，踌躇满志地登上太平洋飞剪公司的飞机，这架飞机将会横跨太平洋，将他送往西海岸，然后他将乘火车跨越美国，前往华盛顿，时间上似乎是来得及的。

    他一上飞机，立即就被这架宽敞豪华的飞机震慑住了，内部尺寸，远比送他到台湾的海军轰炸机要大得多，他坐在那架一式陆攻内，几乎无法站直。

    飞机上的女服务员，立即就送上了饮料，以及一份印刷精美的航程图。从图例上看，飞机将从香港起飞，途径菲律宾、塞班、马绍尔群岛，夏威夷，最终到达洛杉矶。

    他突然意识到，从夏威夷到洛杉矶的这段航程，是多么的惊人。

    “请问小姐，这架飞机的最大航程有多少？”

    “这是波音314型飞机，先生；载满客人时，有将近9000公里的航程。”女服务员骄傲地说道。

    “哦，知道了，谢谢。”

    来栖含笑答谢了丢方，但是随后脸色难看起来，对面的随员有些奇怪。

    “阁下，有什么问题吗？”

    “我们从东京飞到高雄时坐的轰炸机，能飞多远？”

    “满载时不到2200公里吧。”

    “小早川，看来你我使命艰巨啊，日本绝对不能与能造出这样飞机的国家交战啊。”

    “但是……这只是一架民用飞机？”外交部随员仍然有不得要领。

    “哎，你知道什么啊。”来栖叹息着摇了摇头。

 248 监视联合舰队

    来栖坐在这架巨大的水上飞机中，心怀忐忑地等着她在海面加速，并起飞，他突然有了一种很坏的感觉，一旦美日开战，波音公司可能会超越英国，成为第二号敌人。

    对于这项使命，他原本是推辞的，因为全国的开战呼声已经沸腾，他也看不到还有什么扭转的机会；但是东条上任第一天，就亲自打电话到他府上，清楚无误地表达了他的诚意，并且东条对美国人的和解意见作出了最大的妥协，包括立即推出越南，向美国保证不受三国同盟将名存实亡；日本以防共名义继续驻军中国，但是可以商谈撤军期限。

    这些退让，都是瞻前顾后，害怕政变的近卫不敢实施的。作为陆军省首领，东条确实具备压服暴躁军人的威望，来栖离开时，外面已经风闻，低级军官们对东条再次重启谈判十分不满，认为东条丧失立场，成为了胆小鬼。

    “目前的问题是，美国会如何对待日本政府的妥协？毕竟赫尔备忘录提出了欺人太甚的要求，甚至要求归还满洲，这显然是不现实的”

    他脑子里充满了期待和恐惧，作为职业外交官，他也可以洞悉到美国布局中的深刻用以。按理说，在法属越南登陆，对比以往日本在东亚的各种无法无天的行动，不知道低调了多少，几乎没有流血；但是美国一反常态，突然展开制裁，并且派遣了援华航空队，确确实实跨过了哪一步。

    这一切到底又是为什么？日本国内很少有人能把美国最近的行动，进行透彻地分析，大部分人都只是愤怒，犹如美国就应该识相绥靖，但是他竟然从背后捅了日本一刀，然后狮子大开口，甚至要求日本将昭和时代以前，获得的利益也吐出来。来栖最担心=真正促使这一切发生的，是德国在6月份的进攻。美英终于就勾结在了一起，他们已经内定的战略目标，是将三国轴心彻底摧毁。果真如此的话，那么日本再如何退让，也不可能避免最终摊牌。也许两边上层都已经对这样的局面心知肚明，只有外交家还在傻乎乎地做最后的努力？

    11月5日佐伯湾，长门号战列舰的军官会议室大门紧闭，此时里面只有两个人。

    山本五十六面无表情地站在永野面前，他知道今天永野前来带来了什么。

    永野打开一份文件，开始宣读起来。

    “军令部奉陛下旨意，向联合舰队发布大海令1号，”

    一切自然而然地发生了。

    “鉴于目前的形势，帝国已经决定，于12月上旬，与美、英、荷开战。联合舰队司令官，务必以此时期为目标，使得作战部队，进入指定区域……”

    山本木然停顿了一会儿，才走上去接过命令，永野期许地拍了拍他的肩膀。

    “大战在即，还是感觉有些忐忑吧？我想这也是当年司令官位置上的伊东v亨和东乡司令的心情，不过，既然有世界上最忠勇善战的海军，一切艰难都会过去的。”

    大约同一时间，陆军也接到了内容接近的命令，这是当日第二次御前会议的结果，可以说除了作为棋子的外交人员，以及激愤不已的下级军官，军部上层已经知道了开战在所难免。

    不过仍然有人在坐着最后努力，为避免战争爆发坐着无用功。

    中国东北。

    长谷川背着手，在井架附近走来走去，显得异常焦急和憔悴，他并不担心下面没有石油，他担心的是，这套古老设备会在岩石层遇到阻力，无法如期打出石油。这样的苗头已经出现，之前几天，钻头向下如同热刀子切黄油，但是到了500米后，情况突然逆转，也许是因为钻头扭矩不够或者磨损过度，总之向下的速度开始大幅减缓。他除了继续向下面加入润滑液，并无其他办法。他没有完整的地质资料，不知道若干年后，中国人是用了何种机巧，磨掉多少时间才打出油来的（书上不可能记录这些），只能祈祷不会接连碰到岩石。

    好的一面是，古田教授这两周都没有出现给他施加压力。教授有时候带着一群闲人到附近林子里打猎，有时候去齐齐哈尔闲逛，似乎在等待时机。

    远远的，长谷川看到古田一行人，突然溜溜达达出现，看上去，今天他们终于要说些什么了。

    “我不知道你到底在想什么，”古田的首席跟班中野首先发难，“完全没有论证就进行试开采，还把全日本最昂贵的器材都用上了，你有没有想过后果？”

    “我……我当然想过，如果让这些昂贵的器材躺在仓库里，才是真正的浪费。”

    “好一个推脱的借口，我问你，”站在后面的古田含笑走到跟前，“除了泥浆，这些天你打出什么了？”

    “我……我们已经非常接近油气层了。”

    “非常接近？非常接近？就凭你一张嘴？”

    周围的人哄笑起来。

    “德克萨斯的油井平均深度超过1公里。”

    “那是美国。和这里的地质情况完全不一致。”

    “不，只要有沉积条件的地层，都可能有石油存在。”

    “长谷川，可能是什么意思，前些天你不是信誓旦旦，石油就在脚下吗？”

    “对，我很确定，就在脚下。”

    “你……”中野气呼呼冲过来，被古田伸手拦住。“算了，让他继续折腾，看到了1000米的时候，他怎么说。”

    古田冷笑着转身，其他人也跟着离开了。长谷川转过头，那边井架上作业区，又放下一根套管。这说明他距离石油又近了12米。

    “我要让你们知道我说的都是对的。”他小声嘀咕起来，但是转而又后怕起来，万一从此往下，全都是坚硬的岩石该怎么办？。

    419丢失了深潜器材，本身并不是什么严重的事情，但是却动摇了林秀轩继续停留此处的决心，他必须全盘权衡各方面的损益，做出下一步行动的决策，仅仅从监听情报的角度看，留在这里并没有任何优势，在开战前的最后一个月，419似乎还有很多事情可疑做。唯一的掣肘是影佐祯昭的打捞船随时可能回来，这让他举棋不定，最终他决定派遣了无人机对台湾基隆港口进行一次侦察。

    侦察结果令人满意，那艘破破烂烂的旧军舰果然还在那里，后甲板上的东西，基本都没剩什么，似乎被台风收拾的不轻，也完全没有抢修的迹象。似乎船上的人员也已经不在了。

    林秀轩与程大洋进行了深入的探讨，判定至少在开战前，这艘讨嫌的打捞船不可能到这里来，现在他们必须立即前往日本海，监视集结中的日本舰队，排除掉，让日本滑向这场毁灭性的战争的任何阻碍。

    当日夜里，419开始启程去向日本。由于日本在战前的保密措施，使得很多关键情报并不通过无线电发送，这使得拥有超强破译能力的419显得无用武之地，那么他们只能更主动些，对停泊濑户内海的联合舰队，进行抵近侦察。在上一次行动中，他见识了自己组员的潜水能力后，就开始策划这项行动。

    4天后，410接近日本南部大分县，声呐检测到数量庞大的舰队，从丰后水道通过。这些船只，大部分使用一样的动力系统，419在水下时，很难仅仅通过车叶转动，名白分辨敌人航母和战列巡洋舰，但是敌人不间断的投弹以及高速转弯训练，明白无误地表明，这是即将向北方而去的机动部队，他们正在进行偷袭，以及反空袭的训练。

    当日夜间，419探测到通气管状态，向西而去的5艘日本潜艇。这是第一批驶向夏威夷的日本舰艇，由于航速较慢，它们必须提前一个月出发。根据史料，每艘伊型潜艇的前甲班上，会携带者两艘袖珍潜艇，也就是说，一共有10艘袖珍潜艇，将进行一次有去无回的战斗。从这种程度上说，日本人所谓的“特攻”作战，从开战之初就已经开始了。

    随后，419接收到从爱知县碧海郡上百米巨大桁架天线发出的简短长波通讯。通讯内容无意义，可能只是一般通讯测试。

    特攻潜艇会在12月6日打开封印的命令，从而按既定计划展开攻击，但是日本本土发送的长波通讯，仍然在理论上可能召回这些潜艇。

    419从多达6艘演习中的敌人航空母舰附近驶过，机动部队的航母，不是她关心的。真正的目标是停靠港口的战舰长门。

    这艘船作为联合舰队的旗舰，一直保持无线电静默，如果有什么重要情报，会通过深入水下的通讯电缆与之联系。这是日本海军从8月份开始实施的无线电保密计划的一部分。

    这个时代的日本人认为舰船在港口使用电缆万无一失。不过他们并不知道有一些办法，可以不破坏电缆而窃听其中信息，实际上，林秀轩在上海已经使用过这种方法了。

    419就在多达50艘的敌人舰船的鼻子底下，闪展腾挪，慢慢靠近了停在港湾边的战舰长门号。这里虽然是深水海湾，但是并不适合核潜艇行动。无法确定，潜艇靠近岸边浅水时，会否被敌人飞机会从空中看到，所以行动必须在夜间。

    程大洋迅速升起潜望镜，对沿岸目标进行摄像，然后迅速确定了长门号的方位。

    携带器材的徐冲从艇艏救生舱出去后，孤独地向港口靠近。他在水下，也能看到海岸边一排灯火通明的敌舰，敌人为了让岸上间谍发现主力舰队并未离开本土，并不忌讳使用灯光。

 249 山本的宴会

    徐冲悄悄游过去，海岸边游弋的驱逐舰不时从边上过去，船上的探照灯对着海面四处乱扫，好在他躲避海面搜寻的经验丰富。最终终于靠近了那艘巨大的战舰。

    长门号战舰将在佐伯湾停留一段时间，它并不参加偷袭任务，不是因为航速慢，只是偷袭珍珠港，它并没有用武之地。徐冲小心避开甲板上来回转动的灯光，欺近到下方。战舰四周安装了防水鬼以及鱼雷的网子，显然所有轴心国成员，都在研究和交流特种偷袭停泊港口舰队的方法，所以他们以己度人，也发明了各种防范的方法。

    不过徐冲这次来的目的可不是炸沉它，这艘威武的战舰对二战进程，并没有起到很大作用，综合作用不如一艘小型航母。

    他小心潜到水下10米处，越过防护网以及龙骨，然后悄悄浮到水面，他现在需要非常克制地把头伸出水面看一眼，找到那条通讯电缆。军舰内的各种噪音，透过钢板和海水传到他耳朵里。

    似乎船上正在搞会餐，各种饮宴喧闹，杯盘碰撞的声音，看上去还挺开心的。

    不出徐冲所料，船上这会儿正在会餐，当然不光是长门的船员，联合舰队的其他高级军官也都到场。

    军官餐厅内，一身白色军服的山本五十六，昂首站起身来，手里举着一只高脚杯。他假装挤出一丝自信的笑容。餐桌两旁的各舰舰长，也都站起身来。

    “最近几个月，大家为了演练新式战法，都辛苦了，我敬大家一杯。”

    说完山本，一仰脖子将酒喝下肚。

    众人跟着喝干了酒，但是场面出奇的沉寂，与外面喧闹的水兵食堂完全不同，这里每一个人都知道了今天刚刚下达的第1号大海令。

    “诸位一定觉得有些遗憾，既然军令部命令到了，为什么我没有引用东乡司令长官的话，来激励各位？”他环视两边，从部下眼神里读出了他们心里的不解，他们一定在想，眼下正是皇国兴废的关键时刻。

    “潜艇部队已经出发，机动部队也将去单冠湾，但是我还是要提醒大家，我们与美国的谈判仍然在继续……”山本说道。

    “谈判只是装装样子罢了，无非是为让敌人迷惑。”

    加贺号舰长山田定义说道。

    “话虽如此，我们军人自有军人的本分。研究怎么打胜是一回事，但是开战与否，并不是我们的任务。如果在最后一刻，谈判成功了，我们仍然要恪尽职守地把舰队撤回来。”

    “如果已经到了敌人家门口，又撤回来，怕是会对士气有影响。”山口多闻说道，“更何况，这么大阵仗只能保密一时，以后美国人还是会知道，我们曾经准备动手，这样……”

    “山口，这并不是我们考虑的事情了。”山本下垂手的南云侧过脸，训斥道，“你没听到司令长官说：我等必须恪尽职守吗？”

    “好了，好了，都别争了，”山本喝止手下争论，“只是，我最近得到一个说法……”他犹豫了一下，“我听说，德国人会在莫斯科打一个败仗。”

    “什么？”众人奇怪起来，因为司令官没有说最近得到情报，而只是听说，似乎很不严谨。

    “目前的形势，德国人很快会攻下莫斯科，况且德国人胜败如何，对我们的行动，并不构成影响吧？”山口多闻继续问道。

    “我不是很确定这件事会发生，但是也需要考虑全盘的局面，战争仍然是外交的延续，请诸位谨记。”

    山本的话让大家摸不到头脑，听着很怪，没头没尾。他当然无法进一步解释，是从某个自称预知未来的妄人那里听来的。他让大西和原田去探查浅野，本来抱着宁可信其有的态度，结果大西和原田似乎都信了。

    浅野对于山本迟迟不见自己，也觉得不痛快，他知道司令长官还在猜疑，无非还得露一手。于是他告诉原田，德军会在1个月后，输掉莫斯科的战斗。他说这些话的时候，德军坦克已经迫近到了莫斯科郊外，斯大林似乎正准备弃城。如果结合6月份开始，德国人的节节胜利看，预言似乎毫无理性。山本也有些不以为然起来。但是11月以后，从大本营传来的消息，倒是慢慢证实了德军攻势后继乏力的说法。不过今天的军官会餐，原田和大西都不在，在场只有山本一个人知道浅野的事情。

    “长官，我觉得即使德国人失败了，与我们也没太大关系，”山田舰长不屑说道。“只要我们一举消灭了美国太平洋舰队主力，就等于动摇了美国国本，想想看，一次打沉6艘以上主力舰，他们原本对我们5：3的优势，就会立即翻转过来了；如果他们蠢到将大西洋舰队调过来报复，几乎就是对马海战时，俄国人将万里之遥的波罗的海舰队调过来的翻版，我们可以以逸待劳，重演东乡长官的壮举，彻底将美国打垮。这样，没个十年，他们的海军不可能恢复。”

    山田的话，立即激起了在场其他高级军官的斗志，大家纷纷点起头来，大部分军官对美国国力，没有太清醒的认识，他们按照日本攒出这支联合舰队的艰辛程度，做出判断，一旦消灭美太平洋舰队，无疑动摇美国国本，到时候美国必然求和。

    “国本、国本。光看到消灭主力舰的价值怎么行，你有没有想过敌人航母不再港内的情况？”山本质问道。这是浅野托大西转告司令官的另一个故事，虽然山本仍然对浅野的妄论，持各种狐疑，但是潜伏檀香山的间谍发回的报告，似乎也渐渐坐实了浅野的预测。美军开始利用航母为陆航运送飞机，这使得港内几艘航母的去向，最近开始变得很难预测。倒是那些战列舰始终在港内。

    “司令官，恕我发表一下看法。”一侧的南云接过话题，“如果美军航母不在的话，未必完全是坏事。”

    南云一惊一乍的怪论果然引起了其他人的侧目，大家都饶有兴致地等他说下去。

    “战术讨论会议已经表明，我们通过两次攻击，投送的的弹药威力不足。即使有突然性，也未必全歼敌人舰队。但是如果，港内没有航母，反倒可以集中力量全力打击主力舰和巡洋舰；这样，就可以将攻击波次，从三次压缩到两次。要知道，机动部队停在夏威夷附近，是很容易被敌人潜水艇发现的。至于错过敌航母么，它们失去主力舰掩护，想来不敢单独出战，将来可以轻易消灭。”

    南云的思路相当奇特，他重点考虑的，始终是如何将舰队安全带回来，所以很忌惮发动第三波攻击，当然从他的发言不难看出，在他的优先顺序中，航母肯定次于战列舰，甚至不超过重巡洋舰。

    餐会再次变成无趣的战术讨论，山本用餐巾擦了擦嘴，然后重重扔到桌子上。他有些后悔，将这样的话题带到餐桌上，其实大西还带来了浅野的第三项建议，即是在12月7号，必须发动第三波攻击，必须彻底解决陆上油库，这一击足以使得太平洋舰队瘫痪几个月（浅野的说法）。

    山本不知道这个神神叨叨的家伙，是怎么知道那么多军事会议上，反复推敲，却始终无解的难题，或许是从大西那里套的话。但是他能说出敌人油库混凝土穹顶的厚度，这是身处夏威夷的间谍也一直没搞清楚的关键情报。

    无论如何，今天太过扫兴，山本不想再继续这样的话题了。

    “诸位，先尝尝厨房今天的主菜，我特别让交通艇到岸上采购了最新鲜的食材。”

    “不错，长门的厨房可是全舰队第一。”

    “不知道大和完工后，这样的殊荣会不会让位？”

    “是啊，据说厨房面积大了不止一倍。”

    果然，山本一转口风，话题也跟着轻松下来。

    徐冲从水中探出头来，迅速向黑黢黢的军舰上扫视一遍，看到了从舷窗放下的一股电缆。他潜入水中，快速游过去，很快摸到了电缆。电缆一直拖到海底，然后衍生到岸上。

    他潜到大约20米深海底，将随身携带的监听设备，小心安装上去，监听仍然利用并行串音的方式，可以还原内部通讯，他接通耳机后试着开始窃听。不一会儿就听到了船桥通讯所发来的语音信号测试。又过了一会儿，是东京通讯部队发来的电报信号。如林秀轩所料，开战前，敌人非常谨慎地使用无线电。当然猜疑，只是狐狸的本性，并不代表他们真的很认真地对待这件事。419从7月份至今，还未发现日本舰队更换密码本，这期间，美英的舰队都已经跟换了密码。

    这部监听设备，有一组小型漂浮天线，可以随时发送情报（如果419也有天线伸出水面的话）。另外，它还有遥控脱落的功能，可以防止被敌人无意中发现。

    与此同时，身在中国东北的长谷川，正在夜以继日地进行最后的勘探，他在第一座深井毫无出油迹象的情况下，已经派人在第一座井架以西5公里的地方，开始了第二座井架的施工，在其他专家看来，这何止是没有理性，简直是在发疯。日本储备的修斯公司的钻头，也因为长时间钻探岩石，冷却不足，已经退火损坏了几个，长谷川并不等待这些宝贵设备修复（日本还是有能力修修补补的），而是直接投入全新的钻头，继续与一公里下方的坚硬岩石较劲。

    "

    "

 250 石油

    “已经打了1200米，从现在开始，随时都会有石油冒出来。”

    长谷川不停地用这句话安慰自己，他受到的，来自学界的学术权威们的压力越来越大，当然也来自于，那些具体施工的帝国石油的员工们，工人之间开始流传，他只是不学无术之辈，因为昏庸的上层同情长谷川清二，才被破格任用。

    他每天如同做贼一样躲着古田，减收上一次给他难看是一周前，他知道古田下一次出现，必然会施加更强大的压力，或许会让自己的努力功亏一篑。岸信介的离开使他失去了主心骨，他正在渐渐失去控制力，

    黎明时，有人进来报告，一号钻进再次陷入原因不明的减速状态，由于缺乏这么深地层的钻探经验，所以无法定论是冷却、润滑，还是扭矩不足的问题。

    他赶紧穿上衣服，跟着来人赶到井上，井架已经无法向这么深的地层下增加压力了，整个夜里钻头只继续往下钻了大约20米，现在几近停滞。

    “主任，这可怎么办？下面的岩石好像永远也打不穿似的。”

    值班工长小林说道。

    “不不，一定还能继续，增加压力，加入润滑液。”

    “但是……”

    “没什么好怀疑的，别人能打出来，我们一定也能……”

    “但是并没有人在这里打出过油啊。”

    “这个你不要问了，我说有就有。”

    他无从解释，只能靠命令压制手下人。

    “为什么不能问？你说有就有？”

    一个声音在长谷川背后响起，那是他最忌惮的古田来了。

    “我一直以为你至少和你父亲一样，是懂一些理论的，没想到你更加的不堪，完全就是一个骗子。”

    古田撕掉了最后一丝矜持，直接用了最难听的话定义长谷川。

    “你……不许胡说。”

    “长谷川清二没有科学的头脑，一味蛮干，让海军损失惨重，结果身败名裂，畏罪自杀；没想到，你还会在同一个地方跌倒两次？”

    “没错，我们已经忍得太久了，放任你一味胡来。”中野教授也不知道从哪里钻了出来他，然后其他人一个接一个出现，显然，今天他们有备而来，不是简单羞辱，而是最终摊牌。

    “听着，我一定会打出石油的。”

    长谷川铁青着脸，却也只能用这样苍白的语言抵挡，当然除了这句话，他确实没有其他令人信服的东西，他的工人信用早就在营地里所有人心中破产。

    “你混蛋，难道你想打穿地球，打到那一边去？”中野厉声质问道。“原本我在北海道的探测已经到了收获期，但是所有的设备被你运到这里，白白作践掉。简直不能容忍。”

    “相信我，北海道没有油田。”

    “呵呵呵，”一旁的古田怪笑起来，笑的长谷川浑身发冷，“好吧，既然你还嘴硬，我觉得是时候公布我们打的那个赌约的时候了。”

    “什么赌约？”长谷川下意识地想抵赖。

    “看看，想反悔了不是？你呀，还不如你父亲有担当。诸位，诸位，请听我说，上个月，我与这位学术资质不明，其他履历一样不明的所谓学者，有过一个约定，这是我这些天没有出面制止他胡搞的原因。但是我不能再任由他胡作非为下去了。”

    古田说完，站在原地等着，他等着工地上早班的工人以及醒着的其他人全都围拢过来，一下子聚拢了几百人。

    站在井架上负责盯着压力仪表的操作工小林，也饶有兴致地走到护栏边，居高临下看着下面即将上演的好戏。但是他感觉到了井架的稳稳颤动，他被迫返回去检查润滑液压力。在他脚下1200米的地方，钻头正在半死不活地转动，基本已经不下去了。

    古田看到人来的不少了，咳嗽一声，开始讲话，他今天就是来发动政变的。他想的很清楚，只有征集到足够的支持，今天就拆掉设备，上面不敢拿他怎么样，当然这位长谷川文彦，必然吃饱了兜着走，按照古田的性子，所有的学术对手都是死地，必须在一个最恰当的时机出手，一击使其无法翻身，这是他这些天故意隐忍的原因。

    “我必须告诉大家，我曾经阻止这位长谷川，在这片地区打井。但是他不顾我的专业意见，非要在这片蚊虫肆虐的沼泽里碰碰运气，于是我与他有了一个约定。”

    “什么约定？”人群里的好事者喊道。

    “呵呵，你们知道我是长州藩武士后代，对于约定是绝对不含糊的，但是在这里，我还是想给长谷川一个机会，如果他愿意停止这样浪费时间的愚蠢行为，我可以不再追究，也不会公布那个关乎生死的约定。”

    古田阴险无比，假装宽容，其实已经点名了赌约关乎生死，只要长谷川还稍微要一点脸的话，就几乎没有退路了。

    “我与你有过什么约定？别胡说。”与他的先辈比较，长谷川当然算是怂货，他知道好汉不吃眼前亏，赶紧抵赖。

    “混蛋，那天你们打赌的时候，我正在帐篷外，听听的清清楚楚。你敢抵赖？”中野立即跳出来背书，果然古田防着长谷川玩这手，“我清清楚楚听到，你们打赌，以1000米为界，超过这个深度没有石油，长谷川切腹。”

    “

    其实不完全如此，如果打出石油的话，我切腹。”古田假装忠厚地补充道，使得赌约听上去公平合理。

    “现在多深了。”他对着井架上值班人员大喊一声。

    “一共打下去106根套管，1272米。”

    小林兴奋地大声回答下面的古田教授，他没完全没预料到，自己在这场好戏里，竟然还有一个小角色。现在就看天杀的长谷川怎么继续耍赖下去。但是他突然感觉脚下隐隐的震动。井架上简陋的设备，无法探测到地面震动，但是他回头时发现套管内的压力骤然增加，似乎有气体正在涌上来，也许是天然气？

    井架下的公审还在继续。

    长谷川站在众人中间，恨不得找个地缝钻下去，他这辈子还没有这么羞耻过。但是这里明明是有石油的，难道中国人的教科书在撒谎？他的脑子一片混乱。

    “哎，你要像个男人，承担起责任。”一个粗鲁的声音喊道。

    “是啊，不就是以死谢罪吗？像你父亲那样，勇敢面对。”

    长谷川茫然地看着四周，看着众人的指责，古田正悠闲地掏出烟斗，迟迟没有点燃，享受着对手被置于死地的快了。

    “你看他的样子，根本不像昭和男儿。就是个废物。”

    “没错一个废物。”

    吱吱呀呀的金属扭曲声，打断了大家的争论，所有人转过身来。发现黑黢黢的金属井架正在剧烈抖动。上面的值班人员，正在四处奔跑，好像在应付什么要紧事。

    “教授，不好了，管道内压力增加了60倍。”小林大喊一声。古田一脸愕然站在原地，他还不清楚到底发生了什么。

    “太好了，是伴生气体，我发现它了，我成功了。”长谷川疯疯癫癫地自言自语起来。

    众人疑惑地开始后退，以避免万一铁架倒下，砸到自己。

    金属扭曲声，已经变成了隆隆的震动。正当上面的人，准备靠近观察时，一股黑色液体从井口喷涌而出，洒向天际，然后一片黑雨从天而降，沾到了每个人身上。

    “是泥浆？”

    “不，好像，是石油？”

    “是石油！”长谷川两部冲到古田面前，从他嘴里抢过没有点燃的烟头，狠狠扔到地上，“营地，禁止所有明火，我们找到石油了。”

    粘稠的黑色的雨滴继续从天上洒落，带着这一带环烷烃基石油特有的芳香气味。

    长谷川一把抓住古田考究西服的衣领；“我找到了，傻瓜，好好记住你的诺言。”

    这一刻，他犹如得志的小人般凶相毕露，他一生都在卑微谦让与委屈求全中煎熬，但是那只是假象，在人格卑鄙方面，他与古田教授并没有本质的区别。

    佐伯湾外，419通过一根浮出水面的电子桅杆，收集长门号上信息，它的声呐可以随时收集附近敌人军舰的动态，所以始终游离那些可能肉眼可能看到天线的驱逐舰之外。当然这样的深度不是没有风险的，如果一架低空侦察机飞过，并且飞行员眼尖的话，很可能会看到水面下的潜艇轮廓。日本列岛附近的海水，远不如大陆几条大河出海口附近的浑浊海水能够隐藏419这样的大鱼.

    值班人员监听到一次语音呼叫，侍从室某人要求正在海军省的大西泷治郎等待司令官5分钟后的通话，大西是林名单上的关键人名，于是监听室赶紧把他找来。

    林来到后，第一次听到山本五十六的声音。山本说话显得镇定，也很简短。

    “大西嘛，我还是想问一下那件事。”

    “是岸信介那边的事？”

    “不错。那个浅野提及了他的另一位朋友去了那边。”

    在岸信介这个关键名字出现之后，林秀轩立即听到了浅野，他知道自己在长门上安装窃听设备的行动，适逢其时，但是这番单刀直入的谈话，也让他感觉到了隐隐的危机感，显然这伙人在无线电能监听的范围之外，还在干着什么，并且至少深入到了联合舰队司令一级的人物。

    “那个长谷川还在满洲，已经将帝国石油公司最好的人员派给他了，但是仍然没有结果。”

    “这么说，你的这些朋友还无法准确预言任何一件事？”

    “目前是这样的，我想还得给他们一些时间。”

    “嗯，我也是这么想的。”

    山本随即停止了通话。

    林意识到，敌人还在顽强地反抗。

 251 最后底线

    林秀轩、程大洋以及政委，相对无语。他们三人在会议室里已经坐了整整二十分钟。每个人心中都在问一个问题，那三个天杀的穿越者，为什么就是不肯放弃。

    他们带着疯狂而又险恶计划到了这个时代，三番五次遭到巨大挫折，却仍然百折不挠，其中最致命的几次危机，都非419所赐，而是被他们当做亲人的日本军部。但是他们就是如此死皮赖脸地坚持着，仍然企图翻转局面。

    “无论如何，我们都来不及制定去东北的计划了。大庆油田深入内陆太多，无人机到不了，从葫芦岛或者大连登陆太困难，并且关外由日伪经营多年，户籍管理严密。”程大洋最先沉不住气，发表意见，从他的话里可以听出，他至少设想过进入东北，或暗杀穿越者，或破坏设备的计划。

    “其实变化并不大，只要敌人开战的既定计划没有改变，就算发现石油，他们也无法大规模开采。”政委说道。

    “不不，政委，这不是损失多少石油的问题，”程大洋拼命摇起头来，“而是，我们必须做最坏的打算。敌人仍然可能因为发现石油而停止军事冒险。”

    “我觉得这种可能性不大。”

    “但是，不大不等于没有。”

    他们讨论的时候，林秀轩一直沉默着，不停摆弄着他的钢笔。

    “老林，你怎么想。”

    “我觉得，老程说的有些道理，去东北已经来不及了，这条可以排除。”

    “那……你总得给点儿意见？”

    “我在想，这几个月，我们到底在干什么？”

    艇长与政委面面相觑，暂时参不透他到底想说什么。

    “目前，我还没有看到主动权落到他们手中，但是显然也已经不在我们手中了。这些日子，我们一直在修补这三个混蛋制造的麻烦，他们的行动脉络十分清晰，打捞春日丸时，先找的是地理资料，然后去了东北，其目的昭然若揭，就是用石油来阻止战争。而目前的日本上层，至少山本站在他们这边；暂时，我们还处于暗处，算是巨大的优势，但是……我们的反制，也始终慢一拍。”

    郑强由衷地点了点头。林说的正是他深感无力的一面，419只能跟着敌人的动作而动。

    “所以我想，必要时，我们应该采取更加激进的办法。”林说道。

    “更激进？”

    “是的。据我所知，深井钻探的周期大约三周到一个月，从上次我们观察到的敌人打捞船出现，到现在，正好一个月。也就是说，如果敌人的资料无误，并且有这样的技术手段，那么会在12月以前打出石油。然后他们在政界的代理人会以此为最新的变化，展开新的一轮，是否开战的讨论，不会太迟，但是也不会太早，也许再下月初。”

    “嗯，这是合理的推测。”

    “从这里敌人舰队的调动看，他们已经做好了出击的准备，很快就会出动，而离开单冠湾的时间，按照历史记载，会是在本月下旬，应该会早于内阁讨论的时间。”

    “你我没太明白你的意思。”艇长说道。

    “你们看，里有一个时间窗口，使我们补救的关键日期。”他说着在纸上写出几个日期，分别是12月7,日，12月2日，11月26日。

    “后面两个日期是重要节点，11月26日式机动部队出发，前往夏威夷的日子，这个时间以后，舰队处于无线电完全静默的委托指挥状态，但是并非木已成舟，开战与否，仍然等待日本政府决心；而12月2日，是已知的，日本政府最终决定开战的日子，他们会向联合舰队发送一封简短的开战电报。分别用长波和短波。通知北方的航母编队和瓦胡岛以南潜伏的潜艇部队。”

    “知道这些又如何？”

    “如果这三名穿越者，企图干扰历史，12月2日是他们的最后期限。”

    “如果他们成功，大本营没有向舰队发送开战密语，舰队应该会在夏威夷附近继续待数日，错过日期后悄然返航，但是我看不出我们能做些什么？”

    程大洋思路较快，跟上了林秀轩，他预见到了一个可怕的可能性，并且看不到419有什么扭转的机会。

    “你说的部分是事实，但是，有一件事你忘记了，这封电报使用的密语，我们是知道的，”他停了下来好一会儿，似乎在仔细琢磨下面的话怎么说。

    “如果历史被扭转，就由我们给机动部队发出‘攀登新高山’的开战电报，用他们的波段。”

    会议室里鸦雀无声，林的这个想法吓住了政委和艇长，某种程度上，这等于是419发动了战争。

    “不不，绝对不行。”政委大摇其头来，“首先是技术上的，长波通讯会被敌人截获的，他们会立即知道我们的存在。然后召回舰队。”

    “放弃长波；使用无人机的指向型天线，向舰队发出密令即可。”

    “那么道义上的呢？”

    “我们跟鬼子讲什么道义？这本来就是会发生的事情。”

    “且慢且慢，敌人返航后，仍然会察觉，”这次换程大洋说话，“他们会知道有人躲在暗处，指挥他们的舰队开战，用只有他们内部知道的暗语。我们仍然会暴露，这对我们下一步的行动将十分不利。”

    “确实有漏洞，但是这是我们最后的机会，那种情况下，419的隐蔽只是其次的。”

    “我不管什么道义，但是，有没有更稳妥的方案，可以即指使日本人动手，又不让我们暴露。”

    程大洋毕竟是吃潜艇饭的，始终把隐身作为关键。

    “办法也有，也许……也许可以派出一个小组，在船桥通讯所附近登陆，用他们的设备发报，然后嫁祸给少壮派，让整件事看上去像一次下克上的行动，但是有很多细节问题，我还需要考虑。”

    “无论如何，你要想的周祥些，我全力支持你。”

    莫斯科时间11月7日，十月节。早上8点。

    天色仍然昏暗，且飘起了雪花，远处传来隐隐约约的炮声，并不是德国人的攻城行动，而是苏联高射炮阵地，此起彼伏的反击，从布良斯克以西起飞的德寇的飞机正企图突破防线，不过被秋雨化作泥沼的前线机场，并不允许他们一次集结太多轰炸机，于是他们只能分批来试试运气，从早上起，挣扎了2个钟头，仍然无法突入到红场上空。

    阅兵场边上停着重炮、卡车，还有一些坦克，有一个方阵的士兵扛着反坦克枪，如果沙皇时代，威风凛凛的长矛骑兵。士兵们看上去士气高昂，只等着一声号令，就出城杀敌。

    参加检阅的部队，来自内务部队的捷尔任斯基师，以及其他预备役师，另有一支是一支来自远东的骑兵部队，骑兵们看上去服装整齐，马匹也膘肥体壮，遗憾的是，只有一个团，大部分远东部队，尚未能调到首都。

    穿着厚厚军服的斯大林站在列宁墓前高高的墙上，他的右边是已经失势铁木辛哥元帅，左侧是西方面军司令员朱可夫。

    20分钟前，斯大林还在询问，关于敌军进攻的可能；他得到了朱可夫有力的保证，至少在最近一周，敌人无力发动攻击。他们得修补泥泞的道路，等着补充冬季服装；给摩托小时耗尽的坦克更换发动机，巩固莫扎伊斯克方向，不可靠的防线；总之。冯伯克还无法完成三面包围，红军的反冲锋，让他精疲力尽。但是接下来2周将十分关键。重新整补的第3和第4集团军会从北压过来，在南面是古德里安的第2装甲机群，预计会补充大约200辆坦克，其中有一些使用长管75毫米火炮的新式坦克，此外德寇的大约90个炮兵连，正在组织和部署当中。这是总参谋部得到的情报。莫斯科已经动员了所有可以动员的人力，妇女甚和孩子在夜以继日地挖掘战壕，老人在工厂组装武器，莫斯科没有预备队了。苏维埃唯一的，尚能调动的战略预备队，远在东方，无所事事。

    朱可夫每每提及此事，斯大林都未给予明确回应。他需要确切的情报，确认日本不会从北面发动进攻，尽管事情好像已经十分清楚，日本人会向南，给美国人颜色看，但是经历了6月份突然袭击后统帅开始对自己的判断不再抱有绝对的自信了，而他在日本的谍报网，刚刚经历的巨大的损失。

    斯大林向前一步，准备开始演讲前，偷偷瞄了一眼20米外的日本驻苏联大使佐藤；日本人竟然不顾盟国德国正在莫斯科外不远的地方，展开进攻，以及苏联间谍落网的重大外交冲突，仍然派大使来参加这次阅兵，而不是仅仅打发一个武官来；斯大林实在想搞清楚，如此反常的表相背后，这些日本人是不是在策划什么阴谋？

    “红军，以及红海军的指战员和政治工作人员，工人，集体农庄的劳动者们；暂时处于敌人铁蹄下的兄弟姐妹们，仍然在敌后坚决战斗的男女游击队员们……”

    斯大林开始缓慢而又镇定地发表他此生最重要的一次演讲，这将是他毁誉参半的人生中，最为辉煌，而无可诋毁的一天；他和他的政府，太需要这样的一次机会，向世界上那些可能给予帮助的国家，向苏联境内尚在抵抗的人民，展示绝不退缩的气概，但是，仅仅是气概仍然是不够的，他需要更多的预备队来修补莫斯科的防御。

    “……你们面对的，是一群丧尽天良，充满兽性的匪徒，他们恬不知耻地提出，要消灭俄罗斯民族，消灭列普汉诺夫和列宁，别林斯基和车尔尼雪夫斯基，普希金和托尔斯泰，柴可夫斯基，契科夫，苏沃洛夫和图佐夫的民族……”

    天空中细小的雪花，变成鹅毛大雪，这是今年的第一个好兆头，敌人的空军将无法在这样恶劣的天气中，继续展开行动；而严冬将悄悄站到苏联巨人的背后，如同1812年那样。

    “……既然敌人想要得到歼灭战，我保证，他们将会得到想要歼灭战。”

 252 防范计划

    一片沉着而又坚定的乌拉声中。

    t34坦克碾压着冰雪，率先开过列宁墓。随后是重炮和骑兵部队。这些部队将从这里出发，直接开赴战场，去向那些至今无敌的德人讨回血债。但是，佐尔格尾琦小组最关键的情报，没有来得及送出，也许只差了一天。不过历史的扰动，注定将在这里被放大。

    寒冬，固然是俄国人的传统盟友，但是，骤降的气温，势必也会将泥泞的道路冻结实，对于目前陷在泥沼中的德军坦克而言，并非完全是坏消息，他们将重新找到可以前进的道路。斯大林一直在两种恐惧中摇摆，近在咫尺的，和远在东北亚的。他并不完全信任朱可夫的判断，所以他特意询问了列宁格勒的伏罗希洛夫元帅，以及刚刚从基辅逃回莫斯科的乌克兰第一书记赫鲁晓夫，元帅认为弗雷德里克大帝以来，德国人从未发动过冬季攻势，他们不具备这样的军事传统，所以对莫斯科的攻击会拖到明年4月份左右；而赫鲁晓夫的看法更直接，他认为，气温每降低10度，德国人的攻击力会弱一半。明年春天前，德国人运送给养的马匹会冻死一大半，那将是苏联反攻的机会。这些来自于久疏战阵的元帅和纸上谈兵的政工人员的意见，都显得轻率和片面。斯大林在犹豫不决中，决心用折中的办法，先从远东调回几个师，当然这种添油的方法，远飞朱可夫想要的。

    东京赤坂，美国驻日大使馆。

    约瑟夫古鲁大使的办公室，拉起了所有窗帘，大使一个人躲在这里，仔细阅读日本各地收集来的报告，他必须对各方面情报汇总后，向华盛顿报告。

    由于很难确定，附近是否有窃听器，或者隔墙有耳（大使馆内仍然雇佣了一些日本厨师和佣人），但凡涉及重要事件，都回避讨论，由大使自己根据信息进行分析。某种程度上，他的职责很接近一名身份公开的间谍。

    “佐伯湾附近的日本舰队正在集结，可能进行年度的演习。也可能经丰后进入濑户内海避风。10号以前，所有主力舰，都被目击到至少一次。水兵轮番上岸休假，在各种场所出现。没有发现敌人舰队可能向南攻击菲律宾的迹象。从水兵处，也未获悉敌人配发抗疟疾药物。”

    情报有些含糊，11月10日前，所有主力舰都在；并不表示目前还在，日本人向来善于声东击西，这一点，深谙历史的古鲁心知肚明。

    他将纸条放进烟灰缸，然后划燃一根火柴烧毁。然后拿出第二张纸。这是来自神户领事馆的紧急报告。

    “我处可能被间谍侵入，放置密码本的保险箱有被打开痕迹，时间可能是8号晚上，密码本仍然在原处。建议提前使用新外交密码。”

    美国人处事谨慎，使用的特殊保险箱，每一次开启都会记录下时间，日本间谍大约是没有预料到这一点。无论如何，必须提前更换密码本，东京大使馆内的新密码本尚未下发到其他领事馆，仍然保险。当然旧密码还可以发送一些通常事物，可以对偷听者，起到一定的麻痹作用。

    大使烧掉了第二份消息，第三份来自秘鲁驻日本公使处，由于秘鲁公使本身有四分之一日本血统，能说很好的日语，常常被日本高层当成自己人。为此，美国人特别买通了秘鲁公使身边的一名随员。

    “公使处获悉，军部高级将领表示，如果美日发生摩擦，日本舰队的首要目标，是全歼美太平洋舰队。”

    如果要全歼美舰队，日本人应该跨过半个太平洋去夏威夷，但是那样的行动太过冒险，几乎不可能成功。他打开最后一份，来自修斯钻井设备公司，他们与日本人的合作还在惨淡维持着。

    “日本帝国石油公司，已向我方提出新的钻探设备和配件订购意向，新任商工大臣的弟弟，亲赴我司进行了会商；由于8月26日的制裁协议中，对于零件项目描述模糊，希望使馆方面于华盛顿取得联系。获得准确解释。”

    古鲁大使冷笑了一下，修斯公司的订单当然想都不用想，总统正在用石油绞索扼死日本，怎么可能出口钻探设备，备件也不可能。不过，确实也有值得他担心的一面，他知道日本人前不久渗透进了标准石油在上海的总部，他不知道这两件事之间是否存在关联。美国从未承认伪满洲国，所以也无法通过文化活动，对该地区进行情报活动，所以日本人对那里的石油掌握多少还真还是一个迷。

    他讲所有单独汇报的情报烧毁后，来到地下室，然后启用了新的密码本，开始发回一条简短的信息。

    密电第126号：

    我方从重要人士处获悉，如美日开战，日本首要袭击目标，很可能是夏威夷。日本在中国东北的石油钻探活动，未知是否有收获。

    其他的消息，他仍然会用旧密码拍发，让日本人过过偷听瘾。按照他的常识，日本社会的民族主义倾向，已经很难遏制，军事摊牌是迟早的事。

    419号潜艇，放弃监视联合舰队，偷偷靠近东京湾。

    早上截获了一封暂时无法破译的，发自美国大使馆的电报，这种事不能急，假以时日，收集到足够样本，就可以破译出来。

    对419而言，其实内容无关紧要，无非是大使本人的判断。然后他们又截获了旧密码发送的一些信息，其中包括日本意图继续采购美国钻井设备的事。这件事只能丢给林秀轩去头大，没人可以分担。

    419当前的主要任务，是迅速掌握日本军部，向各部队下达命令的通讯频率和方式。佐世保的针尾送信局，最近最忙碌，整天都在发送具有误导功能错误信息，比如陆军需要增添4个师团冬装、以及要求调运坦克在寒带使用的机油等等。

    千叶的船桥则格外安静，只是每天会与远在九州附近的长门号进行几次通讯测试，分别使用中波和短波，大约10个左右的频道，这些就是将来的正式通讯，以及备用频道。

    无人机起飞后，对船桥的通讯设施进行了探测和定位，发现十分靠近海边，距离海岸不到300米。距离上一次林秀轩和副艇长登陆的地方也不远。由于上次登陆，发现了附近有陆军部队，这次特别加强了光学侦察。

    侦察很容易地旧发现了制高点上发射信号的铁塔，以及下面的水泥碉堡建筑，和预料的一样，防备十分松垮，有一圈围栏，划出了大约10公顷的一片地区，观察到一个2人组巡逻队，估计这里的敌人大约不超过二十个。通讯所附近也没有什么居民。比起上海见识过的龙潭虎穴，简直儿戏一般。

    不过1公里外有一所陆军军校，上次来时，只看到火炮，这次来长能耐了，竟然在演习场演习坦克化学战。日军将97式坦克当做了喷洒毒剂以及消洗的车辆。如果行动发出动静，从这里出动的敌人将在10分钟内赶到。

    无人机在兜圈子侦察的同时，抽空也发现了正从东京以东100公里外，偷偷向北行驶的阿武隈号轻巡，后面20公里处，是比睿号战列巡洋舰，晚419一步，日本机动部队正在分批北上，前往单冠湾。林秀轩的心稍微安定一些，无论如何，日本人还是按时出动了。也就是说，三个穿越者尚未能阻止战争。他盘算着计划。12月2日之前，必须带人在此登陆，并埋伏起来。作为备用计划，419单独跟随日本舰队去夏威夷，如果他这里失败了，419仍然可以用无人机向日本舰队发送开战指令。当然，计划有两个难点。其一如何嫁祸到日本少壮派军人身上。第二，完成计划后如何脱身。

    他已经获得了一些日本武器，包括一些骑兵用的卡宾枪和手枪，用这些武器可以制造内乱的痕迹。但是要脱身则较为困难，因为届时，419将会在6000公里外。所以他必须带着小队迅速向千叶东部的山区转移，但是这里是敌人的巢穴，根本不容有失。

    他正愁眉不展，腰间对讲机响起，是贺明找他。他起身离开，到后面找到贺明。登陆用的设备已经准备妥当，首先是改装过的南部手枪，现在可以使用消音器。三八式马枪上加装了支架，可以安装瞄准镜或者夜视设备。还有一部数字电台，但是无法保证与远在几千公里外的419随时联系。虽然只需要一次电离层反射就可以达到5000公里的距离，但是短波通讯很不稳定。日本人在船桥的通讯设备，使用了德国造的大功率发信机，保守推算，功率在2千瓦以上。

    “还有这些，”贺明取过一个盒子，里面并排放着一排梭镖状东西。

    “是毒针？”

    “对，十分之一秒杀人，以这个年代的科技水平，无论人体解剖或者病理检查都白搭，看着是猝死，针孔很小，根本发现不了，你也可以抹到刀上，杀人划破点皮就行。”

    “不错，简直是我以前梦寐以求的方式。”林苦笑道，好像是在自嘲。

    “你还在担心撤退的事？”

    “是啊，保守估计，419得10天才能赶回来接我们。这段时间我们必须在日本的山里躲藏。”

    “上次你弄来的黄金，还剩一些，也许用得着。”

 253 走火

    东京，岸信介宅邸内，牧野一上午就在岸信介走来走去，走的新任商工大臣心烦意乱。

    “不对啊，两个星期前，不是已经打到了900米深度，这会儿也该发现石油了？”

    他自言自语起来。搅得岸信介更加心烦，“会不会是哪儿出问题了？”

    “牧野君，不用担心，那里有全日本最好的地质学家可以帮忙，只要下面有石油，一定会打出来的。”

    “但是……”牧野有些犹豫，“我总觉得哪里不对劲。即使没有打出石油，也该有一份电报来的，之前不是每周都会收到，从齐齐哈尔发来的电报？”

    “也许，在哪儿耽误了吧？”岸信介说道，他显得不似牧野那么着急。

    “我们可耽误不起啊，这会儿，舰队已经出发去单冠湾了，再过半个月，可就来不及收场了。”

    岸信介不在五相之列，并未参与军国大事的决策，不过牧野说舰队已经出发，那肯定没错。

    “要不然，我让佐藤去看看？不过他最近也忙着和休斯谈钻进设备的生意。”

    “相信我，休斯的生意不会有结果的，设备么，只要美日不开战，我们可以去南美洲收购二手的；最要紧还是去满洲看看，我总是放心不下。”

    “好吧，我这就打电话让他来。”

    11月15日，华盛顿，白宫的会议室。

    罗斯福总统正带着眼镜，阅读赫尔国务卿刚带来的会议纪要，文件记录了几个钟头前，刚刚结束的美日新一轮会谈的详尽内容。

    他的办公桌前面，坐着几个人。分别是总参谋长马歇尔，国务卿赫尔、陆军部长史汀生，海军部长诺克斯，海军作战部长斯塔克。

    罗斯福放下手上的纸，半张着嘴等了很久，终于摘下眼镜。

    “先生们，我认为日本人带来了战争的烟幕。”

    会议室里发出了一小片笑声，总统这个判断显然是对的。

    “是的总统先生，日本是以发动无警告攻击而臭名昭著的国家，”总参谋长马歇尔微笑着说道，“我知道一些武士道，他们向你低头，不意味着屈服，很可能只是为了乘你不备，在近距离上来一下子，所以日本武士总是带着一长一短两把刀。”

    “对了，国务卿有什么高见？我想听听，你和野村以及那位新来的特使，叫什么……来着？”

    “来栖。”赫尔补充道。

    “对，来栖，当你与他们面对面时，有什么样的感觉？”

    “总统阁下，日本大使以及这位特使的真诚，确实打动了我，他们带来的新的条件也确实做出了扎实的让步，当然我认为这一切只是假象，显然这二位并未参与到日本的决策中，如您所说，他们本身也只是不自觉地参与进了这场骗局。”

    “那么，我们久继续与他们谈判。”

    “是的，我会拖住他们，让他们精疲力尽，却又总是看到一线希望，月底前，我会抛出最后要求，让他们完全退出中国，这一定远远超过了他们的底线，并且按照日本人的思维，会会被看做严重的羞辱”

    “听上去一切顺利，我刚刚看到了约瑟夫古鲁的电报，他认为日本人可能会在狂怒之下偷袭夏威夷。另外，他没有发现日本与他们的德国盟友讨论过任何关于可能与我国交战的事情。”

    “恕我直言，总统阁下，”海军司令诺克斯接过话头，“袭击夏威夷不太可能，如果他们集结舰队跨过4000英里而来，不会不被发现。并且，这样的攻击需要至少半年以上特殊的训练，我不认为日本人做好了准备。”

    “这么说，他们会先攻打菲律宾？”

    “这一点毫无疑问。”老成持重的马歇尔果断回答道。

    “我补充一点，从英国情报部门那里汇总的消息看，日本人的运输船队正秘密在中国沿海聚集，至少11个日军师团正在运动。”

    “看来我们的英国朋友也很上心，对了，长江口的那艘不明国籍潜艇有眉目了吗？”

    总统的思维很活跃，一下子跳到了小小露了几手的419号上，当然总统认为他可以猜到这艘潜艇是谁的。

    “这件事情报部的谢尔曼迈尔斯向我报告过，”陆军部长史汀森说道，“7月份，有一艘潜艇在香港九龙停靠修理，有人看到一支戴贝雷帽的小分队，在军港附近练习射击。”

    “看来我们的老朋友想拉我们下水已经无所不用其极了，好吧，我们假装不知道，”总统微笑起来，“那么将军，谈谈战争吧。”

    这个问题显然是抛给马歇尔的，总参谋长不想显得太过轻率，于是沉思了一下。

    “日本陆军会在菲律宾南方登陆，而海军，会在海上以逸待劳等着我们从夏威夷的救援，从而进行决战，这是他们的基本战略。”

    “麦克阿瑟将军能守住菲律宾吗？”

    “很难，根据前一阶段陆军的评估，我们的军队拥有强于日军的战斗力，但是一旦有15万日军以及重炮登陆，我们只能按照既定的策略边打边退，最后的防线在巴丹半岛。”

    “能抵抗多久？”

    “如果日本舰队截断后援，最多……三至四个月。当然日本人会付出极为惨重的代价。”

    “四个月应该够了。”

    “如果英国在远东的力量，可以与我们紧密合作的话，完全可以狠狠地教训一下日本海军。这样，在物资和军力分配上，就无需向太平洋倾斜太多，毕竟欧洲战场重要得多。”赫尔说道。

    “没错。这样我们就可以腾出足够的力量，狠狠踢希特勒的屁股。”

    在一片略显轻松和轻敌的气氛中，与会者们会心笑了起来，在他们看来一切如预料中的那样进行着。

    11月18日，中国东北。井架下的营地里。

    长谷川正在油灯下，写着他的报告，报告中罗列了一些从教课书上抄来的数据，用来加强他对储量估算。

    打出石油后，营地里的电台突然坏了，使得他无法将好消息传到国内，他派人去齐齐哈尔的关东军机关发报，但是人一直没有回来。他担心是古田捣的鬼。那天古田的名誉扫地，确实让他开心了好一阵，但是随即又有些后怕起来。他决心通宵完成这份报告，然后一早就骑马离开营地，亲自去关东军机关，找岸信介拜托过的一名军官，看看电报发出去没有。

    帐篷外响起杂乱的脚步声，他抬起头来，看到醉醺醺的古田教授，手里拎着一个酒瓶子走了进来。

    “你这个巫师。”古田晕晕乎乎地点指长谷川，“一定是你父亲的灵魂在帮助你。”

    长谷川正准备拍桌子发作，看到古田撩开的衬衫下面，插着一把左轮手枪，于是不敢多话，他见过古田在森林里打鹿，知道他枪法不错。

    “告诉我，你是用了什么见不得人的办法，找到石油的？”

    醉醺醺的教授步步逼近。

    “我用的是科学。”长谷川大言不惭道。

    “别逗了，科学？”教授仰脖子给自己灌了一口，“你没有地质论证，没有土层取芯，也没有先寻找到油砂。这些工作必不可少，至少需要几个月。你是凭什么这敢铁口直断，说这里有石油？”

    “我就是知道。”

    “我……派人监视过你，他们告诉我……”教授打了一个嗝，帐篷里立即飘满了酒气，“你根本就没有人任何的严谨推理，你的口袋里藏着一个绿色的本子，所有数据，都是从哪里抄来的。对不对？”

    “哪又怎么样？至少我知道哪些数据是对的。”

    长谷川说完，突然意识到那个绿色的本子就丢在桌子上。

    教授酒往上涌，开始在长谷川面前呕吐，长谷川悄悄上前，打算拿到桌子上未完成的报告和那个绿色的本子，赶紧逃走。

    “哈哈，这个就是你那个秘密武器了？”

    古田突然抢先一步过来，一把抓到矮桌上的笔记本，然后胡乱翻看起来。

    “1960年，铁人一号井位置……深度1209米。1960……”

    古田茫然弟抬头看着长谷川，就像看一个怪物。

    “快把本子还给我。”

    长谷川气急败坏起来。

    “慢着，慢着……”古田使劲甩动脑袋，想清醒过来，“你，怎么知道1960年的事情？”他说着将酒瓶扔出帐篷，酒瓶在寂静的夜里，摔了个粉碎。他得以腾出右手，慢慢抽出手枪来；然后呆呆看着银光闪闪的史密斯威森手枪。

    “教授，你可别乱来，这件事关乎日本的国运，我警告你，不要把枪对着我。”

    古田经由他一提醒，才想起，将枪口对准长谷川，然后扳动击锤。

    “放心，我会遵守诺言的长谷川，我会自杀，但是，那是在我打死你以后。说，你是怎么知道20年后事情的？”

    “你别乱来，把枪放下，我慢慢告诉你。”

    长谷川高举双手慌张起来。

    “快说。我已经没什么耐性了。”

    “因为我……”

    一个黑影窜进帐篷，从背后靠近古田，抡起一根木棍打在昏昏沉沉的教授头上。手枪落地时走火，一声清脆的枪响，响彻了整个营地。

    长谷川呆若木鸡地看着对面手持棍子的中野，以及胸部冒血，慢慢倒地的古田。过了很久才意识到并非自己中弹。

    “怎么回事？怎么回事？”帐篷外纷乱起来。披上衣服赶来的人们，聚集到帐篷前面，看着里面这一幕，都不敢说话。

    中野教授，走到门口。

    “古田这个家伙，企图袭击主任，我及时赶到想要阻止，结果手枪走火，把他自己打死了，简直就是报应，我想这种卑劣的小人，就应该得到这种下场。”

 254 按剧本进行

    众人面面相觑，看情形，似乎事情就是如此；有医生上前摸了摸，倒在血泊中的古田颈部，确实没脉搏了。这一枪不偏不倚，打中了心脏，神仙也救不回来了。

    要说这里的人讨厌长谷川那肯定是真的，不过其实也没多少人喜欢古田，营地里大部人都领教过教授平日的跋扈，这些天不少人等着看他好戏，总而言之，长谷川和古田谁打赌输了，都是好事，已经好事者开了盘口对赌古田会不会出阴招。当然赌局势必不了了之，没人想得到，他最后是这么个死法。

    “我在这里想要说一件事，”中野手插着腰走出了帐篷，他环顾四周，严厉看着前排每一个人，“我知道营地里还有很多古田的跟班，你们觉得不甘心。但是长谷川主任，可以说是日本有地质史以来，最伟大的地质学家。他为帝国发现了宝贵的石油，这是有目共睹的。所以，任何人想要伤害他，就是和我过不去。”

    形势逆转，长谷川一下子掌握了局面，甚至收了一个强势的马屁精。不过，他低头看到没有瞑目的古田教授，仍然无法从惶恐中恢复过来，他生长的代年代，学者间的争斗都在水下，粗鲁的语言都不会有，哪儿有深更半夜拿着手枪杵人脑袋的？

    他慢慢意识到刚才有多么的惊险，手枪掉落地上走火，是无法预计会打中谁的，冥冥之中似乎真的有那么一些天意？

    他假装叹息一声，蹲下后将教授双眼合上，趁人不备，将地上的笔记本收好，藏在裤兜里。这件事绝对不能让营地里其他的人知道，他还想好好享受一下日本最伟大人物的殊荣，如果有人知道他是照着本子抄来的数据，那这份尊崇就会大打折扣了。

    “主任，二号井的事就交给我好了。”中野走进来，用一种坚定的口吻说道，听不出半点谄媚，“我相信，不出几日，2号也会打出石油的。我们现在共同战线，谁敢反对你，就是反对日本。”

    中野信誓旦旦说道，没有浪费时间，看一眼脚下的死人。

    “中野教授，现在一号井的日产量有多少？”

    “昨天是21吨。前天16吨，伴生气体压力没有变化，我看可以稳定在20吨这个水平，对比德克萨斯油井平均日产量，我们超两成。”

    “听上去不坏，可惜，我们的钻头磨损殆尽了，必须立即想办法添置。我们要大干一场，至少要做好年产上百万吨的打算。”

    “放心，我会全力以赴的。”

    “时间不早了，我马上启程去齐齐哈尔发电报，这里就拜托你帮我盯着。”

    “好，全都交给我好了。”

    中野一口答应下来。现在可是用人的时候，长谷川不敢和主动投效的中野计较以前的事情，反正中野这种厚脸皮好像也没往心里去。他正需要一个能镇住场子的学术界权威，替自己打打下手，挡住各种怀疑，将来如果需要抢掠东南亚资源，这种人才也用得着。

    他们在帐篷有讨论了一会儿，天就放亮了。长谷川搭乘第一批返回的油罐车，向齐齐哈尔方向去了，他的潜意识里，仍然认为电报已经发出，时间上仍然满足牧野划定的最后期限。不过他并不知道，古田从中作梗使得这份电报根本没有派发出去；更不会知道，耽误掉的这几天，将会引发的严重后果。

    419持续关注着日本舰队的调动，机动部队的19艘军舰，已经悄然北上，最后向北而去的，是由飞龙与苍龙组成的，速度较快的二航战。

    它们借着夜色，在灯光和无线电静默状态，从东面钻了过去。

    419号的艇艏声呐，可以在它们悄悄离开丰后水道时，就对其进行跟踪，仅仅通过声纹，进行识别较为困难一些（日主力舰动力差不多），但是随后起飞的无人机迅速用雷达识别了目标。与此同时，机动部队的其他军舰已经云集单冠湾，正在做最后的补给工作。完全看不出，攻击计划可能停顿的样子。

    林秀轩继续琢磨他的计划，他知道，整个计划很可能只是多此一举，最终日本人自己会发出攀登新高山的开战信息，而他和他的小组，需要在日本的乡野山间，白白躲藏半个月。但是他必须将日方穿越者的变量考虑进去，这些个人渣肯定不会做视战争爆发。如果自己在他们的位置，他们是否会轻易善罢甘休？答案是否。

    东京永田町的首相官邸内，穿着黑色和服的东条英机，正在花园中散步赏花，他后面跟着一脸怒容的四方凉二，两人神态一张一弛，截然相反。

    “老师，情况你已经都知道了。我们内部，很可能存在着敌人的间谍。我派人潜入神户的美国领事馆，才刚刚到手密码本，他们就换了一个新密码，没有人通风报信，怎么可能那么巧？”

    东条似乎心不在焉地听着，一直在摆弄眼前的花盆。

    “老师，我还需要更多的权限来处理这些棘手的事情。”

    “四方，你看我这里的菊花如何？”

    “什么？”

    四方一愣，他不知道老师这是什么意思。

    “哦，我知道你的意思，但是现在不是急着追查这些事的时候啊，尾崎的事情不能再牵扯更多人了，这是政治，你必须要明白。”

    “但是……”

    “我看了你的报告，知道你怀疑影佐祯昭，不过这个人虽然讨厌，但却做不出那种事来啊。更何况，虽然他近来越发荒唐，但是也是有功的人啊。”

    “老师的意思？”

    “明年我会打发他到东南亚带兵，从此我们眼不见心不烦。”

    “他最近纠结了不少人啊，包括海军的上层也裹挟其中，我打听到，商工大臣和他走的很近，拨给他打捞出云物品的船被他调动到了其他地方，目前船只被台风损坏，还搁浅在基隆，听说还死了几个人。”

    “这又能说明什么呢？”东条停了下来。

    “目前只知道他们除了动用了这艘打捞船，还派出一个地质考察团去了满洲，也是岸信介幕后操持的。我觉得可能是一个阴谋。”

    “又是岸信介？”

    剃刀将军终于面露疑惑的神情。

    外面有一名中尉，拿着一张点报纸快步走进来。

    “总理阁下，陆军省特急电报。”

    “念。”

    “一周前，帝国石油公司在满洲发现油田。产量还在估算中。近卫前总理要求立即召开重臣会议，重新商讨国策。”

    “哦？”东条脸上突然洋溢起幸福的笑容，但是随后阴沉下来，“四方，你刚才说，他们派人去满洲？”

    “是的。”

    “难道这其中还会有什么阴谋？”

    “我想，也许有人不想让战争爆发吧？”四方一语点醒了东条。“老师，你想，这种事以前也不是没发生过。突然在抚顺发现了页岩油，一会儿又在北海道或者萨哈林发现了新油田，结果呢，要么根本不能用，要么就是一年区区几万吨的产量。”

    “说下去。”

    “说实话，满洲找到石油并不稀罕，完全在我的预料之内。”

    “预料之内？”东条一头雾水。

    “影佐这个家伙，一直在上海，所他能从标准，美孚搞到这些，他们在张作霖时代勘探的情报并不难。但是为什么那些唯利是图的欧美公司不开采？无非是产量不足，埋的又深，没有价值。”

    “你认为，他们故意在这个时间点上发现石油……就是要打乱步调？”

    “我觉得，有这种可能。”

    “你想的很周到，不过不管怎么样，已经来不及了。”

    “来不及了？”

    “是的，舰队出动的命令，此刻，应该已经到了舰队司令手上。木已成舟，不可逆转了。”

    千岛群岛，单冠湾。

    漫天的暴风雪正席卷着孤独的海湾。海面上，横七竖八地停着一支规模庞大的舰队，如果不是一些军舰的烟囱在冒烟，简直一无生气。

    夜色中，一只小船在即将冰封的海水中吃力前行，这是从赤城号刚放下的舢板，船头的铃木英少佐顶着风雪向前张望，他的目的地是一公里外的旗舰赤城号航母，他随身携带着一份命令，这是比睿号离开前，山本亲自交给舰长的，约定24日凌晨，交到到南云中将手中。为了避免不必要地使用无线电，联合舰队的指挥变得极为复杂和艰难。

    半个小时后，站立在舰桥的南云中将，拆开了这份《机动部队作战一号令》。

    命令极为简单，只有两行字：。

    联合舰队司令长官山本五十六，奉旨向机动部队下达如下命令：

    “机动部队，如期，进入第二阶段作战。”

    南云面色凝重，沉默良久，然后将命令交给舰长长谷川喜一。

    11月24日凌晨4点，从单冠湾出动的第一支舰队，悄然离开了单冠湾，他们几乎瞒过了全世界，除了耳目灵通的419号潜艇。

    419号指挥舱，通过艇艏以及刚刚释放的拖曳声呐，可以很清楚地探测到从单冠湾发出的柴油机动静。

    “艇长，是潜艇，一共三艘。如历史记载一样，看来是用来监视海面上商船的。”

    程大洋站在监听员背后，看着声纹对照图，他知道这是伊型潜艇的主机动静。由于距离太远，419无法监视到，在台湾集结的另一支由重巡洋舰和一艘轻型航母组成的南遣舰队的动静，不过一切势必按照历史剧本开始了，他甚至开始同情那些即将遭难的美国同行了，但是419并没有什么手段可以帮助他们。

    "

    "

 255 开战前

    “一切都开始了，看来停不下了。”

    程大洋说道。

    “但是我们还得做好最坏的打算。”一边的林秀轩说道。

    “敌人主力舰队一动，我就放你的小队下去，接下来的事情，就靠你们自己了。

    傍晚时分，东京皇宫，再次举行御前会议。这是自美国实施制裁以来的第三次会议。会议召集的颇为仓促，人数也较多，除了首相、海陆相、外相藏相参加外，还有多大六位的前首相（所谓重臣）参加。很多人不明就里就来了，以为赴美谈判突然有了好消息，并不知道，是有人窥测到了东北的石油。

    它们在等候室的时候才知道，事情并非想象的那样，似乎有了新的情况。整个皇宫内，由于掌握军部通讯或者其他路径而提前知道情况的人，一共只有3个，分别是东条英机，近卫文O和天皇本人。天皇也是近卫进宫告知的，而近卫是通过岸信介知道的。最本质的目的当然是牧野所期望的避免开战，但是在一层层上达后，这一初衷已经开始扭曲。

    牧野是资格极老的政客，不想传播一些不切实际的数字，所以他没有向天皇传达长谷川估算的那个产量，以免闹出乌龙，让自己下不了台。在石油产量，以及页岩油这种事情上，以前不止一次发生过夸大作用和产量的教训，结果大家都是空欢喜收场。最终下面还得有人以自杀方式来背黑锅。

    近卫已经退出了前台，当然御前会议只是质询会议，关键在于能否说服天皇，而天皇是唯一具有暗示东条收回决定影响力的人，但是近卫出于保护羽毛的考虑，未敢将那个一千万吨的数字带到会场，这使得他进入会场前，已经输了一半；归根结底，和其他重臣一样，只是担心开战，这一点与指导历史的牧野有本质不同。

    走进会议室时，他与东条相视一笑，然后默默各坐各位。

    与此同时，伊19、伊21和伊23三艘潜艇，正在阴沉而又冰冷的北太平洋中奋力前行，他们离开单冠湾已经24小时。这些潜艇并列航行，两两错开道刚好能用灯光联络的距离，由于潜艇低矮，不容易被看到，所以非常适合这样的前导侦察工作。一但发现可疑船只，他们将在无线电静默的情况下保持监视，然后视威胁严重程度，做出反制。

    单冠湾内庞大的机动部队，正在焦急地等待着出动，大部分舰仍然不知道出发时间，不过在率先接到命令的赤城号上，已经进行过一次小规模的庆祝活动。所有人都怀着忐忑而又激动的心情，等待着最后时刻的到来。

    海军飞行员们更是跃跃欲试，那些鱼雷机飞行员们纷纷将希望打沉的目标照片，贴在了飞机风挡下面。这是前所未有的一次攻击，从珍珠港间谍处，源源不断地传来的情报，制定计划时，已经可以精确掌握到每艘美国军舰停泊的位置。这是以吉川猛夫为首的日本情报人员的功劳，当然金梅尔上将对敌情的低估，也是原因之一。仅仅就情报战而言，日军已经占据了绝对的上风，较之英国人在塔兰托战役前的侦察工作，要详尽的多。

    同一时间，419内，特别小组成员也在进行最后的准备工作，马强、徐冲在检查武器和爆炸装置，吕青山则与林秀轩在进行最后的计划细节修改。这次行动与以前的不同，还得带上秦小苏参加，他是侦听方面专家，或许用的上。

    整个计划的分为独立的两部分，一部分是419的行动，他们将跟踪日本机动部队前往夏威夷，一旦时间到了12月2日，而日方没有任何动静，他们将在适当的时刻，起飞一架无人机，用敌人使用的通讯频道发送攻击命令。

    由于将使用指向天线以及可控的功率，本土日本人不会发现。另一方面，林秀轩领导小组，将在11月26日凌晨，在船桥通讯所附近登陆，并潜伏，一旦未侦测到敌人开战通讯，他们将在夜间突入该通讯所，向日本舰队发送开战电讯；或者，仅仅是炸掉通讯所，造成日军内部有人强行发出通讯的假象，制造烟雾，这将有利于419在下一阶段行动中的隐蔽。

    某种程度上说，说这次潜伏只是预备方案中的预备方案，难点在于如何在敌人眼皮底下隐藏这么久。目前无人机正在夜以继日地搜查附近山区，为小队落脚做准备。

    “林组你看，这一带所有隐匿在山林间的屋子，都做了记号。”吕青山用笔在地图上圈花着，“这里有一些废弃的房舍，目前不知道是什么设施，但是看着象医院。”

    “谁会把医院建在森林里？”

    “也许是精神病院吧，总之，没发现附近有人走动，可以供我们躲藏。当然，时间是有些长，尤其我们炸掉了船桥的铁塔，附近的日本近卫师团可能会搜山。”

    “所以准备上还的充分些。”

    “这次的任务，本质上比以前的要简单，唯一的难点是在敌人地盘，而且大部分村的村公所都有电话，一旦漏出马脚，敌人反应会很快。”

    “嗯，任何隐患都要提前解决，当然与国内不同，不需要太顾忌手段。”

    “我明白你的意思，一旦被看到，我们可以先下手灭口。”

    程大洋背着手走到跟前，似乎有话要说。

    “林处，这次我们两边分开6000公里行动，通讯是指望不上了，我想，还是约定一下时间。我这边什么时候向敌人舰队广播为好？”

    “越迟越好，最好坚持到……越过日期变更线之后的东京时间12月5号或者6号。”

    “是不是太迟？敌人舰队会不会怀疑？”

    “我有一种预感，即使牧野等人很可能会干扰历史，使得敌人高层开战决心推后，但是敌人仍然会在最后一刻决定开战。这样我们仍然可以避开道义上的责任。但是这个日期，不能迟于12月6日子夜。过了这个日期，就由我们来矫正历史。”

    东京皇宫会议室内。天皇正在仔细地询问近卫关于石油的问题，当然他最关心的是产量。

    “那么，也就是说，目前还不知道能打出多少油来？”

    “是的陛下，但是情况很乐观，帝国石油那里的消息表明，第一口油井每天平均产量有20吨之多，满打满算一年就有7000吨。据说，超过德克萨斯每口油井的平均产量20％。”

    天皇面无表情地点了点头，他喜怒不能行于色，但是也会算数，知道7000吨听着是不错的。

    “陛下，恕臣进言。我觉得前首相大人，还是过于乐观了。”

    东条插进话来，他掏出一个本子，似乎还有些数据。

    “首相请讲。”

    “陛下，臣来之前，做了一些调查。如果以油井密集的德克萨斯东部油田为例，可能不符合实际情况”

    “哦？”

    “是的，每一片油田的第一口井总是产量偏高，如果进行密集的大规模开采，则必然会导致日产量下降。”

    剃刀将军有备而来，解释也合乎情理，与以往争强斗狠的作风大有不同。

    “总理认为，那里的出产，其实还是个未知数？”

    “是的，另外，地下储量和实际能开采多少，也是不同的。”东条继续一板一眼说起来，长谷川的电文通过关东军系统发送，他很容易地进行了截留，并对弱点进行了研究。

    “陛下，这次开采出石油的深度，在1200米以下，使用的是美国设备。”

    “什么？”除了天皇，群臣也纷乱起来，这里的人大部分不太懂地质，想象中1200米差不多应该打穿地球，要进地狱了。

    “是的，美国的禁运，对我们仍然是一个诅咒。这次勘探的主要设备，是美国修斯公司生产的，并且我们所剩也不多了，也许打十来口井足够，但是也不会太多，我刚刚于帝国石油高层通了电话，这是他们原话。”

    “这么说，即使每口井都有7000吨年产量，10口井，也只能打出……”天皇停了一下，进行心算，“……7万吨的油来。”

    “是的，臣还询问了三菱重工，他们表示仅仅仿制修斯的钻头，就需要2到3年时间，而这个时间内，海军怕是已经完蛋了。”

    他说话的时候，海相岛田繁太郎一直在点头，最近海陆军共弃前嫌，一致开战的趋势已经很明显了。

    “原来如此？”

    天皇点了点头。今天的会议，裕仁算是比较活跃，话也比较多，但是看来也拿不定什么主意。

    “那么，海军很快就会出发了吧？”

    “是的陛下，6个小时后，就会出发。”近卫说道，“不过，开展与否，还需要最后的命令。”

    “好好，容朕再想想，再想想……”

    牧野阻断战争的努力，再次因为近卫不敢担当的官僚作风而不了了之，现在他所剩的时间已然不多了。

    11月26日凌晨，单冠湾内死气沉沉的舰队，突然一起转醒过来，各舰开始升火，并频繁发送灯光信号；随即，几艘巨大的战舰主机启动，远在东京湾附近等待的419立即察觉到了这一动向――敌人开始动了。虽然各舰依旧保持无线电静默，但是各舰内部，由舰长鼓动士气，而进行内部训话都在同一时间展开。

    南云忠一也站在话筒前，为赤城号全体训话：

    各位忠勇的战士们，启程对敌人展开决定性讨伐的时刻已经来到；虽然，最终开战与否，圣断还未下，但是我在此希望诸位养足精神，准备好即将到来的战斗。

    他的话音落下，全舰上下，一起高呼万岁，即使还在为开战后，是否能安全带着舰队回来而忧心，但是此刻全体高昂的士气，仍然使得南云动容。

 256 开战前2

    先导离开的是水雷战队的阿武隈号轻型巡洋舰，保障舰队侧翼的10艘驱逐舰分两列，随后离开。第一航战的两艘航母紧随其后出动，其中包括旗舰赤诚号，另一艘为加贺。这两艘战列舰底子的航母，速度较慢，而整个机动部队的核心速度，以它们为准。紧随其后的是，快速灵巧的第二航空战队的飞龙以及苍龙号航母，这两艘航母防卫不强，与一航战一样，他们的优势是航母上飞行部队都是参加过中国战争的老兵。三航战的两艘鹤字级航母排列最后，这两艘航母，可以看作这个时代最优良的航母，没有太大的弱点，除了配属的航空队比较嫩之外。

    三川军一指挥的第三战队的两艘战列巡洋舰则最迟离港，它们与8艘运输舰构成了后卫。当几天后，舰队完成补给，这两艘高速战舰将到达队形更前方的位置作为警戒兵力。

    无声启航的舰队在大洋上拉出了二十海里的松散队形。夜色中，总共31艘船舰以及搭载的近400架舰载机，沿着潜艇已经走过一遍的路线悄悄前行。

    在这个季节中，北太平洋航线风高浪急，几乎没有商船会从这里走，渔船的情况则比较难说，但是大部分渔船没有无线电设备，所以舰队有机会选择是绕行或者直接将其击沉。

    离港后2小时，南云第一次更新了情报，舰队仍然处于严格的无线电静默状态，但是他通过监听本土发来的情报汇总得知最新情况。

    截至11月27日凌晨，珍珠港内仍然停靠着战列舰9艘，轻巡洋舰2艘，重巡洋舰1艘，没有发现航母返航的迹象。列克星敦号通常停靠的泊位，被一艘邮轮占据。从观察到的在港的潜艇数量判断，大约有7到10艘不在缸内，可以想象，它们正散布在整个浩瀚的太平洋上的各个角落，如果运气不好，也许会被他们撞见。

    南云坐在赤诚号的指挥舰桥内，忧心忡忡地看着漆黑一片的前方。3海里外的利根号，不时发来一些信号。操舵的军官会喊一两声单调的口令调整航线。参谋们在一边窃窃私语，他们按捺不住兴奋，谈论着即将到来的战斗。

    对于旗舰而言，赤诚的战斗舰桥太小了，南云可以听到参谋们在谈论着应该趁着敌人还没醒来猛击他们，他对这些言论不为所动；他自有更需要担心的事情，他还将在海面上漂浮整整十天时间，才能靠近目标，期间还需要进行一次艰难的海上补给。对日本海军来说，在气候恶劣的海域进行补给，并非首次，但是都是在演习中，如此大规模的实战补给，还将是第一次。一切的一切，都存在着太多未知。

    先导的潜艇和轻巡，或许可以发现敌人商船，但是敌人的潜艇又当如何？尤其在夜间，舰队在夜间航行时，逼不得已要使用一些联络灯光，这样敌人潜艇就会有机会从较远的距离上发现，直到他们发报前，舰队都无法察觉。

    “好的一面是，敌人9艘战舰全部在港，而且没有调动的迹象。”他开始安慰自己，“一旦将这些镇国之宝击沉到海底，美国人大概会冷静下来，祈求和谈吧？”

    他与山本就此问题进行过交流，山本倾向于认为，在舰队攻击到西海岸前，美国人不会屈服。美国人固然散漫，但是历史上好像还没有什么力量可以强迫他们签城下之盟的。

    东京湾东部，419小心浮出水面。

    现在到了两组人马分头行动的时候了，水手长和政委，将各自驾驶一只橡皮艇，将特别小组5人以及装备送上岸。他们需要潜伏的日子太厂，所以需要带上的物资很多，不能如同以往一样，轻装行动了。

    林秀轩走上前甲板的时候，程大洋走过来，与他握了握手，似乎没有什么话要说了。倒是林秀轩突然想起什么。

    “老程，还是那句话，沉住气，到最后一刻。”

    “我会的。。”

    两人最终相视一笑，林跳上橡皮艇，向着千叶海岸去了；随和马达声渐渐减弱，他与其他小组成员一起消失在黑暗中。

    预设在千叶东部的登陆地点，距离船桥通讯所的直线距离大约2.5公里。他们上岸后，两艘橡皮艇悄然返回，419号核潜艇将离开这里，紧随日本机动舰队而去。

    以往的行动中，即使特别小组离艇登陆，但是仍然会在这艘核潜艇的保护之中，但是今天起，他们将第一次完全失去了419的掩护，甚至连通讯都将消失。

    自穿越以来，形势一直在峰回路转变化着，现在进入到了最变化莫测的时刻，事实上整个集体，已经被分割成了远隔几千公里的三部分。远赴重庆的副艇长至今没有音讯，而特别小组，将在敌人鼻子底下躲藏半月之久。

    五个人背着小山一样的包袱，迅速隐入黑暗，向着预设的落脚点而去。夜晚依旧是他们的朋友，从现在起，他们的任何行动都必须，严格按照昼伏夜出的法则进行。

    前进了30分钟后，小组停下来休息，并与419进行了最后一次通话。随后419将潜入海底，收起通讯天线。一路向东而去。林秀轩和程大洋之间，除了那个约定，并无其他联络办法。

    一小时后，他们来到了山顶上的那座破旧院落跟前。

    马强上前打探，只见铁门上缠着生锈的铁索，很久没人来的样子。门边上有一块牌子，写着管山癫狂病院字样，果然如吕青山判断的一样。墙上的铁丝网上，还停着几只昏睡的乌鸦。

    门锁当然不能破坏，马强将背包放下，然后一跃跳上铁门轻松翻了过去，被惊醒的乌鸦拍动翅膀飞走了。

    其他人在外面等着。5分钟后，林接到通讯，报告里面安全。于是其他们人一个接一个爬了过去。此刻，马强已经到了这家废弃病院的制高点，5层高的钟楼上，正向远处的敌人通讯所t望，并进行了一次测距。这里视野良好，隐蔽性不错，距离船桥的铁塔1.9公里。可以居高临下进行监视。如果需要突击，则可以在夜间从海岸边山地，曲折前行，沿途没有太多居民住宅。

    林走进病院主楼，脚下满是碎玻璃渣，走廊地上扔满了药瓶和满破旧衣服，四面的窗户几乎没一扇好的，嗖嗖的冷风直接在建筑内穿过。

    每一道走廊尽头，都有两道铁门，显然是为了防止病人逃走而设计的。整个病院结构复杂之极，如同一座迷宫一般，这个地方太适合隐藏里。

    林带着第一次参加行动的秦小苏，第一时间来到钟楼上，他用微光夜视仪进行侦查，觉得位置很好，比看到无人机俯拍的等高线照片时，所预计的还要好。秦小苏则和马枪布置电台天线，从现在起，他就要开始监视整个东京周边的通讯了。

    “组长，发现一个地下室。在104号房间，就是里面挂满刑具的那间。”

    吕青山通过手台进行了汇报。

    “我这就下来。”

    林戴着夜视仪，在黑暗中穿行，再复杂曲折的道路，他走过一次也就记住了；很快就到了一楼的那间阴森的房间，墙上还留下了不少五指划过的痕迹，凄厉的风声中，似乎还夹杂着当年在这里受苦冤魂的哭泣声。这座建造于大正时代的精神病院，绝对不是什么良善地方，估计折磨死不少病人。

    他走到里面，看到吕站在一扇小门口，下面是一道斜坡，通向下方的一道铁门，估计是倾倒私人用的专门通道。

    “组长，位置很隐蔽，可以随时从这里撤到去山去。”

    “嗯，不错，希望不会有人来打搅。”

    “这种地方没人来。”

    “你怎么知道？”

    “刚才进来前，我看到附近墙上的涂鸦，写着管山杀人病院，和游魂医院。显然明名声在外……学生们最爱传这个，最后就是越传越邪乎，就没人敢来了。”

    “呵呵，不过我们干侦察的就爱往这种地方凑，多好，清净。”

    “没错，好地方。”

    11月27日，凌晨6点。商工大臣官邸内。岸信介刚刚起床，想进院子散散步，就看到刚刚从满洲回来的牧野，正一个人坐在院子里发呆。他知道牧野正处于极度的失落中，因为距离他最害怕的那个日子，已经只剩下10天了。岸信介深度接触了所有这三个自称来自未来的人，发现牧野是唯一感觉焦虑的。长谷川似乎持无所谓态度，而浅野，听大西那里传来的说法，几乎巴不得战争爆发。

    他走到牧野身后，想安慰两句，却又不知道该说什么好，昨天傍晚的临时会议，仍然没有他的份。实际的开战日期，还是对他保密，要不是牧野，他根本不可能知道。

    “牧野君，天气凉了，当心着凉啊。”

    “岸先生，不知怎么的，我一直觉得，冥冥之中，总是有谁在和我们作对。”牧野沮丧回答道，他一晚上没睡，就在考虑这件事。

    “别太担心，长谷川君不是已经不负众望，找到石油了吗？”

    “他耽误了整整8天时间，简直不可饶恕，而现在，舰队已经在远赴珍珠港的路上了。”

    岸信介并不知道军事行动细节，不过牧野所说必然是真的。

    “也许也还有机会吧，毕竟陛下决心未下，说了要再考虑考虑。”

    昨天会议的情形是近卫打电话告诉他的，总之像是还有转机的样子。

    “对，还有机会。”岸信介一语似乎提醒了牧野，“不过，不能完全指望内个，也许……也许我们可以用一些保险的办法。”

    “保险的办法？”

    “岸先生，想法还不成熟，恕我还不能奉告，但是我想明天离开您这里，去仙台找石原将军。”

    “你不等影佐少将回来了？”

    “这件事影佐少将恐怕力所不能及，必须找石原中将。”

    “好吧，我会安排车子送你仙台去的。”

    岸信介并不勉强牧野说出那个想法，他知道牧野是有分寸的人，不会如同浅野那样胡来，于是答应派车送他去仙台，不过石原莞尔是一个没有军职的闲人，看不出可以起什么作用。

 257 开战前3

    早上9点，牧野就坐上岸信介的汽车去仙台找石原莞尔，具体目的当然不能直接了当告诉其他人，包括岸信介。在与岸信介、佐藤甚至影佐祯昭的接触中，他还是感受到了这些人并非与自己一条心，他们对避免开战确实出了力，但是每个人似乎也还都抱着，即使开战也或许能打赢的态度。在打捞春日丸时，与影佐祯昭的小争论加强了他的看法。

    也许是不知道天高地厚的浅野的胡说八道，加强了军人和政客们的这种自信，即便开战仍然可能获胜。

    牧野记得军医大学那次秘密会议上，石原莞尔也参加了，他对历史的熟悉程度不如浅野，但是他知道石原肯定是反对开战的，至少他在战后写的书里是这么论述的。他现在很迫切地想会一会这位退役中将，他知道石原在作战部任过部长，曾经权倾一时人脉广阔，如果时机成熟，他想贩卖一下自己的b计划。

    出了官邸，他特意嘱咐司机从海边走。他记得那天坐水上飞机在横滨上岸的时候，看到了岸边天线林立，当时浅野颇为卖弄地告诉他，那是军部的通讯系统，大部分井口自德国，军部指望用它们来指挥整个太平洋上军事行动，期初起到了很大的作用，但是后来，日本的密码被美国成功破译后，这些设备就开始起反作用。

    他从船桥的塔形天线下经过时，看到了铁栅栏围绕着的广阔地区内，几乎没有守备。通向公路的大门口堆砌着沙袋，前面放着拒马，不过也仅此而已，只有一名士兵守备，还没有枪，仅仅拿着一根木棍，大概是用来驱赶不识好歹，靠近要地的乡下人用的。

    汽车北上，离开东京时经过霞关，那里是军部指数的东京通讯所，与船桥的不同，这里看上去戒备森严，甚至在街口停着装甲车。汽车从大门口驶过的档口，他就看到了几排士兵在里面操练，人数不少。这座基地本身没有发射装置，军部命令到这里汇总，然后通过地下电缆，通过有线电报和电话的模式，传向其他通讯节点。按照浅野曾经的说法，美军后来的空袭都避免袭击这里，因为密码破译后，这些设施对美国人的意义远大过对日本的了。

    419号潜艇此刻正驰骋在大洋上，保持潜望镜深度。她目前距离日本的后卫的比睿，大约25海里。通过潜望镜，可以看到远处淡淡的烟雾，这是直接烧石油的日本军舰的一个小小的缺陷。

    这段时间，419通过声纹识别，已经将所有31艘日本船舰中的大部分识别出来，除了那些负责补给的油轮之外，似乎识别它们没有太大必要。

    实际上，潜望镜对419几近无用，保持这样的深度对于利用水声通道来提高侦听效率甚至有副作用。但是程大洋必须升出天线进行监听，尽管日本舰队保持沉默，但是他需要知道一些其他的讯息。

    离开东京湾以后，他一直可以收到来自日本本土的加密电讯，不时更新珍珠港的美军部署。最新的一次，提到了美军加强了防空警戒，一些战斗机被转移到了附近的其他岛上，但是仍然没有升起防空气球，高射炮位上没有值班人员，可见防范级别很低。另有情报表明，敌人一艘航母在西海岸圣地亚哥露面，识别为最强劲的对手――萨拉托加号，截止美国西部时间26日夜，该航母仍然在装运陆航飞机。其余美国航母仍然位置不明，可能在前往中途岛或者威克岛航线的任何位置上。这些消息不可能影响日本舰队的决心，他们继续向着目的地高速挺近，平均航速18节。

    “艇长，我们同时截获到美方，海陆军指挥频道重要通讯，正在破译中。”

    “破译后拿来我看看。”

    “是。”

    程大洋抱着手，站在指挥舱中央，特别小组谁离开，他都无所谓，唯独秦小苏不行。他的离开，使得破译工作效率降低了不少。这艘艇上，褚爱云和秦小苏大概是头脑最好的二位，目前都不在了。

    “艇长，敌人舰队向北转向了。”航海长说道，“前方几艘脱离跟踪了，我们必须潜的深一些，才能利用通道，进行远距离跟踪。”

    “不必，跟着它们后卫就是了。它们不会分散的，这就是历史。”

    程大洋还不想潜下去，那样失去无线电监听。

    侦听室人员走过来，将刚刚破译的两份文件给他看。他草草看了一眼，主意到海军作战部和陆军司令部发出的电文，除了开头的部分不同，其余内容完全一样。

    海军的报告发往旧金山、夏威夷、加勒比海各基地。

    “……你部需要注意到，美日谈判必然在本月底破裂。日方正在进行最后的外交努力，但是背后隐藏着军事行动的可能。你方务必要做好万全的应变准备。从收到电报起，实施《彩虹5号》方案，可以对任何意图不轨，靠近我方设施的日本船舰、潜艇以及飞机开火。”

    陆军的电报发往菲律宾和威克岛，内容大同小异，显然美方已经判断谈判必然破局，但是从夏威夷的备战准备看，他们肯定不知道日本人的军事行动方向。

    政委走过来，接过电报看了看。

    “他们的政治谈判还在进行中。美方一直假装做出让步姿态，以为可以拖延时间，愚弄日本人；他们没想到日本人下手这么狠。”

    “政委，我一直在想一件事，我们是否可以利用我们的通讯优势，在不暴露自己的提醒一下美国人？让他们有所防备，至少不会输的太难看？”

    这是他想了很久的事情，他知道林秀轩肯定不会同意，所以专等这会儿他不在提出来。

    政委沉思了好一会儿，最后摇了摇头。

    “在这样历史走向最关键的时刻，我觉得，我们最好不要节外生枝，就让该发生的发生吧。至于以后么，我觉得利用这种方式，不失为巧妙的战术，具体做，我想可以讨论。”

    程大洋一脸无奈，但是不做争辩，他知道政委所言也不是没有道理。

    11月27日夜，仙台鹤岗，石原莞尔的家里。

    经过大半天奔波，牧野终于赶到了这个偏僻的地方，岸信介早上让秘书给石原中将打过电话，所以他早有准备，在家中等候着。

    两人在客厅相对而坐，看着外面漫天的大雪，这是今年日本北方的第一场雪。

    牧野并不忌讳在石原面前直言自己的穿越者身份，反正上次在军医医院也已经提到过了，只是那一次石原的表现很奇怪，似乎没有任何明显的反应，只是在浅野大吵大闹抓特务的时候，悄然离开了。

    “牧野君，不必绕圈子，我知道你们来自未来。而且毫不怀疑。”石原放下茶杯，悠悠说道。

    “什么？”

    石原的态度倒是让牧野大吃一惊，自他来到这个时代，就没有碰上这么痛快相信自己的人，即使是影佐祯昭也狐疑了很久，只是装的比较自然而已。

    “当然，影佐君特意向我提起诸位时，我不敢相信，但是那天的会场以后，我已经很确定的这件事了。”

    “真是想到啊。”牧野感慨道。

    “牧野君想知道为什么？其实很简单。在这个时代，能说出美日开战，日本会败的人物，不是从未来穿越来的，还能从哪儿来？”

    “原来如此？”牧野发现，进展之快，完全出乎预料，似乎可以直接进入话题了。“将军，我想我们完全可以开门见山，我今天来，是因为……”

    “是因为满洲打出的石油，仍然无法阻止战争？”

    “将军您已经知道这件事了？”

    “我在军部还有一些人脉，自然不需要通过报纸知道一些事情。”

    “那么昨天御前会议的事情？”

    “这个就不清楚了，不过，从你今天到舍下来找我的情况看，应该是无甚成果啊。”

    “确实如此，圣意未决，只是说继续看看谈判的结果，但是昨天早上，舰队还是出发了。”

    “这些都在预料之内啊。圣上不方便干政，所以他什么也不说，但是至少忧心的姿态是很明显的。”

    “但是，就这么拖下去，恐怕还是会走向开战。”

    “嗯，牧野君你说的不错，你知道中国有句俗话，叫做开弓没有回头箭，军国大事切切不可儿戏，当然也不是没有回旋的余地。”

    “但是……我觉得我们必须扭转历史，必须百分之百地阻止。”

    牧野一时急切起来。

    “那么，牧野君又有什么想法？您风尘仆仆从三百多公里外赶来找我这么个退役的军人，应该不是简单的讨论局势吧？”

    “自然，我希望阁下能运用你的影响力，来阻止这场必败的战争发生。您是我能想到的，唯一可行的人选了。”

    “你有什么计划，在下愿闻其详。”

    “我相信岸先生那里还会继续努力，说明石油产量巨大的事实，扭转圣意，来压制军部。这是最后十天里要做的。”

    “不错，这也是唯一的办法了。”

    “不，不是唯一的，我还想到一个备用计划。我想……可以利用阁下在军部……确切地说，是第守备东京的一师团的影响力……”

    “牧野君且慢。”石原突然打断了牧野的话。

    “你不必说下去……这件事，容我考虑一下，明天早上答复你。”

    “但是……”

    “不必说了，我让女佣收拾了两间屋子，你和司机就先住下吧。”

    石原没有完整听完牧野讲他的b计划，但是显然听到第1师团这个词已经足够了。他已经知道，牧野这个只见到第二面的后生，想要他干一件多么危险的事情了。

    牧野只要悻悻地停下贩卖他的，多半会把别人送上绝路的备用计划，先住下，看看石原明天如何答复自己。

 258 开战前4

    美国东部时间11月28日下午一点。两名日本外交官，准时坐车来到华盛顿特区的国务院。他们与国务卿赫尔，约定在这个时间，展开两国的最新一次外交谈判，之前的谈判没有达成任何成果，但是又让人觉得分歧已经不太大了。距离外务大臣划下的12月2日的最后期限，已经不远。今天他们准备将底牌亮出来；之前的拉锯中，这张底牌一直被当做金元宝揣着，现在是时候了。这是东条说服来栖出任这项使命时，允诺的最后让步底线，关于从中国撤军的问题。东条认为，鉴于日军一旦从中国撤军，中国瞬间将被赤化，这必然不是美国希望看到的，所以他可以承诺一个时间，在这个期限内，逐步从占领区撤军。附带条件是，重庆必须承认南京的政权，在过渡期内组成联合政府；原南京（伪）政府中的日本顾问，在规定年限内不得解雇。相应的，美国解除所有制裁，并承认满洲国地位。

    在来栖看来，这算是空前的让步，让军部把吃进去的吐出来，这在以前，几乎是不可想象的事情，实际上这一大步的退让，距离赫尔备忘录的要求也已经不远了。当然，其中还提及了反共的政治正确，想来美国人会顾忌到这一点。

    这位职业外交官还是稍显幼稚，实际上无论是赫尔还是东条，都早已不指望谈判都谈出任何的成果，两国政府更想要的，或许是借由谈判破裂来激怒本国人民，使得国家纳入总体战轨道。

    在会谈前2个小时，大使馆收到东乡外相最新的指示，要求在谈判中向赫尔证实，日本已经发现大型油田的事实，但是旋即接到第二封电报，修改之前意见，要求不必谈及此事，也让野村和来栖摸不着头脑。

    谈判开始后，首先由日方亮出最新的条件。来栖，开始念一份冗长的文件。

    日本政府原则同意从越南撤军，回复维希法国在越南的主权。

    同意对三国同盟进行重新解释，这一项形同退出轴心联盟。

    同意在一定时间限制内，逐步从中国撤军，但是不会放弃汪精卫政府。

    最后，希望美国解除制裁，并承认满洲国。

    来栖缓慢念完所有部分，然后满怀期待地停下来等着。可以看到，赫尔带上眼镜非常认真地逐条观看。也许来栖的日式英语没有让国务卿立即明白，亦或者他只是在装模作样，拖拖时间。

    来栖仔细观察着对方的表情，他有理由相信，条款中提及的反共的部分，应该可以打动美国人，野村大使则面无表情，他没有特使那么有信心。

    终于，赫尔放下手上的纸，然后摘下眼镜。

    “先生们，我很遗憾地告诉你们，我国政府不可能同意这样的条件，因为距离实在太大。”

    “什么？”来栖几乎失声喊了出来。之前两周的会谈，美国人的暧昧给他了相当的错觉，让他以为分歧正在弥合，已经越来越接近达成协议了，赫尔两周以来，也从未像今天这样直白地表达过美方立场。

    “是这样的，大使先生，还有特使先生；我国提出的要求是明白无误的，立即从中国撤军，没有时间上讨价还价的余地。汪精卫的政府不合法，必须解散；另外，满洲地位未定，也在非法之列，不适合在加入本次会谈中讨论，我国政府在可以预见的将来，不可能承认这个国家的合法地位。”

    两名日本外交官，如同被一盆冷水从头浇到底。来栖半张着嘴，看着前面面色红润，神色坚定的国务卿，他以为自己很了解这个人，但是今天他才发现赫尔是如此的陌生，那么的可怕。这一刹那，他难免想起了那架巨大的波音客机，突然感觉到了日本前途的黯淡。

    “但是国务卿阁下，今年四月份的会谈，贵国不是主动提出，只要日本撤军，就可能承认满洲国地位的问题了吗？”

    “这是我国最新的立场。鉴于归国在7月份强行占领了越南，总统认为，之前的协商已经不合适了。”

    很明显，美国政府从来没有想过谈成什么，只是不想摊牌太早。

    牧野在忐忑不安中渡过了一夜，他意识到自己提出的要求太过分，一定会被回绝。第二天起来时，发现石原已经起来，正在客厅里的佛龛前静坐念经。牧野不便打搅，只能坐在其身后默默等候，一等就是1个小时，这期间，他仔细观察了佛龛里面供奉牌位，姓氏各异，有的还带着军衔。看来都是以前牺牲的同事或者下属，想来这个人还算重情重义。

    “牧野君，你昨天提到的那件事，我想过了。”背对着牧野的石原突然开腔。

    “是这样？”

    “虽然我和你一样反对美日开战，但是我并没有这样的能力，去抵抗一定会发生的事情。”

    牧野默默地听着，他意识到自己这趟白来了。

    “或许以后的时代会有所不同，但是在这个年代，军人不能反抗陛下的旨意。”

    “将军，难道就眼睁睁看着战争打起来？”

    “你也不必太过绝望，我想，事情并不会如你想的那样。也许圣意并不想开战。”

    “您这么认为？”

    “圣上是明理之人，最近2个月，皇族中的军人，已经开始渐渐退役，这就是及明显的信号，圣上不认为开战能打赢。”

    没想到石原这个老头子窝在这么一个偏僻乡下，军部的什么事情倒是全都知道。

    “但是，历史明白无误地告诉我们，战争最终会发生，一定会发生。”

    “你看到的历史应该已经起了变化，你们三人的出现，一定会影响到历史的进程，比如你那个朋友浅野，他直接导致了尾崎这个叛徒被抓。还有你说，你的另一个朋友，在满洲发现了石油，一样可能撼动历史。”

    “但是前天的御前会议上，陛下并没有否决开战啊？”

    “你对陛下的行事方式不太了解，依我看，或许陛下什么也不说，恰恰就是想以拖延来平息战争，这是自立宪以来，历任天皇最典型的做法。过了你说的那个日子，舰队自然也就回来了。”

    “您这么看？”

    牧野突然感觉自己领悟到石原的意思了。

    “嗯，舰队在路上也没有关系，最后开战不是还需要联合舰队的命令吗？”

    “但是如果我们什么也不做，还是心理没底啊。”

    “当然不能什么也不做。你现在真正应该担心的，恰恰是东条这个家伙，或许会乱来。如果陛下最终决心难下，既不说打，也不说不打；那么，军部这些好战分子是什么都做的出来的，他们最善于打着尊皇的旗号，扭曲圣意。”

    “就是说……”

    “皇上什么不说，必然留下了很大的空子给野心家经营，东条不会不抓住的。陆军固然会跟着他走，但是濑户内海里的联合舰队就不是他能指挥得动的了。山本司令官是识时务的人，他不下令，舰队就不会展开攻击。”

    “将军，仍然有一个漏洞。”

    “漏洞？”

    “联合舰队的指挥，需要通过霞关的东通专送，然后再经过千叶船桥的通讯所，才能向几千公里外的舰队发送开战信号。”

    “没想到你这么细心，嗯，这些关节我也已经想过，确实是东条可能下手的地方。”

    “您也这么认为？”

    “东条目前可能调动的人马，首先是东京的宪兵队，近卫师团的皇族将领刚刚调走，想必他已经通过陆军省安插了自己的人手，也在可调动之列。”

    “近卫师团确实有克上作乱的传统，能防范吗？”

    牧野急切问道，差不多忘记了，日军克上的传统，就是石原留下来的。

    “牧野君，你昨天向我提及，是否在军部还有人脉和影响力？”

    “是的。”

    “今天你先回去，我过两天自然也会去东京，我固然已经没有军职了，但是或许还能在参谋本部和左仓第一师团里，找到一些仍然志同道合的熟人。如果东条胆敢违背旨意作乱，我想会有人愿意挺身而出的。”

    牧野目瞪口呆中，一直显得犹豫不决的石原，突然说出这么老辣的想法，想必应该有一个全盘计划了。

    “那么，将军您已经有计划了？”

    “还没有，不过我把话说在前头，如果陛下决意开战，我不会做出任何不臣的举动。如果有人想扭曲圣意，我不会坐视不管。我的话，你听明白了吧？”

    石原说这番话，始终没有回头，所以牧野看不到他的表情，但是听口气是心意已决。

    “我听明白了。”

    “好了，那么，就请回吧。”

    “给您添了天大麻烦，在下不甚惶恐。”

    11月29日夜。林秀轩与秦小苏仍然呆在钟楼上，对整个东京的电子信号进行截听。从船桥发送的各种加密情报，源源不断送往各地，包括正在集结中的南遣舰队，以及中国战场。尤其发往华南第11军的电报特别繁忙，为了策应即将展开的太平洋战争，切断中国军队可能对香港的援助，日军正在准备发动第三次长沙战役，当然同样会以失败告终。

    “组长，你看这条，日本海军确认一支英国舰队过安达曼海，包括一艘航母，一艘战列舰，以及几艘驱逐舰，确认航母上无舰载机。预测目的地位新加坡。我这里同步破译，了不起吧？”

    “日本海军有什么调动？”林追问道。

    “调动了一个航空战队的陆基飞机前往越南西贡机场，准备拦截。”

    “船桥的通讯设施，每天发送多少信息？”

 259 开战前5

    “昨天两百条左右。大头是陆军，海军少一些。不涉及战术方面，都是部队调动以及人事这方面。”

    “他们接收信息除了通向大本营的电缆还有什么方式？”

    “马强观察到还有摩托车进出，可能也接收纸面的命令。”

    “以你的判断，要摧毁这座通讯设施，并让它至少瘫痪一周，最简单的方法，该如何？”

    “炸毁主要天线是第一步，另外电源部分也格外重要。如果可能，进入主塔下方碉堡设施内，一个手榴弹，足够将主要设备炸一个稀巴烂，我看一个月也恢复不了。”

    说话的功夫，秦电台又接受到一条通讯，是来自关东军的通讯。这份电报一经破译，就触动了秦小苏设定的关键词，因为其中提到了石油。

    “组长，最新通讯，来自驻齐齐哈尔通讯中队。”

    “什么内容？”

    “大阪大学中野正人教授，进行了第二轮测量，x地点，第二口试验井在略深地层，一样开采出石油，初步产量高于第一口，预测齐齐哈尔东油田储量可能极高，含硫中等，平均开采深度为1250米以下。嗯，后面还有第二份，是大规模开采所需要的清单，鬼子好像没有钻头了。”

    林秀轩一巴掌拍到自己腿上，一想到敌人如同贪婪的臭虫吮吸中国的石油，他当然狠的牙痒痒，早知道在上海郊外劫囚车时一梭子就全解决了。当然这个世界上的事情，并不会处处早知道，即使穿越众，也难免有不知道的时候。

    “组长，目前这个情况会不会影响开战？”

    “这也正是我担心的。不过还好，我们总算有备用计划。”

    “瞧，这么会，又收到一条转发往外务省的通讯。”

    距离林秀轩二十几公里外的永田町首相官邸内。东条英机已经收到了由驻美国大使馆发回的电报，内容为美方开出的新条件。他一直在等候着最后的外交结果，所以没有睡觉。因为东京通讯所属于军部，所以他可以与外交部同步看到新消息。

    东条将电报纸展开，大致看了一遍，脸色一阵青一阵白，最后突然笑了起来。他想，美国人突然提出这样无理的条件，一定把外务省那些幻想美日可能和解的家伙气的够呛。

    “立即退出中国？退出中国？”他冷笑着念了两边，“罗斯福总统真的把日本人当猴子耍啊。好在，我早就识破了奸计，呵呵，你们这些自以为可以随意愚弄别人的白人，等着哭吧。”

    “首相，东乡外长打来电话，说要是您还没睡下，他正要有紧急事件需要商讨。”又一名随从进来报告。

    “告诉他我刚吃了安眠药，不能接听电话，让他明天早上打来。”

    东条知道东乡肯定是因为美国人突然发难才掉了魂，不过现在可没空和他讨论这些事，他还有些事情，必须早作部署才行。

    “还有藤田，你顺便再给木村兵太郎还有佐藤贤了和四方凉二打个电话，让他立即到我这里来，我有重要事情商议。”

    “但是，现在已经是凌晨了，他们怕是已经都睡下了。”

    “军机大事，哪儿能耽误，快去打电话，让随从叫醒他们。”

    “是！”

    东条令出如山，反正这几位也是他最核心的成员；凌晨3点。军务课长佐藤贤了，陆军次长木村，以及东京宪兵队司令四方一起围坐在两份电报四周。一份是日美谈判破局的电报，另一份是某知名教授估算的满洲x地带，油田储量的报告。后一份报告来的时间不巧，让东条感觉头大。

    木村兵太郎资格较老，还在打着呵欠，一副不以为然的样子。

    “不就是谈判破局吗，早就猜到了，我每天求神拜佛祈祷舰队不要中途被发现，倒是没有指望谈判能谈出结果来。”

    “是啊，要是谈出了结果，岂不是坏了大事？”四方小心插嘴道，这里他的军衔和辈分最低，说话要小心，不过论其实权，他这个宪兵司令倒是不遑多让。

    “你知道什么？”东条假意严肃道，“上一次御前会议，圣上就没有直言开战，似乎还在犹豫中。”

    “那不正好，美国人替我们解决问题了。”佐藤不解道。

    “但是，满洲那里似乎把油田产量估算的很大啊。明天，陛下会同时看到这两份东西，很难说会发生什么。发现石油固然是好事，但是我担心陛下身边的一味避战的奸佞会趁机进谗啊。”

    “我看，依着陛下的性子，多半会继续沉默，也就是把事情退给我们来解决。”佐藤说道。

    “我也是这样猜测的，要是这样可就麻烦了，你想，最终开战还得海军说了算。”

    “永野不是站在我们这边吗？”

    “永野确实与我们同一战线，但是实际下令还得是山本，这是职权关系，军令部长和海军大臣都在东京，手伸不到濑户内海。山本也许会对陛下的沉默做个人理解。”

    “据我所知，山本一向反对开战。”四方再次识相地插话，“经常说一些崇拜美国国力的傻话，当年海军内有人反对三国同盟，他就是背后的策动分子。我看，这种畏敌如虎的家伙，八成会往坏处揣摩圣意，然后自行其是。”

    “那怎么办，陆军可已经在去南洋的路上了，海军要是退缩了，可怎么办？一定会天下大乱。”困倦而又迷迷糊糊的木村兵太郎，突然想到一个严重的问题，进而清醒过来。

    “我绝不允许这样的事情发生。”东条决绝的说道。

    “但是如果圣意不断，又当如何？”佐藤睁大眼睛看着东条。

    “我认为所谓臣下的效忠，其实有两重含义――狭义的和广义的。”东条突然提高嗓门，“狭义而言，陛下不希望开战，我等自当谨遵圣命；但是广义而言，考虑国家永久的生存，如果圣听蒙蔽，无法做出决断，真正的忠良，就应该坚持去做对的事情。”

    他对忠诚的解读，引发了其他人一段时间的沉默。这让东条有些下不了台，看来只能点名让他们表态了。

    “四方，你认为如何？”

    “我认为么，很简单，如果陛下因为坏人蒙蔽而犹豫不决，我等应该消除陛下困扰，才是正确的方式。”

    “说的不错，如今海军的舰队和十几个师团的陆军已经在路上，千军万马，怎么能因为一念的变化，说回头就回头；大东亚共荣的伟业就在眼前，断不可半途而废。”

    “那么，您打算如何应对？”

    “如果山本胆敢违抗命令，我们就跳过他，直接向舰队发出命令，就这么简单。”

    “可行，我觉得可行。”又是四方跳出来抢先表态。“用大本营的名义，给东通打一个电话就行了。”

    “但是这件事……也需要谨慎行事。”东条突然又把调门放低了，再次让四方摸不到头脑。

    “毕竟是有欺君的嫌疑，我不能直接出面。”

    “那我出面？我可以调动宪兵队占领东通，让他们发送什么，就是什么。”四方谅二傻乎乎承担下来。

    “你是我的人，也不能涉入太深。”

    “这个好办。”木村突然有了主意，“把美国人的这份无理的答复，捅到报纸上，到时候一定是群情激愤，有我到参谋本部物色几个愿意为国家锄奸赴死的忠勇之士自然不难，再从近卫师团拉一些中队长，到时候就说，都内发现内奸，必须实施戒严，一下子就把东通占领。”

    “嗯，这样正合我意。到时候，木欲成舟，陛下也不会多说什么的。”

    12月1日，仍然在快速向东挺近的机动部队，仍然在监听着本土的消息以及夏威夷广播，他们路途接近过半，除了风高浪急，并没有撞见一艘可疑船只，看来天意也站在日本一边，如今全世界都蒙在鼓里了，他们当然不知道有一艘潜艇在水下跟踪他们。

    419监听到敌人舰队开始减速，最终在恶劣的气候中彻底听了下来，看来他们要进行一次海上补给了。419也停下，等着敌人完成补给。这次补充的主要是燃料，为了让舰队完成偷袭后，可以迅速掉头向南。其中有一个战队的两艘航母，随后还要赶去威克岛。

    旗舰赤城号上，飞行员正聚集在甲板下的机库一角，继续磨练战术。届时，第一攻击波的空中指挥渊田美津雄中佐，正在一块黑板前，最后讲解要领。

    “各队长，切记要看我的信号。最佳情况当然是先让鱼雷机发起攻击。这可是关乎成败的大事，马虎不得。”

    “要是有人没看见信号弹怎么办？”

    “这个问题问的好，我认为，只要全身心投入，注意力集中，是断然不会看不到的。”

    看到众人胡乱点头，渊田继续下一个话题。他揭下黑板上一张纸，露出一架战斗机平面图。

    “这是从中国最新得到的p40战斗机性能消息。”

    他话一出口，零战的小队长们都来了精神。

    “夏威夷的p40在火力上，可能较之这些p40c的性能更差一些。”

    “机动性怎么样，能和零式相提并论吗？”

    “据陆航的家伙们说，飞行性能并不弱。爬升和盘旋不如我们的飞机。但是俯冲不赖，最高速度可能有550公里上下。所以，我们我们的舰战一接近他们的陆地机场，就必须压制这些飞机，不让他们起飞。”

    “那些从外岛起飞的怎么办？”

    “如果敌机在高空，就将其引到低空。可以轻易占据优势。当然在实战时，你们必须拿捏好距离，这种美国飞机的6挺机枪的射击线，在机头前方一公里交汇，如果被咬住，必须在这个距离外，用最快的速度从前方通过。零式可以在略大于一圈半的盘旋中，咬住敌机后方。”

    "

    "

 260 开战前6

    南云带着舰队参谋班子从机库上方走过，立即引来值班士官的一阵，“立正”，“敬礼”的口令，这是旗舰上日常生活不可避免的一部分。

    他看到了面容严谨的队员们正在全力以赴地做最后的准备，心中自然感到安慰。

    24小时内，庞大的舰队就要穿过国籍日期变更线，或许只是时间上的巧合，决定日本命运变更的，开战与否的消息，也将在这个日子以后传来。

    现在他开始担心两件事，一是，一旦开战，舰队，或者说日本将来的命运将又会如何？

    第二件事，如果传开战的消息始终不来，最终舰队必须回转，高昂的士气势必转化为难以宣泄的愤怒，他该如何节制这些士兵？

    与此同时，东京皇宫内，最后一次御前会议正在这里进行。果然不出东条所料，这次会议上，新增加了，足以左右决策的变故，就是昨晚的两封电报。中野的乐观预估，不仅仅是让天皇，甚至于让一些内阁成员也开始摇摆不定。东条后悔让近卫安插进一个岸信介，显然这个中野教授是他的人，竟然将一件虚无缥缈的事情，说的如同真的一样；当然中野的报告，好歹在结尾部分倒了一些实情，日本没有足够的开采设备来开采石油，而这些设备需要从美国进口，如果需要替代，也只能考虑英国，很明显这两条路都走不通。

    会议持续到下午，在天皇未表态的情况下，内阁也没有达成什么决定性的结果，主站虽然占据上风，但是被天皇的沉默完全压制住了。任何人都可以看出圣意的摇摆，以及倾向。裕仁固然也没有明确表态，但是一直在追问油田开采的各种情况，商工大臣岸信介和大藏大臣贺屋，似乎在这方面有一些了解（或者说有备而来），他们的讲解十分细致，通过各种数据表明，日本可以在一年左右时间，仿制出类似修斯公司的深井设备；比上一次讨论时提及的2年以上的仿制时间，提升了超过一半的时间。

    在东条看来，即使这些家伙说的是对的，但是他们并没有想过一件事，军队已经出动的事实是不容扭转的，而天皇本人似乎也不太愿意正视这件事。

    新的国策会议将在第二天，也就是是日本时间12月3日，舰队时间12月2日继续展开。因为舰队仍然在路上，似乎晚一两太难，得到决定也没什么不可以。

    没有人看到，决策推迟的重大意义，除了牧野。对他而言，这一天显然获得了穿越以来的最大胜利，向着他的目标跨出了非凡的一步。

    凭借着他与长谷川两个人的力量（当然不包括浅野），将战争或者说日本的命运，从悬崖边，拉回了一尺，总的来说看起来不那么危险了。

    在几十公里外，蹲在一座荒山上疯人院顶楼的林秀轩，正嚼着一块饼干，今天，终于坐实了历史出现了巨大偏差的事实。时间已经跨过了原本应该决定开战的那个时刻，但是什么也没发生。秦小苏可以截获全日本除少数长波通讯以外，的所有电子信号；并没有发现，攀登新高山的通讯。当然不可能是设备故障，因为同时截获了大量发往其他各地陆海军的通讯，包括对即将爆发的长沙战役的指导，而从关东军通讯部门发回的油田产量，也以每日两次的速度进行着更新。从一些细节可以判断出，敌人打出的两口井，每天能产出超过20吨石油，而本土的决策者对那里的情况，也越来越关心起来。

    “看来还是被我不幸猜到了，那几个鬼东西还是搞成了。”他狠狠咬断一块饼干。

    “组长，没什么大不了的，不是还有程艇长那边吗？我们可以单独给日本舰队下达命令。”吕青山说着递过一个水壶。

    “话虽如此，但是实则还是下下策，不但会背负一定的道义责任。而且，会把自己暴露出来。敌人如果不傻，会立即判断出，伪电报从一艘一直跟踪机动部队的船舰上发出，而且这艘船竟然掌握一条从未公开过的密语；对于穿越三人组而言，这些反馈，可以很容易猜到是什么情况。目前为止，他们应该还没有联想到，佐藤公式中失去的1万吨是怎么回事，但是……”

    “组长，发现可疑通讯。”

    秦小苏那里突然有了情况。

    “什么情况？”

    “附近有大量语音呼叫，似乎是军事行动。”

    “我们暴露了？”

    吕青山第一反应就是如此。

    “不不，似乎是演习。”秦说着，将一个耳机塞给林，褚艾云走后，这里日语最好的就是组长本人了。

    林将耳机放到耳边，仔细辨别起来。里面传来日本军人的大呼小叫。

    “工兵联队，听到请回话。”

    “工兵第一联队听到呼叫。”

    “参谋部想核实，你们是否携带爆破器材。”

    “在卡车上。”

    “请原地待命，等待与习志野第57步兵联队侦察中队汇合。”

    “明白。”

    林放下耳机，悄悄移动到窗户边向四周看。能收到如此清晰的通话，通话的这两股日军，应该都在视距内。

    “小秦什么情况。”

    “4400千赫，小型背负式通话设备。应该在2公里内，在北方。”

    此事太阳已近西面，林小心取出望远镜，四下搜索，果然发现就在距离船桥通讯所不足500米的地方，有一支车队已经停在了路边，士兵们正从车上跳下来，似乎正在准备行动。

    “组长，这是什么不对。”吕问道。

    “工兵第一联队，对应的是陆军第一师团，一定是有什么演习。应该不是针对我们，要不然不会派工兵。”

    “但是这里四下没有桥梁，为什么要来这里？而且靠着船桥的通讯所如此之近？”

    “嗯，这个问题问的好。”

    林赞扬了一句，并不做进一步解释，只是继续观察。

    很快又有一支摩托化车队，通过公路向这里靠拢，这支部队由汽车和摩托车组成，看上去有200人左右，还带着机枪。可以看到双方军官，很快建立了简单沟通，然后一起开始在通讯所外建立了联合指挥所，还有人开始挖掘站好，似乎是要加强防备。

    “小吕，你怎么看？”林突然很想听听吕的意见。。

    “我看，这件事变得不简单起来了；按说，这一带是第一师团防区，他们有一个联队就在习志野附近，所以这座通讯所也归第1师团。”

    “嗯，说下去。”

    “也许他们来这里的目的与我们有些关联，我暂时无法做出判断，为什么是工兵部队也是一个问题。但是无论如何，会给我们爆破带来巨大的困难，现在守备的敌人，从15个增加到了400个。”

    “是啊，事情正在发生变化。”

    就在他们讨论期间，再次截获通讯。要求船桥通讯所的守备小队，向第57步兵联队移交防守责任，并听从渡边大尉指挥。随即又看到工兵剪开铁丝网，有人扛着箱子向发射塔以下碉堡建筑跑过去，似乎要安装炸药。

    “我觉得事情开始变得有意思起来了。”林冷笑道。

    商工大臣府的后门，穿着便装，带着礼帽，拎着一只破皮箱的石原莞尔按下的门铃。门几乎立即就打开了，早就在此等待的牧野和佐藤，立即将他迎了进去。整个过程迅捷而又不引人注目。不过，蹲在街口一下午的一名闲汉，突然站起身子，他必须立即返回宪兵司令部，将这名可以访客的事情，报告给上级。

    客厅里，参与此事的区区几个人坐定下来，就忙不迭开始讨论起行动来。

    “将军，能请到您出马，真是天大的荣幸啊。”佐藤荣作用一句客套做开场白。

    “哪里，是牧野君的真诚打动了我。即使拼了这条命，我也要跟那个上等兵再斗一斗。对了，我今天整天都在路上，不知道御前会议上的情况如何？”

    “如您所料，圣上没有表态，显然不想开战，如果能这样拖下去，对我们十分有利。”岸信介说道。旁边牧野使劲点头，这一天对他来说实在是太过紧张和兴奋了。

    “这样就好，有了满洲的石油，情况大大不同，我们可以立即与德国脱离联盟关系，缓和国际间的矛盾，然后与美英巧妙周旋下去；对了，还有那艘船，也可以不动声色地打捞出来。”

    “但是将军，我想东条那边不会善罢甘休的，这些天一定会有所行动。”

    “那是肯定的。我出门前给几个以前的同僚打了电话，如果不出意外的话，目前中泽师团长，已经以演习的名义接管了船桥的通讯所。必要时可以进行一次精确爆破，让其瘫痪三到四天。”

    石原平静地说道，就如同在说一件再普通不过的事情。

    众人面面相觑，没想到这个没有军职的老家伙，办事如此利落，人还没到东京，就已经不动声色地将所有的事情安排妥当。

    “还有，这些天，我就不到陆军省的官舍去了，以免留下话柄，酒店和大臣府邸也太过扎眼，如果有一个通讯畅通，而又没有闲杂人等的地方就太好了。”

    “那就去我家吧，远离市区，以我大臣秘书的身份，也不会有人注意。”佐藤说道。

    “好，这样很好。对了，影佐君为什么不在，我正想和他讨论一下局势。”

    “其实，我也很久没见到影佐将军了，他目前在鹿儿岛，苦心研究打捞技术，”牧野摇起头来，显然对影佐祯昭最近的变化非常失望，“自从上次打捞上来那些关键资料后，他就一直留在樱岛，准备着下一次出海的工作，对其他事情似乎不再那么关心了。”

 261 开战前7

    “呵呵，影佐这个人我了解，一定是被这件事迷住了。让他去干吧，打捞那艘船也是重中之重，那里距离菲律宾并不远，一旦美国人察觉，有可能会捷足先登，他们的深海打捞技术一定强过我们。”

    “那么将军，如何保证东条不会通过其他的电台，向舰队发送那样的信息？”牧野问道。

    “这件事，就有赖于在座诸位的保密，我对东条太过了解，他不是那么目光长远的人，所以他目前的着眼点，只会是作为通讯中枢的东京通讯所，只要这个地方还在他手里，就给他一颗定心丸；我预料他会在最后关头实施计划，届时再发现发不出去，就来不及将手伸到外地去了。”

    “那么，他会不会强攻船桥？”

    “很有可能，不过这会儿，第一师团工兵联队的家伙怕是已经将炸药装好了。会有几个极为可靠的人在那里轮流盯着。”

    “但是用什么办法来稳住军心？”

    “对下层士兵，当然只能用欺骗了，告诉他们有人要夺取通讯设施，图谋犯上作乱，他们会誓死保卫的。”

    “太好了，果然想的很完善。”

    牧野搓着手说道，直到此时他的心里才算有了一些底，石原给他的感觉，较之影佐祯昭更加的睿智以及果断。

    开战的通讯没有按时到来，这使得5000公里外的419和机动舰队，同样都陷入了巨大的担忧当中。

    南云忠一中将在战斗舰桥内来回踱步，周围将官围绕，一样的焦虑，他们都在等待着通讯参谋每隔30分钟的例行报告。舱门外响起急促的脚步声，众人赶紧向通道口投去期盼的目光，

    通讯参谋昂首跨进舱门，猛的一个立正：“报告，仍然没有收到本土电讯。夏威夷通讯正常，未发现有异样，港内军舰如昨日，未发生变化。”

    “怎么会这样，约定时间是12月2日，这都已经过去24小时了，到底还开不开战？”有人焦虑地嘀咕起来。

    “是啊，国内不会发生什么事了吧？”

    “飞行员们可都卯足了劲准备大干一场，要是有变故，怎么向小伙子们交代？”

    南云挥手让通讯参谋返回，他一言不发，只是背着手踱了几步，看着不比任何其他人安省。

    “长官，会不会是通讯设备出现故障了？”

    “但是长波电台不是一样没有收到信息吗？”

    “或许是哪里出现了问题？不如给左翼的比睿号发灯光信号，询问一下他们是否有消息，他们可是刚刚更新了电台。”长谷川大佐有些耐不住性子，提出了一个幼稚的建议。

    “好，询问一下。”南云也沉不住气了，他必须冒一点风险来干这件毫无意义的事情，至少可以安抚一下在场的将领。

    立即有参谋冒着巨大的风雨到了外面，向2.5公里外的战列巡洋舰发送出一串信号。指挥室内大部分人都举起望远镜，向那边观看，但是很快就从比睿号上得到了否定的回应，他们一样没有收到任何来自联合舰队的指令。

    “司令长官他是不是有什么事被耽搁了？”

    “是啊，我们距离珍珠港已经不足1600公里了，怎么能如此儿戏？”

    一众军官开始抱怨起来，眼看情绪难以克制。

    “诸位，也许外交谈判有了突破，”南云弓着腰走到罗经前，严厉扫视众人，“请记住，我等军人必须以服从为天职。”

    “但是……大家可是卯足了劲头准备了大半年，要是说不打就不打，那对士气的影响……”

    “没有什么但是，战争是政治的延续，我希望你们明白这个道理。也许命令很快就会下达。我们仍然按照计划的航线前进，在珍珠港北面排开阵势，当然如果开战命令到时候不来，返航是唯一的选择。”

    7公里外，419悄然跟踪着减速的敌人舰队，这艘潜艇通常会与敌人舰队保持20公里以上的距离，以便安全地伸出桅杆，接受信号；但是入夜后，可以更靠近些。敌人保持无线电静默，但是有时候会进行一些灯光通讯，保持潜望镜深度，可以看到敌人的一些询问指令。以日舰队目前的反潜水平看，主要还是靠外围驱逐舰或者轻巡洋舰上观测员的目视观察，在夜里基本丧失反潜能力。

    潜望镜上的视频信号，直接传送到了指挥舱显示器上。指挥舱内所有人同步看到了敌人旗舰询问比睿的问答。

    “看，敌人也在发信号询问，看起来，他们也挺着急的。”

    程大洋用了一个也字，说明其实他也挺着急的。

    “林处料事还是挺准的，猜到会有波折。历史在这里出现变化了。”

    “是啊，那三个混蛋不会什么都不做，结合前些天截获的关东军通讯看，多半是在东北发现的油田，动摇了日本决策层的意志。”

    “145方向，浦风号驱逐舰正在以16节靠近。”

    程大洋低头看了一眼海图，敌舰没有直奔自己而来，它还是沿着原来的航线在外围巡航，应该会从一侧过去。

    “保持监视。”

    “艇长，好的一面在于，敌人航母编队并没有改变航线，只是减速，显然会继续向珍珠港进发。”政委说道。

    “不错，这是合理的方式，南云必须调整航速，以便在攻击前，赶到目标以北海域，并做最短的停留时间。”

    “那么，我们的备用计划……”

    “我们继续跟踪，到48小时候后超越敌舰队，预先到达到珍珠港以西位置，然后释放无人机。总之，要在敌人到达，并完成攻击队形前，发出信号。”

    “或许可以更早一些给敌人发信号。”

    “我想，我们还是多给东京大本营一些时间，这件事……我始终觉得，由我们来挑起战争，只是最后，也是最坏的选择。”

    指挥舱陷入一片寂静，可以隔着舱壁和海水，听到不远处机器隆隆的浦风号驱逐舰，如同真眼瞎一半从边上开过去，除了探照灯，它没有任何机会发现419。

    “老郑，我支持你的想法，但是……也必须有一个最后时间。”

    “这个么，我会掌握，总之到时候，先起飞无人机待命。”

    程大洋何尝不比这里任何一个人更焦急，不过他记起林秀轩离开时，嘱咐过他，必须坚持到最后一刻。这个火候如该何掌握？

    东京时间，12月4日夜。近卫文O的汽车，悄然驶过护城河，从侧门驶入皇宫。1个小时前，他突然接到宫内内侍电话，随即奉召入宫；虽然他已经没有内阁职务，不过鉴于他仍然为贵族院议长，以及与天皇家密切的关系，他在天皇面前说话，仍然相当有分量。

    近卫在宫内侍从带领下，直接进入御园内的会见的小厅，这里远没有千种厅那样讨论军国大事的地方严肃。

    裕仁早已经在哪里等候，穿着一件随意的西服，而非那套佩戴着巨大勋章的，傻头傻脑的大元帅军服。

    近卫向正襟危坐的天皇略鞠一躬，随后就做到对面，解开上衣扣子后，甚至翘起二郎腿来，这是其他大臣不敢想象的没大没小的做派，不过他从小就是这么和皇上说话，早已经习惯了。

    “想必，近卫公爵早已知道我请你来的原意了吧？”天皇恳切问道。

    “当然，现在舰队已经到了敌人家门口了，而陛下知道满洲巨大储量的石油后，又不愿冒险开战，这一点，臣都可以领会到。”

    “知我者莫过君，确实如此，但是，陆海军大臣，还有军部那些人逼迫甚紧，又该如何应对？”

    “其实很简单。”近卫轻松说道。

    “如何简单？”

    “依臣看，明日起，陛下称病，取消御前战争指导会议，交给内阁自行决断。那样不必违宪，而内阁大部分人，也会知道陛下的苦心。我想，军部也不敢独断专行，最终拖过日子，舰队也只能回来。虽然对民心士气的伤害是无可避免。”

    “但是，这样一来，会不会引发……”

    “陛下是指226那样的事情？”

    “正是，今天都内报纸将美方答复全文刊登了，引发了强烈的反美声势，就在宫门外的，近卫师团有一名少尉切腹自杀，以死请战，这些事，真的很让我担心啊。”

    “皇上请安心，我看东条这个人决不会犯上作乱，所以陛下只管称病，他再愚钝，也该知道陛下有意避战了；退一万步讲，即使他强行开战，胜了是陛下的光荣，败了则不是陛下的责任。”

    近卫倒是很清楚天皇心思，这么一解释，立即宽慰了裕仁天皇，他确实隐约觉得让军部一味蛮干下去，总有一天会导致日本皇室有一天会被清算。

    12月5日，御前会议取消，决策会议移师到首相官邸进行，大部分阁僚看到了裕仁发出的明确讯号，不敢在开战问题上持明确支持，只能含糊其辞。最终东条仍然没有得到明确的结果。

    事情开始向着林秀轩或者还有石原莞尔所预料的方向变化。12月5日夜间，秦小苏接收到的，东京都内军事调动的各种通讯，突然增加了不止10倍，显然敌人将会有大的行动，他立即叫醒林秀轩，开始分析情报，他们必须迅速整理出个头绪，以决定下一步的行动――是炸了船桥通讯所，还是不动为妙。总之，目前的信息仍然嫌不够，无法判断，船桥敌人的意图。

    凌晨时分，徐冲带着设备悄悄离开据点，到达海边，他领受一项新的任务，将从海边进行一次抵近侦察。

 262 因势利导

    徐冲花了2个小时，沿着海岸游到船桥岸边。守备日军从三面将通讯设施围住，架起了机枪，而靠海这一面是防守最薄弱的。

    他悄悄爬上礁石，岸上是同属日军的气象观测所，没有人守备。距离通讯设施的主塔已经非常近了。

    他隐藏在气象观测设备后面，用夜视仪可以看到北面扛着枪巡逻的日军，甚至可以听到他们说话的声音。他不能继续过去，那样太危险。于是取出林秀轩的小遥控车进行抵近窃听。这辆车上方有一个不规则外壳，可以伪装成一般的石块，它的任务不是要从守备日军裤裆地下钻过去，进入基地内部窃听。而是只需要缓慢在基地外草地上爬行一圈，探测地下通讯电缆，理论上可以探测到浅埋的通讯电缆发出的磁信号，然后进行还原。磁性号本身无法阻断，但是在较远距离上衰减比较厉害，所以除了依赖灵敏的设备，还得碰碰运气，祈祷敌人埋的也不太深。由于没有419无人机的支持，无法从空中观察敌人电缆走向，这使得寻找工作变得漫无目的。

    徐冲控制小车，缓慢从平整的草地上通过，对垂直下方变化的信号进行搜索。始终保持与敌人哨兵60至40米距离，在夜间，这样的距离是安全的。

    与此同时，东京皇宫门口风声鹤唳，入夜后，宫门口守备兵力突然增加了一倍，一下子将整个皇宫围绕的水泄不通。

    身兼陆军大臣的总理东条，身穿军服，带上全副勋章，腰佩军刀，驱车进宫。他急着要向天皇传达一个惊人的消息，由于日美谈判破局的消息走漏，进而导致近卫师团军心不稳，有消息表明，部分青年军官正在策划兵谏。值此危机时刻，他毅然准备亲自守护皇宫，以免有人作乱惊动圣驾。当然这一切其实都自导自演，所谓作乱，也是他在陆军省的一个班子在幕后策动。

    不过到了宫门口，才由早已等候的内大臣木户告知，天皇夫妇已经提前6个小时离开皇宫，去别处养病去了，今后一周都不会回宫，至于去向，就不便告知了。

    天皇跑了。显然裕仁的政治嗅觉还算相当灵敏，在近卫拜访后，立即决定暂避开这场是非，自然也是为了躲避，开战与否的进一步的决策，他将目前这个烂摊子丢给内阁以及军部。

    东条这才意识到，背后可能有一个思虑周密的人，在与自己作对，或许还是一个老对手。这促使他疑心加剧，开始对整个大本营的指挥通讯系统进行彻查，他想看看那些节点，不在自己掌控之中。

    凌晨3点，天色将亮。徐冲的石头移动了200米，仍然没有找到任何来自地面下的信号。他必须在30分钟内回到海里，这样才来得及借着夜幕返回，但是他还想继续冒险拖一下时。他背后1700米处的废弃医院里，林秀轩可以通过夜视仪，全程看到他的行动，此刻也是焦急不已。他目前面临的问题是，搞不清这股占领通讯所日军的意图，只是观察到他们也在电站和通讯天线上安装了炸药，甚至插上了电雷管，引爆导线就暴露在地面，一直通向了一处空旷地上，用沙袋磊起的临时指挥部。从表象看，这股敌人的目的与自己一致，但是他不觉得事情那么简单。或许这伙人是来破坏开战的，他必须搞清楚这层关系。因为事关419是否会因为向机动舰队发送信号，而提前暴露的问题，原则上，能避免419插手当然最好。

    他面前的显示器，跳动了一下。显示附近有跃动的磁信号。然后信号变得频繁起来。看来，下面确实有通讯电缆，而且埋的不深。他指示徐冲，做半径2米的圆周运动，在敌人停止通话前，确定一个监听最佳位置。从这里望去，电缆正好处在从船桥通向东通的最短路线上，看来日本人还真是会省器材。

    那边秦小苏已经做好了信号处理以及录音准备。但是那块伪装的石头停下后，就没有信号了，看来刚才的那一通电话结束了。只能将它留在那里了。

    徐冲重新下水，开始漫长的返回过程，距离日出还有2个小时。

    林套上耳机，耐心地等待着。敌人语音通讯无法加密，可以同步窃听，但是由于不知道信号强度具体如何，可能还需要进一步增益处理。

    等了几分钟，出现了一路连续的脉冲信号。这是某人拿起话筒，然后摇动手柄的后的信号。随即电话接通。可以听到还原后含混的嗓音，只能分辨出语速很快，但是无法听清。他转向秦小苏。只见秦小苏在计算机上飞快按下一排按钮，声音渐渐变得清晰起来。

    “……这里是船桥守备队。”

    “大本营想搞清楚，你们那里的部署是怎么回事？为什么突然出现军车？”

    “是第一师团57联队以及工兵部队的联合防空袭演习。”

    “为什么没有报备？”

    “中队级别演习，或许师团参谋部忘记向上级通报了吧。”

    “现在起进入战备状态，随时会有紧急通讯需望你们这里做好准备，确保设备完备。”

    “明白。”

    林向秦小苏竖起大拇指，示意声音很清晰。

    “吕青山，马强，你们过来。”他示意自己最得力的两名狙击手到窗户边上，“敌人的那些简易工事你们都看到了，你们在多远的距离上，可以打断那些起爆导线？”

    “太困难了，必须抵近到300米左右才有把握。”徐冲摇头道。

    “那可难办了，敌人很可能会在白天发起行动，白天可没有办法抵近那么多。”

    “组长，怎么又要打断那些起爆线了？”马强糊涂起来，“如果他们炸了这座通讯所，不是和我们目的一致了吗？”

    “我还不能确定实际情况，不过我很怀疑事情发生了深刻的变化，我们应该因势利导，将事情，向最有利于我们的方向引导。”

    “什么变化？”马强一副不开窍的样子，看着林秀轩。

    “6个钟头内，都内日军调动频繁，集中在大本营方向，这是敌人小规模政变的前奏。”

    “政变？历史上没这出啊？”

    “不错，历史上没有。唯一的变量是那几个家伙。儿他们的目的是阻止战争发生。”

    林解释的时候，旁边徐冲和秦小苏都在微微点头，唯独马强还时满脸困惑。

    “马强同志，这样说吧，原本我们的计划，直接给敌人下令，其实只是下策，不可避免地会暴露419的存在。”看到马强终于点头，他继续说下去，“但是现在，敌人的主站和主和两派似乎要摊牌了，这种时刻，我们必须从战略上，考虑利益最大化。”

    “帮助他们的主战派得逞？”

    “不错，前提是必须先搞清楚，目前谁占据了通讯设施，情理上，想要炸掉通讯所的，必然是不希望开战的那一方，当然可能还有变数，这有待观察。我们回到刚才的话题，能不能在尽量远的距离上，阻断敌人引爆？”

    “用反器材武器，打断导线必须在300米左右，但是如果居高临下袭击临时指挥所，有把握在1公里外，击中值班的起爆人员。”吕青山说道。

    “很好，看来我们势必要深度介入这场游戏了。”

    那边探测到第二通电话，林开始同步窃听。

    “……船桥，立即报告你这里最高指挥官职衔。”

    “昨天是日高小队长，目前是，工兵第1联队，小野菊次郎大尉。”

    “为什么有人接管防卫不通报，立即让小野大尉听电话。”

    “是。”

    过了一会儿。

    “这里是第一师团工兵联队，小野大尉。”

    “这里是东京参谋部作战课渡边，现命令你部，立即撤出通讯所，将所有部署解除，临时设施拆除。听明白了吗？”

    “我部接上级命令，全力保卫此地，恕不能执行此项命令。”

    “大尉，不要受人迷惑，请立即执行命令。”

    “我直接受师团部指挥，有什么话，去跟我的上级说吧。”

    说完，小野使劲挂断了电话。

    林向众人含笑点头，不出他预料，敌人开始自己撕起来了。随即再有电话呼叫，都没有人接了。他预计不出一个小时，就会有大队人马杀过来。

    天色大亮。通讯所周围架起了8挺重机枪，完成了完整的防御体系。守备部队充分利用了原本的半埋地下的碉堡设施，工兵在三面开阔地清理了射界，使得任何靠近的目标，都将进入数百米范围的无依托空旷地带。

    林远远看到了这样的部署，估计守备部队能坚持一阵子，但是人数还是嫌少，显然这股日军最终不敌，就会引爆炸药，这个火候很难拿捏，他不能过早介入，因为修复起爆装置并不困难，所以只能等待最关键时刻射杀起爆手。当然，他现在还有其他事情值得担心，他担心程大洋那里会忍不住先发出信号。到目前为止，419只是掌握了，联合舰队通讯往来，的主要和备用频道，并不确切知道敌人发送开战信息的通讯频道，也许只是平常的频道，但是如果敌人约定了一个从未使用过的频道，419的行动，反而可能弄巧成拙，这也是他想尽量避免主动发送信号的原因。

    在他身后，徐冲和马强已经换上日军军服，随时准备出动。他们的证件显示为远在中国的33师团骑兵部队，不过待会儿一定天下大乱，可能用不着证件。他们随身携带的三八式马枪也要比眼前的日军的短一截，也算是一个破绽，不过也管不着了。

    远处公路上，突然间烟尘弥漫。林举起望远镜，可以看到大量的卡车正在向这边进发。车上驾着轻机枪，杀气腾腾的士兵们，在双肩上绑着白色的布条，果然是要内战的架势。

 263 浑水摸鱼

    “好戏终于开始了。”

    林坐镇疯人院楼顶，指挥这次疯狂的行动。马强与吕青山穿上日军制服，带着装着分解后武器的箱子，从这里出去，暂时隐匿在山林间待命。

    大约50辆汽车径直向这边靠近，但是随即遭到机枪的射击，机枪没有直接击中汽车，但是在为首汽车前扫射一气。卡车车队一时陷入混乱，纷纷歪向路边，一些士兵从车上跌落下来。但是防守方的枪声随即停止了，他们用机枪火力画出了防御范围。那边日军纷纷下车，开始布放并对峙。

    林居高监听，听到双方指挥部发出的指令，都是要求搞清楚对方意图，暂勿动手。随后，双方在电台里开始呼叫，各自指责对方企图叛乱。随后，近卫师团一名中佐，要求对方在4小时内投降，勿谓言之不预。另一方不干示弱，警告任何进攻，都会导致通讯所被摧毁。

    看来，剑拔弩张的双方炮灰都不是很清楚，自己在这场事变中所扮演的角色，不过占据通讯设施的这方的幕后，必然有一个极阴险的家伙，否则不会事先安装炸弹，作为要挟。

    5500公里外，联合舰队已经十分抵近目标，可以连续收到檀香山区区20瓦的广播了，但是仍然没有收到开战指令。各舰上的军纪维持出现困难，加贺报告，一些情绪失控的中下级军官和水兵开始绝食，因为迟迟没有收到战前动员，没有升起z字旗，让他们预感到事情的急转直下。在旗舰赤城号上，由于众多将领坐镇，情况稍好，但是南云仍然可以感觉到风平浪静下涌动的不稳。

    第二通讯室一直在监听美方的动静，就在美方广播，一片和平气氛的靡靡之音中的，夹杂着从檀香山领事馆发出的密电码。联合舰队通过电文，可以在海上，随时获得美军的部署。

    截止目前，所有敌主力舰仍然都在港内，未有变化，看来美国人准备安心度周末了，停在瓦胡岛陆军机场上的敌人驱逐机有大约400架，分别停在4条跑道以及修理厂滑行道的两边，每天起飞几十架次，但是并不飞远，只在外海上空进行训练；海港里的大型水上巡逻机美天早上起飞一两个架次，晚上返航。珍珠港的潜艇数量没有大的变化，平均三天有一艘出港或者返航。

    对于南云来说，错过了这个周末，等于一切终结，甚至还有更坏的情况。目前他们已经进入pby卡特琳娜巡逻机的侦察范围，更不用说那些来去无踪的潜水艇。前些天，浦风号驱逐舰报告，在外围发现潜望镜，着实将他的指挥班子吓的半死，随即警报被解除，解释为可能是大雾中，看到一条漏出脊背的抹香鲸。提心吊胆的几个钟头内，始终没有发现敌人发报迹象，总算可以排除被提前看到的可能。

    由于距离太近，目前敌人派出的任何向北航行的航行器都可能撞到这支庞大的舰队，所以现在是考虑返航的时候了。

    南云开始要求参谋人员从早已制定的，若干返航计划中优选一条路线，这又引来了不小的情绪波动，如今，中级军官已经不再他面前掩饰焦虑和愤怒了。

    “大本营为什么如此莫名其妙，还没有开战的迹象？要等到什么时候？”

    “是啊，这样回去，简直丢死人。”

    南云不动声色，从舰桥看着停在飞行甲板上的2架零式战斗机，这是准备在开战前，起飞进行港内侦察的飞机。舰桥一侧巨大的黑板上，照例会写上当日的起飞顺序和飞行队长姓名，不过自起航之日起，这块黑板始终空空如野。距离预定的开战时间不到30个小时了，飞行员回想，为什么连一架侦察飞机都不起飞一下？

    于此同时，419已经加速向瓦胡岛以西方向驶去，必须在10个小时后到达指定位置，并升空一架无人机，最终会如何，没有人知道。最坏的打算是敌人除了使用419知道的密语，还使用一个不为人知的频道，这样419将面临既暴露了自己，又没能引导战争发生的结局。

    东京，首相官邸内。东条正在听取四方的汇报，他刚刚发现，不知不觉中，已经存在一股与自己作对的暗流。

    “第一师团一定是受了挑拨，只要您以陆军大臣的身份，打一个电话给中泽师团长，相信可以不动刀兵，解决问题。”四方凉二在东条耳边献策。

    “那样，岂不是陷我于不忠的境地。”

    东条仍然心意难决，毕竟在日本，天皇旨意才是政治正确。

    “那就让我们的人强攻，夺下通讯站，皇上只是不敢下决心，我们替他分忧，到时候追查也会不了了之。”

    东条不语。

    “最新的消息，古鲁大使那里，已经开始销毁密码本了，美国人已经察觉到我们即将进攻了，目前已经没有没有任何回旋的余地了。”

    “山本那里还没有回应吗？”

    “他拒绝发出攻击命令。”

    东条来回走了几个来回。

    “他们在通讯设施附近安装了炸药，如何解决……”

    “我已经安排妥当，强攻后，会有敢死队冲进去，解决炸弹。大不了，多派人手把通讯设施修好，时间肯定来得及。”

    “好，立即展开攻击。”

    四方和东条都没有任何特种作战思想，都只有蛮干的经验，这样粗糙的计划想要成功，除非天兵天将帮忙。

    马强与吕青山七拐八绕，靠近敌人对峙地点，他们需要在通讯所东北的气象观测站所在的制高点上悄悄抢占一个阵地，至于射界是否理想，目前还不知道。敌人在这个方向防备人数不多，他们在居高临下的林的指挥下，在外围敌人巡逻队的空袭内钻来钻去，终于靠近山脚。山顶已经由近卫师团的一个4人重机枪组控制，枪口对着通讯所，看来是强攻时的火力支撑点之一。

    4名日军还在检查武器，同时抱怨战斗有些不明不白，怎么就和自己人干上了。突然听到后面脚步声，回头看到两个绑着白布条的自己人上来。其中一个身高马大。

    “进门是宇田大队的吧？”傻乎乎的日军班长还发问。

    “不错，正是宇田部队”

    来的两人同时拔出消音手枪，对着围坐一起的四个家伙一通射击，3秒钟内打光弹夹。几乎每一枪都击中头部。4名日军没吭气都倒地了。

    可以看到他们刚才正在吃饭，是纸包的战斗口粮，估计短时间不会有其他人接班了。他们赶紧部署阵地，在这个制高点上安装了通讯干扰器，以便混乱敌人指挥。

    这功夫，林正在指挥部，观察外部日军进攻部署，他看到了敌人强攻的态势，甚至把装甲车都开来了。他觉得制定进攻计划的将领，肯定是个白痴。他的人马要横穿数百米的开阔地，然后才可能接近目标，这期间，防守方足够引爆通讯所20次。纵观部署，也没看到任何技术装备出场，完全一副强攻的态势，在500米处部署了战防炮，后方1公里是迫击炮，第一线士兵全都上了刺刀。

    “陆军大学毕业的就这路傻货？”

    这功夫，秦小苏一直监听并录制敌人通讯。敌人所有通讯不加密，各种部署互相串着都可以听到，他们好像也不在乎。他录到一段第一师团中泽中将的通话，要求驻守士兵，不必死战到底，但是必须在退出战斗前引爆炸药。

    他将中泽师团长的音频进行数字化处理，然后精确模拟出来，现在只要有一个日语尚可的人对着话筒讲话，经过计算机处理，就可以同步发出毫无破绽的声音。林秀轩只能看到外部的炸弹配置，并不确定内部是否还有安排，所以他必须留一手，以师团长的身份迷惑一下敌人，要不然，实在看不出攻方有什么机会。

    “组长，监听到近卫师团进攻时间，在15分钟后。”

    “好，现在开始阻断第一师团所有通讯，保留近卫师团语音通道。”

    “明白。”

    前方的噪音干扰器立即开始工作，驻守船桥通讯所的这股敌人，立即陷入了孤立状态。

    吕青山将反器材武器架设完毕，从这里俯瞰敌人沙袋垒砌的临时指挥部，可以看到指挥部内有人正用望远镜四处张望，偶尔也会向他这里看几眼。他暂时看不到起爆器。不过可以看到顶着钢盔的人头在里面动弹，至少有五六个人。用装了瞄准镜的三八马枪或许可以打死几个，但是始终有一些人在死角内，只有用12.7毫米武器，才能射穿沙袋。这件武器是一个小小的破绽，日军体系内没有这种口径的武器，不过事急从权，也只能如此了。一旁马强正在进行测距，并检查那挺92重机枪，关键时或许可以用它对那些暴露在草地上的导线进行射击，但是把握并不大。

    “吕青山，报告敌人指挥部情况。”

    “连级指挥部，2部炮队镜，向西南、正西，东北方死角。四周有一个小队警戒，配属兵器薄弱。”

    “收到。”

    林秀轩看着时间倒数，距离敌人总攻还剩下75秒。现在是见缝插针的时候了，他拿起通话器，开始向围圈内敌人喊话。

    “这里是中泽师团长，小野中队长请通话。”

    “师团长？”接听的中队长有些纳闷，刚才明明通讯不畅，一下子怎么又好了。

    “情况有变，立即放弃爆破计划，我要求你带着起爆器，离开指挥部。”

    “离开指挥部？”

    那边日军中队长显然大吃一惊，固然师团长声音毫无破绽，但是这样的转折实在太生硬了。

    “我们第1联队援军已经到了，就在你部东北方，正在向你部发送旗语。”

    既然对方不肯离开，他就继续诓骗对方，希望这个家伙从指挥部站起来，好让吕青山看到。

    果然，临时指挥部的炮队镜下面，有一顶钢盔跃跃欲试，最终因为林说的方向在视野死角中，他还是忍不住站了起来，用望远镜观看友军位置。以他的经验，这个距离站起来，仅仅漏出头肩部，仍然是安全的，没有人能在这样的距离上精确射杀。

    “马强，你有没有把握。”吕青山问道。他还是想避免用反器材武器开火。

    马强在8倍瞄准镜中，找到目标。狗日的带着钢盔，蓄着仁丹胡子，还带着一副白手套。不过用这支没怎么有校验过的马枪从370米外射击，实在心里没底。他不是那种顾虑太多的人，如果办不到，一定会直说。

    “不行，太远。”

    “呵呵，那我来。”

    在敌人总攻前5秒，一声枪响划破长空。子弹击中日军肩头，可以看到他的整个头部折断，向后仰了120°。

 264 攀登新高山

    眼看着那边排炮射击，炮弹全都落到通信天线下方坚固建筑上，林秀轩看的心惊胆战。生怕攻防把天线摧毁。好在使用的战防炮弹道平直，总算没有伤及发电设施和天线。第二轮迫击炮弹，漫无目的地散落下来，落在通讯所周围每个各个地方，同样是有惊无险。

    林秀轩继续在电台里呼喊，已经没人回应，不过他继续呼叫，命令他们放弃原来的爆破计划。秦小苏可以同时接收到外围第1师团的呼叫，呼叫立即动手引爆炸药，但是这些通讯距离太远，一旦出现，都被设在400米高地上的干扰器以噪音方式干扰掉。而林的呼叫，则见缝插针发送过去。

    这边炮火稍微减弱，那边日军发起冲锋，完全没有利用地形地物，或者趁着炮火准备的功夫，进行推进。守卫东京皇宫的这支近卫师团，虽然选拔了全日本，身材最高，仪态最佳的士兵，但是论战斗技巧，远不如在中国横行的那些部队。很快，冲锋就被守方机枪阻挡住，至少有十几个人被撂倒。林眼看着一场必须速战速决的战斗，被打成了阵地攻坚战。

    吕青山趴在山头上，继续对洼地里的敌人指挥所进行射击，他枪不虚发连续干掉了4个；但是仍然可以看到，有人躲在下面不时挪动。

    他开始对着临时指挥部连续射击，利用大口径子弹的巨大动能，将指挥部沙袋打的塌陷下一角，马强立即领会其心意，也操纵92机枪加入射击。十秒钟内，将朝向他们的整面沙袋打垮。一名浑身是血的军官，正怀抱着那部起爆器，手里握住起爆杆，似乎还在犹豫。他原本有足够时间进行引爆，但是林秀轩给他们下达的奇怪命令，让他无法做出有效的决断。

    马强已经深谙这支短步枪弹道，他立即扣动扳机，看着子弹飞穿敌人钢盔，鲜血和脑浆从敌人眼眶里崩裂出来。死尸垂下头，开始向前倾倒。

    吕青山赶紧补了一枪，击中了敌人胸部，动能让他重重向后仰倒，以免压到起爆器，发生逆转历史的意外。

    现在看起来，威胁已经解除，不会再有任何人阻碍林的计划了。那边马强开始射杀敌人隐藏的机枪手，算是替东条的讨伐队扫清障碍。

    第二轮进攻，仍然是以不够紧凑的步炮协同开场，但是这次投入了2辆95式坦克，总算有了一些针对性的策略。坦克隆隆地冲过开阔地，将火力吸引过来，守方无法击穿坦克正面，眼看着它们步步逼近，碾压过铁丝网。坦克径直开到通讯所混凝土堡垒附近。此刻，四周的枪声，才渐渐稀疏起来。

    秦小苏再次监听到近卫师团通讯，要求进攻部队，立即实施乌号方案，5分钟内消灭守军，不知道又要搞什么鬼。

    伪装成石头的监听器录到堡垒内传来最后几声枪响，不像是反击的声音，更像是有人自杀。

    吕青山观察到，大约一个小队控制了发电机设施，另有至少100人占领通讯天线以下表面阵地，却迟迟不进去，看的他们心痒痒。

    日军进攻之拖沓，实在让人不敢恭维，但是，就是这样笨拙的一支步兵，竟然横行了半个中国，打得政府军屁滚尿流。

    控制入口的日军们，一起开始带上防毒面具，显然乌计划，就是化学战了，士兵们向里面投入十来个瓦斯罐，看来他们确实制定了一套还算周祥的进攻计划，整个计划围绕毒气使用，也没准备留活口。林抬腕看了看表，从吕青山打响第一枪，到现在20分钟过去了，攻方仍然没有控制住全部建筑。要不是自己暗中相助，看不出他们有半点成功的可能性。

    地下建筑开始升起浓重的烟气，带着防毒面具，挥舞指挥刀的军官，呐喊着冲杀进去。随即里面又传出一声沉闷的爆炸声，动静不算大，至多是一个手榴弹，但是情况不明，不知道有没有破坏关键设备。

    林下令狙击小组回撤，能帮的他已经尽力了，剩下的事情，就得看这帮家伙自己了，他冒充敌军呼叫的声音，很可能会被附近敌人听到。会不会被录音他不知道，预计敌人内部会有一场清算，最好的情况是可能牵连到牧野等人，将他们一起拔除，当然那只是美好的愿望。

    夏威夷时间12月6日晚上9点。

    419号潜艇，已经移动到了夏威夷西部，她一直保持潜望镜深度航行，让天线处于接受状态，但是始终没有收到那条开战密语。看来林组长的努力失败了，现在是释放无人机的时候了。

    对空警戒雷达看着一架反潜飞机从远处飞走，这是方圆几千平方公里内最近的飞行器了。潜艇迅速上浮，艇面小组将无人机移动到水中，看着它起飞。

    无人机爬升至8000米，安静横穿过一片靡靡之音的檀香山。现在起，只要程大洋下令，就会向北方的日本舰队发送攻击信号，但是他还想等一等。它与林秀轩约定的时间，还有最后2个小时。

    于此同时，驻华盛顿的日本大使馆内收到了，绝密文件的第23部分，文件要求做好毁掉密码本的准备，两国外交文件的最后一部分，将在明天上午传达，务必在明日12点钱，制作完成外交文书，向美方传达。虽然已经收到的文件上，没有任何开战字眼，但是如野村或者来栖这样老练的外交家，已经可以察觉到，明日向美方传递的将是什么东西。对他们而言，这势必是一个难眠之夜。

    日方外交电报被同步破译，情报局远东情报处处长布拉顿，判定，日军会在24小时内，对美国在太平洋上的一处军事设施发动进攻。他立即给马歇尔将军办公室打了电话，但是将军并不在那里。

    牧野等人翻腾起的巨大而又不确定的漩涡，固然搅和的海军心神不宁，但是海陆军向南洋的调动毫无变化。从台湾、越南起航的船队，继续驶向香港以及菲律宾以及马来西亚。随行的南遣舰队，仍然选择跟随陆军行动。泰国边境暗中集结的缅甸独立军，纷纷带着武器和电台，通过缅泰边境无法控制的丛林小道，向英国殖民下的祖国渗透。

    在中国战场，一次对长沙发起的牵制性战役，正在筹划中。

    莫斯科城下，朱可夫的准备用来反击的预备队仍然只是一个空架子，加里宁方面军陷入苦战中。德军的攻势，虽然已经摇摇欲坠，但是仍然在前进，就在船桥发生笨拙战斗的同时。一支精干的摩托化侦察分队，进逼到距离市中心10公里的范围，车长站在六轮侦察车的机枪塔上，已经可以看到克里姆林宫尖顶。

    12月7日凌晨，机动舰队已经接近到了发起攻击的位置，6艘航母分成两排，排列成22公里长的矩形队形。赤城与苍龙两艘航母在前，加贺与飞龙在中，最后为祥鹤与瑞鹤。比瑞以及雾岛两艘战舰，带领其余驱逐舰分裂阵列两侧。

    排开阵势的舰队保持15节速度前进，以期消耗最后的一段时间以及航程，但是航母甲板上仍然清空，只留着几架侦察用的零式飞机。

    航母甲板下，所有人都在进行最最后的准备，擦拭着鱼雷以及飞机，为飞机加油，但是气氛有些不对头，大部分人埋头干活，沉默不语。很可能不开战的传言，早就在船员之间传开了，这使得部队士气低落。

    大部分水兵都注意到，舰队指挥官迟迟没有进行战前鼓舞士气的训话，桅杆上也没有升起象征国运之战的z字旗。水兵中间的各种谣言开始变得真实，各种暗流正在涌动。

    南云忠一还在苦苦等待本土的电报。当然，他可以估计出，开战命令多半不会来了，他必须做好下达返航命令后，被愤怒的官兵刺杀的准备，但是无论如何，他必须将舰队带回去。

    “长官，天气正在好转。浪涌在持续减小，风速也在减小。”有人用望远镜观测外面的旗帜。

    “是啊，大雨也停了，简直是天赐良机。”

    “这样的情况还不开战，简直辜负天意。”

    “长官，升起z字旗吧。”

    南云面色凝重，他知道自己已经成为了众矢之的。

    “先起飞侦察机。”

    他只能下达了一个折衷的命令，继续拖延一下时间，看看奇迹会不会发生。

    加贺以及赤城号上各有一架零式战斗机起飞。直飞珍珠港内，进行最后的侦察。

    距离日本舰队200公里的程大洋，同样背负着巨大的压力，指挥舱内所有人都看着他，只要他一声令下，已经到达联合舰队东面的无人机，就将发送指令，遥控日舰队开战。但是他仍然面无表情地紧靠在潜望镜上，与林秀轩约定的最后时间，已经过去，但是他说服自己，再等等。

    指挥舱外响起脚步声，有人正通讯室方向急匆匆赶来。所有人的目光转向舱门口。

    一名值班通讯员手里捏着一张纸冲了进来。

    不等来人说话，程大洋一把抢过电报纸扫了一眼。然后转向其他人。

    “攀登新高山，狗日开战了。”众人一起长出了一口气。看来艇长的执着是对的。

    由于机动舰队破译效率更低，以及通讯室通向舰桥的距离更远，南云得到这份简短的写着ニイタカヤマノボレ的电报，较之程大洋晚了一分钟。他颤抖地揭开电报，然后在狭小舰桥内其他军官期盼的目光下，如释重负般大声念了出来。一片不知死活的万岁的呼喊，响彻了整个赤城的舰桥。

    "

    "

 265 潜艇先行

    开战密语使用船桥通讯所发出的短波和中波，依佐美通讯所的超长波，几乎同时发出；从这个角度讲，即使林秀轩的计划失败了，当日凌晨，至少单独行动的5艘伊级潜艇会放下特攻潜艇，向珍珠港发起攻击，日军攻击力量出于分散以及被动接收命令的状态，并不受制于其他方向的行动。实际上，机动部队巡洋舰以上军舰，同样装备了92式特别电台，使用缠绕的天线，可以接受到原本发送给水下潜艇的，17米波长的长波信息，当然多疑的南云是否会因为在非约定的频道接收到信息，而产生变数，已经无法知道了。

    在南云准备发表最后的鼓动性训话，并升起z字旗之前。5艘母艇，已经近逼到福特岛以南20公里区域。

    经过长达一个月，偷偷摸摸航行的潜艇兵们，也是在沮丧的等待中，突然收到了攀登新高山的开战电文，随机高速运转起来，这些人将成为这次战争中，日本海军的第一批特攻队员，进行有去无回的攻击。

    珍珠港的特点在于，其一水深不理想，其二它有一条狭窄的入口，以上两点造就了，这座基地得天独厚的反潜优势，美国海军在入口处设置了反潜网，任何大型潜艇，想从这样的防范中溜进港内，都是痴心妄想。不过日本人总是很善于在暗处观察对手，并想出一些针对性的邪招。

    为了掩人耳目，海军给特攻潜艇起了一个不吉利的名字――甲标的，听着像是某种靶船。

    伊22号潜艇上，刚刚完成了一次小型的祝捷会，场面略显悲壮，与其说祝捷，不如说更加接近遗体告别。

    伊22母艇艇长岩佐尚二少佐，本身也是搭载的特工潜艇的艇长，这样的安排有利于鼓舞下级士兵慷慨赴死，所以海军也倾向于这么做。

    喝完送行酒，少佐与军曹佐佐木一起摸黑爬上甲板上固定着的sps22特攻潜艇。这是一种内部直径只有1.6米的袖珍潜艇，但是武器并不缩水，装备2枚450毫米的长矛鱼雷，这种鱼雷威力很大，任何一枚命中，都足够瘫痪一艘1万吨以上的军舰。

    并列停靠在伊22左右的，是另外4艘母艇，以及其上的甲标的。潜艇间非常克制地使用敦促的灯光信号，进行了联络，他们互祝成功，相约在珍珠港汇合，在九段坂相见。

    所有5艘潜艇脱离母艇，向着北方的目标开去。这种潜艇除了一部罗盘，没有任何导航设备，不过既然是有去无回，倒是无需多余设备。

    早上2:30。赤城号甲板仍然空空荡荡，开战前的甲板作业尚未开始。但是所有人员已经整齐排列在各自岗位周围，精神抖擞地等着南云的训话。

    这些天，南云中将确实太多委屈，即使是现在，他也对本土消息的姗姗来迟不能理解，但是总算卸下重负了。

    “……突袭行动已经势在必行，成功与否，仰赖各位精英；此时此刻，过多的战前鼓动没有意义。只需要将明治三十八年，日本海大海战时，东乡司令升起的历史性的z字旗，重新升起，诸位必会凯旋归来。”

    他的话音刚落，赤城号上再次响起刺耳的万岁叫嚣，足足喊了20遍之多。随即，那面对迷信精神力量的日本海军，拥有特殊意义的旗帜，缓缓升上桅杆。

    此一时，419号已经无心观察战场，在收到开战密语后，她就迅速从珍珠港一侧穿过，用最快速度立即返回东京湾。现在的主要任务，是将林秀轩和他的小组安全接回来。由于登陆计划仓促，又带了太多设备，林的小组没有带太多食物，程大洋担心要是多耽误几天，林处长有饿死的危险。

    珍珠港外16号间谍潜艇率先到达预定地点，光线条件仍然很差，要与其他潜艇汇合几乎不可能，事实上，特攻潜艇也并没有协同作战的技术装备，他们将要实施的，是独狼式的偷袭攻击。

    距离sps16号3.5公里外，广尾少尉的sps22号特攻潜艇，首先遇到麻烦。过于仓促的起航，使得他和他的机械师片山良夫军曹。来不及将积存底部的海水排出艇内。带着积水行动，似乎对航速并没有太大的妨碍。

    但是行驶中，铅酸电池组开始与海水开始反应，产生了让人晕眩的毒气，这种近乎一次性的潜艇内部，毫无通风设备。片山企图打开顶盖将气体排出，但是过于狭窄的内部空间，外加他还挎着一口碍手碍脚的军刀，造成了处置动作不够快。艇内的窒息性毒气浓度迅速增加，使得两人顷刻昏迷并窒息而死。潜艇随后失去控制，漂浮在了海面上。

    一架美军pby飞机正在自北向南巡逻。这是当凌晨开始，起飞的第3架同类飞机。

    飞机刚刚来离开港口，就发现了可疑目标。来自德州乡下的观察员拥有出类拔萃的视力，他竟然看到了近乎漆黑的海岸上，一个轮廓在移动。

    他认为可能是一个浮标，但是吃不太准，于是提醒机长再绕行一圈。随后确定，那个东西确实在动，很像是浮出水面的潜艇帆罩。卡特里娜反潜机上有一些深水炸弹，但是，机长威廉特纳上尉不敢轻举妄动。几天前，他到指示，可以向一切意图不轨的目标开火，但是目标判定的标准，山峰有些模棱两可，并且还没有人告诉过他，美国可能和其他国家处于战争状态。上尉决定稳妥行事，向这个可疑的东西投下信号弹，为附近的驱逐舰指示目标。

    下方的sps18号特工潜艇，完全没有察觉自己被发现了。艇长吉野茂美少尉，正通过潜望镜，向着前面港口一片朦胧的灯光开过去。原本进入目标区域后，他应该进入潜航状态，但是他并没有有效测距的手段，而且有些贪图水面航行更高的航速；总之，对于这样一个相信命运眷顾的亡命徒而言，已经完全忽视细节了。

    正在附近巡航的底特律号巡洋舰，以25节高速，向着空中飘荡的红色烟雾赶来。这艘巡洋舰自西向东行驶，这使得东方微亮的天际成为了很好的背景。观察员在搜索中，看到了前方可疑的浮起物，如果不是它高达20节的航速，几乎会被当做随波逐流的浮标。与反潜机一样，这艘巡洋舰也只接受到了，模棱两可的开火许可，某种程度上，舰长需要自行承担识别目标的风险。于是舰长决定不使用火炮，而是向目标撞过去，至少可以处理的像一次意外。

    服用了甲基丙苯胺的吉野少尉正处于不知疲倦的状态，他几乎一丝不挂地坐在指挥位置里几个钟头，但是药物使得他的感觉变的麻痹，他几乎是听到了艇壳外隆隆的响声，才转过潜望镜。一个巨大的黑影已经遮挡住了潜望镜的所有视场。

    8000吨巡洋舰瞬间在只可怜的，不满45吨的铁罐子上开了一个豁口，海水在15秒内，灌满了潜艇，使得它下沉。

    与此同时，瓦胡岛以北320公里的预设位置上，所有6艘日军航母上蒸汽弥漫，一片热火朝天的景象。作业娴熟的赤城以及加贺号航母上，已经完成了第一波次攻击的飞行战队排列，轻巧的零式中队在前，它们使用跑道最短；挂载250公斤炸弹的俯冲轰炸机在中，它们是攻击的中坚；笨重，而具有决定性攻击力的97式鱼雷轰炸机，排列最后。

    南云站在缠满吊床的舰桥上，向下看着斗争昂扬的飞行员们。按照计划，此时潜艇部队应该已经混进了港内。不过他不太相信那些小东西携带的区区十条鱼雷，能起什么作用。他的航空攻击波，将倾泻下40枚鱼雷以及接近80吨炸药，那才是彻底葬送太平洋舰队的火力。

    实际上，无论是用潜艇还是飞机，这两种方式在激战正酣的欧洲都已经得到了实战验证。一年前，英国航母对塔兰托军港的航空袭击获得了空前成功；3个月前，5条意大利的人操鱼雷，企图对亚历山大港进行偷袭，结果失败了。南云颇为担忧的，是那些已经展开行动的潜艇，可能会提前暴露计划，从而给自己添乱。

    各舰之间的灯光通讯变得频繁起来，从监听到的美海军通讯看，电讯次数没有增加，这是很明显的证据，表明他们仍然处于麻痹状态。

    早上5点。岩佐尚二少佐操纵的sps22号，静悄悄地等待在珍珠港入口附近，他是本次突击中军衔最高的军官，授命指挥整个行动，当然，协同作战是不切实际的。潜艇上没有通讯设备，即使有也不会允许使用。现在，他完全不知道自己部下的位置，也不知道已经有2艘微型潜艇报销。美军至今，还没有开过一炮。

    根据夏威夷间谍的信息，凌晨时分，是美军大型运输舰大概率出现在港外的时刻，通常它们会在早上运输航空燃料。22号如同潜伏草丛中的狼，不时转动潜望镜。附近有一两艘美军驱逐舰转悠，离得还都远。

    安塔芮丝号补给舰出现在他的视野中，少佐转过身向身后不远，穿着裤衩，浑身机油的佐佐木含笑点了点头。

    “机会来了。你那里可别掉链子。”

    “明白了了长官。”

    这艘狡猾的潜艇悄然溜过去，紧跟其后。靠着19节的水下极限航速，尽量靠近那艘补给舰。由领航船牵引的反潜网打开时间不会太长，必须抓紧时间钻进去。他注意到，一艘美国驱逐舰正在向这边靠拢，相对位置不理想，但是天色已经渐渐放亮，他不能继续等待，只能冒一下险。他并不知道，附近美舰已经通过电台互通了有无，此刻警惕性已经有所提高。

    沃德号驱逐舰上警报声大作，观察哨清楚看到了企图紧跟补给舰混进港内的潜望镜。驱逐舰随即开火，并快车赶过去。

    22号听到炮声，企图快速下潜，但是来不及了，驱逐舰一侧防空火力，洞穿了潜艇舱壁，进水使得潜艇迅速下沉。岩佐少佐还在海底挣扎时，赶到的驱逐舰在其头上投下深水炸弹，彻底将其摧毁。

 266 怎么收场

    夏威夷时间，早上六点，已经有两艘日军潜艇被美方撞沉或者击沉，但是情报汇总到海军情报中心，却没有被认真对待。值班军官并不相信有人真的发现了潜艇，尽管他也听到了远处传来的枪炮声，但是很可能只是一次识别上的失误，类似的情况以前也发生过，有人会将鲸鱼或者漂浮物当做德国潜艇，通常是在晦暗不清的凌晨。

    与此同时419正在远离夏威夷，准备在预定水域，进行撤离回收无人机作业。程大洋有意释放拖曳声呐，增加侦听范围。他注意到，美方一艘航母正在珍珠港以南区域徘徊，可能是哈尔西的要去中途岛或者威克岛。无人机在降落前，监视到了瓦胡岛克劳山脉至高点上的远程警戒雷达发出的信号，监听到东方美军轰炸机通话，不过419无法做出，任何提醒。

    北方庞大的日本舰队准时开始行动，赤城号上的零式战斗机最先呼啸着起飞。除了副油箱，别无外挂载的战斗机，滑跑过一段短短的跑道冲出甲板，然后沉下甲板看不见了。几秒钟后，在所有人的期盼中，飞机矫健拉了起来。飞行甲板两侧的水兵们，纷纷挥舞帽子，用这种传统方式，为出发的队员们送行。

    6艘矩形排列的航母上的飞机一架接着一架起飞，它们在空中，将不会按照航母飞行队编组，而是按照三种机型，分别汇合成三个大队。

    攻击计划复杂异常，三个空中集团的路线也各有不同。

    零式战斗机将横穿瓦胡岛，跃过岛上的最高山脉，攻击美国陆军惠勒机场，然后分散攻击岛上其余两个美军机场，这是为了防备有敌机升空。装载鱼雷的97舰攻，无法从陆地方向发起攻击，它必须沿着瓦胡岛西侧飞行，绕一个大圈子从港口进入，这样可以获得较好的角度对驻泊的敌人舰队发射鱼雷。而携带250公斤炸弹的俯冲轰炸机，和800公斤炸弹的水平轰炸机（97舰攻）则紧随鱼雷机，在其之后发起攻击。

    三个集团在敌人头上汇合的时间，必须精确无误。实际上，如果从整个舰队离开千岛群岛是计算，这一路曲折谨慎的靠近，加上外交上故意退让的烟幕，整个计划，无疑是人类历史上最复杂的军事行动。

    率先起飞的战斗机在编队上空编队时，粗短彪悍的舰爆开始起飞，这是二战时代的精确制导武器，在有经验的飞行员驾驭下，这种给及可以把弹药直接扔到目标头上。即使到了419被建造的年代，大角度俯冲轰炸的精度，仍然高于利用计算机弹道计算，外加雷达地速测量的ccip投弹，一般认为，也高于卫星制导炸弹。唯一的问题在于，由于发动机的拖累，这架飞机只能挂载一枚250公斤级别的炸弹。

    第一攻击波的指挥官，渊田美津雄中佐，坐在三座的水平轰炸机中，等待最终起飞。这是航母上能搭载的最重型的飞机，具有决定性的火力和比较强的通讯能力。它们必须在航母靠后起飞点，利用完整的跑道才能飞起来。

    舰攻起飞后，总共189架战机，形成巨大的编队，开始向着敌人扑过去。东方的海面上，一轮朝日正在冉冉升起。

    这确实是一个特意选择的时机，如果太早，很难从空中展开摸黑攻击；太晚，出操完毕美军会加强战斗岗位。所以，军令部的参谋们，煞费苦心，选了这么一个水兵正在吃早饭，军官多半在睡懒觉的周末早晨。日本人的全盘计划是如此的完备，如此的周密，几乎没有计算之外的情况，除了战争将如何收场这个问题没有被仔细考虑。

    渊田中佐打开电台，可以收到了美方的民用电台节目，他甚至利用其进行导航。他头上绑着写着必胜的百布，手里握着军刀。现在他心怀忐忑，不知道敌人会不会有所警惕。

    电台里传来的本地音乐，越来越清晰，飞机钻出云雾时，前面的岛屿已经清晰可见。前方一片晴空，看不到任何一架飞行器。中佐并不知道，早在40分钟前，他的飞行集团，就已经被山顶的美军雷达看到，这样一段时间，足够拉响警报起飞战机，让地面防空炮火做好准备，甚至来得及让一些船只出港；但是运气再次站在了日本人这边，雷达站发来的有机群靠近的消息，被情报中心误认为是从本土飞来的b17形轰炸机。单纯从人类军事史来看，运气确实总是站在赌徒一边。

    机群在进入瓦胡岛南端后开始按计划分散，零式战机群直扑惠勒机场，其中一半的目标是跑道边的p40战斗机，以及附近的机库油库。另一半将攻击更深远的希凯姆机场，最新的情报表明，美军分散了一部分飞机，有一些在外岛。

    轰炸机群与战斗机分道扬镳，开始向西转。

    7点50分。军港历历在目，渊田可以确定，敌人绝对毫无防备。他使用电报按键，向舰队发出三个短的信号，示意突入成功。随后再使用通话器，发出了著名的虎虎虎的呼叫。

    正在回收无人机的419，完整监听到了日军的这段通讯，这是整个机动部队，近半个月来第一次发出无线电信号。

    97舰攻的电台，理论使用范围大约一百多公里，但是天波反射后的信号，能传多远，也取决于很多不确定的因素。

    坐镇长门号上的山本五十六，以及躲在船桥附近一所疯人院里林秀轩，也同步收到了战机发送给南云的信号。他们将一起通过随后接受到的各种通讯，获知前方战斗的情况。

    大街上，列队的美国海军陆战队正在出操。一些军舰上，正在等待8点整，进行升旗仪式。西面天边一片嗡嗡他作响乌云，正在靠近。

    渊田从20公里外，仔细观察战场，他意识到鱼雷机的到达有些迟，他必须给正在急吼吼赶来的俯冲轰炸机发出信号，让他们等待鱼雷机先行投下鱼雷后，才加入攻击；这是为了避免高空轰炸机投弹后引发的爆炸和火焰，干扰低空鱼雷机和水平轰炸机瞄准。

    他拉开舱盖，向头上发射了一枚红色信号弹。但是并不是所有的99舰爆飞行员都看到了这枚信号弹升起。一些轰炸机正在云层中飞行。于是渊田隔了1分钟，又发射了第2枚信号弹。

    任何复杂计划，都不可避免发生意外。

    高空中，来自飞龙号的一架舰爆机看到了2次信号弹，这是事先约定的任意攻击的信号，虽然两颗信号弹相隔的时间有些长。于是他不再顾忌攻击次序，直接冲向心仪的猎物。对于通讯协同能力较弱的日军而言，这样的混乱本难避免，只是来的早了些。

    这次近乎完美行动，终于有了第一个小小瑕疵，当然不是唯一的一个瑕疵。就在飞行员高喊着扑向目标的同时，远在华盛顿的两名日本外交官，正携在赶往美国国务院的路上，他们随身带着日本政府的宣战文书。不管419或者牧野等人的出现，已经改变了多少历史，日本人迟到的宣战，似乎是注定的。

    这架轰炸机径直向壮观的西弗吉尼亚号战列舰飞过去。即使隔着2公里，这艘装备8门16英寸巨炮的军舰，看上去还是那样的雄伟。

    飞行员二等飞曹土屋孝义向一侧压杆，飞机以一个利落滚转，将机头调转向下，由于飞机向下机动的负g不足，所以二战时期飞行员，往往通过滚转来迅速对准地面目标，而非呆板的俯冲。

    飞机风挡一侧有一个简单的垂线，配合玻璃上的刻度，可以清楚看到飞机的俯冲角度。2秒钟内，就接近了80°。

    飞行员左手收油门，然后离开节流阀，放到投弹杆上。放下襟翼后，这架坚固的飞机开始剧烈地抖动，它正以接近一半音速的速度，逼近目标。

    密封不良的座舱，无法阻挡外部恐怖的气流尖啸声，但是飞行员充耳不闻。他无法达到完全的90度垂直，那样投弹，有击中螺旋桨的风险，所以即使是瞄准一艘傻呆呆不动弹的军舰，也必须计算一些提前量，当然抵消误差的不二法门，是越近越好。

    敌人的舰首起重机渐渐从投弹十字准心过去，他继续稳住飞机，努力使得让准星的移动，稳定在军舰的纵向轴线上。一号炮塔，进入视线中，他耐住性子，目标正在越来越大。原则上，他必须在安全的1200米距离上投弹，当然如果想增加命中精度，可以稍稍放宽一些。

    十字准心刚刚移动到第二座炮塔时，他拉下投弹杆，然后拉起飞机。尽管没有测距设备，但是他已经可以清晰看到下方水兵仰起的脸，估计高度在700米内。

    失去250公斤载荷的飞机，开始拼死拉起。下方美国士兵，呆呆看着头顶一架飞机冲下来，又拉起，大部分人以为是航空队的某个闯祸精，想以这种方式向附近医院的女护士耍宝。

    炸弹精确击中炮塔顶部，瞬间切开顶部薄弱的装甲。延迟引信使得炸弹掉落到扬弹机深井时爆炸。立即引爆了炮塔下方弹药库。时间正好是8点缺10秒。

    内华达号上的升起仪式准时开始。军乐队指挥挥动指挥棒，管弦乐队立即开始国歌演奏。9架向希凯姆陆军机场突击的零式战斗机，正以略高于舰桥的高度，横穿海湾。这些白色飞机一架架擦着桅杆过去，近到可以看见机体上鲜红的膏药旗。

    指挥不由得加快手上速度，他希望能尽快完成国歌演奏，正在舰首进行持枪礼的小型仪仗队，也忍不住开始东张西望。远处西弗吉尼亚的浓烟已经升起。

 267 浅野献策

    编队中一架零式远远绕行过来，对着惊慌失措的仪仗队进行扫射。子弹略过海面，在前甲板上四处横飞，瞬间将美国人最后的迟疑打散，士兵们开始四散逃命，各种乐器丢了一甲板，那面刚刚升起的国旗，被打成了破布条。

    几个月来艰苦卓绝的情报收集以及严格训练，终于得到了回报，日本飞机闯入了不设防的军港中，现在他们将要肆无忌惮地砸毁美国人的太平洋舰队，将他们彻底逐出太平洋。

    渊田通过电台，命令兼子正大尉率领的从赤城号起飞的舰攻机，首先对俄克拉荷马号战列舰发起攻击。

    按照无数次演西的标准动作，轰炸机降低高度到紧贴海面，这样最大程度减低鱼雷入水的速度。

    附近其他日本飞机的攻击，多少造成了干扰，但是敌舰上仍然没有组织起防御火力，飞行员们可以看到船上水兵四处乱跑，或者抱着救生圈跳下大海，但是并没有任何一颗炮弹飞向自己。这是大部分人在挨了一闷棍的情况下，最正常的表现。

    大尉提醒前面飞行员继续稳住。敌人不移动，几乎就是一个靶子，但是如果太过急躁，仍然可能浪费宝贵的鱼雷。

    在1.5公里外，三架97舰攻投下鱼雷。现在是考验情报部门对珍珠港水文情报的收集，以及新改造浅水鱼雷实际效能的时候了。

    几条鱼雷一头栽进海水，几乎就要插进海底烂泥前抬头，然后喷吐着气泡向前方推进。它们在海水下划过几道平行的航迹，一直延伸到战列舰左舷水线以下部位。

    巨大的爆炸摇晃着这艘老旧军舰。军舰左侧迅速进水，导致向左侧倾斜。紧跟鱼雷机的，携带800公斤炸弹进行水平轰炸的97舰攻，从这艘军舰上方飞过，精确地将弹药投向目标。

    在没有干扰的情况下，水平投弹精度极高，虽然近失，但是炸弹触到海底后，引发的巨大爆炸威力，通过不可压缩的海水完整传递到船体一侧，瞬间将已经扭曲的装甲彻底撕开，这无疑将加速了这艘军舰的倾覆趋势，它注定将在15分钟内沉没。

    攻击开始后45分钟。山本五十六坐在厂门号会议室内，等待远征舰队发回的通讯。他坐镇濑户内海，仍然可以得到战场上各式飞机发出的只言片语的通讯，知道进展顺利。赤城号上也将整理后的情报，连续发回来。参谋们不时在记录对方战损的黑板上，给那些被重创的敌舰加上一笔。目前所有的敌舰，都至少被击中了一次。

    所有人都如释重负，开始三三两两交谈起来，显得颇为轻松，只有山本一个人坐在那里眉头紧锁。

    他刚刚从联合舰队参谋长宇桓缠那里得到一个消息，日本外交官此时此刻，仍然没有赶到国务院，两国宣战，势必将晚于珍珠港的行动，当然这件事还没能最后确认。

    “长官，内华达号，重创！”

    “嗯，中了几枚鱼雷，怕是必沉无疑。”

    “舰队消息，加利福尼亚号沉在了福特岛以西。”

    “长官，岛上机场，被我方压制，没有敌机能够起飞。目前正在扫荡敌机。”

    好消息一个一个传来，但是山本仍然紧绷着脸，不知道在想什么。他突然起身，旁边所有人都肃静下来。但是山本并没有训话的意思，而是招忽大西泷治郎跟着，然后匆匆离开。众人全都不解其意。

    两人来到司令官住舱，大西能猜到司令官的意思，既然是想和自己进行私密谈话，必然与浅野有关。

    山本示意侍从军官出去，关上舱门。

    “大西君，事情竟然以这样的方式开场了。那个人，有没有跟你提过，日本的宣战，会比攻击时间晚？”

    “您是问浅野，好像提过吧。他说军部对外交人员不信任，所以将最后一部分电报拖延到最后，这使得驻美使馆来不及制作外交文书，所以晚了55分钟。”大西不以为然道，在他看来，既然是开战，早一个小时，晚一个小时，或者不宣战，都是无所谓的。

    “你……还真的知道，这么重要的事为什么不早告诉我？”

    山本突然暴跳起来，使得大西吃了一惊，显然对这件事的严重程度判断，山本与大西相差甚远。

    “这……那天电话里原本想说，但是您提及战争策略方面的问题，当时就给忘了。”

    “你……”山本颤抖着点指大西，但是最终克制住了，“你不知道，不宣而战，实在是有失体面的事情？这会激怒美国人？”

    “但是与清国、俄国开战，也没有宣战啊？”大西惊愕间说了一句大实话。

    “但是……美国是不同的。”

    场面僵持了一会儿。说穿了，山本考虑的根本不是体面问题，而是激怒了美国人，怎么诱使其上谈判桌的问题。

    “既然他什么都能说中，那么，下一步会如何？”山本说道，听上略微消了气。

    “您想不想见见他？”

    “不。我不想让太多人知道联合舰队向一个来历不明的怪人问计。暂时还是由你来负责这个人的安全和保密工作，或许他是我们手上最重要的优势，或许只是笑柄。”从山本的话里可以听出，他仍然不是很信任浅野。

    “我明白。其实，前些天他已经问您想过一个策略了，关于消灭美军航母的，只是当时开战在即，您全身心投入，我未敢说。”

    “消灭航母，好，说说看。”

    “他说，今日偷袭过后，美太平洋舰队指挥会有一个短暂的混乱期，金美儿将军为了挽回面子，会集结所有航母，试图报仇。这将是我们一举歼灭他们的大好时机。”

    “一举歼灭？”

    山本一屁股坐到沙发上，神情有所缓和。

    “是的，就在第2航战对威克岛展开攻击期间，美军2艘列克辛顿级航母，将从夸贾林附近向威克岛前进。由于威克岛提前陷落，所以没有打上，而这些航母将成为心腹之患。”

    “二航战前往威克岛？难道第18战队和第6水雷战队，搞不定小小的威克岛？”

    “威克岛坚守到23日。他是这么说的，他还说，如果士气高昂的二战队，能在威克岛附近张网守候，就可以等到两艘，甚至三艘美军航母出现。如果再能及时将马绍尔的陆基飞机调动到威克岛，就足够歼灭所有敌人航母。”

    “时间，地点？”

    “20至24日。位置么，在威克岛西北。”

    “呵呵，无论如何，这小子也太小看敌人了。”山本笑着摇了摇头，这次他倒不是猜疑浅野的未卜先知，而是对他的过分自信持否定态度。“如果让一航战一起留在附近，或许可以歼灭敌人，仅仅二航战，将是苦战。”

    “是的，我也是这么认为的，登陆作战难免毁坏跑道，所以江陆基飞机调动到那里，短时间做不到。必须有足够强大的舰载机部队。”

    “这件事我还得再想想，迅速南下歼灭英国舰队，夺取菲律宾马来亚，仍然是整个南下计划的重中之重，如果在太平洋停顿，敌人不来又如何呢？”

    “但是长官，这小子可是说中了不少事，包括外交宣战晚到的部分。”

    “他还说了什么？”

    “他说，南云会因为胆怯，今天会放弃第三波攻击，这将使得珍珠港的设施，很快恢复过来。”

    “大西，这件事还是交给南云去决定吧，毕竟他才是身处前线的指挥官。即使这个浅野真的来自未来，我也不相信泛泛的历史书，会将战争胜败的因素写的很透彻，让一个外行，能指手画脚来指点前线的将领。不过，作为幕僚，或许会有价值。”

    “是。”

    夏威夷时间8点15分。珍珠港内火光冲天。第一波攻击已经渐趋尾声。所有计划内攻击的敌人主力舰都已经被重创。第二攻击波171架飞机也已经赶到战场，暂时未投入战斗而是停留高空等待。负责解体渊田指挥的屿琦少佐，正等着投弹完毕的第一波战机撤走。他同样发出了虎虎虎的呼叫。一个小时的反复攻击后，敌人开始渐渐组织起了防空炮火，一些日本飞机被地面火力击落，但是强大的零式战机，仍然没有让一架敌机成功升空。负责扫荡机场的零式战机，不停地进行低空扫射，所有企图强行起飞的美机，全在滑跑阶段就被击毁在跑道上。

    12架倒霉的b17轰炸机编队，此时刚刚赶到珍珠港。立即被二阶堂和饭田两名大尉的18架零式战斗机纠缠住。

    这些轰炸机，原本计划在夏威夷转场，然后飞往菲律宾，没有人想到夏威夷比菲律宾早一步成为了战场。为了增加航程，这些飞机没有携带武器，甚至没有携带自卫机枪的子弹。

    零式战机在设计之初，就充分考虑过与这些坚固的美国轰炸机作战的需要。这些轻巧的歼击机，装备了威力强劲的20毫米机炮。

    缺乏对战轰炸机经验的零战飞行员，迅速咬住笨拙的b17的6点钟方向，这里恰好是大部分重型轰炸机防御火力最强的位置，不过走运的是，今天这些轰炸机没有反击弹药。

    零式战机开始一波又一波地，发起肆无忌惮的攻击，甚至逼近到100米内，可以看到尾部以及顶部炮塔内，美方人员惊恐万分的脸。

    饭田大尉用手势示意编队解散，然后向最近的一架敌机扑过去。在逼近到300米距离内，他用力拉动仪表盘上突出手柄，给机枪上膛，然后对敌机发动机进行扫射。

 268 历史分歧点

    b17机身上被打出一连串小孔，2号发动机开始拉烟，但是没有停转的迹象。靠机枪击落这个庞然大物是不现实的，不过大尉只是想借助机枪发射的曳光弹看清弹道。20毫米炮弹在远距离上下坠严重，不过在2、300米距离上，弹道仍然近似于机枪。他按下左右节流阀上机炮按钮。

    炮弹穿透敌机机翼，一台发动机停转。来不及转向另一台发动机，敌人以一个快速侧转企图逃离。但是这么剧烈的动作并不适合轰炸机，被击伤的机翼立即被折断，飞机失去控制，坠落下去。

    其余b17见势不妙，不敢再在敌机盘踞的陆军机场降落，转而向海上跑，它们已经没有了燃油，但是迫降到海上或许还有一条生路。

    急着建功的零式战斗机，呼啦一下子都追了上去，指挥作战的军官试图控制，但是第二波攻击的零式，有一部分没有电台，空中指挥暂时出现混乱。

    日军轻视通讯导致的短暂混乱，给了仍然躲藏在偏远机场的战斗机起飞的机会。

    两架隐蔽良好的p40战斗机悄悄滑跑到岛屿西南的艾瓦机场跑道上。肯尼斯泰勒少尉一直在等待升空的机会，刚才头上敌机乱窜，所有企图升空硬拼的伙计都没飞起来。但是b17的出现，给他们制造了一个窗口，他在电台中呼叫威尔少尉，要求他紧跟自己起飞。

    传说中日本人天生斜眼，无法精准射击，现实情况是他们的射击技巧很好，可以在俯冲过程中，用一次短点，准确击中停在跑道边的油罐车。这是那些零战节省炮弹的打法。不过现在那些战斗机渐渐离开，只剩下一两架固定起落架的飞机还在附近盘旋，不时下来扫射。

    未必是一个十全十美的机会，泰勒的p40开始加速，绕过跑道中央的燃烧的油罐车，然后是一架，返航时被日本人揍下来的水陆两用型卡特林娜，它一直在燃烧，没有看到有人活着跑出来。

    弥漫的烟雾暂时挡住p40前方视线，他继续加大油门，钻进这片烟雾中。他现在需要所有的掩护，挡住那些如同蝗虫般的日本飞机的视线，哪怕只有几秒钟。

    飞机加速时，他不时抬头，一架日本轰炸机，带着一颗炸弹，正在盘旋，从头顶飞过，大概想在附近选一个理想的目标投弹。

    从苍龙起飞的川崎悟三等飞曹，正在挨瓦机场附近选择目标，他预定的目标是间谍标定的修理仓库，通常会有7至10架待修的飞机停在那里。他刚刚找到目标，周围护航的零式如同失心疯一样，一起跟着b17跑开了。他准备爬升然后开始投弹，但是后座侦查员高桥报告，看到地面有2架敌机准备起飞。于是被迫放弃轰炸，转而消灭敌机。

    尚能活动的敌机自然在攻击的优先选项上，99舰爆本身拥有不错的机动性，在中国战场时，川崎飞曹与寇蒂斯飞机遭遇过，经过一番缠斗，并未落到下风，但是他如同这个时代所有日本人一样，实在太过贪婪，并不舍得将唯一的250公斤炸弹扔掉。

    或许不必扔掉炸弹，也能成功？

    他带着侥幸心理向敌机扑下来。当然目标是前方泰勒的飞机，只要将为首这架飞机摧毁，后面那架就只能停下，或者撞到残骸上。但是他如果足够清醒，应该觉得，用一架攻击机袭击2架驱逐机，还带着炸弹，算盘未免打的太精。

    99舰爆缓慢地提速紧追，看着前面p40在跑道上跳跃，第一次勉强起飞好像失败了，日机打出长点射，射击加剧了这架笨拙攻击机，在低速情况下的操纵困难。他无法如同战斗机那样，在一掠而过的情况下，精确控制曳光弹走向。

    泰勒死死推住油门，敌机子弹打的四处开花，完全没有准头。他再次拉杆，这次飞机在敌机稀疏的火网中顺利爬起。他不急着与敌人周旋，必须将其引离威尔，同时积攒一些速度。慌了神的日机果然追过来，日本人以为自己还有高度和速度上的优势，那些零式也并未跑远，仍然揣着那颗金元宝一样的炸弹，不舍得扔。

    泰勒迅捷转弯，轻松越过敌机3点钟，隔着300米，看到两名头上绑着白布，正瞪着自己的日本飞行员。

    他迅速占据后方，敌机后座飞行员开始向反击，用一挺区区7.7毫米的机枪。

    泰勒用2挺.50机枪以及4挺.30还以颜色。火力瞬间压过丢手，将后座侦查员射杀，99试图滚转逃走。但是.50曳光弹泼水一般过来，击中了机腹下那颗炸弹。日机凌空爆炸，炸成了一个火球。

    附近的日本零式飞机，这才有所察觉，蜂拥扑了过来。但是此时泰勒与威尔已经双双转向，进而爬升。敌机追了一段转向回去了，这给了美国人爬升的时机。大部分日机都在低空，所以他们总是有机会。

    山本重新回到会议室，之前无比阴沉的脸色恢复了几分；他是一个笃信不可知的人。所以他比军部其他死板的家伙，要更容易接受一伙自称来自未来的家伙。几天前，他还在努力抵制这场战争发生，他希望天皇的逃避会起到作用，让不切实际的好战分子冷静一些，但是东条及时掌握了局面，总之，该来的还是来了。大西在报告中主要强调了浅野的预言能力，当然作为尽职的参谋军官，他还是提及了牧野对战争失败的描述，

    当然，现在历史不可能简单重复了，联合舰队之外，他似乎多了一个变数，他认真考虑了浅野的提议，似乎有合理性。实际上，山口的第二航战也确实是他应对这种突然变故的第一选择，他还从未向其他人说过，但是浅野显然知道。事情真的变得越来越有意思了。

    现在就看木尾少将的舰队是否真的会在小小的威克岛受阻。如果可以因势利导，将这样的小挫折转化成解决敌人航母的大胜，他很愿意冒险，让4艘航母在威克岛附近多等几天。

    “长官，目前已经集成两艘，重创了4艘战舰，除了航母，太平洋舰队主力可以说被消灭了。”

    一名参谋兴奋地报告，在山本与大西离开的这段时间，又有了新的战果――犹它号，这或许是飞机可以证实的最确实的沉没，因为屿崎报告，看到了这艘船彻底翻转，龙骨朝天了。

    “长官，舰队那里迟迟没有进行第三次攻击的准备。是不是，发报催一催？”

    “我估计，目前正在回收第一波攻击返航的飞机，无法清空甲板，也是情有可原，不必催促。”

    山本仍然十分信任南云，不准备限制他的行动，当然谁都看得出，南云放弃第三波攻击的苗头已经很清楚了。

    大西看了一眼坐在沙发上抽烟的参谋长宇桓，他微笑着不发一言。现在显然不是扰乱司令官意志的时候，当然让他看到南云放弃第三次攻击未必是坏事，因为这也是浅野预言到的。

    至于说那些地面上的船坞、油罐、兵营躲过打击，而可能造成的长远危害，大西并不放在心上，与浅野可能发挥的价值想必，都是不值一提的事情。

    瓦胡岛以北300公里处，6艘航母继续停留原位。攻击展开2个小时，没有发现敌人飞机或者潜艇靠近，总而言之运气还在继续。

    第一攻击波返航的飞机已经陆续返航，根据各航母粗略的统计，只损失了5架。但是，南云并没有下令进行后续攻击的准备工作。为了第三波攻击，海军煞费苦心，专门演练在甲板下的飞机周转装弹工作，以保证在第二波攻击返回前完成第三次起飞。这些演练甚至突破了一些必要的规范，以压缩时间。

    对于整个攻击计划，南云一直存有疑虑，他害怕甲板作业的混乱，会给对手制造可乘之机，他总是担心敌人会从战机返航的迹象上，判断出自己的位置，而附近的敌人航母和潜艇会立即赶来。当然实际上，一片混乱的美军指挥中心根本还没有想过这件事，他们如果想，判断他的舰队方位，早就可以从雷达信息做出判断。另外有一点他并不知道，距离这里最近的企美国航母上，其实没有舰载机。

    拖延中，对珍珠港完成攻击的第二攻击波仍然还在继续，南云的决心仍然没有下，从实际的飞行甲板操作的角度看，这等于已经放弃了后续进攻。从前方传回的消息，第二攻击波被击落的飞机增加了不少，显然敌人正在清醒过来，这加深了南云的敌情判断。

    渊田美津雄中佐跳下飞机后直奔指挥舰桥，他发现甲板两侧没有堆放弹药，如果有第三波攻击，将有一部分挂弹工作在甲板进行，以增加操作效率，这是黑岛参谋制定的整个严丝合缝计划的一部分。

    他推门进入指挥室，看了一眼门口的原田实，对方叹息着摇了摇头。

    南云缓缓转过身来，似乎有话要问从战场返回的渊田。

    “中佐，以你的判断，敌人太平洋舰队将瘫痪多久？”

    “我认为，至少半年不会给我们制造麻烦，但是如果发动下一次攻击，摧毁那些船坞和油库，就能让他们瘫痪一年以上。”

    “半年足够了。我想我们已经充分完成了任务。通知各舰，准备返航。”

    “但是长官！”

    “这场战争才刚刚开始，我的责任，是将这支宝贵的舰队带回日本。”

    渊田还想争辩，但是最终忍住了，其一是碍于军衔，第二么，既然根本没有做第三次攻击的准备，可以说木已成舟多说无益了。

 269 仓促反击

    瓦胡岛上依旧战火纷飞。返航前的日机正在进行最后的肆虐，将最后一点儿弹药扔干净。但是美军反击已经渐渐找到了头绪，越来越开始展现效果，那些仍然飘在水面上的军舰上，开始利用防空火机给那些穿梭往来的敌机制造麻烦。

    驱逐舰上小口径武器编织起火网，使得敌人不再能随心所欲平飞投弹。鱼雷机返航后，目前这里横行的平轰炸机，无法再以低空方式，攻击战舰侧面投影。被迫爬到高空，沿着敌舰纵向轴线飞行，并伺机投弹。由于800公斤炮弹几乎没有风偏，仍然可以把敌舰当做一个200米长的靶子。但是保持匀速的直线飞行，对于下方射击指挥而言，更加容易预测。

    泰勒与威尔躲在3500米高度，俯冲下来追杀那些昏了头的日本飞机。他们仍然没有直接挑战零式战机，零式的爬升和盘旋给他们留下了深刻的印象；但是那些笨拙的3座轰炸机则另当别论。

    两人依靠通讯上的优势，双双从云层中扑下来，各自咬住一架97展开攻击。威尔迅速解决一架，看着这架轰炸机失去控制向地面船坞撞过去。日本人的疯狂劲头，给美国少尉留下了深刻的印象。

    他们在军港上空，发现了一架在方向舵上有特殊标志的特殊97轰炸机，有几次在2公里范围内擦身而过。但是这架飞机始终有2至5架零式战斗保护，无法靠近。显然这是一架负责观察战场，并实施指挥的飞机。在世界其他国家的指挥的体系中，没有这样一种，盘旋空中进行现场指挥的单位存在。日本人好像是摸索到了很多年后，空中预警机所能达到的战术功能。当然实际上，这只是轻视通讯设备的折中办法，这架指挥机除了偶然通过信号弹，向全体飞机传达简单的信息，主要的功能是向舰队报告它所看到的战场情况。

    屿崎少佐向空中发射了信号弹，示意机群返航。他通过电台，向旗舰发出了不建议继续攻击的电报。

    第二攻击波实际上遭受到了，远远超过第一攻击的惨重损失，如果有第三波，美国人的反击势必会更有章法；当然他不想要第三波攻击的另一个原因，是当他俯瞰这片四处冒险的军港时，已经找不出什么值得继续冒险的目标了，他的一些飞机向油库和船坞之类的坚固设施进行了攻击，只看到浓烟，无法确认是否击穿。情报部门始终没有搞到这些建筑的原始设计图，所以不清楚圆形油库穹顶的厚度。他不希望日本飞行员用生命来试探这个数值。

    日本飞机开始向东西转向，分散返航。泰勒上尉放弃了对一架97的攻击，他打死了那架飞机尾部的机枪手，轰炸机已经千疮百孔，并开始拉烟，显然放他一马，它也回不去航母了，逼得太紧或许日本人会选一个目标撞下去。

    他还剩下四分之一的弹药，也就是说，如果一直扣动扳机，能连续射击4到5秒钟。

    他已经摧毁了一架俯冲轰炸机和一架水平轰炸机，现在还想要要一架零式。

    并不是每一位战斗机尖子会在第一次升空作战中就觉醒过来，很多王牌会在第一次交战中屁滚尿流，但是从敌机封锁的机场上强行起飞的几十秒，加速了这位未来王牌的成长，他甚至可以猜到敌人航母的大致方位。他看着他们沿着岛屿转弯，然后向北而去，与他们来犯时的方向一致。他用电台报告了这个方向很多次，但是没有人理会。

    零式战机留在了返航编队的最后，高度不一。美国飞行员决定，选一架位置较高，且落单的。他盯上了最后的两架零式战机。它们在大约3000米高度，距离3公里左右。泰勒少尉悄然躲进云层，依靠罗盘飞行，既然大致知道敌人返航的方向，他有把握依靠云层掩护来截住它们。陆航p40的绿色涂装实在不够隐蔽，不如日本人的白色涂装，当然日本人用了一个鲜艳的机徽，将双方扯平了。

    他与威尔在大约飞到中央山脉的时候，冲出下降冲出云层，果然看到2架日机正在下方慢慢通过。为了掩护那些轰炸机，零式没有爬升太高，也没有飞的太快。

    p40俯冲下去，射出密集的火网，笼罩住敌机。敌机在翻滚中被打成火球。泰勒突然发现，这架飞机如同纸糊的一样不经打，远没有那些轰炸机抗揍。被击落的五岛一平飞曹长，成为此战中被击落的最后一架日机。

    陆续返航的飞机开始降落。南云焦躁地用望远镜向南方观察，他一分钟也不像多停留了。唯一起飞的第三波次，是9架执行掩护任务的零式战斗机，它们饶了个大圈，确认不会再有飞机回来了。这期间，下方的6艘航母已经开始转向。在将甲板上飞机收进甲板下以后，加贺号航母重新升起开放降落的旗帜，两艘鹤子航母动作较慢，晚了20分钟回收己方战斗机。

    中午时分，这支庞大的舰队开始返航了，他们将于近在咫尺的企业号航母侧肩而过。今天过后，世界格局将为之一变。日本帝国给正在莫斯科城下苦战的德国出了一个巨大的难题；对于美国而言，这无疑是最艰难的时刻，但是政治上的难题已经解决，从今天起，美国人民将会抛弃孤立主义，民众心甘情愿将赋税投入军工无底洞中，对强制兵役不再有怨言，大型企业自觉被纳入军工生产，年轻人在征兵站外排队，妇女走上生产线。

    但是，军工成产并非一蹴而就的事情，大型军舰的建造周期平均在一年以上，也就说整个1942年，情况仍然将十分困难，日本人在太平洋上的绝对优势一时还很难扭转。

    419在迅速靠近日本的过程中，接收到了大量的往来于各路日军与大本营之间的电报，他们正张牙舞爪地扑向垂涎已久的资源产地。

    程大洋注意到了一直沉寂不语的联合舰队，第一次向机动部队发送了电报。要求修改若干航线，准备拦截从中途岛返航途中的一艘美国航母。

    419一直通过水声通道，监视远距离上美国军舰动向，确实有一艘高速军舰（只能是航母）正从中途岛向珍珠港方向赶去，航线无法确定。从战史上看，这应该向岛上运输陆军的列克星敦号。日本人一直未掌握美海军航母的去向，刚刚错过了南方的企业号，怎么这会儿突然有一些开窍了？会不会是穿越者在作祟？

    他权衡了一下利弊，觉得419不必去管这件事。即使知道目标大致航向，没有更具体情报，南云的舰队要在浩瀚的太平洋上拦截一艘航母，也完全不切实际。另外，列克星敦号不可能不做防备，至少她一直保持无线电静默；当然最重要的一点是，现在最要紧的，是要把林处长一伙人弄回来，要完去几天，说不定真饿死了。但是他仍然不敢大意，始终伸出天线，监视敌人的调动。

    12月10日。一支由第18战队的两艘老式天龙级轻巡洋舰率领的庞大舰队，向太平洋上小小的威克岛发起攻击，但是攻击持续了几天，该舰队搞不定整个威克岛。12月13日，程大洋监听到了旗舰上的木尾少将向山本发出的战局不利的报告，报告了一艘驱逐舰损失，另一艘快完了，参与进攻的其他船只，也被美海军陆战队岸防火力打的七零八落。报告强调了美军岸防碉堡异常坚固，军舰在与之对射时明显吃亏，需要重火力或者航空兵支援。

    山本的回电迟了半日，行文异常奇怪，他似乎没有如同战史记载的那样，因为迎来了开战后第一批损失而苛责下属，反而有所安慰，电文中甚至有了敌人殊死反击在预料内的词句，要求舰队不必硬拼，暂缓强攻等待后续支援。

    什么叫做在预料内？

    同时程大洋接到了长门发给返航中的南云的电报，从而可以洞悉山本接下来的部署调整。他要求返航中的机动部队，立即派遣第2以及第5航战4艘航母以及利根、筑摩号两艘重巡，驰援威克岛，在22日前，与从特鲁克出发的第4舰队的4艘重巡洋舰回合。指挥官由山口多闻担任。

    随后又追加了一封电报，要求该舰队不必参与威克岛攻防，必须远离威客岛进行机动，务必不要被岛上歼击机发现，也不要进行不必要的无线电联络。

    显然，队威克岛的用兵，已经不仅仅是一次攻坚战了，经过以上若干部署调整，原来的计划，正转变成一次攻其必救，围点打援的伏击战，山本的先见之明从何而来？谁给他出了这么一个馊主意？

    珍珠港倒是打起来了；但是历史在这里出现了一丝诡谲的变化。

    12月14日，从本土赶来的萨拉托加号开进珍珠港，先期到达的企业号回合。

    港内一片狼藉，到处是损毁的建筑和被击沉的军舰。萨拉托加号必须在领航船引导下，十分小心地航行，以免撞到水下横七竖八的沉船。因为不知道日本人会不会发起登陆，岛上陆军严正以待，斯图亚特坦克开到了港口边上布防，如果敌人战列舰来犯，它们将用37毫米火炮进行抵抗。水下一些沉默的军舰里仍然传来断断续续的敲击声，显然仍然有人存活，但是却无法将他们救出来。

    "

    "

 270 集中兵力

    12月16日。海军上将金梅尔与他垂头丧气的将领们汇聚到一起，准备应对接下来的残酷现实。目前上将手上牌不多，只有两个可供选择的攻击目标，其一是日占马绍尔，那里似乎部署了一些老式战斗机和水上飞机。另一个目标是威克岛，日军集中了一支规模不大的舰队在附近交战，从这些天来的登陆战表现看，这支战斗力不怎么样。

    透过会议室的窗户，可以看到港内仍然是一片狼藉，这样的场面无时不在提醒着与会者，日本飞机仍然有可能回来。所以必须在两艘航母完成补给前，赶紧做出决定，无论计划如何，必须让航母赶紧出动消失到海上。

    从理智的角度讲，将舰队派出去是最积极的动作，没有人确切知道日本舰队现在的位置，或许他们会突然杀一个回马枪。檀香山的日本领事馆被强制关停后，情报单位仍然可以监测到岛上不断变换位置的可疑电台，也许间谍已经将几艘航母陆续到港的情报汇报出去。为了保护好最后这些底牌，上将已经将昨天才补充完燃料的列克星敦号派出港，去执行，攻击马绍尔群岛的贾鲁伊特环礁的任务，据说有日本人的潜艇和水上飞机停靠那里。

    当然，金梅尔上将，也确实有一些自己的小盘算。

    他知道一定会有一些高级将领，会因为日本人的这次偷袭而背上黑锅，夏威夷与菲律宾几乎同时遭到攻击，同样因为部署不当而损失惨重，不过麦克阿瑟眼下正在组织抵抗，菲律宾起飞轰炸机，刚刚轰炸了台湾的日军机场；所以他决不能坐视不动。

    “关于日本舰队的动向。海军情报局的分析认为，其主力目前很可能正在返航中。他们将会回到本土补给，然后迅速南下。下一个目标，会是英国远东舰队，或许明年1月份，会杀一个回马枪，重新与我们争夺中太平洋。这是他们集中使用兵力所必须的。”

    上将简单地介绍了一下情况，这是他的情报单位刚刚依靠各地汇报回来的战况，推测到的情况，日军在马来亚发起攻击，陆基航空兵击沉了威尔士亲王号战列舰，从合理性上推测，现在是南下收拾英国人的绝好时机。当然在日本人横跨半个太平洋，没有触动任何情报单位神经，而发起这了对珍珠港的偷袭后，所谓的合理性推测，也不那么可靠了。谁都记得，不久前上将信誓旦旦地说过，如果日本人发起进攻，将会是菲律宾。

    “他们会不会还在附近，比如去了马绍尔群岛？或者躲藏在中途岛以北？”哈尔西问道。

    “可能性不大，我们的潜艇在马绍尔附近侦察，一旦发现情况，会有情报回来。至于中途岛，目前每天都有大量的侦察机起飞，向各个方向巡逻，没有发现敌人舰队踪迹。”

    “嗯，不管如何，我的企业号必须立即离开这里。岛上住着太多日本鬼子，只要这些人一天没被关进集中营，仍然在大街上走动，港内的情报就会源源不断地被他们泄露出去。”

    “这一点我同意。”弗莱彻少将说道。“既然列克星敦号已经去了马绍尔，我们不能闲着。”

    “对马绍尔的袭击只是一次佯攻。”

    “佯攻？”

    “是的，马绍尔没有高价值目标，但是敌人在威克岛有一支舰队。根据威克岛的陆战队的航空侦察，这支舰队大约由15艘轻型军舰和几艘运输舰构成，除了从马绍尔群岛远道飞来的机架老式轰炸机，没有发现舰载航空兵存在。”

    上将飞快地说道，显然攻击马绍尔的环礁太过敷衍，无法向国人和总统交代，他需要一个像样的，能够象征日本海军的目标，挽回面子，当然也不能太强，或者太远。威克岛附近，浩浩荡荡的的木尾舰队内，充斥着陈旧的巡洋舰和驱逐舰，好像正是这样一个合适的软柿子。

    “威克岛还能起飞战斗机？小伙子们干的不错，应该去救他们。”哈尔西点头道，这些野猫战斗机正是他在十多天前送上岛的，他深感海军应该对绝境中的同袍付上责任。

    “但是威克岛就在敌人主力最可能的回撤路线上，也许他们会埋伏在附近？”弗莱彻有些犹豫。

    “你认为可能是一个陷阱？”

    “不，我不知道是不是陷阱，我只知道日本人花了很长时间，研究偷袭我们的计划，他们的鱼雷甚至克服了珍珠港的浅水；如果我们仅仅用几天时间，就制定反击计划，实在太过草率。”

    “我认为上将的计划可行，”哈尔西显然不同意弗莱彻的谨慎。“我研究过日本的海军战术，集中兵力和迅猛进攻是他们的核心理论，所以，如果他们在威克岛附近真的有航母存在，一定会投入使用，而不是傻乎乎呆着不动。”

    “也许吧，但是如果他们的舰队离得不远，一旦发现我们增援威克岛，仍然可能会迅速赶来。”

    “除非他们有切实的情报或者可以做到未卜先知，事先对一支航母编队进行补给，否则很难实施这样强度的连续作战。当然，即使有一个航母战队躲藏在附近，只要不是他们的第一战队，单单是企业号和萨拉托加，我们仍然占据上风，别忘了那座岛还在我们手上。”

    “不仅仅是上风。列克星敦一旦结束对马绍尔的袭扰，会立即向你们靠拢。到时候，我们将是3打2。”

    金梅尔适时插进话来，不知为何，他也认同哈尔西的观点，认为敌人即使出动航母，上限也不过是2艘。他太需要一次胜利了，不愿意面对最坏的情况。

    当然哈尔西的判断也确实不虚，太平洋是如此广袤，将全部主力停留一处守株待兔，显然是愚蠢的做法。日本人的进攻高度依赖情报，不会无谓地在某个地方投入兵力白白浪费时间。除非，山本可以未卜先知。

    会议迅速达成了一致，第17和第8特混舰队整补完毕后，立即出动，护送一个营的海军陆战队增援威克岛，同时，尽可能的将围攻威克岛的日本舰队全歼。为急需胜利的美国获得一场大胜。

    12月16日，419已经可以接收到登陆小组的无线电信号，看来全体无碍。程大洋预计天黑后，潜艇也差不多进港了，真好可以接人。在他看来，事情的进展总算是大致按照既有的脉络进展，形势比较乐观，虽然419好像什么也没有做。

    不过政委发现了一件蹊跷的事情，419始终没有监听到德国向美国宣战的消息，据他所知，希特勒应该在12月11日主动对美宣战，但是5天过去了，德日间并未宣战。另外，苏军在莫斯科的反击也迟迟没有展开，塔斯社连篇累幅的战报主题，依旧是在莫斯科城下粉碎德寇新的攻势云云，情况变得诡异起来，程大洋的政治敏感性不够强，对这些事情显得不太在意。既然日美打起来了，那么苏联的远东部队，应该可以放心回撤了。当然政委觉得，希特勒不向美国宣战，恰恰是因为中央集团军这边还可以持续进攻造成的。德国对美宣战的基础，应该是希特勒对战争长期化的判断，现在他仍然认为可以在短时间内解决苏联，所以并不急需日本来拖住美国。

    入夜后，潜艇浮出围壳，并派出登陆小组。顺利将林秀轩的小组接回潜艇。林秀轩一回来，3个人立即闭门开会。

    这些天，林秀轩也注意到德美没有宣战的变故，4天前，他冒险混到车站附近买了几份报纸，没有发现希特勒对美宣战的内容，监听到的日本军部通讯，倒是一直在敦促驻柏林的武官打探这方面的情况，日外交部，也一直在敦促德国做出表示，切实体现同盟关系。

    林对419迅速赶来接自己，其实略有不满。他觉得，程大洋应该跟踪联合舰队一段时间，而不是急吼吼返回。他在岸上也监听到了长门号发出的电报，要求南云改变返航序列，将第2和第5航战以及几艘重巡开向威克岛。这很像是幕后有人给山本出了一个险恶的主意。419肯定也监听到了同样的内容，但是仍然全程高速赶到这里，仅仅是因为担心特别小组可能会饿死。三个人争论了一会儿，最后谁都没话说了，于是沉默下来。

    会议室外有人敲门打破了僵持，原来是秦小苏，他重新接管电子侦察部分后，立即就有了新的收获。

    “组长，截获长门通讯。要求，再次攻击威克岛的第18战队放慢节奏。我觉得十分可疑，就送过来了。”

    “能发现他们的航母目前位置吗？”

    “不知道。一直保持无线电静默。”

    “林处，你还是认为这是日本穿越者在作怪？”政委问道。

    “这是明摆着的。你想，山本不可能在太平洋上漫无目的的用兵，除非他是傻子，或者……他知道美国人的主力舰队会支援威克岛，而不是其他地方。”

    “我刚才查阅了资料，金梅尔会在明天被解职，然后这个计划也会不了了之。所以我不认为情况会很严重。”程大洋说道。

    “不了了之的原因未必这么单纯。也许正是两艘日本航母参与了对威克岛的进攻，提前结束战斗的结果。但是目前的情况看，正是山本想慢下手来，要将威克岛变成一个诱饵。”

    “是啊，我也这么觉得。”政委说道。

    “老程，还来得及赶过去吗？必要时，用419的力量扭转局面。”

    林提出了硬扛的建议，他们以前对于关于使用419武力的问题，讨论过无数次，所以很清楚，主要的限制在于鱼雷和导弹数量太少，而又无法补充，所以只能用在最关键的时间点上，显然林认为，眼下已经到了一个关键点。

 271 先期遭遇战

    “现在赶往威克岛，至少需要7到8天，也就是最快到12月24日，才能到达附近海域。而这个日子，应该已经有结果了，如果他们没有打上，威克岛也该陷落了。”

    程大洋粗算了一下日子。“还有，这段时间内，那些家伙随时可能回到春日丸附近，进行打捞。或许我们会有一个机会将穿越者全歼。”

    “两害相权取其轻吧，还是先去威克岛。”

    “即使我们能及时赶到又能起什么作用？你有没有考虑过？”政委说道，

    “至少可以伪造通讯，将美国舰队吓唬走。从长远看，日本穿越者对历史事件的干扰，会随着事态变化的扩大，而逐步减小；但是现在这个开局还是比较关键。不能让他们得逞。”林秀轩立即就有了答案，显然最近在精神病院蹲着，他谋划了不少事情。

    “随着事态扩大而减小？这怎么说？”

    “你想，美军仓促将援救威克岛，其实仍然是旧的历史事情，是偷袭珍珠港后的过度反应，也是那些自以为聪明的穿越者，可能给山本的最好建议。”

    “嗯，好像没错。”

    “只要打上了，历史就从这里发生变化，后面的事件，无论是他们，还是我们，就无法简单的靠历史记录来预测了。”

    “这点也没错，实际上，历史扰动的涟漪确实会逐渐放大，比如德美之间仍然没有宣战。”政委点头说道。

    “既然如此，我们何必去参与其中，美国人损失一两艘航母，都不会影响大的历史，”程大洋仍然持反对意见，“熬过1942年，他们的军舰会下饺子一样出现，有没有珊瑚海或者中途岛，日本仍然是必败无疑。我不是反对消灭敌人舰队，而是我们的武器实在有限。”

    “话虽如此，但是加入牧野三个人的变量，我觉得日本人仍然有机会。我们只知道，美日间的力量平衡点出现在日本扩张的定点上，日本人未能占据新几内亚，也未能完全占领中途岛。”

    “对，在中途岛和瓜岛作战前，基本是这样的态势，然后日本帝国就会开始收缩直至崩塌。”

    “但是穿越者也知道这一点，他们会坐以待毙吗？”林见程大洋不语，就绪瘦下去，“如果美国海军损失来的太早，太大，会不会发生不可预料的扭转？也许牧野他们是这样想的。”

    “我还是认为你还是高估了那几个人的能量。”程大洋说道。

    “但是别忘了老程，还有那艘沉船。”政委说道，他的立场飘忽好像又站到林一边了。

    “大不了想办法把那艘船破坏掉。”艇长决绝道。

    “我倒是没意见，如果大家都不准备回去的话。”林说道。

    aa“是啊，回去的办法还在那破船里，再说，要彻底毁掉一艘沉船谈何容易，我们也缺乏手段。”

    会议室内陷入长时间沉默。程大洋突然提及毁掉春日丸的事情，确实有些犯忌讳。这件事应该谁都想过，但是从有拿出来讨论过。当然政委善于和稀泥，提及没有手段摧毁，算是给他找了个台阶；要是在419内这200多号人里进行一次表决，程大洋的绝户计，怕是也很难通过。

    “所以，我看，林处说的也没错。仗是打起来了，我们也得扶上马送一程。万一美国海军真的着了道，那么整个42年，就会在太平洋上毫无还手之力。日本人的手很可能就会伸到澳大利亚，甚至夏威夷。”

    “没错，让山本受点挫折，也可以间接打击牧野这些家伙预言的信用。一旦他们得到充分信任，打捞春日丸并非难事。”

    “好吧，好吧，我们赶过去看看，希望美国人别太冲动把本钱输掉。”

    419离开东京湾，向威克岛方向驶去。

    同一时间，日本海陆军正在整个东南亚发起猛烈的进攻。z舰队全军覆没，香港已经接近陷落，菲律宾守军正在向马尼拉退缩，山下奉文的25军在马来亚登陆并高歌猛进，整个盟国军队完全是一触即溃，偶有一两处反击成功，旋即也被掐灭。

    金梅尔将军在苦苦等待威克岛好消息的过程中，等到了一纸解职令，总统需要一个不屈不挠的反抗象征，他选择了麦克阿瑟。在新任舰队司令到任前，由威廉培伊中将暂时接替太平洋舰队司令职务，但是寄托着金梅尔上将复仇愿望的舰队，仍然在孤注一掷地向目的地进发。

    如同上将在作战会议上所表达的看法一样，这支舰队，很可能会在这场混乱的战局中捕捉到第一次有利的战机。威克岛孤悬太平洋上，距离夏威夷和日本本土差不多一样遥远。

    虽然不知道日本主力舰队的位置，但是要在这么广袤的交战地域上撞上冤家，似乎机会不大。更何况，列克星敦会在马绍尔发起佯攻，一定会扰乱敌人的判断。

    弗莱彻的第17特混编队核心为萨拉托加号航母，由4艘巡洋舰和5艘驱逐舰组成。哈尔西的第8特混舰队，以企业号为核心，附属舰队配属差不多，一样没有战列舰。

    舰队上下虽是众志成城，却也有几分忐忑；对于舰载航空兵的使用，美军仍然只有理论而缺乏实践。日本鬼子狠狠给他们上了一课，珍珠港的残垣断壁，让海军第一次见识了，航空兵的威力。但是该如何使用这样的威力？

    某种程度上，选择在威克岛反击，也承载了上将练兵的目的，他确实急需一支实力稍弱，且没有航空兵掩护的日本分舰队练练手。

    12月20日晨，舰队收到刚刚到达威客岛附近的ss-188鼓鱼号潜艇发回指挥部的一封电报。

    电报提及，在威克岛以南，发现附近日舰队正在进行火力袭扰，但是岸炮火力大部犹存，敌人奈何不得。另发现，日军两艘运兵船停泊在距离岛屿20海里外，也许不等肃清炮灰，就会发动登陆战。当然下午，潜艇再次发报，在敌一票老式主攻舰队西方，发现了一艘重巡洋舰单独巡弋，没有发现其使用重炮，参与对岛屿上的127毫米岸防炮阵地的打击，似乎在执行侦察任务。从轮廓判断，极可能是一艘青叶或者古鹰级重巡洋舰，挂代将旗，或许另有旗舰在附近。没有发现附近有航空母舰存在。

    开战前，太多p级和s级潜艇被派往了菲律宾，这使得金梅尔能够立即调动的侦察兵力不多；不过这位被当做替罪羊，过早退出舞台的海军上将，仍然以极好的预判能力，在12月,9日至11日，连续派出手上所有能动的7艘潜艇，分别前往马绍尔群岛、威克岛、萨摩亚以及中途岛，作为下一回合攻防前的必要侦察，这才使得16日夜才得以集结出发的特混编队，有了一些切实的情报来源（威克岛空中侦察能力日渐被压制）。

    为什么会有一艘孤独的重巡出现在哪里，而没有投入战斗？为什么日本人的进攻节奏慢了下来，他们在等什么？

    弗莱彻与哈尔西同时收到这份电报，但是两人得出了不一样的结论。担任掩护任务的哈尔西倾向于这是一个额外的收获，他对击沉几艘老掉牙的天龙级巡洋舰没什么兴趣，如果能击沉一艘重巡，倒是对鼓舞民心士气有些价值。

    弗莱彻少将则嗅出了一丝不祥，珍珠港之后，他一直在反省一个问题，为什么整个舰队都没有察觉日本人的动作，显然真正的答案是轻敌。他发誓不会再犯第二次。

    弗莱彻现在必须对日本人暴露出来的所有表象，多生几个心眼，他们在进攻前的欺骗工作总是很成功。不过，目前整个舰队的进退与否，仍然掌握在坐镇珍珠港内的威廉培伊中将手中，中将为人保守，倒是不希望在自己代行职权期间，出现什么纰漏，不过现在的政治气候，又不允许他过于退缩。他下令舰队使用复杂航线接近，客观上拖慢了速度，现在舰队距离威克岛还有2天航程。培伊中将仍然没有发来停止行动的命令，也许他想，如果威克岛适时被攻陷，撤军就顺理成章了，但是日本人并不怎么配合，他们似乎又不急于进攻了。

    ss-188号潜艇继续停留在威克岛附近进行侦查，并伺机发起攻击。

    很快第二艘重巡出现在了指挥官提里斯雅各布视野内，他躲在大约8海里外进行观察，向后方发报后才下潜，这是一个相当危险的距离，敌人有可能会发现附近的潜望镜或者电台活动。不过对于潜艇而言，战机都是在危险距离中出现的。

    日本飞机突击珍珠港的时候，雅各布上尉正站在帆罩上指挥撇缆，原计划要去菲律宾。一架零式战斗机向他飞过来，然后开始扫射，当场打死了2名艇员，其中包括艇上的厨子。由于帆罩需要修理，潜艇一直拖到12月10才与另一艘同级艇针鱼号，一起离开港口，不过目的地已经变化，不再是菲律宾。

    离开瓦胡岛时下着下雨，他对前甲板列队的弟兄们说，鼓鱼号将会是第一批反击力量，他不赞同一天前艇员在岸上拦截并殴打日本裔妇女的行为，他发誓要消灭一艘大家伙为厨师报仇。

    疾风号驱逐舰被岛上火力击沉时，艇长正在潜望镜深度侦察，他意识到，日本人也不是那么三头六臂。他打定注意，要在主力舰队来临前，先发起一次进攻，以拖延日本人登陆的步伐。于是他下令满舵转弯，脱离日本舰队，日落前他得退到足够远的区域充电，入夜后再偷偷回来，反正这些日本人暂时不会跑。

 272 呼啸死神

    雅各布艇长心中的第一目标，是那两艘停在外海的运兵船。如果日本人准备在凌晨发起登陆，他们大概会在夜里偷偷靠近海岸边那片射击死角地带，然后放下汽艇，拂晓时让步兵沿着网绳爬下来。那时候登陆船将成为一个不动的目标。就不必浪费太多鱼雷进行扇形攻击了。

    入夜后，潜艇以上浮状态，向着远处的炮火前进，夜幕有效地限制了岛上岸防炮的精度，反而使得驱逐舰敢于靠近些，这些老式驱逐舰通常装备120毫米舰炮，没什么装甲，火控聊胜于无，加上海面颠簸，与同等火力，却平台稳定的127毫米岸炮对射，完全处于下风。

    帆罩上的航海长，记录下那些开火时暴露位置的敌人舰艇位置，从他就在这个位置上呼叫下方舵手，修正航线，如果敌人不发射照明弹，他们无需下潜。这艘小鲨级潜艇的目的，是在在黎明前，抢占西面有利阵位，然后选一艘大的运输船下手。一想到这样一击必然让很多日本母亲失去儿子，艇长心里充满了干劲。

    雅各布上尉手上最吃重的利器，是最新式的mk14鱼雷。这种鱼雷颠覆了以往的战术，不再使用触发引信，不需要直接撞击装敌舰水线以下的装甲，而是采用非接触的磁引信方式，可以在船体下方，直接轰击龙骨，理论上这种攻击可以折断龙骨，也可以避开大部分隔舱。只需要一枚，就能迅速击沉一艘大舰，其优越性不言而喻。

    12月22日，潜艇时间600。远方露出鱼肚白，潜艇悄然升起潜望镜，可以看到，三艘日本运兵船，静静地停在海平线上，其中一艘格外的大，吨位估计小10000吨，这艘大船正从甲板上吊放汽艇下来。旁边两艘运输船小一些，艇长决定放过它们。

    从吃水上看，这艘大型船只应该是装的满满登登。也许每艘船上有超过500人的陆战队。他下令潜艇保持潜望镜深度，以10节航速逼近目标。将鱼雷定深设定到最大。

    “左舵10”

    等了一会儿，目标慢慢移动到正前方。

    “定把。”

    “打开1号2号鱼雷管。”

    “发射。”

    潜艇随着鱼雷射出小小一震，艇长按下秒表，他从潜望镜分划线上对目标进行了大致测距，鱼雷设定了最大的46节速度，应该在3分钟后的某个时间点从敌人龙骨下通过，他不舍得立即下潜，仍然冒险保持潜望镜深度保持观察，并静待鱼雷爆炸。

    特设巡洋舰金龙丸上，舞鹤镇守府第一特别陆战队的士兵们士气高涨，他们集结完毕，准备吃早饭，然后就从甲板上爬下网绳上到下面的汽艇上，向可怜的美军发起进攻。

    这支海军陆战队12月2日从本土出发，先集结在塞班，开战后扑向关岛，用了2天就攻占了该地；原计划立即转向拉包尔，但是最终被喊停，调来了这里。与他们一起来的，还有一艘特设航母圣川丸号。

    海军十几艘军舰，进行了十天代价高昂的炮击，终于在这座小岛的一角打出一片废墟，敌人火力出现了死角。现在到了发起致命一击的时候了。昨天夜里，丸茂帮则少将得到命令，要求他拂晓用350人开辟登陆场，但不必完全占领全岛，这项命令让少将觉得莫名其妙。

    舰桥上的t望哨正激动地看着岸上的火力表演。有人发现海里有两道白色的航迹正高速向这里延伸过来时，已经为时过晚。此刻这艘船的速度为0，这意味着它没有转弯躲闪的能力。几个捧着饭盒的陆战队员傻乎乎站起身往下看，看着鱼雷钻过船舷，不见了。

    两枚鱼雷双双从龙骨下穿过，但是没有爆炸。隔了20秒，琢磨过味的日本人开始欢呼，欢呼上天始终眷顾着他们。

    雅各布艇长比日本人稍晚一些意识到自己的鱼雷出洋相了。他看到日本舰队开始发信号，一艘驱逐舰向这里转向。于是下令紧急下潜并转弯。他想也许是定深太大了？

    北方200公里外。旗舰飞龙号上，山口多闻获悉刚刚在近岸处发现了美军潜艇，潜艇狠狠搅和了一下，造成金龙丸上一艘大发艇倾覆，两人溺水。

    当然耽误登陆还只是小事，他最担心自己的行迹可能暴露了。只得继续机动，此刻原忠一少将指挥的第5航战还在威克岛南面150公里处做复杂的机动，不时放出零式侦察机，搜索西南（列克星敦可能赶来的方向）

    山口少将一直是山本的坚定追随者，但是这次也觉得长官的判断过于无稽，竟然让他集结如此强大的兵力在这里傻等，如果让他的轰炸机战队起飞，只需2个波次，就能倾覆下50吨炸药，远比那些中型军舰的舰炮有效。但是长官似乎很确定，敌人会自投罗网。

    相隔350海里，弗莱彻坐镇明尼波利斯号巡洋舰上，指挥他的两个特混编队――奥博瑞菲奇少将以及哈尔西。

    最近几年，他一直担任第6巡洋舰大队指挥官，从未指挥过航母，某种程度上，是开战之初的混乱将他推到了风口浪尖上，起航前他考虑将萨拉托加作为旗舰，但是仓促间已然来不及了。

    萨拉托加号上装备了cxam型雷达，这是一种无法测高的早期搜索雷达（当然有经验的操作员可以根据距离和地球曲率推算高度）。这或许是他在与日本人的遭遇战中，唯一的王牌？鼓鱼号不知道搞什么鬼，已经10个小时没有发来情报，情报是他急需的。他不想冒冒失失踏进战场。他只能通过威克岛守军的电报，获得一些点滴的情报。

    岛上陆战队向太平洋舰队司令部的求救电报，一封接着一封。他们已经陷入了弹尽粮绝，孤立无援的状态，最后机架飞机全部被摧毁，并且观察到日本人已经开始小规模登陆，利用爆破物开辟登陆场。

    威廉培伊中将仍然没有发来任何指示，既不说打，也不说撤，也就是他想让弗莱彻自己拿主意。显然中将真正在等待的，其实是威克岛的陷落。

    9点17分。哈尔西打破无线电静默请战：鉴于已经进入攻击半径，他请求企业号率先发起攻击。对敌人舰队以及探头阵地进行攻击。他不甘于担任掩护任务，而是准备率先攻击。

    15分钟后，弗莱彻回电，要求他先进行适当的侦察。哈尔西觉察到了弗莱彻立场的松动，他决定稍微曲解一下临时舰队指挥官的命令。

    根据美军在战前闭门造车琢磨出来的理论，航母上的侦察中队同样使用道格拉斯无畏式轰炸机，并且侦察飞行时必须带弹。也就是说，侦察本身和攻击没有太大差别，甚至，执行侦察任务的飞机，在目标选择上更加的自由。

    哈尔西决定让vs6（侦察中队）与vb6（轰炸中队混合编组）展开这次任务。当然时机确实很好，目前编队正自东向西发起攻击，可以充分利用背对阳光的优势，一旦被缩手缩脚的弗莱彻拖到中午，情况就很难说了。

    10点20.企业号起飞第一波次飞机，由12架野猫掩护18架俯冲轰炸机，使用自东北向西南航线，最后将转向西飞往威克岛。

    起飞前，哈尔西通过广播对机库内飞行员进行了一番鼓动，要求他们给岛上仍然在抵抗的小伙子们“打打气”，除了解决日本人的滩头阵地，最好消灭一些海面上的大家伙。如果不是山本听信浅野的诡计，故意放慢了进攻脚步，让威克岛看上有救，这次进攻原本并不存在。

    企业号发起攻击时，萨拉托加号只起飞了数战斗机，向西北方执行侦察任务。敌情不明，弗莱彻还不准备孤注一掷。

    vs6侦察编队，由于只带了一枚小型炸弹，速度较快，率先接近威克岛。担任掩护任务的vf6中队停留高空，野猫飞行员报告，看到了一艘水上飞机航母，在靠南位置。

    一架从马绍尔飞来的，无掩护的97式水上飞机，不幸撞到野猫枪口上。日机在被击毁前，发出了发现敌舰载航空兵的语音呼叫，同时被附近张网已待的4艘航母监听到。

    飞龙、沧龙号甲板上待命的日军战斗机蜂拥而起，准备拦截并追踪航母位置，但是因为担心岛上侦察机，他们躲的有些远了，一时间来不及救援木尾冈定道少将在海面上展开的登陆部队了。

    vs6中队的9架轰炸机，一穿过云层，就看到了9500吨的金龙丸号。

    这艘民船改造的特设巡洋舰倒是有4门152毫米火炮和鱼雷发射管，不过防空火力基本上是空白。

    对于航空部队的新手来说，这简直是最佳的目标，不但因为它看上去价值极高，而且较大的尺寸，导致它比较容易被击中。

    31岁的迪克贝斯特上尉指挥着vb6随后赶到，和他的队员一样，他其实也只是一名没有实战经验的老兵，大家知道他在年度考核中投弹神准，当然那只是用水泥炸弹去投掷一个不会动的假目标而已。

    vs6已经开始发起进攻，携带1600磅炸弹的vb6却只能拣那些一两千吨的日本驱逐舰了，显然空中已经出现了混乱。

    他在电台内呼叫飞行员，不要将太多火力浪费在一艘船上，但是没起作用，俯冲轰炸机一旦进入攻击状态，飞行员很容易错过电台，新兵尤其如此。

    满载日军精锐陆战队的金龙丸，连续被两枚500磅炸弹直接命中，另有3枚近失弹落在很近的位置上。几个钟头前，甲板上的日本兵还在欢呼天神站在自己这边，但是天神似乎来去不定，现在，呼啸的死神扑向他们。

 273 混战

    不久以前，金龙丸还是一艘往来日本与北美间的大型邮轮，这艘船重心很高，也没有任何的装甲，唯一与军用船只接近的，只是速度稍快。这样民船底子的所谓巡洋舰，即使是挨上威力有限的500磅炸弹，也够喝一壶的，更何况是接二连三的打击。

    第一颗炸弹炸毁舰桥，第二课掉在炮塔前，一堆仰头张望的士兵中间。炸弹穿透木质甲板，在弹药库爆炸。甲板上的这些日军精华，时曾经在广州以及海南岛登陆作战中，犯下滔天罪行的舞鹤第一特别陆战队，大约200人瞬间被气浪卷到空中，然后如同破布一样落下。

    贝斯特上尉驾驶着他的sbd，继续停留空中，他感觉自己如同闯入羊圈的狼，有些挑花眼。越是这样的时刻，越是需要冷静。刚才他在编队频道内听到野猫编队的报告，确认发现一艘水上飞机航母。

    他要求vb6的8架轰炸机紧跟自己，保持高度，别跟着侦察中队下去，把1000磅炸弹浪费在那些千把吨的小船上。

    他参加过几次演习，很清楚对付那些高速航行，小半径转弯，又小又窄的驱逐舰有多困难。在标准的1200米投弹高度上，高速转弯的驱逐舰如同一片在漩涡中打转的树叶，无法计算提前量。他要求队员们向远处停靠的货轮和给油船发起攻击，那些船的价值稍高。但是他自己仍然不舍得投弹。

    “vf6队长。”他在频道中呼叫野猫战斗机，希望他们指示那艘水上飞机母舰位置，他们飞的更高，自然看的更远。

    “方向300，发现大机群，”电台里，vf6没工夫答应他，他们看到了从西北逼近的机群，从方位上无法判断出是否是从萨拉托加起飞的自己人，“呼叫cv6，北方是否为cv3起飞战机。”

    “cv3未起飞大机群。”

    “天哪，是日本鬼子的零式战斗机。”

    得到回答的同时，眼尖的飞行员看到了刺眼的太阳旗。

    坐镇企业号指挥室内的哈尔西，也同时大吃一惊，大机群只可能来自日本航母，也就是说附近有一个航空战队？这怎么可能？他较之弗莱彻更莽撞些，不相信附近会有日本航母，如果有他们为什么不投入战斗？

    哈尔西知道，舰队离开珍珠港前，放出的风是要收拾马绍尔群岛，知道舰队真正去向的人只限于海军以及陆战队高级军官，所有的船员都被蒙在鼓里。

    没有多余选择，他只能继续起飞战斗机中队，这是标准的防卫措施，防止日本飞机尾随返航的飞机发现航母。

    此一时，他仍然心存侥幸，希望遭遇的只是一艘龙骧或者凤祥那样的小型航母。当然所有的判断都是错的，他今天唯一的运气，来自于指挥官山口多闻小小私心，他要求原忠一少将的第5航战暂时按兵不动。

    与此同时，飞龙号通讯室，一名参谋从混乱的美军空中通话中，判读出cv6与cv2两个呼号。通讯参谋知道事关重大，立即向指挥舰桥奔去。这个时代的语音通讯无法加密，但是美方航母上还未配置能听懂日语的人员，日本航母上，倒是有能听懂一些英语的人。

    正在焦急等待前方战况的山口少将得到这个消息后，兴奋地发起抖来。他才不管木尾的舰队正在遭受灭顶之灾。立即要求翔鹤瑞鹤向自己靠拢，但是暂时不要插手，静待变化。

    贝斯特上尉的轰炸机向南逃遁，得趁着双方战斗机纠缠的功夫，避开日本战斗机，他下令尚未投弹的几组，向岛上的日本登陆部队的桥头堡投下1000磅炸弹，然后轻装返航。

    但是他本人没有动手，而是看着同伴们将宝贵的炸弹，扔到那些停在滩头的机动舢板当中。早上去其，已经有500名日军以及4门野炮在此登陆，由于岛上的火力封锁，他们被挤压在相当狭窄的滩头上，等待着上级一声令下，就发起突袭。

    倒霉催的圣川丸号特设航母，不早不晚，正巧赶到威克岛南边，15公里处，对于岸炮，这是安全的距离。

    原本它这艘航母，从东面赶来，在被动接受状态，获悉木尾舰队在岛屿北方发现潜艇，临时改变航线，希望绕行威克岛南方，避免被潜艇发现，当然他躲在了岸炮的射程外。

    贝斯特上尉看到了远处淡淡的烟雾，他下令其余轰炸机返航，单独去碰碰运气。

    同一时间，9架野猫战斗机与数量多过己方一倍的，从飞龙以及沧龙起飞的零式战斗机遭遇。开战前，各个地区的航空部队都已经从陈纳德那里获得了一些日本飞机的特点以及应对方法，不过仓促遭遇，vf6指挥官有些失当。他没有果断爬升，占据一些高度优势。而是愣头愣脑撞向了，由18架敌人组成的庞大机群。

    日军空中指挥官为能野澄夫大尉，他并不准备以数量压制对手，而是下令将敌机诱至低空，务必在短时间内全歼。他本人并不参与进攻，知识带领一个小队，脱离爬升脱离，他不想与战斗机纠缠，那样势必扔掉油箱，而失去足够航程。

    他肩负着更为重要使命，尾随那些返航的美军轰炸机找到敌人航母。他给留下空战的飞行员下达命令，至多5分钟解决战斗，不许放跑任何一架敌机。

    野猫冲向日机，发现数量占有的敌机，并不迎头撞来，而是纷纷向低空退让。

    日机在美方机枪火网射程外开始施展技巧，企图分散美机群，它们每三架为以个单位，有一些做水平盘旋，另一些骤然拉起，进行垂直机动。

    主动寻战的野猫，立即解散编队，开始各自追击那些故意示弱的敌机，这是他们今天所犯的一些列错误中的最后一个。

    飞龙飞行队的牧野田俊夫一飞曹，在珍珠港一战中获得了三个战绩，2个在空中（起飞阶段），一个在地面。他很清楚零式的优越性，不过对于美军的野猫还不熟悉。

    一架野猫猛冲过来，牧野田向一侧转弯，故意不紧不慢。他看出敌人有些急，现在不是发力的时候。

    美机火力的弱点在于远射程上衰减严重，所以有经验的飞行员时刻必须保持住距离。他忽左忽右飞行，控制距离，试探敌人能够跟上自己转弯角速度的距离。渐渐拿住了野猫的斤两，眼看火候到了，他突然滚转并向一侧拉杆，这次不再做反复滚转的剪刀，而是一决稳盘。

    果然，敌机无法跟上节奏，转弯率一下子落下一截。

    零式战机在对方抓到射击提前角之前，以不可思议的转弯效率逃走，在目瞪口呆的美军飞行员面前，抢过3点钟。

    野猫发现无法跟上对方盘旋，试图俯冲溜走，但是已经没有太多高度让他这么做了，这是之前0式故意示弱降低高度时预埋的伏笔，如果这些美机留在较高的高度，或许还能靠着俯冲逃走。

    牧野田飞曹迅速咬住敌机后方，眼看敌机向海面扎下去，他感觉这架飞机的俯冲速度，甚至不如p40，转弯性能上脚碰脚。

    飞曹拉动眼前拉机柄，旋即扫射。迅速击毁对方方向舵和一侧机翼上舵面，看着这架飞机失去控制，砸到海面。

    同一时间，空中一边倒的大屠杀还在进行，被分割开各自为战的野猫发现0式几乎在各个方面占据优势，无论是转弯还是爬升或者水平速度上，他们根本就没有半点胜算。

    威克岛另一端，贝斯特上尉终于找到了他的目标，一艘看着挺大的军舰。如果他知道挡在后面的野猫战斗机，会几分钟内就被全书歼灭，原本应该把炸弹扔到海里，然后紧贴海面溜走。

    后座的机枪手提醒他，北面急转直下了，但是现在逃离已经来不及了。他已经看到了远处的那艘军舰的尺寸，可以看到前甲板两座大型起重机，以及后甲板上并排的两列水上飞机，不多不少一共12架。这确实是一个入他眼的目标，值得拼上一条命。于是他开始爬升。这使得他被远处的零式飞行员看到。

    圣川丸上的水手同样看到了一架孤零零的飞机闯过来，那是一架美国飞机，看着挺笨拙，也许是因为机头下挂着尺寸挺大一坨东西。

    隔着10公里，船上一门没有射击指挥仪的120毫米火炮，开始瞎打一气，随后舷测的76毫米炮也加入无意义的射击中。日舰队在远、中、近三个层次上的防空上，都缺乏良好的武器，这种临时凑数的特设船，更是火力单薄。

    贝斯特上尉爬高时，远处的零式开始向他飞来。显然今天有来无回，眼瞎最重要的，是投弹必须精准，这样可以拉上大约不少人垫背。

    上尉在电台内委托了指挥权，并提醒返航中vb6不要被日机尾随。安排完一切，他一头扎下去，此时，轰炸机已经据敌舰上方位置，处于这艘船所有防空火力死角之中；他突然觉得，这场战争，应该会成为俯冲轰炸机的最佳舞台。

    圣川丸半死不活地转弯，企图逃避被摧毁的命运。甲板上人员仰着脖子看着美国人飞机与炸弹分离。炸弹呼啸着砸进了整艘船的当中位置。

    炸弹在锅炉舱发生了巨大爆炸，爆炸声，甚至被1000公里外的419声呐室监听到。

    2个小队的零式战斗机赶来，对那架试图逃走的俯冲轰炸机发起攻击。一个回合，即将其击落，并射杀后座机枪手。

    贝斯特上尉选择向远处勉强滑翔，以减低速度在海面迫降，他原本希望可以靠近威克岛，至少岛上还有己方陆战队，但是日机的追杀使得他只能选相反的方向。飞机在海面上勉强迫降。零式赶来进行扫射前，上尉设法从冒烟的机舱内摆脱出来，跳进海里。

 274 混战2

    萨拉托加上起飞的，由6架战斗机以及6架鱼雷轰炸机组成的侦察/偷袭编队，向着威克岛以北区域搜索，奥博瑞菲奇少将的起飞顺序是少量战斗机，紧接着是鱼雷轰炸机，并不急于起飞大批俯冲轰炸机。

    此一刻，弗莱彻对航母运作还不甚了解，所以放手让手下按照既定方针操作。但是他对起飞敌人战斗机的敌航母大致方位有所判断。

    日机在威克岛附近舰队遭到攻击后后不到35分钟从北方出现，他判断敌人救援，必然以直线抵近。假设日本人早有准备，且航母甲板作业起飞效率极高，他可以从敌机出现的时间，以及来袭方位，简单计算猜到敌人的位置，就在威克岛西北200公里区域。他不打算起飞战机去救哈尔西，因为至今没有发现有敌人攻击机出现，所以指示菲奇少将以小规模袭扰方式搜索敌舰队，如果他对自己的判断有信心，原本应该派出规模更大的编队。事实上，第2航战正在他猜测的方位上。

    距离萨拉托加编队90公里的距离上，企业号开始实施回收飞机的甲板作业，先期起飞的第二波战斗机正准备对尾随的日机进行空中拦截。

    能野大尉带领的3架日本零式战斗机远远尾随sbd，看到了海平面上庞大的舰队，他原本应该立即向山口报告敌舰队大致位置，但是他想确定主力舰和航母的存在。

    但是这次大尉有些疏忽了，他没有看到已经占据高度的企业号第二波野猫。而后续的0式战机，在利落地打出了10比0的战绩后，已经找不到指挥官去向了（他们处于较低的高度上），甚至电台也无法使用了（电台语音呼叫距离很短）。

    飞行员们向着大致方向追去，当然这个年头的导航以及通讯能力，使得他们很难找到失散的大尉。

    能野大尉终于看到了一艘大型航母以及一艘战列舰（实为舰队先导的阿斯托利亚号轻巡洋舰，该舰匀称细长运城的舰体加上前甲板炮塔的轮廓，容易在远距离上误判为战列舰）他发现与编队以及舰队的语音通讯已经失效了，当然他还有最后一个办法，就是使用发报机。

    单座的零式战斗机竟然有使用按键的电报装置，当然使用起来非常困难（设定为左手使用）。在敌机逼近的情况下，要一边应付敌机，一边发送二进制信号，这不是正常人能完成的。

    同一时间，威克岛上的守军，仍然在用炮台上的武器向附近的敌人舰队发起反击，如今没有谁顾得不上他们，所有的陆战队人员，都从防空掩体中钻出来，向被炸得七零八落的木尾舰队射击。同时岛上的?望哨看到了一个批次的日军鱼雷机贴着海面从北面飞过，及时通过电台向附近的美军舰队发出警告。

    山口多闻仍然限制第5航战出战，表面上是因为该编队距离尚远；实则他更希望自己麾下的部队能拔得头筹，5航战对他来说只是替补而已。

    他也大致判断出敌人航母的方位，果断起飞12架97式鱼雷机在9架战斗机掩护下展开搜索，沿着敌人轰炸机离开的方向，由于99舰爆炸携弹较小，他也倾向于使用鱼雷。但是因为美方占据威克岛上观察便利，战机向西南飞行过程中提前暴露。

    尚未完成飞机回收的企业号，开始转舵规避，同时先导的由四艘轻巡以级4艘驱逐舰组成的tf8第2攻击大队，专为后位置，他得赶紧躲开些。

    vf6战斗机群围住3架零式战机，使得能野的电报始终无法完成，他只能不断地进行无回音的语音呼叫，但是不知道2航战能否听到。

    950公里外，419上浮到通气管深度，这将牺牲它利用水声通道进行声呐侦察，但是却可以进行无线电侦察，程大洋认为在闯入战场前，收集电子信息或许更重要。至于敌人舰队的大致位置，他已经有所掌握。

    从整个形势上看，美方好像要陷入一定的被动，因为两支日本航母编队都在向军舰队展开夹击。至于空中现在打的怎么样，419的传感器也无从获知。

    程大洋站在指挥舱海图桌旁，观看目前的态势。看似双方采用了类似的策略，都是分成两支舰队，一正一奇，隔着一段距离；试图用佯动兵力，引诱对方出手，然后用后手拳重击对方，所不同的是，日方相隔数百公里的两支舰队内各有两艘航母，而美方的两支舰队内，却只有一艘航母。由于双方都没有主机与航母类似的战列舰在编队中，所以程大洋可以隔着1000公里判定双方航母数量。

    “政委你看，这态势，简直是中途岛提前打起来了。”

    “但是情况可能截然不同啊。中途岛是3打4，而且美方在岛上还有接近100架飞机，，可以连续发动袭扰和侦察，更别提电子情报上也占据优势，但是目前形势要差得多，他们仓促出击，航空兵也还来不及磨练。而我们还需要一昼夜才可能赶到，看来来不及了。”

    政委的话，似乎已经将419作为主宰战场的一个决定性因素。

    “嗯，最坏情况，美军会损失所有2艘航母。”程大洋抱着手说道，“这样，整个42年的情况会黑暗得多。”

    “我看也不一定，也许美国人的会有不错的运气。”林秀轩插进话来。

    “又是佐藤的那套理论？中途岛美国人运气够好了，还能好过那次去？”

    “报告，截获大量双方电台通讯，判定美方兵力为cv2以及cv6，日方一支舰队由第二航战为核心，另一支舰队，目前静默，无法搞清楚状况。但是航速很高，很快会抵达战场。”

    “看来我们之前的判断是错误的，他们穿越者，并不想阻止开战，而是打赢战争。”政委说似乎话有所指，正是林秀轩，一直认定穿越者想阻止战争。

    “我也想不明白。怎么会有这么不靠谱的穿越者？”林站在一旁摇起头来，“以为靠知道一些历史细节就能扭转战争？他不知道决定这场战争胜负的是国力吗？”

    “别管这些了，我想问你一个问题，如果美军覆灭成为现实，我们晚到了战场，你认为该怎么办，打沉两艘日本航母找平衡？你不是这么想的吧？”

    “这个……”

    “我不认为这是明智的做法。”政委抢着发言，“即使我们能主导一场战斗，也不可能一直奉陪下去，鱼雷是越打越少，飞航导弹容易暴露我们存在以及技术等级，且没有一击摧毁的把握。”

    “我看，不如先起飞无人机吧，能快些赶到现场高高侦察，必要时实施电子欺骗。”

    “嗯，看来也只能如此了。但愿美国人别输的太难看。”

    程大洋叹息一声，这件事他也有一些责任，如果他不是那么急着回日本接人，而是留在美舰队左近，目前不会那么被动，会有很多办法吓退美舰队，甚至日舰队。当然他心里还是不以为然，在他看来，扭转日本败局唯一的可能性在春日丸，而不是知道一些历史的穿越者。就算日本占到便宜，一举击沉了两艘美军航母，从这一刻起历史分歧会变大，势必破坏穿越者的下一步预言，也就说这种作弊的办法，也只能用一次而已。

    在飞龙一侧护航的古鹰号巡洋舰左舷?望员，看到了天云层上有几个黑点。士兵们使用固定在船舷边的50倍望远镜仔细辨别，辨认出那是一群战机。盘旋在空中护航的零式战斗机迅速扑过去拦截。不过，由于主力机群已经向哈尔西扑过去，编队上空只有3架值班战斗机以及3架返航战斗机。

    整支舰队瞬间警报大作。舰桥内的山口侧过身举起望远镜，身边一群人一起跟着他向那个方向观看，少将这才意识到，敌人来的不止一艘航母，山本司令官连这一点都判断的清清楚楚。

    6架日机扑向那些打头的野猫战斗机，野猫战斗机立即爬升抢占高度，零式紧随着他们飞到云层上，于是错过了贴着海面靠近的tbd鱼雷轰炸机。

    鱼雷机飞行员以极低的高度向前方排列的日本舰队冲过去，与此同时，从飞龙以及沧龙起飞的日本飞机，却因为大约5°方位的误差，将将错过了转向的哈尔西舰队。

    vt2中队率先向古鹰以及衣笠两艘巡洋舰扑过去，飞行员没有一个能认出这些军舰的，419的电子监听部门听到了五花八门的呼叫，有人报告发现长门，也有确认看到金刚的。程大洋倒是很清楚，这两艘目前都还在濑户内海呆着。

    日方舰队中距防空火力开始射击，基本没有准头，这给了美机极好的瞄准机会。4架鱼雷机以极佳的角度投下鱼雷。另有两架在投弹前发现了舰队里侧更加庞大的军舰，于是放弃投弹，选择继续突破。

    419号再次监听到巨大爆炸声，随后无线电监听到美军报告击中了金刚号。从前一个阶段已经收集到的日军主力舰船车叶特征看，爆炸后急促停车的是古鹰号――一艘老掉牙的重巡，程大洋纳闷，怎么美国人的狗屎运这么好？

    两架微不足道的飞机，突入庞大的山口舰队内部，在各舰防空火力组成的稀稀拉拉的火网中，转向飞龙号航母。

    两艘日军航母同时开始高速转弯，破坏鱼雷机瞄准，当然这样剧烈的动作同样破坏航母起飞战斗机的工作，使得整个舰队上空暂时没有值班防御。美飞行员缺乏经验，仓促投下鱼雷，双双错过目标。弗莱彻的第一次出击，就重创敌人重巡一艘。并且掌握了敌舰队的确切位置。现在山口少将面临一个棘手的问题，他无法立即展开对第二艘美航母的追杀，因为他有一堆即将返航的零式战机需要降落。

    "

    "

 275 混战3

    萨拉托加号开始迅速起飞轰炸机，自从第一波攻击编队离开后，菲奇少将就开始在甲板上排列战机，并开始启动预热发动机。前方鱼雷机返回的报告表明，发现两艘大型航母，航母上甲板清空似乎要进行降落作业。

    弗莱彻估计两艘日方航母，正在等着返航的战机，他仍然不太熟悉航母作战，但是趁乱下手的道理是想通的。现在正是连续发起攻击，不让敌人缓过手反击的最好时机。从兵力上看，双方2打2，日本航母组成编队，双方好像旗鼓相当，但是先机在自己这边。这一刻。他向企业号发去电文，要求立即投入反击。

    企业号上，哈尔西的雷达开始发挥作用，他可以看到日本机群蜂拥而至，从舰队后方擦过。显然已经从北方错过了，现在敌机被迫返航。

    他下令高速转舵，准备返回战场。他损失了9架战斗机和3架轰炸机，还远没有伤筋动骨。看来日本人以威克岛为诱饵的伏击战，搞成了一个乌龙，现在他们一击不成，必然面临飞机回收问题，他从更专业的角度，看到了弗莱彻没意识到的优势，必须尾随敌人返航舰队发起进攻，加剧敌人混乱。

    升降机不断将甲板下机库中的鱼雷机送上来，为了优先起飞鱼雷机，甚至暂停来返航鱼雷机的加油和装弹工作，因为鱼雷机需要完整跑道起飞，所以得把来不及装弹的轰炸机收回机库，这引起了甲板上的操作混乱，一架临时故障，又来不及拆下弹药的轰炸机被推下了大海。这是哈尔西要求的速度。

    与这场战争开始阶段，双方航母指挥官一样，哈尔西认为鱼雷机才是决定性的兵器，而俯冲轰炸机是一种比较灵巧的补充兵力，可以充当侦察也袭扰任务，但是当对方主力舰出现，则应该换上杀手锏――复仇者鱼雷机。也许得过上一段时间，美日两边的指挥官才会发现，在目标的强劲转弯面前，鱼雷机很难取得战果。

    哈尔西并不知道，一架从利根号上起飞的水上飞机，正溜过cxam雷达粗线条的搜索（这种早期雷达对单架目标的发现距离，有时候和目视差不多），从自己侧面经过，航线将要交汇。

    这架96式还在不紧不慢向着大致方向搜索，水上飞机的飞行员，总是比舰载机飞行员更有底气挑战航程极限。当然，即使企业号的雷达发现这架迎面闯来的飞机，哈尔西也多半会有恃无恐，目前优势在己方，没必要因为一架水上飞机而慢下步子。

    飞机飞越过一片云层后，侦查员看到下方庞大的舰队，中间的一艘航母正在起飞飞机。随即侦察机下方数百米发生了一次爆炸，美国舰队的双联127毫米舰炮，开始发射炮弹。这种火炮使用mk33指挥仪，由数个岗位上的一堆人，同时按照诸元操控高低、方向为炮弹引信定时，这种火炮的准头。较之日本舰队的远程防空火力要靠谱一些。

    水上飞机立即向云层中躲藏，同时发出电报。本意当然是发回旗舰飞龙号，不过这会儿山口多闻正处在紧急状态中，无法实施反击。但是隐藏在南方，正高速急进的原忠一少将也同时收到了水上飞机上电报员，电报以威克岛为参照点，标定的目标的相对位置，以及行进方向，飞行员员甚至从甲板识别出了是一艘约克城级，这大概是整个早上，双方各种空中侦察中最靠谱的一份报告。

    原少将在海图上用圆规大致量了量，他发现自己的编队已经进入可以截击对方的航程。他向下面甲板看去，隆隆的飞机正在预热中，随时可以出击，看来预先的准备做对了。

    既然山口严令第5航战保持无线电静默，那么原少将也不认为，有必要发报请示，作为太平洋上最强大的两艘航母成员，这支舰队如同丑小鸭一样，长时间生存在第一以及第二航战的光环下；某种意义上看，飞龙以及沧龙这两艘航母，充其量只是吨位稍大于美方突击者的航母，完全没有理由瞧不起方面都更优越的翔鹤以及瑞鹤。

    “告诉市原大尉，按计划起飞，向目标发起攻击。”

    少将沉稳下达命令。

    甲板上的战机依次起飞，他们的目标是企业号。原少将特意向正在准备起飞的市原大尉下达指示，务必远离威克岛，并降低高度，避免让岛上观察哨看到，从而提前暴露攻击企图，他并不清楚这样的部署可以减低美军雷达的侦察距离。不过这一次双方海空力量的前哨战，就是在一片瞎碰乱撞中开场的，此后双方会对反馈信息进行进一步研究，制定新的合理战术。

    战机完成编队后，由市原大尉担任整个攻击的指挥。这次攻击，起飞了48架架战机由24架战斗机，12架俯冲轰炸机，以及12架鱼雷机组成。

    中午时分，贝斯特上尉仍然漂浮在海面上，据他被击落已经2个钟头过去了，他现在看不到威克岛，好在罗盘还有效，能找到东南西北，他记得自己应该是掉在了威克岛以南30公里以处。这个月份的海水温度不高，如果白天无法游到岛上，怕是撑不过晚上。

    他听到了天边隆隆的响声，作为飞行员，他当然知道那是什么。他扬起脖子，看到密密麻麻的一片战机从头上飞过，高度很低。一些飞机的油漆剥落了，漏出的合金在阳光下闪闪发光，鲜红的膏药旗历历在目。排在后面的战机下方挂着黑漆漆的鱼雷，这队飞机不是去炸威克岛的，只能是去找大e的。

    企业仍然在威克岛以西很远的区域，如果敌人有把握能够到的话，这些飞机应该起飞并不久。

    尚未知道到企业号2个小时前的位置。现在他成为了交战区域内，所有美军中，第一个意识到另一个日本航母编队存在的人，但是什么也做不了。

    飞机刚刚飞过，他注意到前方海面上浮起一样东西。他以为是一条鲨鱼的背鳍，但是很快他就确定那不是什么鱼雷的背鳍，而是一根潜望镜。他赶紧向那边挥起手来，管他是己方还是日本的潜艇。

    潜望镜下的雅各布上尉做完360°搜索，确定附近没有任何一艘船，然后浮出水面，向上尉这边开过来。

    艇长指挥的鼓鱼号一早上错失了重大战机，然后被一路扔深弹的追风号驱逐舰撵了一大圈，靠坐底撞死才混过来。过了2个钟头，艇员们这从惊魂缓过神来，求战心又开始蠢动，于是绕道了岛屿南面来。升起潜望镜后，没有发现敌舰，倒是发现了一名金发飞行员，显然是自己人。艇长原先也准备浮起来充充电，所以顺便救人。

    贝斯特被己方潜艇捞起来，艇员们纷纷询问战况，贝斯特来不及说这些，他要求艇长立即向司令部发报，报告发现第二支敌人航母编队的情况。同时，他向艇长保证，只要向他指示的方位前行，一定能撞上一支路过的敌人舰队。

    每一名从珍珠港残骸中出发巡敌的海军，都很难抵受不住这样的诱惑。

    ss188号潜艇，决定相信上尉，再次碰碰运气；至于那些从龙骨下滑过，却不引爆的可恶鱼雷，雅各布艇长决定减小鱼雷定深，用传统的直接撞击的方式来引爆。

    与此同时，飞龙上t望哨看到了再次从西面出现的敌机群，规模比第一次要大得多，在这个年头，看到飞机意味着他们还得飞一会儿才到。

    山口还来不得暂停回收飞机，立即从两航母上起飞一两个小队的战机，而留在空中等待降落的战斗机也加入反击序列，向美机发起进攻。升空的零战立即分成两拨，一波向低空偷袭的鱼雷机冲过来，另一波向云层中，那些不堪一击的野猫冲过去。阻止他们袭击己方待降落的轰炸机。由于这些飞机通讯基本靠手，所以一旦进入混战，基本就各自为战了。必须不断起飞，才能实现指挥官最新的意图。

    空中遭遇战，立即呈现一边倒，没有任何一架鱼雷机能够真正突破到有效投弹的范围，虽然有几架鱼雷机投下了鱼雷，但是距离太过勉强，很容易就被高速躲避的航母躲过。

    山口仍然不允许开放甲板让己方战机降落，他必须继续起飞战机，他清醒地意识到，敌人会抓住机会，连续不断地发起攻击，因为如果是自己，就会这么做。

    目前零战占尽优势，但是越打越散，大部分追击敌人到了低空，高空防御薄弱起来。他必须先完成防御，才能着手回收飞机。

    美方俯冲轰炸机从4000米高空姗姗来迟，30分钟前，指挥官在云层中失去了领队的的野猫，于是航了一段，这次耽误，使得整个攻击变得拖沓而又不紧凑。飞龙上起飞的第三波零式战机，抓住这几分钟窗口，爬升到高空。

    没有护航的俯冲轰炸机试图强行突破，日机从4000米紧紧咬到1000米，分寸不让。有两架轰炸机成功突破，但是在战斗机干扰下投弹却全都失去准头。

    随后，从企业号赶到的第4以及第5攻击波，也都被零式战斗机拦截。虽然两艘日本航母显得风雨飘摇，险象环生，但是真正的损失却全都在美方这边。已经有超过50架各种型号飞机被击落。日方有一些飞机耗尽燃油在海面迫降，但是飞行员基本都被己方驱逐舰救走。

 276 拯救企业号

    哈尔西急躁地在指挥舱走来走去，等着前方传来振奋的战果。20年来，美国海军就一直在演习中钻研航母战法，得出的最重要结论就是必须抢占先机，目前他们抓到了先机，迫使敌人陷入了被动，陷入了恶性循环，无法腾出手来反击，也无法降落飞机；但是好像始终差一口气，那些日本航母仍然在海上闪展腾挪，躲过了至少8枚鱼雷和很多次炸弹的攻击，至今毫发无损。

    至少从表面上看，首要的问题野猫战斗机很难完成掩护任务，使得鱼雷机或者俯冲轰炸机不断受到日本战机干扰，被迫在较远的距离上发起攻击，大大降低了攻击效率。另外，攻击波次的协调不力，使得各攻击编队逐次到达，形不成压倒性优势。这也是敌人始终可以招架的一个原因。

    “长官，截获我方潜艇通讯，威克岛东南发现疑似敌航母编队。”

    “什么叫疑似？一定是那些潜艇艇长胡说八道。”

    哈尔西故作不屑道，在他看来，有就是有，没有就是没有。当然部分责任在雅各布艇长，他没有亲眼看到航母，所以电报用词暧昧。

    雷达控制室内，一名军官一直将脑门顶在遮光罩，目不转睛看着频幕，他看到了一片光点正在东南方向移动。

    他无法确定高度，不过距离可以确定，在100公里外。以他的经验，能在这样大距离上清楚看到，这应该是很大的一群飞机，而且高度很大，要不然，应该会被地球曲率遮挡住。

    他等着警戒雷达完成几个搜索周期，确认那个方向上确实有一片目标在移动，于是拿起通话器，向指挥官通报了这一情况。

    哈尔西接到新的情报，看来第二支敌人编队存在的消息坐实了。显然一个小时前，被击落的那架日本侦察机发回的电报起了作用，企业号完整截获了那封电报，但是因为优势在手，有恃无恐；但是转眼间，力量对比发生了巨大变化。也许已经变成了3打2或者4打2？他很清楚日本海军集中使用兵力的理论，他们习惯于将航母两两编成战队。

    哈尔西命令已经起飞的战斗机返回，前往拦截新的威胁，立即停止鱼雷机起飞，腾出前甲板，将机库中最后的9架战斗机升起，迅速起飞。

    日军机群仍然以为自己在隐蔽接敌中，以为偷袭计划天衣无缝。

    按照原少将的谋划，高空俯冲轰炸机率先突击，利用云层靠近的机群，这样留给敌人预警的时间会很短，即使看到，也不足以让紧急起飞的战斗机爬升到高空，所以他的爱知99轰炸机在鱼雷机前方30公里，且只有9架战机掩护。实际上，这也是早期航空兵实践中，日方对俯冲轰炸机攻击能力持怀疑态度，而导致的战术，指挥官更倾向于利用俯冲轰炸机的突然袭扰能力，毕竟99舰爆只能携带一枚250公斤炸弹。

    按照想定，俯冲轰炸机使用的最佳方式，是突袭炸毁敌舰飞行甲板，使得航母失去起降能力。然后再由速度较慢，且笨拙的鱼雷机解决航母和其它舰只。所以，市原大尉将大部分零式留在后面掩护鱼雷机。实际上，正是99过早的爬升动作，使得日军来袭方向，在美军雷达上暴露出来。

    这群99钻出云层，立即发现庞大的舰队正在下方，但是同时也看到，敌人战斗机从两个方向扑过来，高度甚至比自己略高些。

    但是英勇的日本飞行员并不顾忌这些，仍然一头栽下去发起俯冲攻击。

    轰炸编队指挥官山口正夫发回电报，看到一艘航母以及至少4艘重巡洋舰。

    野猫迅速展开截杀，袭击这些张狂的日机。如果提前扔掉炸弹，99舰爆仍然有不错的盘旋能力，可以摆脱。但是日本飞行员绝对不会放弃歼灭敌舰队的机会。他们分成几组，开始展开攻击。

    哈尔西舰队外围，最雄伟的重巡波特兰号，首先遭到攻击，也许因为因为三联炮塔太过显眼的缘故。它被一枚炸弹攻击到后甲板，爆炸声盖过战区所有防空武器的咆哮，以至于整个舰队都能听到。

    但是同一时间，已经有6架日军飞机，以及12名平均飞行时间超过800小时的飞行员被击落。

    从翔鹤起飞的白井飞曹，在2架野猫尾追紧逼下，率先突破到企业号上方投弹，但是投弹高度略高，250公斤炸弹风偏较大，又显得轻飘，炸弹在紧急回转的企业号一侧近失。

    后座铃木二飞曹注意到，尾追的美机突然离开了。显然美飞行员颇有头脑，他们发现这架轰炸机已经投弹失准，已经接触威胁，于是转向攻击其他轰炸机去了。

    现在是做出抉择的时刻，是这样退出这战场，还是发起决定性的一击，让怯懦的美国人看看帝国军人的气概。

    “铃木，做出抉择吧。”

    白井五郎大喊一声，以压过嘈杂的发动机噪音。他略回头，看到后座机枪手，背对着自己伸出大拇指。

    这架轰炸机在敌舰上方绕行一圈，又转回来，然后它向着企业号甲板前部升降机俯冲过去，飞机还带着返程的燃油，只要钻进下面机库，就有可能引发弹药爆炸。

    一侧.50机枪构成的最后火网，成功扫射到这架飞机，胆是它仍然重重撞到正在作业的升降机位置，就在哈尔西眼前。所幸少将躲闪较快，油气被引爆时，他已经趴到地上。这次攻击。这次刁钻的攻击取得了巨大的战术价值，使得这艘航母失去效能；当然，要是白井飞曹目光更远大些，或许应该撞向舰岛将哈尔西干掉。

    姗姗来迟的鱼雷机，远远看到了敌方舰队中，有几艘正在冒烟。这让辨识目标稍微困难一些。市原下，将鱼雷机群解散成数个三机小队，分散开，向各个目标发起攻击。

    这些鱼雷机并不如同美机那样单打独斗，而是编队从低空突破，编队的一个好处是加强防御火力，另一个好处是鱼雷可以形成一个攻击扇面，让对手很难单靠机动躲开。

    于此同时，在战场的另一侧，对飞龙以及沧龙的攻击，终于后继乏力。这两艘航母经受住了整整六轮攻击的考验，始终未中一弹。

    美军飞行员返航时，得到一个更加让人丧气的消息，企业号遭受打击无法降落了，他们现在又两个选择，要么去萨拉托加，要么降落到威克岛。

    终于逃过一劫的山口，得知那边第5航战已经得手重创敌舰队。这是他绝对不能接受的，他下令沧龙开放甲板接收耗尽燃油的飞机，飞龙继续起飞攻击机，他要求起飞飞行员，尾随敌机追上去，将那艘航母彻底击沉。

    战场形势转眼逆转过来了。

    刚刚起飞了无人机，正在高速接近的419，可以借助拖曳声呐，监听到了战场的同步动静（延迟约1分钟），虽然测距困难，但是仍然可以帮助程大洋分析大致态势。

    显然美军航空兵的攻势消减了，现在轮到日本人的优势兵力发起反击了。从监听到的情况看，美舰队至少有一艘大舰遭受重创，主机减速至之前2成，而企业号的航速也有些减缓，由于听不到水面以上的爆炸，暂时无法判定这艘疑似企业号的航母是否中弹。

    程大洋手撑着头坐在海图边，等着进一步情况。威克岛东南日本舰队正高速向企业号追杀过去，航速较419更快，所以419与其只见的距离，甚至是加大的。

    “怎么办，看来有一支美国舰队要完蛋了？”政委说道。

    “战争总是会有牺牲的，这是你我早就知道的。正义也不是没有代价的。”艇长无表情道。

    “但是……”

    “报告，监听到水线下爆炸，美航母左舷中鱼雷。”

    “主机停没停？”

    程大洋刷地站起来，虽然刚才说了一些冷血的话，但是他其实很担心这艘航母。

    “主机减速，估算航速减半。”

    “进水怎么样？”

    “很猛烈……”

    “无人机距离日本舰队够了吗？”一旁林秀轩说道。

    “距离是够了，但是目前防卫不理想，信号可能被美方舰队或者威克岛的天线截获，从而暴露我们。如果能再等40分钟，转到北方……”

    “报告，最新情况，美航母进水减缓。监听到美方电台要求飞行员前往cv3降落通讯。”

    “再等40分钟，第二波次就起飞了，那艘航母多半会被击沉。”林秀轩转向艇长，征求他的意见。“我们必须得救它。”

    “是啊，毕竟我们是准盟军。”政委附和道。实际上他比程大洋更担心隐蔽，但是这种混乱的情况下，419的欺骗通讯被美方截获，似乎也没什么问题，美日双方都缺乏分析手段，甚至船上连录音设备都未必有。

    程大洋沉思片刻：“立即实施欺敌。”

    翔鹤号上的原忠一少将，得意地等待着己方攻击编队返航，他用15架飞机的代价，换取得了重大的战果。亲临战阵的市原大尉报告，那艘约克城至少中雷一枚，目前向一侧倾斜，航速自然大打折扣，期甲板前部升降机被一架英勇的战机装甲，该航母已经失去了起飞以及降落飞机的能力了。另有敌重巡以及战列舰各2艘被击中。总的来说，虽然全都飘在海上，但是应该跑不掉了。

    原少将不是山口多闻那样急躁贪功的人，他用兵求稳，既然敌人航母已经暴露且没有航速，他想继续逼近些。刚才的出击，距离上确实有些勉强，一些战机返航油料紧巴巴，现在不宜同时操作起飞。

    “指挥官，山口司令发来电报，要求我部立即出击，势必在天黑前将敌主力舰队全歼。”通讯参谋跑进来报告。

    “知道了。”

    他抬腕看了看表，天黑还早，不知道山口急什么。

    “司令官，山口司令不是说立即出击？”舰长岛城试探道。

    “不，你理解有误，司令说的是天黑前。”

    他再次故意曲解山口命令，其实山口的意思很明白，是让他立即出动，反复攻击，天黑前全歼。

    “报告，截获目标求救通讯。”

    “呵呵，另一艘也是自身难保，还能向谁求救？”

    又一名通讯参谋急匆匆闯进舰桥。

    “报告，发现美舰队密集通讯。在东南方向。”

    “什么？”

 277 萨拉托加末日

    “已经截获无线电话通讯中出现cv8，cv2两个呼号，另有一些加密通讯，似乎在于企业号电台呼应，似乎试图于tf8建立联络。距离可能在500公里范围内”

    通讯参谋如实报告所发现的情况，语音通讯中出现航母呼号，说明有飞机在空中，能够截获小功率机载电台通讯，说明不会太远。当然在这个电子技术不太发达的时代，很多事需要靠经验去猜测。

    “这怎么可能，大黄蜂号不可能在中太平洋，它在美国西海岸啊？”

    原忠一愣在原地。419的无人机发送的电子欺骗信息，是前一阵在珍珠港外录制的，并加工过的，当然足以乱真。

    原少将有些犯糊涂，列克星敦号在马绍尔方向他是知道的，所以他也预留了部队，没有孤注一掷向企业号扑过去。但是散落在北美的间谍，珍珠港事件后，就目击到了大黄蜂号在圣地亚哥附近高调出现，甲板上装满飞机，为了鼓动人民士气。但是各方面看，都没有做好战争准备，而且时间也来不及啊？

    他的疑心错过了立即起飞战机消灭哈尔西的好机会，他得赶紧回收飞机，然后做好迎战新对手准备。对他来说，如果再有两艘敌航母编队赶来，局面会变成4比4，那么战术就应该调整，当然他不认为敌人能够翻盘，但是己方必须更小心应对。

    “司令官，继续拖延，那艘敌航母可能会跑掉。”

    一旁参谋说道。原少将看了看表，已经下午2点30，12月份天黑的早，航母入夜后的效能会大减，确实对攻方不利，而对企业号来说，黑夜显然是一个机会，美国舰队司令大概盼着早些天黑，可以脱离战斗。

    “命令妙高、羽黑，立即起飞水上飞机，同时监视几个方向动静。”

    “是。”

    “给山口司令发报，告诉他发现新锐敌舰队，请示放弃原计划，做好迎接新敌情准备。”

    “是。”

    原忠一这果然中计，在巨大的优势面前，没有发起连续攻击，这给了哈尔西时间，为企业号一侧注水平衡倾斜。

    同时，修理人员如上紧的发条版运作，将航速从10节提高到18节，当然目前这艘无法起飞战机的航母仍然是砧板上的一块肉，它必须立即向西南方航行，与列克星敦靠拢，距离入夜还有漫长的4个小时，哈尔西焦躁地盼望着时间快些过去。

    如果日本人不至于疯狂到完全计算返航需要时间，他们必须在黑夜降临前，至少1个半小时飞临哈尔西舰队上空，否则返航时能见度降低，对机群会有相当的风险。

    哈尔西惴惴不安地举着望远镜，从破碎的舷窗望向西南方向，同时担心雷达室突然又发来什么不吉利的消息，但是一切恢复平静，再也没有任何发现。

    他有些不敢相信这是真的，他问自己，如果自己是日本指挥官会怎么做？毫无疑问，会接二连三发起攻击。他注意到一片狼藉的甲板上，舰上牧师正在四处安抚那些受伤的，惊慌失措的士兵，为什么他如此坦然？也许他从不怀疑上帝站在企业号这边。

    与企业号的幸运不同，作为后手重拳，稳健进入战场萨拉托加号，此刻面临着巨大的压力。

    从飞龙赶来的敌机正在海面上搜索它，萨拉托加的雷达可以看到他们在紧跟在己方返航飞机后方，暴露似乎势在难免；与哈尔西一样，无力再战的弗莱彻也期待夜幕降临，好退出战斗。如今企业号重创，他失去一臂，而敌人增加了一倍。整个太平洋上只有那么几艘日本航母，他一下子撞上4艘。

    但是他遭遇的是山口多闻，一名好战而又疯狂的指挥官，某种程度上山口是日本的哈尔西。

    419的无人机在同一角度上对两支日军进行了干扰和欺骗，山口同样注意到，又有一支美舰队靠近，他的决断与犹豫不决原忠一截然不同。在他看来，唯有迅速击沉当面敌航母，才能缓过手来消灭远道驰援的另2艘敌航母，而暂缓攻击是最傻的对应。

    列克星敦或者大黄蜂号出现不是坏事，是好事，他恨不得约克城号一起来。交战以来这短短几个钟头，他观察到了美海军的劣势――战斗人员不够勇猛，飞行员不敢逼近到1公里内投下鱼雷。美军俯冲轰炸机投下的1000磅炸弹在近失爆炸的威力，他见识到了。但是敌人投弹的高度仍然过高。所以，敌人如果用添油的战术，每次投入一两艘航母，他并不惧怕。

    “报告，5航战发现新的敌情，可能有两艘新的航母靠拢，目前距离不明。他们请示，暂缓攻击。原司令官说，疑似企业号的那艘航母已经动弹不得，击沉只是时间问题，可以等到敌情明朗后再行攻击。”

    “告诉他，继续拖延，就会失去战机。让他立即起飞第二波次，务必要将敌航母歼灭。等我这里消灭了cv3，明天我们合兵一处，即使新的敌人赶来，我们的兵力仍然是他们一倍。”

    “是。”

    通讯兵走后，他犹在纳闷，伤其十指不如断其一指这么简单的道理，这些人怎么就是不懂。他不在乎出动的飞机里，有多少可能会迷航回不来，损失全部的航空队又如何，他想要的是决定性的一击，也许山本司令最担心的美国航母舰队，会在一两天内就被自己包圆，这样联合舰队就可以在太平洋横行，甚至开到旧金山外海耀武扬威一下。

    “江草队长报告，已经追上敌舰队，确认目标萨拉托加。”

    “太好了，告诉江草少佐，立即发起攻击。”

    看来两艘落败的美国航母都在向西南跑，那里显然有另一个编队，这实在是千载难逢的好机会。

    如狼似虎的日本战机出现在了萨拉托加视野内，这艘航母正在面对巨大的困难，非但有己方返航飞机，还有从企业号飞来的战机需要降落。

    对萨拉托加发起追杀的日机编队，由江草隆繁少佐指挥。他逼近仓皇后撤的敌舰队，并不急于进攻。因为他同时看到了敌航母编队上空黑压压的敌机。他必须等待稍后赶来的沧龙号上飞行员汇合，同时等待敌人最混乱的一刻。

    与5战队的战术一样，先行发起攻击的是已经爬升到高空的俯冲轰炸机。然后是低空中的鱼雷机。这样一前一后，一高一低的搭配，可以让对方战斗机顾此失彼。

    升空的野猫战斗机果然一窝蜂上了高空，在那里迎接他们的是数量相当，但时更灵巧的零式战斗机。

    趁着战斗机纠缠住敌人野猫，9架俯冲轰炸机轻易突破到一团混乱的萨拉托加上空，然后俯冲下来。防空武器的仰角不足，导致在航母垂直上方最易收攻击的位置，几乎没有射界。

    萨拉托加开始紧急转弯，以转规避攻击，突然的转弯使得一架正在返航的鱼雷机，撞到了舰岛上，飞机没有立即爆炸，但是燃油开始从破裂的管道里喷涌出来。甲板上的紧急处置小组试图将飞机推下海去，但是飞行员仍然昏迷在机舱中。他们不得不拖延时间，爬上机翼准先行救人。

    日本人炸弹接二连三落下。为了增加命中精度，日本飞行员特意降低了投弹高度。但是萨拉托加的急转仍然起了作用，飞行员很难在非直线的航线上计算提前量。炸弹纷纷落在弧形航迹的外侧。

    江草指挥官没有随着其余飞行员一起投弹，他留在4000米高空等待时机，他可以清楚地看到下方海面上，半径大约有1公里的巨大白色航迹，几乎是一个圆形，这是航母规避的路径。目前目标的转弯势头正在减缓。

    萨拉托加完美的紧急闪避不是没有代价，它的航速在迅速下降，已经不能进行一次紧凑的转弯。现在舵手需要一段直线航行中恢复航速。

    江草少佐做出滚转将机头朝向下，空速表开始顺时针飞转起来。

    他真的有些羡慕那些粗笨的，却可以携带1000磅炸弹的美国轰炸机，不仅仅是因为携带的炸弹较之99舰爆增加了一倍，另一项优势在于俯冲的速度，他刚才见过美国飞行员在俯冲时打开襟翼，进行刹车减速，大概是害怕投弹后拉不起来。在日本飞行员看来，更高的俯冲速度，可以进一步压缩敌人反应，同时减小炸弹落点受风偏产生的误差。

    他将头压在风挡上的瞄准望远镜上，目标从十字线上开过。如果你在这个视场不大设备里看不到敌舰完整的全貌，大致投弹高度差不多了。但是他仍然稳住飞机，继续等待。250公斤炸弹有些轻飘，所以得再近些。

    十字准星对准了舰桥一边的甲板中央，可以看到，一群美国人合力在将一架轰炸机推下海，旁边放着单价，一些人抬头看着自己。扳动投弹手柄的一刻，他就知道肯定有了，但是他没有把握，还有高度让他拉起飞机。

    飞机几乎就撞到萨拉托加，在最后关头拉起。后座的石井飞曹长，看着巨大的连环爆炸在这艘航母上发生，几十名美国水兵被气浪甩到空中，然后落到海中。爆炸引起的火灾吞噬掉了舰桥，随即浓烟滚滚而起。

    与航向相反的大风，裹挟着浓烟遮盖掉了航母上重要岗位的视线，舰长也无法从航母最高的位置来指挥下一步的规避，尽管此时萨拉托加号的动力仍然没有受损。

 278 山本的新参谋

    6架鱼雷机分成2个编队，并排向目标冲过来。与俯冲机一样，日本飞行员奉行抵近开火的原则，尽管这样会使得他们被防空火力打中的机会倍增。

    在突破到大约1公里范围内，日机纷纷投弹，落下的鱼雷在海面上形成了一片攻击区域。尽管声呐室听到了左舷高速推进物，但是t望岗位因为烟雾遮挡直到最后一刻才看到。

    大部分没有经验的船员，机关炮火力对准投弹完毕的敌人轰炸机，只有少数炮位开始射击鱼雷。

    航母竭尽所能进行了一次盲目转弯，躲过了其中5枚鱼雷，但是仍然有一枚击中船尾，导致航母停车，失去了所有动力。

    坐镇巡洋舰上的弗莱彻少将得到航母报告，短时间内无法恢复动力。他没有半点犹豫，立即下令弃船。此刻，任何拖泥带水的犹豫，都只能带来更大的损失。他已经清醒意识到，日本人一定是有备而来，至少有两个战队4艘航母，所以越早认栽早越好。

    船员紧急撤离的过程中，萨拉托加仍然顽强地浮在水面上，有2艘驱逐舰围绕两侧喷水灭火，防止弹药提前爆炸，1个小时候竟然将火扑灭了。而这艘航母下沉的速度越来越缓慢。

    但是，来自沧龙号起飞轰炸机的第三波攻击降临。好在，在日本人接二连三投下炸弹前，航母上的所有成员，包含本舰以及企业号的飞行员，已经被接到了附近驱逐舰上。日本人的俯冲轰炸，以接近百分之百的投弹命中率将炸弹倾泻下来，但是仍然无法彻底击沉该舰。

    沧龙号起飞的鱼雷机小队，中途迷航，没有找到目标实施决定性一击。眼看天色已晚，弗莱彻下令安德森号驱逐舰发射鱼雷，将萨拉托加击沉。

    这艘驱逐舰4发4中，其中2枚在水线下爆炸，终于将这艘巨舰击沉。弗莱彻的舰队得以摆脱拖累隐入黑暗。他停止通讯，并以复杂的航线，向躲开日本水上飞机和可能存在的潜艇侦察，向东南远遁。希望与1200公里外的列克星敦号回合，在这之前不与企业号所在tf8回合，以免被企业号较慢的航速拖累，被强大的日本舰队一锅端。

    弗莱彻始终是一个清醒而不那么冲动的人，战争才刚刚开始，复仇的日子还在后面。

    同一时间，哈尔西远眺着一轮落日，知道自己得救了。他已经得到了萨拉托加被己方击沉的消息。他有理由相信，这次惨败的别后，必然有日本情报机关。为什么他们强大的航母编队会在这里张网已待？日本海军正在整个太平洋发起攻势，他们为什么会单单在这里部署强大兵力？

    飞龙继续不顾夜幕将近，继续起飞战机，搜寻萨拉托加，最后一批起飞的飞行员在落日余晖中看到最后留在海面上的美航母的舰桥。此时，美军其余战舰已经远离。

    最后一次无功而返的攻击，造成一个鱼雷机小队在海面上迷航，并以小队失踪，9名飞行员的损失收场，仅仅是为了山口司令确认战果的需要，他必须在给山本司令官的报告中，明确自己的战果，而不是如同原少将那样，对是否击沉语焉不详。

    战况告一段落，美方损失八成战机以及五成的飞行员（一些企业号飞行员停在了威克岛。）而日方4艘航母毫发无损，但是失去了五十五架战机，如果战果如此锁定，那么仍然可以认为是一场一边倒的大胜。

    远在濑户内海的山本，得到山口多闻电报，击沉敌航母一艘，重创一艘，同时重创敌巡洋舰2艘。山口保证，尽管远征珍珠港以来，只获得一次油料补给，但是他会连夜整合战力做好万全准备，一旦明天搜索到来援的两艘敌人新锐航母，他有把握会将它们送到海底。这句狂言似乎在暗示山本，太平洋战争大有可能要提前解决了。

    山本志得意满回到自己住舱，他在部下面前总是表现的很严肃，他得做出表率，让他们时刻绷紧些。不过今天他的心情大好，珍珠港后萦绕心头的阴霾几乎一扫而空。

    他给自己倒上一杯威士忌，等着大西将那个能掐会算的神秘人带来。他原本不想见这个浅野，但是在敌人航母如期而至的那一刻，他知道自己获得了一件比一艘大和号，或者一整支舰队更强大的武器。

    浅野迎着海风，站在汽艇上，一脸的踌躇满志，此刻他穿着一件海军制服，挂参谋绶带，配中尉军衔。

    仅仅这身行头，足够他满心欢喜，他以前也收集了不少旧日军军服，从日清到二战都有，他穿着那些军服，参加过不少二货云集的集会，但是那劲头与今天完全不一样。

    当然，并是有人破格提拔他成为海军军官，这其实是大西想出的主意，为了掩人耳目，他一个平民上军舰其实与军纪不符。

    “怎么样浅野，马上就要见司令长官了，心情一定很激动吧？”大西坐在一旁得意道，他将这一切看做自己的功劳。萨拉托加被击沉后，山本就将他拉到私下，让他把浅野带来。大西当时就知道，自己推销浅野的努力终于成功了。

    “是啊，感觉如同三国志一样。”

    浅野背对着大西说道。

    “三国志？”

    大西倒是吃了一惊，浅野一直语出惊人他早就领教了，但是如此回答，还真是无法预料到。

    “我现在有了一种，诸葛孔明即将要出山的感觉。”

    “是这样？”

    大西再吃一惊，没想到这小子自视倒是挺高。

    “那么说，你要想司令官献策喽？”

    “不错。我正有满腹韬略要告诉司令官。如果不是牧野那个傻瓜，老是那套避战策略，我想这一天本该更早些。”

    “是啊，我也搞不懂为什么你那个朋友会那么厌恶开战。”

    “他不是我的朋友。”浅野不屑起来，“当初在春日号上，他和那些搞技术的家伙，根本没有正眼瞧过我们这些研究历史的。”他终于说出一些藏在心底的话，颇有些小人得志的样子。

    汽艇开到长门号下方，早已经有人放下舷梯。两人从人较少的后甲板主炮后舱门进入，在大西带领下东转西绕，避开所有人耳目，来到山本的房间。

    与此同时，419号仍然在以20节航速接近战场。此时日美双方舰队，各自向东移动了一段距离，大部分已经远离威克岛。只有第5航战移动较慢，仍然在威克岛以南徘徊，显然指挥官性格较为不果断。

    对于航速不如这些航母的419而言，如果要下手扳回一城，给双方找找平衡的话，似乎距离两艘鹤字级比较近些。但是看起来只有程大洋一个人比较积极，林秀轩和政委都并不怎么赞同发起攻击。

    “从目前双方航向看，2航战显然上当，向东南去了。”政委说道，“明天早上，两支美国舰队都会脱险。”

    “是不是开火。你们倒是给个准意见？2个小时内，敌人将进入我们攻击范围内。”程大洋说道，“你们担心弹药不足，我们可以在深夜使用飞航导弹，省下鱼雷。”

    林秀轩不做回答，程大洋却苦苦相逼，就是要打一仗，实际上程大洋是对三人里对美方损失最无所谓的，他完全不认为日本可能获胜。

    “报告，监听到一艘潜艇动静，主机特征属于美方小鲨级，可能是不久前发出电报的那艘。。”

    航迹图上，一个新的标定目标出现，大致可以看出位置和航向，这是声呐连续探测后20分钟后，掌握到的新情况。

    “看上去是在寻找战机。不过航向偏了不少。它这么航行，会错过目标。”林秀轩说道。

    “5航战已经6个小时没有发报了，不容易追踪到，从这位指挥官的风格看，估计也会控制灯光。”程大洋说道。

    “今天晚上什么月亮？”

    “今天？”政委略作沉思，“11月初6，是上弦月，上半夜在东南，月色不错。背月光航行容易暴露，不过下半夜会落到海平面下。”

    “你看这样怎么样？我们把这艘美潜艇引导正确方向上，她能不能得手，就看美国国运。”林立即出了一个主意。

    “哪儿那么容易？，就算送它到跟前，用直航鱼雷也很难嘛。”

    程大洋感觉林是出了一个馊主意来敷衍自己，本质上，是他根本不想打。

    “我觉得有道理。”政委立即点头，“背对一轮皓月，敌舰队很容易被发现，而潜艇占领北方阵位，鱼雷尾迹不容易被看到，胜算会很好。”

    显然政委站到林那边去了，他大概是担心用飞航导弹，会有暴露问题，比如尾焰会被船员看到。当然林秀轩的看法更实际些，他急着赶来就是怕美舰队被全歼，现在看来只损失一艘，他觉得完全不可以接收。如果有无限的鱼雷，他当然愿意由着程大洋把整个联合舰队歼灭，但是这完全不现实。

    “既然如此，也只能这么办了，想办法把他们送到丁字阵位上，就是不知道那位美国同行水准如何。”程大洋悻悻道。

    长门号的司令官住舱内，浅野翘着二郎腿，坐在山本对面，手里端着一个酒杯，刚才山本亲自敬酒，让他受宠若惊了一番，不过转而一想，自己理当首功，没有什么不好意思的。

    “浅野桑能从未来赶来，匡扶社稷，难能可贵啊。”大西在一旁附和。

    “浅野君，其实我一直有一个担心，”山本微笑着开门见山，“你从未来到这里后，历史进程应该会因为你们出现发生偏差。”

    “不错，我们叫做扰动，较大的扰动，被称作分歧。”

    浅野自信回答道。

    “那么，你还能不能精确预测到下次敌人的行动吗？”

    “司令官果然思虑长远，看到了这一点。”浅野点头道，这件事山本确实是未雨绸缪，想到了前面，他与大西相处久了，大西从未提及这种可能，可见大西认为一切都会顺理成章地进行。

 279 山本的惊恐

    “哦，那么说，以后的历史仍然是未知的？”

    山本对浅野直白的回答显得略有失望。

    “是的，在我们来之前，就知道不可能有一个劳永逸的方式帮助帝国。任何扰动，都会引发历史变化，没有人能靠一本历史书扭转局面。”

    “那么，以后大致的变化，你总能掌握吧？”

    “那是自然，”浅野大言不惭道，然后仰脖子将酒喝干，“整个42年，太平洋将是日本海军的天下，某一段时间，美军的航母将只剩下一艘，甚至一艘都不剩。”

    “那么然后呢？”

    “然后么，情况会大大不同，按照原来的走向，美方会因为国力的因素，逐渐占据优势，最终优势变成压倒性的。”

    旁边的大西咽了口口水，他听上去实在让然丧气。

    “嗯，嗯，因为国力而走向战败，确实在我预料之内啊。”山本拧眉做深思状，这其实也是他一直以来担心的，应验不奇怪。“那么，未来几年日本的工业动员能力，应该也会达到一个极限吧？”

    “那是自然。”

    “到什么程度？”

    “司令官，您不妨猜一猜。”

    浅野显得没大没小起来，竟然还卖关子，不过山本转而大笑起来，看得出挺喜欢浅野的。

    “好好，既然你说最终日本会输掉战争，我倒是可以猜一猜，我记得和田少将（海军航空技术本部部长）去年曾经在军令部做过一次摸底和预估，以日本的极限能力，可以年产7000架飞机。德国大约是一万五千架，美国么，大约能有两万五千架。怎么样，这个数字出入很大吗？”

    山本说完，浅野并不回应，只是对着他神秘的微笑。旁边的大西惊悚地张大嘴，司令官掌握的这个数字，他从未听说过，他在海军航空技术厂蹲过半年，见过飞机组装，那是何等千头万绪以的工作；年产一万架飞机，完全超出他的极限想象。

    “司令官阁下。我可以告诉你确切的数字，从开战到失败，日本经历4年8个月，一共生产了两万架轰炸机和三万五千架战斗机，这个数字并不包括运输机和水上飞机。”

    “哦？”山本显然对日本的战争潜力大吃一惊，“既然如此，我们还是失败了？”

    “因为我还没有告诉你美国人的产量。美国一共生产了10万架轰炸机，和11万架战斗机，他们的轰炸机可不是我们那些轻型或者中型的货色，很大一部分是4发的重型轰炸机。可以从关岛直接轰炸东京然后返回。”

    大西注意到，山本端酒杯的手颤抖了一下，脸色也变得僵硬。

    “那一定是一种比b17更大的飞机？”

    “不错。”

    “浅野桑，这怎么可能？”大西茫然追问。他认为浅野一定是喝多了乱讲。

    “其实，我还没说完，整个战争期间，英国生产了12万架各型战机，苏联的数字是11万架，德国为10万架。我们即将面临的，将是一场，空前的总体战。最终日本和德国，都被美国的重型轰炸机化作焦土。整个战争期间，美国生产了240万辆卡车，日本的数字是16万辆。美国将在未来4年，生产35艘舰队航母，115艘护航航母，50艘巡洋舰，850艘驱逐舰和巡防舰，1800艘万吨级运输船。还有10艘战列舰。200艘潜艇。日本在未来4年，生产了15艘航母，2艘战舰，6艘巡洋舰和60艘驱逐舰。”

    山本倒吸一口冷气，脸色彻底难看下来：“浅野君，你为什么告诉大西，我们仍然能赢得战争？”他显然有些后悔没有太早见到浅野，否则一定拼了老命也会阻止开战，而不是仅仅拒发攀登新高山的电文，他当时就是抱着听天由命的想法，最终被东条轻易绕过司令部得逞。当然，浅野的轻佻也开始让他有些不舒服，明明知道这样不对等的实力对比，他却还敢说能赢得战争。

    “司令官，我说过，整个1942年，联合舰队将无敌于太平洋。而我们的机会也在于此。”

    “那你说说看你的想法。”

    “在我们穿越来到这里之前，总共有过三个对策本部，研究三套方案。第一组为军备组，研究可能扭转战局高科技武器，；第二组为策略组，研究历史机遇与转折；第三组研究产产业布局和提升工业潜力。”

    山本点头并不做回应，刚才那个数字确实把他吓的不轻，暂时无话可说。当然猜也猜得到，浅野应该来自第二组，看他吊儿郎当的样子，也不像研究技术的。

    “我们所有的三组，以各自的专长研究不同对策，然后评估各种可行性。”

    “嗯，还算严谨的部署。”山本略点了点头。

    “最后，综合各种方案，定下两种策略策。其中一种，是用掌握的历史、外交、资源分布信息，阻止战争爆发，以后世的科技来重新布局日本工业，专心经营已经控制被日本控制的东亚区域，开发这些区域的矿产和丰富人口资源。以期待在10年左右时间内，建立一个超越美苏德总和的工业强国。”

    “确实算上策。”

    “第二套策略，就是立足于战争，以适当军事策略加上武器开发来扭转战局。”

    “这只能算是下策。”山本摇头道，实际上，在佐藤主持的穿越行动中，确实将这种种策略归入下下策，浅野避而不谈但是山本不是没有见识的人，自然能立即判断出来。

    “但是第一套策略却不可行。我们对穿越年代做了精确计算，原准备到达1940年以前，这样才能组长三国同盟，阻止军部扩张；但是实际上却遭遇了最坏的情况，我们穿越到了今年7月份，而且当时整艘船都沉沉没了，我们被救起后，立即投入了上海的监狱，白白耽误了几个月，眼睁睁看着陆军在中南半岛登陆，引发美国制裁，实际上，从美国断绝日本石油的那一刻起，战争已经无可避免。”

    山本不得不同意浅野的看法，不知道为什么，即使未来有一群人带着无敌的科技准备来改变历史，但是仍然阴差阳错，仍然只能选一个下下策，似乎冥冥之中，上天对日本就是这么刻薄。

    “不如谈谈你的计划，既然完全预料美国海军的行动已经行不通了，又当如何。”

    “很快，美国会派遣尼米兹海军上将来接管太平洋舰队，与您为敌。”

    “尼米兹吗？我见过他，在东乡大将的宴会上。看上去非常主动好战的家伙。”

    “确实没错，所以我们不需要主动去找他，他会找上门来。这是我的第一条策略。”

    “让他找上门来？”一旁大西不解起来。

    “他们会一直偷听我们的电台，通过破解电文掌握我们的部署，不仅因此赢得了海战，甚至还……因此刺杀了阁下。”

    山本终于重新露出了一丝微笑，这是他今天听到的最有意思的事情，他似乎对这样的结局一点也不反感。

    419号，继续保持上浮状态前行，通过无人机将白天录下的第5航战通讯向狭窄的方位播放，引诱鼓鱼号靠近。这艘美国潜艇顶部，有一个圆形侧向天线，如果信号持续，可以比较精确地测量到电波方向。这是419竭尽所能要做的事情。

    实际上，二战时代潜艇想要截杀舰队，通常的办法是蹲守敌方港口，或者是依靠精确的情报掌握对方航线，进行大洋伏击；否则在浩瀚的海洋上，想撞上对方舰队，并且自己还处于较有利的位置，几实在太依赖运气了。

    雅各布艇长在30分钟前探测到了敌舰队通讯，与他白天时偶然探测到日方通讯特征类似，期间夹杂着日语的飞机起降通话，可以确认有一艘航母。潜艇无法破译加密电文，但是可以测量到方位。与白天时的谨慎截然不同，这支日本舰队入夜后的通讯频繁之极，几乎滔滔不绝，他搞不懂指挥舰队为什么要这么话唠，通常遭都是些简短通讯，短到来不及精确侧向。唯一的解释是一个缺乏通讯纪律观念的家伙在指挥舰队。

    海况以及天色也出奇的配合，微微有些浪涌，适合隐藏潜望镜，更别提正对着一轮明月。

    飞行员贝斯特与几名?望员一起站在围壳上，上尉坚持要出一份力，因为他觉得自己视力不错。当然也是为了印证自己所言不虚。

    他用艇长借给他的20倍望远镜搜索海平面，一轮上弦月正在下落，目前亮度正好，但是眼看就要落下海平面。

    一支黑漆漆的舰队自西向东而去，灯火管制非常严格，没有一丝光亮，但是仍然在月光下暴露出来了。

    贝斯特兴奋地叫声声来，然后用力锤了锤潜望镜。过了一会儿，潜望镜开始转动。不一会儿，有一名水兵冒出头来，让围壳上的人固定好后甲板上火炮，艇长准备下潜。预计接敌时间还有1小时，并且会有飞机在空中搜查。

    雅各布上尉大致判断了敌人的航线，竟然又撞上了，从航线看，很快敌舰队会从自己前方通过。奇怪的是，敌人的空中通讯仍然在?里?嗦继续，说着一些没人听不懂的日语，但是他没有看到空中任何一架飞机，也没看到有一艘航母使用了照起降必须的照明。

    从海平面上的轮廓看，有一前一后两艘同级的航母，另有几艘长度超过200米的巡洋舰，外围是驱逐舰。看上去队形规整，灯火管制严明，不像是一个废物在指挥。

    "

    "

 280 指点江山

    原忠一坐在指挥舱，看着前方几公里，瑞鹤号灰色的轮廓发呆，今天战斗结束，他就一直坐在这里没有离开。夜晚的月色确实是一个麻烦，无法隐藏几公里外的船只。所以他想等到这轮上弦月落下海平面才离开这个岗位，应该还有1个小时。

    他还在担心另一件事，就是明天是否能找到企业号，锁定胜局。也许美国人会恢复部分动力？返航飞行员的描述各不相同，有人说企业号至少倾斜了30°，看上去接近完蛋了，也有人说这艘船随后恢复了水平。这让他有些忐忑，如果企业跑了，必然会被山口一顿臭骂。列克星敦又会怎么样？大黄蜂为什么会在这一带？情报表明它在西海岸，为募集战争公债表演。美国人为什么不在威克岛附近集结一下兵力，而是犯下分散兵力的大忌，隔着一两天的航程先后出现？为什么敌人通讯突然就消失了？以上种种疑问盘踞心头。

    他不是山口或者哈尔西那么勇猛的战将，这种性格导致了他容易错失战机，也容易被最原始的电子欺骗迷惑。

    “今夜要特别注意潜水艇啊。”

    “司令官，以我们目前的航速，潜艇很难拦截到。”祥鹤号舰长高城大佐自信说道，他说的倒也是事实，潜艇的低航速，必然成为袭击高速舰队的障碍，目前第5航战保持25节航速，准备在黎明前与山口舰队汇合。

    由于战队司令留在战斗舰桥，高城舰长本人也不好离开值班岗位一直陪着，这当然对明天可能发生的遭遇战很不利。明天还会有两艘新锐美国航母从东南的某个方位出现，需要指挥官保持精力充沛才行。

    “司令官，快到子夜列，您去休息吧，明天还将有一战。”

    “嗯，也许只是多余的担忧。”他起身准备离开。距离舰队发出最后一条通讯，已经整整10个钟头。这期间他的舰队已经通过多变的航线，移动了大约500公里，怎么说也不可能被某艘潜艇撞上了。

    雅各布上尉仔细计算对手在潜望镜中的弧度变化，推算目标速度以及航向，这个年头没有精确的测距手段，他必须同过对目标在分划线上位置变化来推算提前量。好的一面是，鱼雷攻击无需太精确的测距，而潜艇攻击又是一个慢的离谱的过程，足够艇长计算攻击时机。

    敌舰队没有航向变化，不过航速很高，他计算有25节。他已经识别出舰队核心的日本的大型航母，外形接近飞龙或者祥鹤，另有几艘重巡洋舰。珍珠港偷袭后，美国海军已经将航母优先级排到了战舰前列，所以他准备放过前面的战舰，。

    他继续冒险推进，观察敌舰队外围驱逐舰的反应。鱼雷攻击自然是越近越好，而一般驱逐舰的警戒范围在1到3公里范围左右，所以他必须钻进这个防御圈。

    一侧隆隆的响声越来越近，他转过30°，一艘驱逐舰正在靠近，不过20分钟来，航向没有变化。这些护航驱逐舰要跟上航母的速度，就很难在护航线路上有所变化，航线很容易预测，也容易找到空隙。

    10分钟后，时雨号从潜艇前方大约1公里的区域过去了，艇长下令增加航速，径直向前推进。

    第一艘航母从眼前匆匆过去，他没有动手，因为还不够近，另一个原因是他想等驱逐舰再远一些，不管如何，待会儿一定会有一场生死逃离。

    第二艘航母在第一艘航母后方大约5公里。

    艇长将头部紧贴目镜等着它靠近，然后下令发射。

    鱼雷舱内士官得到命令后，用力拉下发射手柄。在很短的间隙内，艇艏6枚鱼雷冲出鱼雷管，向祥鹤号前方推进。

    419在30公里外，率先监听到鱼雷发射的动静，延迟大约20秒。当然她早就发现了这艘潜艇，无人机趁着夜幕降低高度后，可以很清楚地拍到悄悄移动的潜望镜，甚至可以通过它的位置移动，猜测下方美国艇长的心思。

    “有些莽撞，不过，不失为优秀的艇长。”程大洋很少夸奖同行，这次却不吝溢美。因为他看到潜望镜紧贴着一艘驱逐舰后方逼近目标，可见胆识过人。当然也充分利用了驱逐舰声呐监听的盲区。这个年头已经有了舰艇拖曳声呐以及主动探测技术，但是日本人在这方面落在后面。没看到有拖曳声呐，估计只是被动听音设备，这将受限于本身噪音的问题。

    6条浅浅的航迹，几乎平行向前延伸，看来艇长设定的深度很小，这样不利于隐蔽，是一个不小瑕疵。但是祥鹤号仍然没有改变航线，显然t望哨没有看到，侦听人员也没有发现左舷高速推进物。

    “看起来能击中。不知道能不能击沉。”

    他居高临下，已经看出必中。

    “那就看看美国国运了。”林手撑着头说道，他实在不希望待会儿程大洋补射一颗来帮美国人下这一城。因为他有一种预感，这艘日本航母劫数未到。

    无人机拍摄到了4枚鱼雷击中目标的无声过程，2枚起爆，另有2枚错过，非常高的命中率，但是引信存在问题。

    整个日本舰队大概是警报大作了，可以看到最近的2艘驱逐舰开始转弯，向那艘美国潜艇逼近。

    “准备主动声呐，最大功率。”程大洋下达命令，他准备给那位不知姓名的美国艇长逃脱，暗中帮忙一把。

    鼓鱼号正在急速下潜，它在水下没有逃走的速度，必须小心周旋，并且准备好耐一连串的深水炸弹。全体艇员都可以听到，从两侧赶来的日本驱逐舰正在逼近，除了祈祷上帝保佑，他们并没有多余的办法。

    时雨号驱逐舰上的日本侦听员山田，已经捕捉到了潜艇车叶转动的细小动静，它还在悄悄移动中，以为能逃过自己的耳朵。

    作为万里挑一的顺风耳，山田可以听到超越一般人数量级的声音，他小时候就发现，自己的耳朵比家里的狗更灵敏。这也是技不如人的日本驱逐舰，追杀潜艇的一项优势。按照一般方式，他会将敌艇方位报告给后甲板水雷长，在听到深水炸弹入水后，暂时切断放大器。避免爆炸声破坏听力，但是他不可能知道附近有一部强大的换能器发射的声波，正以1.5公里每秒的速度逼近，准备给他制造一次暂时性的耳聋。

    主动声波轰然而至，如同一闷棍砸在这小子头上，足够让他一段时间变成笼子。

    鼓鱼号听到驱逐舰远离，然后在相当不靠谱的航线上投下深水炸弹。雅各布艇长想，显然是祈祷的作用。但是发射鱼雷后，他也一直在祈祷，为什么上帝不帮忙将其余两枚鱼雷引爆？

    潜艇悄然坐底，等着敌人瞎折腾结束，估计得有几个小时。这期间，他仔细监听那艘航母的进水情况。一个小时后，敌人似乎是挺住了，并开始移动。

    长门号上的山本，仍然在与浅野愉快交谈，他饶有兴致地询问了自己因为电文被破译，而被击落的情形。

    “这么说，当时从拉包尔起飞的两架飞机，有一架成功迫降了，而我被击落了？”

    “是的，宇桓大将活了下来。”

    “太不幸了，简直岂有此理。”山本笑道，不像是在谴责美军的偷袭，而像是对宇桓竟然存活颇一些布满。

    “那么我们是否应该检讨南方的战略？”大西在一边插话。他远没有山本那么轻松，在听到中途岛的惨败以及瓜岛的绞肉战后，甚至头上开始冒汗。

    “这一点不急，先让浅野君说说后来的事情。就是在布干维尔群岛作战失利的情况。刚才你提倒了铁底湾？”

    “是的，美日双方在所罗门群岛拼耗实力，双方各有损伤，但是我方开战后的优势，就这么白白消耗掉。我说过，一旦错过1942年，整个局面就难以扭转了。”浅野说道。

    山本拧着眉头想了想:“如果我方占据布干维尔展开拉锯，那么敌人的前线基地在哪儿？不可能在澳大利亚或者新西兰，那样太远，一定是在瓦特阿奴？”

    “是的，他们的陆军战斗机，也就是击落您的那种p38，就在瓦图阿奴整备，然后直飞瓜达尔卡纳尔。他们的军舰也在那里进行紧急的抢修。”

    “也就是说，我们应该放弃争夺这个岛？”紧张的大西再次插进话来，他的眼界不远，只能看到浅显的败因，并不断思考那些头痛医头的对策。

    “我必须从一个历史研究者的角度来评判整件事，即使没有瓜岛，也会在所罗门的其他岛屿发生类似的消耗战，因为我们整个策略是短视的，东条甚至会在1942年进行裁军，大本营以为南洋胜局大定，简直是大错特错。”

    “这么说大本营判断严重失误了。”

    “没错，必须看到美国人在南太的主要支撑点为澳大利亚，而日本没有打赢新几内亚的战役的决心，才是失败的转折。”

    山本点头却不语，等着浅野下文。

    “如果能占据新几内亚，从哪里起飞的陆基飞机，就可以封锁澳洲被捕港口的货船进出，会大大减弱敌人舰队在其他方向的压力。可惜的是，我们在新几内亚同时维持了僵局，而敌人却稳扎稳打，最终以压倒性的国力，以及跳岛战术，渐渐把我们向回赶。”

    “果然，果然是陆军的家伙无能，让我们海军顶缸了。”大西又跳出来发表意见。

 281 异想天开

    “新几内亚可是地形险恶，疾病肆虐的岛屿，完全占领怕是在日本的运输能力之外啊。”山本忧心说道,“我记得几个月前大本营进行的兵棋推演，至少需要15万兵力和足够后勤，才可能控制该岛，所以军部对攻占新几内亚也持暧昧态度，更别特澳大利亚了。那是想都不敢想啊。”

    “困难确实巨大，但是我向司令官保证，有我在至少可以使得日本在太平洋上优势多维持一年，而这一年，足够巩固日本在南太平洋以及印度洋的控制范围，不让美国站住脚。”浅野吐沫横飞，贩卖起他的计划。他的看法十分简单，不让美国找到立足点。反击就无从开始。

    山本从沙发上起身，在宽敞的舱室内来回走了几趟，仔细思考浅野计划的可行性。从浅野透露出的讯息看，日本前途远比自己预料的要险恶得多，盟国能造出近50万架战机，对于轴心国而言，是近乎绝望的数字，但是浅野为何如此镇定？他是否还真有翻天的本事。

    不过他分析的也不无道理，珍珠港其实远离日本，美国无法从那里通过占领塞班或者关岛这样的小岛跳过来；但是南洋诸岛则不同，拿是一片广袤的破碎地带，互相联结，港口众多。山下奉文判断这个地区易攻难守，必须在扩张阶段将敌人势力彻底逐出，一但敌人缓过来，一样可以展开逐岛反攻，守方同样会处于劣势。

    “浅野你倒是说说具体的办法。”大西沉不住气问道。

    “美国大型军舰的制造周期至少需要一年，也就是说，1943年以前，不会有大量新的航母补充道太平洋舰队。这一年一内，我们需要把那艘沉船打捞起来，加快武器升级。而在军事上，最佳的选择是攻占澳大利亚，彻底断绝美军反扑的立足点。”

    山本停下踱步。

    “浅野君，你提及的那艘船，上面有很先进的武器吗？”

    “是的，有大量的武器和武器设计图纸，只要能利用其中十分之一，就一定能打赢战争。”

    “以本时代日本工的能力，可以按照图纸生产出那些武器吗？如果我们的优势只能维持一年多的话，我很担心生产能够跟上。”

    “这个……”浅野支吾起来，山本的问题触及了他不太懂的部分，或许牧野长谷川来，能回答有关工业的部分。

    “至少打捞起来有把握吗？”眼看浅野无法回答，山本转向大西。

    “陆军的影佐少将，已经筹划了一次打捞，过程很困难，我们牺牲了4个人，捞上的东西只有10公斤。当然，满洲石油的资料，就是从那艘沉船里弄到的。”

    “这么说，上面的东西确实很管用。你认为具体的困难是哪些？”

    “首先定位很困难。上一次找到时，在沉船附近留下了浮标，不过被风浪破坏了，下一次搜索，还得劳师动众重来一次，想想就让人泄气。”

    “花多大人力无所谓，必须得找到。”山本决绝道。

    “其次是安装起重机的平台。上一次使用了一艘九百多吨的旧驱逐舰，无法安装大型设备。如果用一艘更大型的船体，应该可以打捞起更多有用的东西。”

    “嗯，整个提议好。你看佐世保船台上工期过半的阿贺野号怎么样？反正还没装主炮，就装上起重设备。”

    山本的作风果然雷厉风行，立即提出了方案，佐世保的海军船厂他可以运用影响力，一艘6500吨的巡洋舰在战争中可能发挥的作用，显然没有打捞春日丸重要。他已经感觉到，浅野这个人夸夸其谈，他的战略大而无当，未必靠得住，但是那艘沉船的价值无可限量。

    “这件事可以交给我。”大西回答道。

    “听说，与浅野君一起来的忠勇之士还有另外两人？”

    “呃……目前的下落不是很清楚，听说参与了前不久的兵变，东京的宪兵队正在找他们。”

    “怎么不早说，如果陆军要抓他们，海军必须把他们保护起来。你去东京探查一下，必须尽快找到他们。”

    “司令官，其实还有一件事，浅野和我交流过看法，他想向你汇报……”

    门外不合时宜有人敲门，打断了大西即将提及的第三项建议。这项建议是关于人操鱼雷和自杀飞机的部分，是浅野拖延日本优势的优先策略。浅野不懂技术，但是他知道，在春日丸上那些现代武器被制造出来前，人操武器是这个时代唯一的精确武器。他研究二战史的大部分结论与常人相反，并不检讨日本使用如此不人道的兵器，而是觉得投入这些武器的时间太晚。

    进门的是矢野英雄大佐，这个时间他应该在舰桥值班，山本知道肯定是有了重要战况，没心思听大西的报告，赶紧走过去。

    “司令官，刚刚得到电报，祥鹤号被敌方潜艇伏击。”

    矢野压低声音，因为他看到有一个生人在场。

    “什么？情况怎么样？”

    “还浮在海面，但是动力全失，初步评估，进了4000吨水，目前正在抢修，也许天亮后会被敌人航母攻击。”

    “那边还有多久天亮？”

    “4个小时。”

    山本戴上军帽急匆匆离开，他得赶紧到舰桥了解情况，他一直担心的是第2战队，因为早上发现的美国潜艇在威克岛北方，而且山口为人较为急躁和贪功，不料一向稳重的五航战却先出了事。

    舱室内，只剩下了大西和浅野两人。浅野站在那边挠头，历史扰动的自我修复是不是来的太快。他从未搞懂过佐藤的理论，所以无法解释为什么会出现这种情况，据他所知，美国潜艇开始发挥作用应该在几个月后。他不清楚这次挫折，会不会影响自己在山本眼里的地位，他刚才已经注意到，山本更重视那艘沉船而非对他提出的策略不置可否。

    “浅野，祥鹤到底会不会沉？”

    “我不知道。”

    “你怎么会不知道？”

    大西一脸迷惑道。

    此时此刻，419号正在以20节速度，离开威克岛附近，美军舰队已经逃离险境，而日军进攻该岛的兵力又在集结中，估计天亮后会发起登陆并攻占该岛。程大洋最终也没有赏一颗鱼雷，送祥鹤到海底，这艘船就算拉回去也得占据船台修不少时间。

    现在他们面临下一步何去何从的问题。原本珍珠港这一开战，就该商议后面的事，没想到日本穿越者立即就出手，在威克岛设了一个局。419急速赶来，通过一次电子欺骗，总算是化解掉一半。但是接下来该怎么办？

    会议室内，三人迟疑良久，最终程大洋憋不住先说话：

    “我先提个事情，我觉得我们已经陷入了被动。日本穿越者显然已经取得了高层信任，并介入了指挥。如果他们接下来不停地出招。难道我们只能亦步亦趋，见招拆招？”

    “是啊，如果他们在整个太平洋上分头行动，我们也分身乏术啊。”政委说道。

    “短时间内，怕是很难扭转这种情况。目前我们能做的最优先的部分，还是找到并猎杀这三个家伙。其次么，我们也不用太担心，我想穿越者的行为，仍然是可以预测到的。”

    “林处这个看法倒是很有趣，他们的行为可以预测？你预测一个试试。”程大洋笑道。

    “我认为可以。如果我们站在他们的角度思考，威克岛的伏击显然是醉合理的。”

    “那么下一步呢？”

    “下一步会从通讯着手，这是很明显的历史教训，他们不会无动于衷。”

    “你是指，他们会修补密码问题。而让美国人无法破解？”

    “呵呵，其实我认为，如果他们够主动，不仅仅是弥补漏洞，而是充分利用这个漏洞，把美国舰队诱骗过来，再用压倒性兵力加以歼灭。”

    “是啊，确实有这种可能，”政委点头道，“但是……这仍然只是战术上的。战略上会有什么企图？”

    “如果按照合理的进展，战略上，他们有三条路可以走。一是利用已知的知识，尽量在战场上取得优势，扩大占领区。二是打捞沉船，获得新的武器技术。三是着眼于占领区资源，进行新的工业升级和产业布局。”林继续他的推测，说的头头是道。

    “这些策略他们完全可以同时进行，我们却分身乏术。”

    “必要时，特别小组和419可以分开执行各自任务。如果他们决定打捞春日丸，或者去占领区进行资源考察，都有利于我们进行暗杀，不要忘了，我们仍然处于暗处，这有利于我们监听他们的通讯。另外，我们也得做好最坏打算。”

    “拆下核弹头这件事我考虑过了；必须列为选项之一。但是拆下以后，就只是一个爆炸装置，并非战术武器，使用会非常困难。”程大洋说道。

    “如果要用，就必须在敌人舰队集结地点，最好一个活口不留。”

    “这一点我赞成。”

    林秀轩和程大洋两人的对话，听得政委胆战心惊，他们上次谈论使用核武器可能性时，政委并不在场。听上去他们都已经有了非常成熟的看法。

    “另外，我在观察美日航母对战时。突然有了一个想法，或许可以在无人机平台上搞搞花样，增加一些新的武器。”

    “又在异想天开，除了激光制导炸弹还能丢什么下去？”

    “能不能将激光照射设备，改成定向能武器？”

    “开什么玩笑，功率根本不够烧穿装甲。”程大洋不屑一顾地摇起头来。

 282 国运系于你我两人

    “我注意到。今天双方打到最混乱的关头，装弹和加油作业都在甲板上完成。混乱时。安全规程如同虚设。我觉得，我们从8000米高空静悄悄过去太浪费了，或许用红外波段激光偷偷寻找起火隐患是可行的，并且即使起不了作用，也并不吃亏。”

    “我不看好这样的想法，不过，技术上的事情，你可以去问一问舒平。”

    由于程大洋和政委都了无兴致，这一议题非常快地过去了。

    讨论近乎没有结果，看来被动是注定的，只能走一步看一步。当然林秀轩提出了对敌人行动的主动进行预测，似乎还有一些价值。三人组决定找几个人，建立对抗小组来推演对方行为，并进行反制。但是他们仍然缺乏一些关键信息，主要是这三名日本穿越者的背景，行为等，如果没有这样的资料，就要预测其行为，确实有些勉强。

    祥鹤号航母在凌晨时恢复了动力，开始艰难向东行驶，原少将移转到瑞鹤号上继续指挥，他很担心美方两艘新到航母会在日出后发动攻击，所以他的另一艘航母，必须退出山口的战斗序列，以掩护10节左右的祥鹤返航。

    为了获得支持，他特意向联合舰队发报，请求批准行动方案。山本支持了他的意见，允许他向后撤退，并下令山口舰队向5航战靠拢，回收祥鹤的飞机，并伺机对偷袭的美航母进行打击。自珍珠港偷袭以来，山本都一直审慎对待越级指挥的问题，通常他会放权给前线指挥官，但是在于浅野面谈后，他突然变得空前谨慎起来，他知道联合舰队的每一艘军舰将变得何其宝贵，较之以前判断的更要紧。为此，他不惜放弃一些战机。

    当然，这一决定等于扼杀了山口主动寻敌的计划。山本五十六一整夜坐在厂门指挥舱，等待最新消息，没有心思再去关心浅野夸夸其谈的策略。他寄希望第5航战能通过磨练挑起大梁。大西之前提交的报告，引用了部分影佐祯昭的调查，隐约提及了干扰历史可能会复出代价，这大约是春日丸只活下三个人，或者祥鹤在高速夜航时，被一艘潜艇撞上的小概率事件出现的原因，作为一个敬重神秘力量的人，他有理由忐忑不安。

    威克岛的日出，较之日本本土早几个小时。山口多闻及时抵达预定目的地，沦为为第5航战断后的角色，但是山口仍然不死心，天不亮就进行了复杂的调度，让祥鹤号战机起飞，转移到他的两艘航母上，然后他将己方全部战机部署在甲板上，等着美军飞机上门。飞机在海上转移航母不是容易的事情，尤其在昏暗的凌晨，结果造成了2架坠海，另有2架误入威克岛防空区被炮火击落。

    当然他认为代价是值得的，因为他预计一到早上，大黄蜂以及列克星敦上的飞机就会借着日出掩护杀过来，在威克岛周围搜索目标。但是等到中午，什么也没等来。如果他有预警机或者卫星的话，就会知道自己有多天真。此刻，所有的美国航母都逃离到了几百海里外，美国人已经完全放弃了威克岛，这里只剩下他的舰队在耀武扬威。

    凌晨前，大西带着浅野离开长门，前往吴港的海军官舍，山本吩咐目前就安排他住在哪里。山本不希望浅野留在军舰上，这当然出于军纪的考虑。另一部分原因，是浅野预测在威克岛可以大获全胜，但是他最好的航母却遭遇了不测，这使得他必须重新检讨，是否应继续让穿越者插手具体战术。

    另一方面，他也开始对浅野以外的另外两个人开始感兴趣，尤其在他得知，满洲的石油就是其中一人功劳后。他要求大西立即与影佐少将取得联系，他希望影佐将所有三个人的特长和行为特点告诉自己。虽然大西告诉过他浅野是三个人里面最积极的，其余两位都没有显示出对祖国的热忱，但是山本觉得大西肯定不具备识别人才的能力，或许陆军的那位少将比较靠谱。

    影佐祯昭正在樱岛的船厂犯愁，不是因为开战，而是岸信介拨下来的钱用完了，而船厂也在开战后第一时间被海军征用开始建造一种500吨的巡防舰，那艘预备役的破船无法排进满满当当的修理计划。另一项担心是军部正在追查东京第1师团造反的事情。虽然他未涉及其中，但是他很担心几名穿越者会误受伤害。

    突然间就接到大西的电报，电报告诉他山本司令对所有穿越者以及那艘船都很感兴趣，希望他能提供一份详细的报告。同时大西告诉他，司令官已经意向同意，将一艘6500吨巡洋舰船体改造打捞船。他提醒影佐，山本司令旗舰在海上，法使用电话，所以报告完成可以使用樱岛的海军通讯设施发报。浅野向山本提到过日本密码被破译的事情，但是他又保证那将是在几个月后，而目前这份在开战前，刚刚更换的密码，仍然是可靠的。

    影佐祯昭知道转机来了，他们终于得到了山本这样重量级人物的信任和支持。他花了一天时间撰写了一份报告，然后发送给长门号。返航中的419完整截获了这份报告。

    直到这一刻，林秀轩才通过丢手的通讯，掌握到了所有三个对手的特征，在这之前，除了三个人名字，其余所知甚少。

    影佐对浅野评价比较低，他引用心理医生的话，认为浅野的神智不太稳定，具体表现为时而亢奋狂妄，时而消沉胆怯，常常有前后矛盾的表述。对事情的描述喜欢夸大，身上纹着未成年少女，经常谈论幼稚的话题，各方面都给人不踏实的感觉。

    长谷川为中人之才，唯唯诺诺，不太表露心迹，似乎也没有什么思想。但是说出来的应该比较可靠。此人没有什么战略观，对牧野言听计从，专业领域较为专精，在春日丸打捞方案上有过提议，后来证明可行。未来的职业是大学教师。目前，岸信介给予他高度信任，希望他作出对战时的资源规划。

    影佐祯昭对牧野评价最高，认为同为从未来返回的三个人里，他的话最客观，并具参考价值。牧野为人沉默寡言，思虑较深刻。在上海的监狱里，表现出极好的应对能力。他对工业以及未来技术比较了解，打捞春日丸的潜水设备就是由他设计。据说，未来的职业是设计那种自动找到目标的武器。

    报告提倒，目前浅野外两人在东京商工大臣处，因为牵连到一些事情，目前下落不明。影佐祯昭对海军通讯不甚放心，所以没有提到第1师团政变这件事，以免牵扯其间。

    浅野住在吴港的海军军官宿舍内，窗外是一片大海，他看着那些军舰和货船渐渐离开，开赴各处战场，心中说不出的愤怒。他原本盼着成为山本司令官的高级幕僚，指点江山，称霸地球，但是突然间，山本似乎对自己不感兴趣了，最近几天更是连大西都找不到踪影了。每天只能靠宿舍内的一台收音机，收听大本营发表来打发时间。

    雄壮的军乐声中，一个豪迈的声音开始播送最新的战况，日本军队突入维多利亚湾，早上在香港岛登陆，防守的加拿大军队做了象征性抵抗，目前推入岛屿制高点，已经无路可去。

    本田雅晴将军的军队在菲律宾如入无人之境，麦克阿瑟的部队一触即溃，已经开始向巴丹半岛退却。

    山下奉文中将的25军，正在横穿马来亚丛林，目标指向新加坡……

    鹤舞镇守府陆战队，于昨日夜攻占威克岛，全岛近千名美国守军投降。

    如此重要的历史时刻，浅野发现自己无缘参与其中，怎么让他不焦躁。他开始胡思乱想起来，觉得是不是自己见山本的时候，没有把事情说清楚，以至于让山本误以为历史自威克岛战役发生了偏差，从此会向着无法预测的方向发展。所以他觉得自己的价值失去了？话说，山本不会是如此短视的人吧？

    或者，他觉得自己投奔海军根本是一个错误，也许应该去陆军那边，陆军才是最奋勇追求胜利的人。

    突然传来砰砰的敲门声，将他从疑神疑鬼中惊醒。那敲门声铿锵有力，哪里是敲门，简直是在拆门。

    “会不会是宪兵找上门来了？”他开始担心牧野等人在东京为了避免发动的政变，可能会牵连到自己。

    “浅野君，我知道你在这里，赶快开门！”

    一个陌生的声音大喊道。

    “你……不・是谁？”

    浅野胆怯失声道。

    “是大西告诉我你在这里，我有急事。”

    来者就是不肯告知自己是谁。浅野退到窗口，但是这里是三楼，实在不敢往下跳。

    “告诉我你是谁？”

    “好吧，我是参谋本部的y政信。我们在东京军医大学校见过一面。就是你指认内奸尾琦的那次。”

    “不可能，y政信这会儿应该在马来亚。”

    浅野壮起胆子喊了一嗓子，外面安静下来了。他熟读天平洋战争史，知道昭和时代，参谋部最大的怪才y政信，这会儿应该在菲律宾或者山下奉文的25军，怎么可能还在本土？

    等了好一会儿，外面不再有动静，也许来诈开门的家伙走了？浅野拿起烟灰缸，慢慢走到门边，将耳朵贴到门上。

    “浅野，我还在，我知道你躲在门后面。”

    外面那人说道，声音已然没有刚才火爆了。

    “你说的或许没错，我本应该在25军，在侦察新加坡的防御，不过事情发生了一些变化，也许是你们的出现改变了一切……这下该信我了吧？我现在要找的人是你。皇国命运正系与你我。我们必须同心协力。”

 283 相谈盛欢

    “你是……一个人来的？没有带着宪兵？”

    “我就一个人。你打开门就知道了。”

    浅野慢慢打开门锁，想探出头看看是不是一个人。外面的人显然没什么耐心，一脚踢中大门，大门撞到浅野脸上，撞的他当即倒在地上，人事不省。

    浅野模模糊糊看到，进来的确实只是一个人。一个带着黑框眼镜的光头，穿着陆军制服的家伙。他依稀记得，这个人确实就是y政信，参谋本部最好战的参谋。他记得不久前见过一次，但是不知道为什么突然出现在了自己眼前。

    浅野并不知道，围绕开战与否的未遂政变发生后，大本营人事发生了一系列变化。东条下令展开追查。但是天皇授意不要深究，事情向着不了了之方向转变。但是作为有心人，y参谋仍然发现了其中的一些可疑之处。他参加了军医大学校的会议，见过浅野抓特务，也知道一些底细，东条留他在本土，继续调查此事。

    y政信不想如同四方那样鬼鬼祟祟地，靠盯梢和窃听电话查出真相，他依照自己的脾气行事，直接找到海军的大西泷治郎。结果两人一见如故，大西更是将浅野预测美舰队支援威克岛的情况，以及想出了用神风战机和人操鱼雷的计策和盘托出。他认为浅野这个人简直是上天赐给日本的礼物。

    这是y政信今天特意来拜访的原因。当然另一个原因在于，山本五十六不想一面倒地相信浅野，他想要得到牧野或者长谷川的指点，但是这两位目前都在陆军的监视下。于是山本答应用浅野换其他二位到他的长门号上。山本的心意转变，与影佐祯昭那份完全没有顾及情面的秘密报告关系很大。如果浅野看到影佐是这么评价自己的，大概要吐血。

    20分钟后，鼻孔里塞着棉花的浅野与y参谋并肩坐在一家酒店里。y政信表示，他愿意自罚三杯，以示对撞坏浅野鼻子的歉意。果然，他自斟自饮喝掉三杯。

    “一定是大西出卖了我，要不然他们不会放你海军官舍的。”浅野一个人嘟囔道。

    “为什么你还在考虑这些无聊的事情？我们现在应该考虑的是帝国的命运。来，我敬你一杯。”

    浅野不敢推让，勉强饮下。

    “大西告诉了我你的来历，所以不必说没用的，说说你对战局的看法。”

    “山本司令官似乎对我的策略不太看重，照此下去，帝国命运堪忧。”

    浅野哀怨地自饮一杯。

    “这么说，你给他出了什么主意？”

    浅野低头不语，似乎有些顾虑。旁边有人进出，对着坐在最里面的两人投来奇怪的眼神。大战已经拉开帷幕，附近军事基地的军人不是开赴海外，就是艰苦训练，怎么这二位还在优哉游哉，尤其分别来自海军和陆军。

    “我告诉他，最有效的办法是攻下新几内亚和澳大利亚。这样就能彻底拔掉美国反攻的立足点，使日本占据有利局面。”

    “竟然和我想的一样啊。”y参谋突然重重捶了浅野肩膀一下，他几乎对浅野刮目相看了，“那么，山本怎么说？”

    “他说，这个道理他也懂，但是恐怕海陆军两方面都实力不济。还说，几内亚瘴气疟疾什么的，总之他觉得后勤会十分困难。”

    “果然是些不开窍的海军，”y政信大摇其头，“每逢开战，这些家伙，就开始研究钢铁，计算敌人有多少兵力和装备，他们根本不知道决定战争胜负的关键，根本不是这些东西。”他恨恨说道，似乎对海军深恶痛绝。

    “你是说，除了装备，还有别的因素？”浅野眨着眼睛问道。

    “当然，帝国战胜清国，战胜俄国，都不是依靠兵力和武器。我们日本地小人寡，物产不丰，能有今天称霸东亚的成就，唯有靠人。”

    “是啊，我也是这么想的。”浅野点头道。

    “只要有精神力量，什么瘴气疟疾，后后勤供应的困难都是可以解决的。只要有士气，我军可以以一当十，甚至当百，我相信日本的士兵是世界上最好的。”

    “但是祥鹤号被美潜艇击伤后，山本司令官似乎对我的建议有所保留了。”浅野叹息一声，痛苦饮下一杯。“如果这样打下去，无非会是旧历史的重演，结果根本不会有大的改变。”

    “可惜，大本营的战前研究，也认为攻打澳大利亚超过了后勤的极限。所以没有做任何的计划，”y政信叹息道，“而我只能有限地决定陆军的方针，而无法决定海军的战略。要占领澳大利亚，没有海军的配合是不可能的。”

    浅野继续低头不语。

    “你要知道，这个方针确实超过不少人的想象。”y参谋安慰道，“既然你来自未来，一定还有一些其他的策略？”

    “那就是剩下一个办法了，单靠你们陆军也能行得通。”

    “单靠陆军也能实行的办法？”

    “是的，这也是我研究历史时，发现的最大的遗憾。实际上，只需要多更大的决心，和多增加几个师团的兵力，就能扭转局面。”

    “快说来听听？”y参谋立即来了兴致。

    “未来几个月，陆军将在缅甸获得巨大的胜利，紧紧靠着四个师团，横扫中英军队20个师。一直将战线推到中缅以及缅英边境。”

    “嗯，我相信寺内寿一将军能做到这一点。我们在中国哪一次不是以少胜多？”

    “但是，我军兵力不足，会在雨季来临后停滞不前。战线大致维持在国境附近。大本营的目标仅仅为切断滇缅公路，未来几年，都没有更多的动作。”

    “战略目的确实是这样。”y政信点头道，他参与了计划制定，知道攻击缅甸的主要军事目标，就是切断滇缅公路，“战役上么，可以从南牵制华中华南的中国军队。”

    “但是政治目的呢？”

    “切断所有外援，迫使中国投降。”

    “但是，这一目标并没有达成。”浅野说道。

    “这不可能，中国没有工业，一旦我们切断最后的外援，蒋介石集团最多支撑10个月就得祈和，这是可以肯定的事情。除非……苏联又恢复了支援？但是苏联现在已经自身难保了啊。”

    “不，不是苏联。是美国，是罗斯福。”

    “他们还有什么路线可以补充中国？”y参谋大声嚷嚷起来，也不顾及可能被外人听见。

    “印度北方阿萨姆的小城丁苏吉亚，是印度铁路最东段的站点。附近有一座机场叫做汀江机场，他们通过铁路将物资运输到此，然后通过汀江机场，与昆民建立了一条运输线，将美国武器源源不断运进中国。”

    “你一定是在开玩笑。从喜马拉雅山东麓开辟空中航线？这不可能。”y政信笑呵呵，大摇其头，实在太超越他的常识了。

    “但是这是事实，我从未来穿越回来，不是为了骗你。”

    “即使能开辟航线，每个月几百吨的物资，也起不来什么作用。”

    “你们这些昭和参谋，确实太小看美国人的实力了，这条航线的运输峰值，是每月7万吨。中国靠这条线活下来了。”

    y政信张大嘴坐在那里，说不出话来。他既以深信浅野确实来自未来，但是这个数字是绝对不能相信的。

    “我说的句句属实。美国人硬是用飞机，运进了几十个师的装备，使得我们在中国大陆陷的更深，更难以自拔。”

    “还有这样的事情？”y政信一把抓下军帽，挠了挠自己的光头。

    “美国的空运，使得缅甸战役变得毫无价值。实际上，我军控制的印缅边境距离丁苏吉亚只有区区80公里，但是一旦错过了1942年，那里就会有5个美械装备的中国师，这些部队使得我们止步于缅北，这都是1942年的短视造成的。”

    “是啊，中国军队一旦很好的装备起来，会是最大的麻烦。”

    y政信不断点头。他与山本不同，总是赞赏最激进的方案。他与浅野见面不到一个小时，已经深切地感受到了自己与这个人是如此合拍。如果有人告诉他美国人会从印度边境展开空运补给中国，毫无疑问他会想出与浅野一样的办法，派出军队占领该地。

    “就是说，必须在明年占领印度多山的北部？”

    “不需要太多的兵力，也许再增加2到3个师团就足够趁胜追击到哪里了，沿途可以收集英军抛弃的大量物资。虽然这个计划没有攻占澳大利亚那么直接了当，无法立即将美国人踢出帝国的势力范围，但是也可以从根本上解决1943年以后将要面临的劣势。”

    “不错，只要蒋政府投降，我们就可以充分占据中国，进行以战养战的策略。从人口和资源上，我们就不输给美英了。”

    “是的，加上大西的神风战术，以及我们那艘沉船上的资料和9颗原子弹，抵挡美军几年不成问题。这期间，中国的人力资源可以帮助日本将工业发展到极限。到时候，就可以堂堂正正地在天平洋上击败美军。”

    “是啊，有朝一日或许还可以踏足北美，这个计划太完美了。我一定会让它变为现实。”

    y政信一仰脖子又灌下一杯，今天和喝的实在不少，已经开始设想登陆美洲和希特勒二一添作五了。

    “浅野君，我和寺内大将很熟，一旦发起进攻，我希望你可以随军进入缅甸，进行关键的指点。”

    “那是一定，另外，与我同来的长谷川，他是缅甸资源的专家，也应该一同前往。”

 284 下南洋

    “那就这么说定了，你我一同努力，将帝国的宏图伟业进行到底。”

    “但是……”

    “你是小看我这个作战课的参谋吗？”

    “不敢不敢。”

    “呵呵，即使这么想也没什么，”?政信一眼看出了浅野的心思，“不过我告诉你，帝国所进行的战争计划，恰恰是我们这些参谋制定的。作为作战班的班长，本人可以很大程度的影响战争，更别提我在大人物中的影响力。”借着酒劲，?参谋洋洋得意起来，他所说大致属实，对华历次用兵，恰恰是决策层犹豫不决的时候，由他们这些人先斩后奏造成的，始作俑者，正是石原莞尔。

    “之前我们三人一直依靠影佐祯昭少将的支持才活下来，但是总感觉，少将没什么实权。”

    “影佐学长嘛，他确实是石原以后最有才能的军官，可惜对汪精卫政府太过仁慈，默许了在占领区废除军票，上面对此很不满意，目前已经失宠了。

    “毕竟他是知道底细的人，有他参与我也觉得放心。”

    “怎么，你们穿越的事实，不能告人？”

    “当然可以告人，”浅野苦笑一声，“不过我们试过很多次了，每次愿意相信我们的人都不多。我想如果您到同僚中声称，我们来自未来，说不定会遭到耻笑和排挤。”

    “这点可以理解。”?政信点头道，他本人亲眼看到尾琦被捕，当时却未相信，然后又查看了不少四方截获的资料，仍然摇摆，觉得此事太过荒谬，最后经大西泷治郎指点才接受此事。他想以自己的聪明都难以接受现实，军界那些糊涂蛋，确实不会相信。

    “浅野君……影佐祯昭，这次可能牵扯到政变的事情，据我所知，上面有意派他到南方去带兵，远离情报机关和本土。”

    “那样正好，能不能让他一同去缅甸？他毕竟知道我们底细。”浅野说道，之前一段时间的接触，影佐祯昭给他留下了很好的印象；如果他看到影佐在给山本的信件中如何评价他，一定会大受伤害。

    “关于人事，我倒是插不上手。不过，饭田将军正在泰国组建15军军部，如果15军能够按照你我想定，扩充两三个师团，饭田司令官那里肯定会缺人手，到时候我想想办法，把他弄到南机关或者军指挥部。”

    “那我们就说定了。”

    “嗯，皇国兴废在此一举了。”

    两人互相敬酒，为新的阴谋实现而互相鼓励。

    12月底，419回到春日丸沉没海域，担心的事情没有出现，并没有任何的打捞船在他们离开的这段时间，出现在附近出现，看来日本人暂时放弃打捞计划了。无人机发现了那艘被台风打坏的打捞船船体，仍然扔在基隆港内，没有修理过的迹象。

    考虑到继续靠人力定位沉船位置，在寒冷的月份十分困难，或许有理由认为，日本人会将打捞计划延迟到明年春天以后？如果确实是这样，那真是天上掉下馅饼，因为日本人降错失掉大约半年时间。也就是419至少有半年，不用在是否优先摧毁春日丸的事情上犯难了。现在的优先任务，显然变成了追杀那三名穿越者，以免战争走向发生大的偏差。

    12月27日，秦小苏截获大本营调令，要求影佐祯昭少将于一月上旬赴泰国清迈15军直属情报机关报道。电文中没有涉及到有关穿越者的信息，但是影佐作为整个事件最资深的参与者，其本人的动向仍然很值得关注。已知的历史上，他本该去拉包尔，在那里赋闲到战争结束。

    419继续停留在东海，监听各方电台，希望能获悉穿越者具体去向，或者能听到副艇长消息也成，但是1月份之前，没有任何实质收获。

    虽然珍珠港被袭击后，抢夺日本飞机飞赴昆明的上尉欧阳寿成为了整个盟国的明显，接受了美联社采访，并且连日出现在电台里宣讲当日深入虎穴夺取敌人飞机的英勇事迹，但是广播节目并没有出现副艇长褚艾云的声音，上尉只是提及了浦东抗日游击队的协助。程大洋不由得担心，会不会因为副艇长在后方出了什么纰漏，导致身陷险境？林秀轩倒是不以为然，他认为以军统的能耐根本调查不出褚艾云的底细，最大的可能是他被委任了什么军职，不再承担宣传任务。

    在中日实质交战了10年之后，国民政府终于在12月9日，对日宣战。中央社连篇累吧，宣城获得了巨大的国际援助，从滇缅公路运抵的武器，正源源不断到来，装备大量的中国军队。国内速胜论似乎有有所抬头，新的论调声称，日本胆敢与美英开战，无异于自杀，乐观者声称，只要美军在中国部署数百架轰炸机，就能炸平整个日本。

    同一时间，日军在整个南洋高歌猛进，美英军队完全不是对手；山下奉文的25军在十几天内横穿马来亚，海陆夹攻新加坡的态势已经十分明显。

    在菲律宾，日军第14军兵分两路，正师向北猛攻，16师团在一艘航母掩护下，在拉蒙湾顺利登陆，两路夹攻马尼拉。几个月前，日本人已经在杭州湾模拟过这次登陆行动。这场战斗的胜局，在那时已经注定。

    从珍珠港返回的日本舰队，迅速开赴爪哇岛，连日对巨港展开炮击和空袭，对印度尼西亚的攻略已经近在眼前。

    唯独在泰缅边境，形势依旧平稳而不明。边境上的掸帮高原成为一道屏障，携带辎重的军队通过相当困难，非常不利于进攻。而且驻扎泰国的日军，虽然有一个15军番号，却只像是一个空架子，目前只辖有1个55师团，而边界对面防守的英国军队，却多达7万人。从电台里可以偶然监听到一些跨越巨大里程和地球曲面的短波通讯，通常不连贯，只是只言片语，不过419的设备可以尽量将其恢复过来。从通讯发现，英军开始急切地请求中国军队入缅协助防守，在此之前，英国人视缅甸为禁脔，非常忌惮中国势力进入。至少有一支军官考察团，已经在12月底到达毛淡棉。军官团驻地危机四伏，至少遭受了3次德钦党人的袭击，看来日本人已经把那些独立军的狼狗们都派出去了。日本飞机开始不间断地飞过边界进行侦察。

    三人组继续就形势进行了讨论，焦点是是否继续留在东海。

    尽管敌情不明，但是林秀轩和政委已经感觉到，419的无所事事是危险的，因为敌人不会停下来。当然政委和程大洋不太懂地面作战，所以策略会议，基本都是林秀轩一个人在主导。

    他认为影佐祯昭去往缅甸，是非常明显的征兆。显然穿越者的策略落子在了缅甸。至于为什么是缅甸？这是值得玩味的。

    如果是因为缅甸的铀矿资源，按理说，日本控制的朝鲜同样拥有铀矿资源。如果是为了打通印度和德军会使，想法未免太傻太天真。

    但是，如果站在一个心肠很坏，妄图翻盘历史的未来人的角度，着眼于缅甸，那么他的目的可能是切断滇缅公路，然后兵锋突破印度切断未来的驼峰航线。日本的后勤，不允许在这样的极限距离上使用兵力，英帕尔的惨败就是很好的例子，但是在大溃败的1942年，这样的事情仍然可能会发生。

    程大洋对林秀轩的建议持一定保留，因为监听到的饭田祥二郎中将下辖的侵缅部队序列，并未增加，仍然只有2个乙种师团，而计划在3月份从新加坡调来另外2个师团，届时会有大约10万人，虽然这样的兵力仍然可以在明年年初取胜，但是不足以攻入印度。他觉得，现在最大的问题不是操心日本人的后勤行不行，而是419自己的补给怎么解决，前一次补充的物资已经消耗过半，而上海的租界已经在12月7日同步被占领了，显然不能再去了，接下来该怎么办？

    “林处，先别说那些远的，眼前的补给问题怎么办？这件事现在就得未雨绸缪起来了。”

    “现在才想，算什么未雨绸缪？”他一句话把程大洋顶了回去“其实我早就想过了。南洋航线上，遍布日本人补给粮秣物资的船，我们拿来，银元都省了。”

    “对啊，这个建议倒是不错。”政委一拍大腿，他从未考虑过这样也行。

    “你们看，我对目前掌握的日本海军通讯进行了整理，可以清楚地掌握每一艘日本船只的航线，离开母港的时间，船上装载的物资，以及随船兵力。我们找一艘装载食品的动手。然后炸沉了事。”

    林说着，打开电脑，他的表格内已经罗列了即将前往南洋的各种日本船队的船只，显然想到了前面。

    “大部分是是船队，不好动手，但是我找到一艘去曼谷的。会在泰国湾南方，与其他去马来亚的补给船队分道扬镳，适合我们动手。”

    其余两人围拢过来，发现林秀轩已经在列表中，用红色标示出一艘船。那是8000吨的几内瓦号远洋运输船。装载的货物是大米，另有500辆自行车，以及部分火炮和弹药，没有程大洋想要的副食和柴油。

    “为什么选这么大的船？那得有多少防守兵力？”

    “一个班十几个人而已。晚上我的人摸上去，全数噶你到，轻而易举。”

    “这么简单？”

    程大洋感觉到一丝阴谋，林秀轩准备如此充分，让他怀疑其实是林想去南洋找的借口。

    "

    "

 285 此生挚友

    “就这么简单。或许还有额外的好处……我们监听到，影佐祯昭和南机关的一些文件，可能会在这艘船上。如果能抓到影佐就可以搞清楚穿越者目前的位置和他们具体的计划，干掉他的重大，我想不用多说了吧。”

    果然，林秀轩暗藏着自己的意图，要不然为什么不选一艘物资更对路一些的船。目前整个印度洋遍布日本的运输船，抢这些船完全没有道义责任，但是几内亚丸上的2000吨大米，其实没太大意思。

    “我看可行，就这么定了吧。”政委果然又站到林那边。

    程大洋实在找不出可以反驳的部分，只得同意。他当然很担心，419一走，日本人就到东海来打捞，或者褚艾云会发来电报，他却接应不急。但是经过林分析后，又觉得以上两件事可能性都在减小，租界没有了，褚艾云应该不会傻到回上海，而影佐祯昭在猎杀顺位中排名四，仅次于三名穿越者。

    “我还想提一件事，希望你们注意，”政委说道，“就是德美至今没有宣战，昨天收听苏联方面电台，霍特装甲集群一度突破了两道防线。从北面逼近城北希姆基，那里是莫斯科最后的门户；苏军空中侦察表明，德军工兵在库宾卡以西抢修一段铁路支线，可能会有调动远程列车炮攻击莫斯科。”

    “这件事我们也无能为力，不是吗？”程大洋苦笑道，“更何况德军至今也没有合围莫斯科。可见也是强弩之末了。”

    “政委，我同意老程的意见，这件事不必太着急。即使莫斯科暂时陷落，也不会影响，苏军渐渐稳住阵脚的大体局面，冬季发动徒劳的攻势只能消耗德军明年春季的物资，说不定明显春天朱可夫一次反攻，打回400公里，将战线推到洛瓦季河大卢基一线。拿破仑不也攻入莫斯科了？嘿嘿，怎么进来怎么滚出去。”林秀轩安慰道。

    “但是美德尚未宣战，这件事……”

    “依我看，德国不向美国宣战是看到速胜的可能性，美国没有向德国宣战，也是认为可以迅速翻盘，那是日本还没有打疼他，过几天清醒过来，就会意识到这场战争一定会长期化，罗斯福会向下决心拯救苏联，届时就会向整个轴心宣战。”

    林秀轩口若悬河，怎么说都很有道理的样子。

    “扯那些都没用，走一步看一步吧，”程大洋不忿道，“都是那三个混蛋惹的货，我们简直就是在擦屁股。还有，舒平说了，核弹的事情，需要一个临时停泊处才，还需要港口起重设备，将导弹提起一段距离。”

    “目前这整个亚太哪儿去找没日本人的港口？”

    “这些都是小事，我来想办法。”林秀轩轻松说道，感觉在他眼里就没有难题。

    12月28日，419转舵向南，跟着日本货船船队前往南洋。他们的目标几内亚万此刻在越南沿岸，缓缓向目标前去，可以一直坚挺到该船与附近护航舰队联络的通讯。秦小苏暗自分析敌人护航舰队和沿岸舰队的通讯，发现这些货船完全听命与公共频道中附近的军舰指示。

    419在海底度过了1942年的元旦。几天后，潜艇追上了日本陆军的补给船队，果然按照林秀轩预测的，船队在泰国湾以南分散，大部分商船和所有的护航军舰去了马来亚，只剩下一艘去往曼谷。

    又到了419上特别小组表演的时候了。419在夜间悄然浮出水面，冒充一艘阳炎及驱逐舰，向20海里外的目标发送无线电信号，警告靠近曼谷港的所有船只，有英国潜艇最新布放了大批水雷，夜间暂停键入港口，待天明扫雷完毕，方可前进。

    欺骗果然奏效，声呐探测到几内丸号停车。然后哗啦哗啦的铁链声，它下了锚停在了海上。这一刻，这艘船的命运已经注定了。

    现在留给林秀轩小组的一个小小问题，是这艘船的船舷好像太高，不容易上去。

    子夜时分，一轮残月落下海平面，林秀轩、马强、徐冲以及吕青山陆大成五个人登上小橡皮艇，向着目标前去。今天泰国湾无风，海面平稳，非常利于行动。

    林有一半的把握，影佐祯昭以及部分文件在船上，因为这艘几内亚丸，是一艘设施不错的货轮，本身也是陆军从本土启航的要员专用船（陆军人员一般不搭载海军船只）。较之其他运兵船居住条件好多了。如果少将贪图安逸，应该在上面吧？

    利用夜视仪，他们在几公里外，就看到了货轮的轮廓。他们减小引擎靠到了船下面，可以看到上面有士兵巡逻，不过因为担心被英国潜艇偷袭，这艘船没有打开探照灯，所以哨兵根本不可能看到漆黑的海面上有什么。

    徐冲提起一把弓弩，向船舷发射一根飞爪。飞爪穿过船舷的护栏，打开倒钩。他用力一拽就生生缠在了上面，几乎没有发出多大动静。

    徐冲第一个荡在绳索上爬上去。他从干测舷探出头，一名日本哨兵正守住探照灯后面张望，大概听到了飞爪落地的响声，但是船只本身的晃动会引起锚链动静，并不容易分辨。徐冲赤着脚在甲板上走过，完全没有声音。他绕到日本兵背后，夜视仪占多大便宜自不必说，他一把捂住嘴，几乎同时刀子隔断了这名上等兵的喉咙，割喉有一个好处，现在就是他挣脱开，也喊不出来了。

    等了十多秒，日本兵瘫软下来，这会儿，吕青山也爬了上来，向另一侧搜索。既然这边有一个卫兵，那边自然也会有一个。

    徐冲守住船舷，等着后面人上来，等到马强爬上来时，那边吕青山通过电台小声告知，已经搞定了。陆大成留在下面，接应撤退。

    林秀轩最后一个爬上船，等他一到，一行人随即分头行动，林带着马强下到舱室，他们得先找到影佐祯昭，免得待会儿混乱，让这狗日逃走。其他两人先去驾驶室，干掉值班人员，今天既然来了，他们就不准备留下任何活口。

    徐冲和吕青山小心翼翼上到舰桥，突然在舱门口撞到一个水手，这家伙也光着脚，所以没听到动静。吕青山就势一蹲，那家伙就从前面2米处走过，然后解开裤子，对着下面大海撒起尿来。徐冲偷偷从水手背后过去，先进了驾驶室。

    吕耐心等着他目标小便差不多，正哆嗦的时候，上去一刀，然后将人提起扔到海里。大概能把下面接应的水手长吓了一跳。

    驾驶室内值班的二副听到有什么东西落水，提着手电往外走，眼看一个黑影撞进来。二副开始骂骂咧咧，他大概在骂某人这么快回来，一定又没有去厕所，而是在船舷边解决，没准有淋了栏杆一股尿骚臭。他举起手电刹那，一颗子弹穿过他的头，在后面驾驶室玻璃上留下一片裂缝和一个弹孔。

    掌舵的水手起身，被一枪被撂倒，自此驾驶室解决。徐冲自上了船就和吕青山暗暗较劲，现在3比2他暂时领先。

    下面住舱内，林秀轩和马强分头寻找。马强找配电室和电报室，目的是切断电源并毁掉电台。林秀轩负责找人。

    他走过舱室，从住舱舱门的圆窗向里看，确认前面几间里面塞着十几个人，睡在高低铺位上，显然不是少将住的地方。他在尽头找到一间单人舱室，舱门半开着，里面还隐约亮着光。他探出头，看到有一个背影正在前面翻看什么资料。透过夜视仪倒是不容易分辨是不是影佐。他想悄悄上前，将对象打晕，或许可以等到马强在配电室得手以后再行动，但是他有些手痒，等不及了。

    他侧身钻进舱门时，肩膀碰到舱门，发出了吱呀一声响。那正襟危坐的日本人猛转身，借着昏暗的灯光，看到一个单眼突出如鬼魅的家伙就在背后，不由得大喊起来。林也认出此人并非影佐祯昭，于是抬手数枪，将其击毙。不过偷袭计划到这里破功了。他侧转，将消声冲锋枪抓到手里，推出去守住过道，舱室内台灯瞬间暗下来，马强那里得手了。

    很快两个愣头愣脑的家伙钻出舱室，他们手上什么也没有。林用两个点射，将其送上西天。在如此安静的室内，即使有消音器，也掩盖不住自动武器的声音。前面舱室里开始打乱，惊醒的日本人大喊大叫起来，似乎在寻找开关和武器。

    马强赶到，甩手向第一间舱室里面扔了一个闪光弹，然后背身躲到外面。砰的一声响，那些黑灯瞎火里瞳孔放到最大的日本人，一下子被炫目的光芒闪到，瞬间失去视觉。

    马强转身回来，向里面扫射。打光两个弹夹，然后迅速拔手枪向那些还在动的目标补枪。

    林秀轩守住过道，对着那些从其他舱室出来，四处乱窜的目标开火。他同时通知徐冲和吕青山从另一侧过道进来，一来堵住可能的退路，二来不要进入自己的火力范围。

    马强转身出来时，那间舱室里已经血流成河，他跨过走廊里七八具尸体，到了第二间舱室。一个日本人呐喊着冲出来，双手举着刀。马强抬手一枪，那家伙仰面倒下。

    他并无半点犹豫，向舱室里投进一个手榴弹。沉闷爆炸声响起，硬生生冲进去一阵扫射。很快枪声和鬼哭狼嚎的声音都停止了。

    至此，整艘船的大部分敌情似乎解决了，可能下面货仓还遗留几个活口，不过电台毁掉，也不成气候了。特别小组成员间，互别苗头的比试也出了结果，马强一人干掉的敌人超过其他认总和。

    林秀轩开始查看那具单独舱室内尸体，发现是是一个学者模样的人，翻了翻身份，叫做中野正人，大阪大学的地址学教授。日本人这会儿派一学者进泰国似乎嫌太早了吧？很快他从中野的钱包里翻出一张照片。是中野和另一人，站在一座石油井架前的合影，他倒是没有第一时间认出长谷川。只是翻过来才看到有字：“与此生挚友长谷川文彦先生，在最振奋人心的时刻合影。”

 286 虎狼之师

    林秀轩这才意识到，自己可能发现了重要线索，他之前见过所有三个穿越者，但是长谷川留给他的印象几乎没有，这个人完全被比较激进的浅野或者牧野掩盖住了。这个中野为什么要来这里？难道长谷川也会一并前来？可惜查看了驾驶舱的登船记录，并没有发现浅野。

    徐冲与吕青山下到下面货仓，发现如预期的一样，主要货物是大米和面粉，另有堆在一起的数百辆铁锚牌自行车，这个年头自行车也是摩托化装备的替代品。

    货仓里还有一些矿山勘探设备，他们向林秀轩通报发现。林秀轩意识到，这必然与船上这位奇特的乘客有关。中野带了相当多的资料，检索需要时间，这样林秀轩很自然地回避了下到底舱去搬运粮食这样的工作。按照缴获的登船名单看，船上应该还躲藏着两三个漏网的水手，不过要在漆黑一片的船上藏几个人，确实不容易找到。这些人身份普通，没有劳神追杀的必要。林打算意思意思搬走一些大米后，就引爆底舱的炮弹，将这艘船连同活口一起沉到泰国湾。

    天亮前，419号浮出水面，停到这艘大船边上。如果有一架交战方的飞机从空中经过，可以从对比中看到，这艘潜艇有多么的大，

    这艘8000吨大型货轮上可以利用的东西实在是少，有几千吨大米，没有罐头。至于粗笨的完全用铸铁制造的自行车，好像也用不着。还有一些抗疟疾的丛林药，以419的医疗水平，实在也是看不上眼。另有夏季被服和军装蚊帐，几十吨的矿山炸药和雷管，几乎都是废物。至于成捆的中正步枪，显然是日军从国军手中缴获后，拿来送给本地带路党当见面礼的。

    最有价值的部分，可能是林秀轩缴获的文件，至于其中的信息，能不能指向穿越者或者影佐祯昭，就不知道了。

    419的艇员上船帮助搬运粮食，马强在底舱的炸药箱边上安装了定时炸弹，他估算了一下这里对方的弹药和工程用炸药，足够把整艘船炸毁100遍。

    一个小时后（实在没什么可搬的），所有人撤回潜艇。这期间，419的雷达探测到一架日军水上飞机从曼谷起飞，向这边靠近。也许是因为一整晚，几内亚丸号没有例行发报，又没有按时间进港的缘故。潜艇当即下潜。因为这一带海水较清清澈，必须紧急下潜到一定深度才能避免被发现。

    日军水上飞机从遥远的地北方慢慢飞来，

    这架飞机几乎错过了这艘船，直到看到远方升起的信号弹才转向。几名刚才躲藏在暗处的日本水手，这会儿占据了驾驶室，不过特别小组已经破坏了驾驶通讯和救生艇装置，他们只能跑到甲板上发射求救弹信号了。他们昨天在轮机值班，枪声响起，赶紧躲藏起来，逃过一劫。刚才躲在甲板下的隐秘地带，通过舷窗看到了一艘大的可怕的潜艇上浮，虽然没有升起旗帜，但是可以听到登船人员大呼小叫说的是中国话。这件事神奇的转折，完全超过了他们的想象力。

    20分钟前，这些穿着蓝色制服的人突然下潜撤走了，他们才慢慢爬上甲板。当然，419留给他们的时间并不多，马强的炸弹安装在了根本不可能找到的角落里，并且很快就要爆炸了。

    水上飞机看到了甲板上的人在向它招手呼喊，那艘船停在原地，情况非常可疑。是不是遭遇攻击了，但是又不像，飞行员打算低空飞几圈，查看情况。

    突就在飞机飞越船只的刹那，货船从中间爆炸，被气浪掀起的甲板碎片，翻滚着飞过来，差点砸到飞机。转眼间，整艘船下沉不见了，速度之快，如同被多枚鱼雷同时击中。但是飞行员并没有看到海水中任何的鱼雷痕迹。巨大的漩涡吞噬了所有浮在海面的东西，显然搜寻幸存者完全多余。飞行员从惊魂中安定下来，赶紧转回港内，他通过电台向附近的海军发出警报，港湾内有不明的盟国潜艇存在，刚刚击沉了几内亚丸号运输船。

    419可以探测到附近由几艘千把吨的军舰靠近，她自然不必劳神躲避这个时代的反潜动作。潜艇按照既定的航线前进。他们得赶时间穿过马六甲海峡，前往缅甸沿岸。

    林秀轩躲起来阅读那些资料，一些事长谷川的规划，为了掠夺南洋的资源，分类之详细，让人可以觉察到这个人心思之细密。另有几分信件十分有价值，全部为长谷川写给中野的信。这些信件透漏出了这个长谷川，正是主导发掘大庆油田的元凶，目前他在日本学术界有了自己的山头，中野肉麻地称之为日本的英雄。林外，长谷川提及，这次行动，是他与物理界泰斗仁科芳雄交换意见后提出的，目的是为了日本制造一种超级武器，很明显，长谷川向他的粉丝卖了个关子，显示中野未必知道他的穿越者身份，但是仁科教授应该是知道的，因为他参加了东京军医大学的那次会议。

    看得出，这个中野教授，就是来给长谷川打前站的，目标是缅甸的铀矿，尽管规划中还有其他自然资源的部分，但都不会是重点。

    林秀轩知道长谷川曾经是缅甸迪洛瓦开发区主管矿业，实质为未来的产业间谍，所以占领区的朝鲜就有不少地方蕴藏铀矿，但是他还是舍近求远，来到择缅甸。信件中，长谷川提及，他的一位朋友已经获得了陆军和海军的高度信任，接下来的行动足够帮助日本获得胜利。既然浅野和长谷川的远期策略是核武器。那么短期策略会是什么？

    倘若419不出手，他们极可能在随后的5个月内，攻占缅甸90％的领土，所有的矿藏都将落入日本人手中，但是如同满洲的那些油井，这仍然不是短期内可以起决定性作用的；如果站在穿越者角度，他们会怎么做？

    随后，林秀轩与程大洋制定了一些应变策略，潜艇在利用主动探测声呐，穿越了布满水雷的马六甲海峡后，继续在夜间浮出水面航行，监听位于清迈的日第15军总部通讯。

    1月3日。日军55师团在泰国边境来兴府集结准备进攻，此时，日本在菲律宾以及马来亚的战役尚未打出眉目。2天后，区区一个师团的日军，竟然就越过边境发起了入侵，一仗还就打赢了。

    印度17师抛下几百具尸体，撒丫子跑过萨尔温江，不等对岸缅甸第2旅的残兵逃过来，就急不可耐地炸掉了大桥。那些来自缅甸平原地带士兵，多少还会些水性，有些能游过不算湍急的河来。可怜那些来自北部山区的克钦族和尼泊尔的廓尔喀士兵，只能停留在岸边等待投降。他们很快就会知道一件事，向日本人投降，不如抱着木头投江，兴许还有活路。

    55师团千把人的搜索联队最先杀到，在对岸毛淡棉的大约1万名英军的注视下，用刺刀捅死了放下武器的第2旅至少300人，尸体被扔进了江里，飘进大海。然后日本人停下来，与10倍于己的英军隔江对峙，如果渡河设施及时送上来，该部队一定会连夜渡河发起进攻。日本人相信自己的杀戮表演，已经取得了十足的效果；现在，只要他们进攻，敌人就会争先恐后的逃走。

    419号再次监听到日方通讯，15军序列中，出现了一个奇怪的独立混成第2旅团的番号，指挥部设在没有战斗的麦索，可以肯定的是，这支部队原本不会出现在缅甸战场上，应该和中野教授一样，这是历史扰动的一部分。

    根据掌握到的情况，第二旅团恰是以山地战见长，常年在华北山区进行扫荡，其前任旅团长阿部规秀就是公认的山地战专家，当然最终死在了晋察冀边区的一座荒山上，也算死得其所。

    显然搅乱历史的这个人，已经将目光落在了缅北的山区。该部队目前还在华北，什么时候到达，得看日本人排的满满的运输任务什么时候能腾出手来。但是指挥部竟然先到了。

    林现在又七八分把握，影佐祯昭会接管这个部队，那么那三个穿越者会不会在他身边？1月7日，这个空架子旅团随同南机关指导的本地游击队，越过边界，不费一枪一弹，占领缅甸南方海港小城图瓦，这里曾经有英国的一座兵营和军队仓库。

    林秀轩立即向程大洋要求进行登陆行动，鉴于日军全力北上，准备攻打毛淡棉，目前土瓦就只剩下这个奇怪的部队，下辖人马，似乎只有通讯部队和几支德钦党游击队。

    林在程大洋以及政委面前罗列了任务的优势，比如靠近海湾，随时可以得到419的各种支持，另外守备的敌人兵力很弱。程大洋只是安静地听，并不表态，最后林又提及了他的预感，他预感这次一定可以有大的收获，也就是说，能干掉一两个穿越者，或者至少是影佐祯昭。

    尽管每次行动前，他都感觉良好，而最终结果，往往无所收获，但是程大洋这次被他说动了。他点了点头，然后提出了自己的额外要求，他要求林秀轩上岸后，务必找到被英国人遗弃的仓库，看看有什么补给品可以收集。419成员们不似特别小组可以经常上岸，想要维持士气，最好把保障搞好一些。

    林愣了一下，然后如同往常一样，拍着胸脯把事情保证下来。

 287 狭路相逢

    图瓦小镇空空荡荡，英国人没放一枪，就从海路逃去了仰光。最先这里的，是20名拿着汉阳造和中正式的独立军游击队，他们的首领刚刚从日本受训回来，是一名大学生，日本人有意在大约十来名缅甸知识分子中，寻找成为未来的代理人。

    独立军战士们没想到祖国解放来的如此之快，为了这一天他投奔过中共，也巴结过国民党，但是最终，是铃木敬司找到了他们。双方一拍即合，在泰国设立了训练营，开始培训人马。

    从去年12月份起，数千名独立军分成小组，带着武器和电台，越过泰缅边境的高山渗透进来。这些人主要执行破坏、暗杀、察等任务，这也是日军以个乙钟师团，就敢于直接挑战6万英联邦军队的一部分原因。

    影佐祯昭五天前刚刚来到这里，身边没几个日本人，这里靠近海，容易从海上补充物资，所以是饭田司令官指定的训练基地。用来大批训练和武装本地人。

    大本营考虑到影佐的他的军衔和资历，不适合到南机关听命于铃木大佐，于是任命他当混成第二旅团旅团长。他手上没有部队，只能算是光杆司令。他来了以后，发觉自己好像无事可做，浅野和长谷川都还没来。

    少将从心底里痛恨浅野破坏了自己的计划，原本他好好地在调查春日丸，研究新的打捞方案，但是海军一下子就把打捞的事情抢过去了。然后自己被一纸凋令，调到了泰国。后来才知道，竟然是三个穿越者中最不靠谱的浅野出的馊主意，指名要自己配合他的异想天开。当然，岸信介也打电话给他，告诉他目前东条正在调查当日政变的幕后，所以他离开日本，不失为以退为进的策略；另外岸信介也认为，目前的气候，不适合打捞春日丸，不如交给海军来办，他们肯定有更好的办法。总的来说，他与海面下那些未来科技失之交臂了。作为生性喜欢一窥究竟的情报人员，这无疑是最苦闷的。

    中午时分，他穿上一件普通日军士兵军服，只带着一名副官，走出由教堂改成的指挥部，想去海边散散心。远处传来零星枪声，他不以为意，那是独立军在内讧。附近有几座英国人的仓库，这些家伙正在哄抢英国人留下的物资，他们派系不同，互相看不上，一早上胆子最肥的一伙儿，就把南机关贴的封条撕了开始搬运东西，其他独立军立即跟进，结果分赃不均导致了几起持枪斗殴。

    少将站定海面，看着海面起伏，感怀自己怎么就落到这步田地。浅野的设想，他看了一眼，完全像一个不懂军事，没有后勤常识的人才会提出来的，他想要在雨季到来后，继续投入兵力在世界上最艰难的地形上进攻，不但要攻占缅甸，还要夺取印度的阿萨姆地带，以此彻底断绝中国后援。这并不是需要投入多少兵力和决心的问题，而是实打实的后勤能力问题。浅野大概以为自己懂一些历史，就可以居高临下指点战争了，殊不知，一旦他插进手来，历史也会相应的变化，在历史分歧并演进后，就没有现成的策略可用了。所以少将觉得，真正的出路是打捞春日丸。

    他想找一块礁石坐下，转头四顾，发现附近有两只野狗正仰着头看着天空出神，他也抬起头向天上看，但是什么也没看到。

    “长官，您在看什么？”影佐的副官小田不解道。

    “哦，我在想，是不是有侦察机靠近？这里距离安达曼群岛不远啊。我听说，英国人的潜艇还在这一带活动，几天前打沉了一艘运输船，所以我们得处处小心啊。”

    “侦察机和潜艇，都威胁不了我们吧？”副官不解道，他常年在太行山与八路作战，自然无法想明白情报头子七转八绕的心思。

    “我听说，英国军情单位一直在训练暗杀队，可以用潜艇和飞机送往各处。在北非他们刺杀过意大利将领。我在上海的时候，也见识过他们的刺杀行动。”

    “无非是特工，在正规军面前恐怕不堪一击。”小田嬉笑道，的这句失言，立即引起了影佐祯昭的不满，他自己是特工头子，自然不喜欢别人轻慢情报工作。

    “小田君，我听说阿部将军被干掉，就是八路的情报工作得力。他们的侦察兵渗透过来，找到了指挥部？”

    “这……确实如此，不过八路军的也是碰运气，那天我也在边上，但却只是轻伤。阿部将军却……”

    “所以我说，绝不要轻视情报工作。还有我们军队的一些陋习，也很成问题，比如军官总是穿着不同的军服，挎着刀，太显眼了。”

    “这……”

    “还有，你以后也不要向我行军礼，也不要鞠躬。”

    “是。”

    “我刚才说什么来着，不要向我鞠躬。”

    影佐摇头道，他确实有理由害怕，周围这么多独立军，都是新附的，没人知道底细，可能有中英的间谍，也可能有土匪，都是不可预料的因素。

    419的无人机在空中做登陆前的最后侦察，由于飞的有些低，有时候会被听觉灵敏的动物察觉。不过无人机本身的浅色涂装，很容易隐藏在蓝天中，肉眼无法看到。

    侦察表明，这个小镇只有几个小队的日军，主要在指挥部附近，但是独立军很多，而且都有武装。林秀轩无法确定该用什么身份混迹到人群中，冒充华侨，恐怕反而会有威胁，英国人在缅甸分而治之的策略，在不同族群间制造了很多矛盾。冒充缅甸人，语言不通，也没有合适的服装；想来想去只有一个选择，就是冒充日军了。他们有不少日军军服，还有一些33师团证件。

    入夜后，一艘黑色橡皮艇悄悄靠到海滩边。4个人下了艇，径直涉水向岸上跑，今天他们的任务比较简单，就是找到影佐祯昭或者穿越者，然后视情况而定。

    小组分成两队，隔着几十米向前走。马强和徐冲一组跟在后面，他们拎着着箱子，里面装着武器和激光指示器。

    前面而来的，是一群喝的醉醺醺的独立军游击队，他们穿着本地灯笼裤和拖鞋，挎着李恩菲尔德步枪，手里拿着酒瓶，武装带上稀稀拉拉插着子弹。远远看到日军，一边用日语喊着你好，一边举起酒瓶致意。

    林不理会他们，径直向那座尖顶的指挥部走去，他需要和吕青山一起混进去看看，有没有自己要的那些人，只要有一个在，就算巨大的胜利。

    他走到指挥部门口，两名日军卫兵守在门边上。他并不直接从正门走，而是和吕青山跑到后门处，无人机提醒他们，这里有一名暗哨，在墙里面棕榈树下抽烟，夜视仪侦察表明，后院没有第二个敌人。

    同时，马强小组移动到附近山坡上待命，他们可以使用微光狙击武器，或者引导激光制导炸弹来解决问题。

    四下无人，吕青山一下蹿上高墙，猫着腰移动几步，猛地跃下。林跃上墙时，吕青山已经解决了问题，他们将被掐死的死尸拖到角落里，然后从后面进入。根据无人机侦察估算，里面大约有20名敌人。他们爬上教堂后窗，然后从这里潜入。

    进到礼拜堂内二楼，往下看，原来的长条椅子都被挪到四周，两张大桌子摆在中间，上面铺着作战地图。地图上毛淡棉和仰光反向上，有两个巨大的红色箭头，显然这是下一阶段日军的进攻方向。

    他们蹲到栏杆后面，分辨下面的人。

    “宇野连队目前的位置在这里……川岛骑兵连队刚刚到河边，正在准备渡河器材……”

    “敌人守备情况怎么样？”

    “大致如昨天，具体情报还得等那边的消息。昂山将军的人，会在12点左右发出电报。另有消息说，有一支中国军官考察团在城里，带队的是一名上校。不过，目前英国人还没有下决心请中国军队来帮他们。”

    下面一帮参谋军官，正在标注本日的双方态势，尽管他们并没有参加进攻，但是做的到是还很认真。

    两人搜索了一番，没有发现认识的人，就是一个普通指挥部样子，最高级的军官是少佐。他们分头向左右搜索，因为两边还有一些房间。

    走廊里灯光昏暗，林站起身从容走过去，迎面走来一名日军，他并不躲闪，只是略低头，两人就擦身而过，并没有引起注意。

    走过第一间房间，看到里面几名少尉正在整理资料。他走向第二间时，就听到前面拐角有脚步声和说话声。

    “告诉指挥部，33师团的兽医站不能设在这里，这里连人喝的干净水都不够。”

    “但是军马下船至少得休息4天。上级认为，这里比较适合。”

    “让饭田将军想办法吧，还有，告诉昂山，运送物资的船被打沉了，所以答应他的武器和自行车不能给了。”

    眼看声音就要到了，躲是躲不过去了，林略拉下帽檐，稍微测过身，站到一边。

    “没有物资，昂山将军他会不高兴的。”

    “我管他高兴不高兴。对了，在我这里，不必给他加将军头衔。几个月前我在东京见过他，那时只是普通的闹事学生头头罢了。”

    “是。”

    影佐祯昭和他的跟班转眼从拐角处出现，被林一眼看到，但是这里敌人太多，他不能动手。不过不着急，待会儿可以用一颗炸弹解决问题。

    “部队什么时候能从济南上船？”

    “至少得到下个月中旬吧，现在根本就没有运输船。”

    “嗯，下个月可以直接在仰光登陆，也省去不少麻烦。嗯，还得让铃木约束好这些独立军，军纪实在太坏了。”

    影佐和他的副官，一边说话，一边从林秀轩边上过去，到了走廊尽头转身往下走。

    走到一半，影佐突然停下步子。

    “小田君，刚才走廊里那个人……”

    “什么？”

    “我是说，刚才那个大尉。我才来几天，指挥部人头不熟。但是我不记得有这样高个子的家伙。”

    “哦，刚才我没注意。不过目前指挥部里除了我，并没有大尉，广田少佐以下都是中尉。部队主官都还在中国呢。”

    “奇怪，我好像觉得在哪儿见过这个人。还有，他的裤子为什么有半截是湿的？”

    影佐疑心难耐，重新回到走廊口，再向哪里看，已经没有人了。

    ---

    51节休息个几天吧。

 288 我们为何而战

    影佐祯昭远比这里每一位来自战斗部队的人，更先觉察到哪里不对劲。虽然他想不起刚才那个人，到底在哪儿见过。这同样是一件奇怪的事情，通常而言，一张脸只要他看过几秒钟，就能牢牢记住，但是为什么想不起来？只觉得，脑子里闪回过一些无法形容的模糊感觉，觉得那个人自己必然见过。

    “小田君，这里有多少守卫？”

    “警卫班有15个人，分成三班放哨，目前有5个人部署在楼顶和四周。”

    小田大尉回答道，这个旅团司令部的防卫也确实够寒酸的，不过远离战区，似乎是足够了。

    “你和班长认识指挥部的每一个人？”

    “没错。”

    “你去把他找来，你和他的人从一楼开始搜查，确认这里没一个人。”

    “是。”

    “还有，56师团缴获的美国吉普车还停在原地？”

    “是的，就在墙外，刚加过油，但是左舵的车，没人会开。”

    “好，知道了。我需要离开指挥部一会儿。”

    影佐祯昭并不要求多找几个人保护，他知道，最安全的办法，是自己一个人悄悄离开。如果最终什么事也没发生，证明只是自己的神经质发作，他大可以再回来。

    吕青山在指挥部二楼另一头，接到了林秀轩找到主要目标的通信，但是林仍然留给他时间来收集其他情报。

    “或许还可以找到一个穿越者？”

    他走过十字架上耶稣基督像时，默默许了一个愿望。他的心头涌起一种感觉，自己绝对不会白来这一趟。

    他走近一间仓库。里面传出沙沙的电机生，他侧身探头看了一眼。里面正在播放电影。两名参谋正坐在黑暗中看的津津有味。

    看画面不是日本人拍的，似乎是美国人拍摄的，尚未剪辑的战争纪录片样片，大概是最近被日本人缴获的，考虑到影佐祯昭的情报头子身份，上级把这些东西交给他倒是合情合理。

    吕站在门口瞄了一眼。

    一块写着17号的场记板，挡在镜头前。拿开时，几名盟军军官走向一处高坡观察所，然后装模作样地用望远镜观察前方，几乎没有人弯下腰用炮队镜。如果配上雄赳赳的的音乐，倒还真是那么一回事。当然，这肯定是一个摆拍的镜头。

    腋下夹着马鞭的英国将军吕青山不认识，不过他一眼认出了一身国军军服，昂首而立的杜聿明。两人互有交谈，看上去亲密无间。

    第二个镜头，是杜聿明与英国人在简易指挥部研究敌情以及交换看法。

    “影佐将军让我看这些干什么？”坐着的日军中尉说道。

    “哦，是研究敌情用吧。前些天55师团在高加利缴获的，差点把美国国防部的摄制组全抓到，听说监督叫卡普拉。”

    “就是那个美国大导演？”

    “嗯，他们刚从欧洲来这里，缴获的其他拷贝里有他们在莫斯科拍摄的部分。”

    吕青山立即判断出个大概，这是美国国防部战争服务局，在1941至1942年间拍摄《我们为何而战》的战争宣传片，显然有一个摄制组到了缅甸。”

    他准备悄悄从门口走过去，但是就在这功夫，注意到镜头里一张小白脸一晃不见了。他吃惊地意识到，这部堪称史诗的黑白片里，好像混进了一个熟人，于是站定多看了一会儿。

    褚艾云的脸再次出现在杜聿明身后，还挺能抢镜头，不时占据镜头一角，在杜将军耳畔耳语几句，很有些喧宾夺主的味道，看意思，应该是远征军赴缅甸考察的军官团中尉翻译。

    “这狗日的混的不错啊？”

    他心里暗骂一声，这几个月心里悬着的石头终于落地了。导演的镜头，多次给到褚艾云，显然导演对他青眼有加，大概是因为从华东夺取一架日本飞机的传奇经历，导致了他出现在这部以宣传而母的电影里。影片里出现了英军车队经过一条公路，大量各族百姓拥在路边欢送的场面，路牌特写表明是在毛淡棉。

    “这么说，他现在应该就在锡堂河对面？”

    他悄悄离开门口准备撤离。看来今天不会有更多的收获了，除了影佐祯昭，并没有穿越者在这里，不过不能太贪心，知道褚艾云的下落也相当有意义。

    “我已经到了后门，”林发来通讯，“当心些，我看到卫兵正在前门结合，也许哪里出了岔子，最好找一些掩护。”

    “明白。”

    吕青山听到下面喧闹声，似乎真的哪里不对劲了，显然自己躲门口看电影耽误了太多时间。他瞥见旁边一间无人值守的地图室，桌子上卷着大量的地图，上面写着日期，他拐进去，拣那些日期新的拿了几分，夹在腋下向外就走。

    这些军事地图对于419没有什么作用，不过可以起到欺敌作用，一旦哪里有失，敌人会认为混进来的人其实是来偷地图的。

    他转身到了过道里，耳听楼梯响动，有三至四个人正在上来，他们走的很急，想从楼梯下去大概办不到了。

    吕青山转过身，悄悄拔出手枪。

    两名日军急着上楼，错过了他，但是最后一位较为仔细，一眼看到了他，随机发现这个背影有些陌生。

    “哎，你，站在那里干什么？”

    吕青山悄悄放下那些地图，突然转回身，对着一面懵懂的二等兵就是一枪。

    他冲到楼梯处，一脚将正低头赶上来的军曹踢下去，然后抬手向上将从三楼返回的日军打倒。耳听楼下哨子声响起，他探头向下看，下面的日军正涌上来。

    “我被堵住了。”

    转过身，刚才在黑屋子里看电影的两个家伙跑出来，完全没有武装。跑第一的迎面领受一颗子弹倒地，另一个反应极快，缩回去了。

    “你打算怎么脱身？”

    “立即投弹，我有办法。”

    吕青山说着奔向走廊尽头的窗户，侦察前，他做足了准备工作，虽然无人机无法洞悉建筑内部，但是他知道这栋教堂每扇窗的位置，并且知道窗外面有什么。

    “立即？”

    “我从西侧窗户跳出去，哪里有一颗树可以借助。相信我。”

    已经撤出的林秀轩赶紧指示马强和徐冲小组投弹。

    一公里外，马强将一束激光指向这座教堂的尖顶，心里惴惴不安，手也有些微微发抖，这是他第一次瞄准一座宗教建筑，当然这不是他胆怯的原因，尽管他大致知道吕青山的计划，但是从他这个位置看不到吕青山是否跳了出来。

    负责监视的徐冲使用夜视仪进行观察，他注意到从另一侧墙根下，有一辆吉普车迅速开出，拐了一个弯，向北方逃走。这个人显然不是吕青山，临阵逃跑，似乎也不是日本军人常用的做派。不过他没用功夫细想这些，他的心思里也塞满了对战友安危的担忧。

    无人机已经到达指定位置，并搜索到那一滩激光。一颗炸弹从无人机挂架上滑落下来，如无意外，几秒钟后这颗延时爆炸的炸弹将落在单薄的屋顶上，在哪里钻一个洞，大致还能撞破一层木质楼板，然后在一楼或者两楼间爆炸。爆炸威力未必能杀死指挥部里所有人，甚至无法炸瘫这座教堂，但是如果运气不太差，可以期待杀死影佐祯昭。

    吕青山仍然困在楼内，他原本计划在20秒前跳窗逃走，外面有一颗高大的芭蕉树，足够他抓住枝叶缓冲速度，然后跳到墙外。但是就当他准备跃上窗台时，才注意到窗户竟然用木条钉住加固过，显然是教堂的前主人撤走前干的好事。这个细节从无人机上无法观察到。

    现在他面临难题，势必的先打开窗才行。正思忖，一边厕所里突然冲出来的日军士兵拦腰抱住了他，这是今天第二个意外。

    吕青山被迫与之扭打起来。他知道林会不打折扣执行自己的请求，也许中间传达会耽误十秒，加上炸弹落下需要十秒，也就是炸弹最迟会在40秒后落下。而且每耽误一秒钟，楼上楼下的其余日军都将更靠近自己。

    他毕竟受过格斗训练，奋力用膝盖蹬对方的肚子，蹬到第三下的时候，对方终于不支松手。他大喝一声，再用手肘猛击日军背部，将其打晕。然后使尽全力将这名日军整个提起来，抡着转半圈向窗外扔出去。轰的一声，将密封的窗户整个砸烂。

    过道口，小田大尉已经冲到，他本可以立即开枪，但是黑灯瞎火，看不清那个站在窗口的是不是自己人。于是呐喊着冲过来，想先看个究竟。

    吕青山已经倒数到了35，他纵身跳上窗台，然后向外跳去。空中抓住芭蕉树巨大的枝条，然后在空中荡起，越出围墙。人尚在空中，先观察到下面水沟。两脚一落地，赶紧就地打滚，滚进水沟。显然那道墙未必能挡住炸弹的冲击波，最好再找一层掩护。

    小田大尉冲到窗口，看着那个家伙如同人猿泰山一样，荡着枝条跳到了外面，一切简直匪夷所思。他这才抽出手枪。就这个功夫，激光制导炸弹从天而降，重重击穿房顶，掉落在一楼指挥部内。

    炸弹就在十字架上耶稣基督面前爆炸，瞬间摧毁房屋的半边，气浪裹挟着各种碎片，从每一扇窗户喷薄而出。

    即使躲在一条水沟里，吕青山也被石块和碎玻璃盖了一身，倒下的墙体，几乎将他掩埋掉。林秀轩从不知道哪里钻了出来，一把将吕青山拽了出来。

    “我有一个坏消息，”林说道，“影佐祯昭可能跑掉了。”他刚才躲到了远处，等待炸弹爆炸，就看到有人落荒从指挥部跑出来，然后启动了一辆吉普车。可惜距离太远，又没有合适武器，眼睁睁看着其人开车逃走；尽管看不清是谁，但是能够抛下队伍自己跑的，很可能是影佐祯昭。但是，如果真是影佐祯昭，他有是如何洞悉到其中危险的？

 289 分头行动

    “我有一个好消息，”灰头土脸的吕青山说道，“副艇长在毛淡棉。”

    说完他就开始喘息，看来震的不轻。

    “组长，附近独立军正在靠近。”

    “有人受伤，让无人机引导我们撤离。”

    “明白。”

    他架起有些被炸弹震撼到，有些犯晕的吕青山，慢慢向海边跑去。固然可以冒充日军混出去，但是他不想被缅甸独立军的狗子们看到他们向着海边去，影佐祯昭那样的家伙，可能根据遗留下的细小的细节，慢慢搜寻到真想，这才是最可怕的。今天他再次逃脱，可能应该会变得更加危险，更加小心，下一次猎杀会变得极其困难。刺杀穿越日本人的紧迫性，当然是为了阻止他们可能产生的变数，但是短期看，他们很可能威胁到419的存在。

    舒平在了解到哪三名穿越者的知识背景后曾经说过，他有三分之二的把握，那些人看不懂佐藤教授的公式，也自然无法理解穿越造成的巨大损坏，以及年代预估值的偏差意味着什么，但是他所担心的最后三分之一，指的牧野。尽管从截获的影佐电报看，这个人只是工科背景，但是比学地质的长谷川或者不知道学什么的浅野，都更有可能从公式力想明白一些事情。当然另外不可不防的，是这个时代日本的物理学家。但是一般而言，只有当牧野觉察到哪里不对劲以后，才可能将疑点告诉他们。

    野地里一片黑暗，无人机可以通过夜视仪，看到四周靠近的独立军，很轻松地寻找他们队伍间的空隙，指点特别小组撤离。

    渐渐地，他们离开了危险的小镇，身后不时响起枪声，无需回头，就可以听出那是乌合之众们在开枪壮胆，也许待会儿可能还会火并一次。

    他们走到海边时，吕青山渐渐恢复过来，他可能仍然有一些轻微脑震荡，需要艇上的医疗设备检查一下。不过这一路上林秀轩又琢磨过来，觉得事情也许没有想象中的坏，尽管影佐祯昭可能认出了自己（他见过自己的画像），但是也可能加深他的一个误判：即自己是来自英国的特工。像影佐这样多疑的人，也自有其弱点。

    至于吕青山所言的，褚艾云就在北方不远处的毛淡棉是什么意思，只有等回到潜艇上再细问了。水手长驾驶小橡皮艇已经在指定地点等待。几个人上了橡皮艇，很快就回到了潜艇。

    吕青山将在敌人指挥部看到褚艾云的事情告诉了程大洋，他还有些不信，或许只是某个长的比较像的人，不过林秀轩给部下做了担保。

    既然副艇长出现了，下一步似乎应该先救他才对。至于刺杀那些危险分子，目前完全断了线索，只有等着他们的无线电通讯下一次泄密了。

    秦小苏报告，晚上截获英军电文，侦察到云主力舰队可能进入孟加拉湾，他们准备将安达曼群岛上的守备兵力收缩，集中到布莱尔港附近。目前撤军行动正在进行中。

    “是啊，处都在打败仗，日本人满世界撵英国人。”

    程大洋一时没明白秦小苏特意来报告这件事到底有什么用意，但是林秀轩已经听明白了。

    “老程，我看他的意思是，可能会有一两处闲置的港口。”

    “是啊，确实会有可能，但是日本人会趁着英国人撤离，紧跟着上岛吗？”政委问道。

    “按照历史当然不会，但是现在么，我也不敢说。不过，英国人撤走以后，总会有一个空档。日本人兵力吃紧，即使想上去，也不会那么快的。”

    “不行不行，英军撤走，岛上还有其他原住土人。”程大洋大摇起头来，他的职业病，使得他对隐秘看的比什么都重要，自然不希望419被任何一个本时代人看到。

    “有些岛未必会有人，”林秀轩说道，“我曾经去过那里，有一些环礁上没有原住民，只有简易港口或者跑道。”

    “但是太简易的港口，未必有我们需要的大型的港口吊车设施。”

    程大洋继续摇头，有些抬杠的意思。

    “我们先去看看吧，总不能就这么放弃机会。”政委说道。

    “我们现在去了，褚艾云怎么办？现在可是一点儿时间都耽误不起啊。”

    “这……”政委转向林秀轩“日本人什么时候渡过萨尔温江攻占毛淡棉？”

    “照历史会在月底，还有10天左右的时间窗口。不过，如果他们现在渡河，估计盟军一样会垮掉。”

    “既然有这个窗口，那我们分头行动如何？”

    “你是指我们去毛淡棉救褚艾云，你们去安达曼找一个无人港口？”

    “是的。目前时间紧，或许只能如此。”政委说道，这次旁边的程大洋没有继续否认的意思。

    “行倒是行，不过我觉得吧，既然褚艾云能够进入远征军内部，未必是什么坏事。”

    “你琢磨什么呢？”程大洋警惕道，他预感到林秀轩又有什么异想天开的古怪想法了。他早就发现林这个人，总是倾向于怪异的路子。

    “第二混成旅是一支山岳作战部队，它的出现，已经意味着敌人的目标就在缅北也许还有印度。如果他们趁着今年的胜势攻入阿萨姆，切断所有外援路线，对中国的抗战十分不利，这是穿越者可能影响的事件，虽然不认为可能影响战争结局。”

    “你是指，让副艇长留在远征军指挥部，施加影响力？”政委问道。

    “我不奢望能够打赢，中英联军各自为战，互相拆台，老实说，败局是注定的，但是至少应该挫败敌人阴谋。一旦战争延伸到内陆，419能够发挥的作用就很小了，而我们又指挥不动远征军，所以……”

    “简直异想天开，他只是个中尉翻译，能起什么作用。”

    “我看不一定，他想能上纪录片，说明他成为了盟军宣传的重头，自然不能仅仅看到军衔的分量。或许已经有了一些人脉，能在远征军高层那里说上话。”

    现场沉默了好一会儿，程大洋的预见是有道理的，林果然有了一个古怪的想法，不过他每次都能拽出不少道理来，让你不得不觉得可行。

    “无论如何，总得先见到褚艾云才行，”政委出来打破僵局，“他能不能影响国军上层，我们也讨论不出所以然，还是得听听他自己的想法。”

    “好吧，我同意。现在启程，明天早上能到萨尔温江入海口，一旦你们登陆后，419区安达曼转转，不过我们离开后，你们就没有无人机优势了。”

    “放心，我能应付。”

    事情总算定下来了，看似两项任务都不太危险，但是因为日本穿越者的扰动，实则变数都不小，一方面是日本师团随时可能渡过萨尔温江，另一方面南云无敌的机动舰队，目前正在印度洋转悠，或许会有一支陆战队，对安达曼发起登陆。

    早上5点，潜艇到达指定位置。

    天还没有亮。特别小组带着应用的物品，进行第二次登陆，吕青山受了一点小伤，需要休养一两天，并不参加此次行动。他将随419区安达曼执行任务。根据猜测，毛淡棉周边生活着几千名华侨，他们三个应该很容易隐藏。

    橡皮艇还在萨尔温江中行驶，可以看到东岸的日军真滴一片寂静，偶尔有几颗信号弹升起，大概是给渡江的侦察分队，或者躲在毛淡棉的德钦党游击队在发信号。

    西岸则是火光冲天，他不知道什么原因，猜测英国人正在焚烧沿岸树林和房屋，以清理射击吧，但是他总觉得英国人应该不会这么积极的进行防御。

    装备热像仪的特别小组，可以找到英君防御结合部的渗透位置，看上去防御真的形同虚设，英国人甚至拼凑不出足够的兵力沿河部署，整个防线支离破碎，虽然胡敦将军还有远超过日本人的兵力，但是他目前正在逐步撤军开始经营仰光的防线。显然他没有考虑过守住毛淡棉的可能性。

    他们一行上了岸，迅速穿过乱糟糟的盟军防线，虽然挖了一些壕沟，但是根本没人驻防。

    他们在防线后方，找到一处废弃的民宅。显然主人已经离开，看情形，房屋已经被盗匪抢劫过一次。从房屋内陈设，门口的对联以及堂屋里供奉祖宗牌位的神龛看，应该是华侨。

    屋子里所有值钱的东西包括桌椅板凳都被搬走了，关公神像以及一些祖宗牌位被扔在地上，屋子的墙上被用缅甸文涂鸦。这里没人看得懂缅甸文，所以不知道说的什么。墙根下还堆着柴火和桐油，看来强盗们原来准备烧房子，不知道为什么放弃了。

    他们在房子里挖了一个坑，将装备埋进坑里。日出时，他们已经穿上了中国式服装。这些衣服都是去年夏天在上海买的，虽然目前是1月份，但是缅甸气候炎热，应该也不成问题。

    刚上路，就遇到一群难民在向西走，显然是准备逃难去仰光，如果他们有先见之明，应该去曼德勒，那里还可以受到4月份。

    三人渐渐走近难民人群，没有漏出破绽，林秀轩偷眼观察难民，发现都是华侨。他偷听对方说话用的是官话。他凑上去搭话，他在上海与黄金荣吹牛时，就自称来自毛淡棉的华侨，现在则自吹中国来的玉石商人，听说最近翡翠价格贱的和石头差不多，就来缅甸进货，没想到来了日本人。

    别人讪笑他战乱时候做什么翡翠生意。并且一点儿实事都不知道，从去年起，本地华人内就传闻日本人要打过来，他们住在本地的不舍得家业走不脱，也情有可原，没想到

    "

    "

 290 独立军在行动

    林秀轩知道言多必失的道理，并不多问，只是偶尔提一两句引导一下话题，然后在一旁听着。

    果然，一提到日本人，华侨们就气不打一处来。这里的大部分人，竟然来的也不久，是一两年前才从国内来到此地。原来日本人攻打广西时，当地的富户殷实人家才从越南过境泰国，或者从云南边境逃进缅甸。清末迁来的华侨大多聚集在曼德勒或者上缅甸密支那。而从国内逃来的，也许是因为厌倦了无休止的轰炸，都渴望远离日本人，于是不少人搬到了缅甸最南端的沿海地带。做的都些木材、锡矿和橡胶的生意。不过，命运之神不时会展露一点儿幽默感。日本人从泰国打过来，毛淡棉竟然是第一站。对于这些刚刚在本地置办产业的人来说，简直是晴天霹雳。

    然后众人又谈到了那些无处不在的独立军匪徒，以往有英国人压着，这些人还不敢乱来，最近几周完全疯了。不少华侨都被这些人上门强卖独立公债，还有直接抢劫杀人的。本地缅甸人都在传，日本人一过江，就会驱逐所有的外来人。所谓外来人，首当其冲自然是作威作福的英国人，排第二是充当英国走狗的印度人，印度人在缅甸通常从事警察行业以及经营医药业。排第三是中国人，被本地人视为唯利是图的奸商。排第四是被视为异教徒的孟加拉人。

    显然，这些煽动性的舆论，应该是南机关这些年阴谋活动的成果。收买匪类，挑动族群关系，通过镇压华侨来收买当地人，这是日本人在南洋即将运用的分化策略，这一点类似于纳粹在占领区搜捕犹太人。缅甸是日本人此项谋略的试验场。

    在日本人提供了武器之后，那些原来在周末出来蒙面打劫的业余匪徒，摇身一变成为了民族解放事业的英雄。早上看到的西岸大火，应该是这些人放的。

    “哎，这日子还咋整。”一位长者叹息一声，“我这跑一路，日本人撵一路，原本想着英国人地界总能太平了吧，哎……”

    说话的老者竟然还是东北口音，马强几乎想和他攀个老乡，当然他忍住了，林组长都有不少失言露馅的时候，自己就别添乱了。

    “您也别叹气，我昨天在城北看到咱队伍了，和英国军官在一起。还有一群拍电影在跟前。”

    林听到有人提及中国军队，赶紧自己听。

    “那又有啥用，咱们的队伍要是能打得过日本人，至于半壁沦丧吗？”

    “这回可不一样，我听说来的杜长官，可是打过昆仑关的。”

    “在哪儿，在哪儿？”

    “就在西面小山上。那里不是有一座葡萄牙人建的天文台？”说话者向远处一指。

    “哦，原来在那里。真希望能教训教训日本人。不过侨报上说，日本人刚把美国舰队消灭了，这会儿进攻新加坡，下半年就要打通印度和德国人会师。”

    “侨报里一定是混进汉奸了，净他妈瞎说，涨日本人威风。”

    林和他的组员，悄悄拉到后面，渐渐脱离了逃难队伍，既然有人提到军官团就在毛淡棉附近高地上，他们得去侦察一下，至于如何和褚艾云碰头，还没有现成的计划。

    越过一片树林，那座高地就在前方，可以清除看到天文台的破败的圆顶。他们躲在丛林里并不贸然出去，因为可以看到山口有简易掩体，还架着机枪，山下路边站立着不少印度士兵，都端着步枪，威视四方。看来警戒水平不低，根本不可能靠近。

    林用望远镜仔细观察，可以看到山下停着一排吉普车，还有两辆劳斯莱斯汽车。看情形确实有高官在山上视察，那该如何是好？

    “组长，我觉得军官团太过招摇了，”徐冲在旁边说道，“这里离对岸敌人不远，要是有情报，55师团的直属炮兵大队，就能覆盖这山头。”

    “情报？难民都知道，日本人怎么会不知道。不过泰缅边境路不好走，55师团马拉人推的炮兵，怕是还远。这就是日本人延迟渡河的原因吧。”

    远处传来一排清脆的枪响，整齐到不像是交战。枪声响起时，附近英军也根本没有乱。然后又想起几次零星的枪声，林秀轩大致听明白，这是一次行刑，先是排枪，然后补抢。

    不一会儿听到口令声.列队的行刑队从一堵墙后面正步离开，然后有人拖出超过20具尸体，全都着本地服装。过了一会儿，两辆卡车疾驰而来，从车上赶下大约30名反绑双手的人，人里面有男有女，还有未成年人以及和尚。英军就当着这些人的面，刨坑埋死尸，随后将这批人推进树林，很快又是第二次行刑。看起来，英国人的统治已近土崩瓦解，必须靠这样的恐怖高压，才能控制局面了。想来射杀的人里，应该藏着不少叛乱分子，但是无辜者怕是也不少。这种方式只能激起更大的反抗，恐怕缅甸华侨也会被累及到。

    “组长，我们就这样过去，说不定也让他们当奸细给崩了。”

    “嗯，得想个法子。或许可以监听一下英军电台，看看他们下一步会去哪儿。还有，我在影佐指挥部时，听到日本人说这一带有反抗军的电台，也可以监听一下。”

    三个人决定先行撤回藏装备的房子，建立一个临时据点，先偷听电台或者用小型投掷型无人机侦察一下，看看能有什么收获。

    刚靠近门口，就发现离开时，有意虚掩的大门被打开了。难道是主人回来，或者……

    他们小心到了墙外，就听到里面乒乓乱想声音，不是主人回来的动静，多半是匪徒回来了。听上去里面至少有四五个人，而且动了锹镐，很像是在掘地。这伙人没有在外面留一个哨兵，可见没受过什么训练，寻常草寇见到浮财，就一股脑都进去，哪儿还留心外面。

    林探出头，看到一个头上绑着红布条首领，正抱着手站在院子里。他脚下躺着一个满脸是血，奄奄一息的人，从衣着看是华侨。透过窗户，可以看到里面有几个正在挥锹抡镐刨地。

    其余的匪类正从屋里搬东西出来。果然有一些考究的小木箱被搬了出来。匪首用枪托一个个砸开，可以看到里面有不少金银首饰和绿色的纸钱。看情形是匪徒抓住了主人家，拷问出了藏钱的地方，于是又回来了。

    又有人从屋子里提出一样东西，丢在院子中间，是一副翡翠的麻将。屋子里藏着的身外之物还不少。那匪首得意地抽起烟来。

    林转身向上指了指，示意徐冲上房，再示意马强从西侧院墙偷偷进去。他自己留在这里，等准备好了一起动手。

    两人领命离开，估计一分钟后，就能到指定位置，到时候一起动手，防止枪响。又有一人从屋子里出来，这次提着的是一个黑色的尼龙包，里面装的是特别小组的装备。

    这些东西埋藏的十分细致，照理不会被找到，大约是这些人挖出了主人家的财务，见猎心喜，于是挖地三尺，顺手找到了特别小组的东西。

    匪首蹲下，拉开拉链从里面取出一支未经组装的步枪。他神色一变，继续搜寻，这次他找到了一个控制无人机的计算机，这件东西彻底超越了他的见识，让他抓狂哇哇大叫起来。他一把将地上半死的人拎起来，大声喝问，但是那人已经睁不开眼，应该也听不到他说什么。他将伤者重重丢到地上，用力踢打起来，每一脚都是冲着头部和下身，十分之阴毒。

    林从门口走进来，疾步走向暴怒的首领。一名年轻匪徒正笑盈盈拎着第二个包袱从屋里走出来，看到院子里突然多了一个陌生人，瞬间呆在原地，乌合之众遇到紧急情况，通常就是这样的反应，所以林秀轩并不急着改变计划。

    他抡起一掌，重重劈到匪首脑后，这家伙如同一麻袋红薯一样瘫软下来，刚才的凶残劲头，顿时没有了。前面年轻匪徒，就呆呆看着甚至没有叫喊。

    林抽出匕首用力扔过去，稍有些偏。匕首直接切掉了那小子半个耳朵，硬生生插进后面门板上。

    尖叫声惊醒了整个院落里的其他匪徒。有两个家伙从后院转过来，一边走一边低头检查步枪的保险，看上去非常生疏。徐冲如狸猫般落下，一刀刺中第二人的后脖颈。刀卡在颈椎中无法带出，他跃起踢飞前面刚转手匪徒手里的步枪，猛上前一个锁喉将其制住，慢慢压倒地上，倒数20秒，就可以解决这个人。

    马强已经从南侧窗户跃进房屋内，准备下手，林秀轩动手比预计的早了些，一名正刨地的匪徒听到尖叫后猛抬头，看到一条大汉站在眼前，比自己高出一头。

    他抡起铁锹向马强过来。马强是格斗好手，距离感极佳，他知道，高打低的要领在于不能给对方发力的空间。他不退反进，转眼欺近到对方跟前。对方铁锹刚刚举过头顶，被他一把挡开。铁钳般右胳臂肘一下子掐住对方头部，一发力。将对方头部整个转动180°。

    他动手的功夫，外面尖叫声不间断地靠近，一个满脸是血的家伙正退进屋子，几乎撞到马强胸口，显然这是林秀轩动手不利索留下的隐患。

    林秀轩追进屋子时，马强已经解决了最后这个家伙，可惜弄的一身是血，这原本是他想避免的，他膂力过人，需要暗杀时，匕首不是他的第一选项。

 291 空挺作战

    就此，屋子里外所有的独立军都干掉了，徐冲马强检查了几遍，没有发现漏网的。倒是在后院一间放置工具的小房子里，发现一口上好木料做的棺材，只是还没来得及没有上漆。

    林秀轩将死尸拖进房屋，既然已经挖好了坑，就留着埋他们自己了。那匪首后脑挨了一下，重度昏厥过去，似乎还有进气，也不管了直接扔到坑了填上土用铁锹拍实。

    徐冲去检查院子里满头白发的华侨，发现已经没救了。不能和匪徒埋在一起，就在院子了挖了个坑，将后院那口棺材抬过来装殓尸体，连同那副翡翠麻将一起埋了，上面插了一块无名木牌。如果还有家属，将来回来应该会发现。

    至于那些金银财物美元英镑，似乎属于家族所有，但是一装进棺材，似乎不太妥当，林秀轩是个善于变通从权的人，没那么多原则性，他没太犹豫，就决定留着自己用，上次在上海弄到的那些钱财也用的差不多了，保不齐419马上就需要开销。

    埋土匪时，还从匪首身上搜查出了一张委任状，林能看懂一些藏缅语族的书面语，是独立义勇军司令部签发的，任命的先遣军敏登队长，为第11支队少校营长。看来就是被活埋的那位，连他自己一共5个人，就当上了营长？估计日本人也不真给钱，要不然这么多草头王，怎么给的起，所以他们出来抢。

    为了防止还有其他敌人上门，这里是不能待了。他们带上装备迅速离开，在附近丛林里找了一个隐秘制高点，非常适合无线电监听。于是架起天线，开始监听英国人的调幅电台。

    英国人的保密意识比日本人要强一些，通话中大量的密语，这是短时间无法破译的，并且秦小苏也不在。但是他们的通讯器材数量还是很容易暴露出指挥部位置。目前看，前沿有两处电台集中区域，胡敦的指挥部在毛淡棉城里，中国军官的视察点，同样不停地有电文发出，电台的功率也更大。电台使用国军密码，通报的都是英军作战不利的内容。

    一份很可能是杜聿明亲自签发的电文中表示：仰光失守不可避免，在英军从北非将第7装甲旅以及印度部队运抵前，不可能有效阻击日军。他建议，中国军队的入缅节奏不宜太快，最好先判断英国人守住上缅甸的决心。观察的重点是英国人是否在今后几个月里炸毁仁安羌的石油设施，如果否，可判断英国人尚有斗志。反之则不宜太过积极。看起来联盟尚未形成，各种算计已经开始了。

    随后监视到日方与缅方的电文往来。果然，潜伏萨尔温江西岸的电台报告了中国远征军长官团目前的位置，以及兵力部署，本地奸细很清楚地掌握了缅甸第二旅的一个欠一连的营担负着守卫，中国军官团一行一共36人。电报随后还报告了萨尔温江目前的水位情况。几小时后的第二份电报，报告了英军指挥官韦维尔将离开仰光的指挥部，前往毛淡棉与杜聿明将军会晤，并补拍一部分纪录片，时间是明天早上。

    暂时没有等到日方复电，特别小组只能暂时休息。林值班守着电台，寻思着与指挥部里那名出尽风头的翻译接头的办法；实际上褚艾云仍然只是小人物，如果能通知到他，他应该可以随时出来。但是通讯设备无法与他建立联系，多半是在投奔重庆前，他将手台扔掉了，这当然也是非常合乎常理的举动，那不数字化手台要是被发现，后果不可预料。

    入夜后，电台监听到驻曼谷南机关，从很少使用的频道发出的电文，显然是发给缅甸的精锐潜伏间谍，而非对前述电文的回复。

    电文要求已经渡江完成渗透的石井特攻组，放弃原定在仰光营救吴努的行动，转向毛淡棉方向。命令要求在今夜10点钱，在河岸以西空旷地带，建立300x500米地带，建立航空识别标志。

    电文不明不白，只是要求河西的特工们行动，却无法洞悉南机关的意图。林在地图上查看了一下，如果仅仅为了提供轰炸机识别，似乎那里没有什么有价值目标，昨天自己就是从这里渗透进来，英军放手着实稀松。韦维尔的军一级指挥部远在仰光，胡敦的师团指挥部在城里，而且也非常的远，到是距离杜聿明一行驻地很近。

    “看架势，日本人这是要空投伞兵啊。”徐冲说道。

    “别闹了老徐，”马强摇起头来，“你听说过二战里，日本伞兵发挥过很积极作用吗？”

    “是啊，我也想不起来，不过地面接应的样子，不就是要进行夜间低空空投吗？”

    “也许只是给独立军空投武器弹药，或者空投个把特务。”马强说道。

    “如果只是几个人，为什么要建立这么大空投区？再者说，英国人的沿河防御漏的跟筛子一样，小股人马用小船就过来了，何必空投那么麻烦。”

    双方似乎都很有道理。林秀轩在一边听着，暂时没发表意见。

    “组长，你觉得日本人是什么阴谋？”马强问起了林秀轩，似乎寻求支持。。

    “我觉得，徐冲说的更有道理。”林秀轩果断站到了徐冲那边，“现在我们切忌继续用历史作为行动参考。几个月前或许可行，但是最近，历史已经出现比较大的变化了。”

    “那么，你认为这是要空投大部队？”

    “不错，我也是这么判断的，而且要有大行动。敌人的渡河行动也许会提前。我们要做好最坏打算。”

    “这么做，是不是有些多此一举？”

    “你要考虑到，浅野是个喜欢作怪的家伙，他不是把华北的第二混成旅团弄到这里来了？一旦他在决策层有了盟友，一定把他的那些异想天的想法施展出来。并且如果真的是伞兵，其战役目的，应该不仅仅是在敌后制造混乱，很可能会袭击中英联军高级将领会晤地点。你们看，时间是那么的契合，而划定区域，距离那座天文台不过6公里。下半夜落下来，黎明前可以到达，而英国人的效率应该还来不及察觉到任何异常。”

    “干掉韦维尔或者杜聿明，会对战局有坏的影响吗？”

    “这个我就不知道了，不过要是褚艾云有个三长两短，程大洋那里就不好交代，所以要先做准备。”

    三个人开始谋划行动，当然是以日军可能空投为假想。入夜后，林秀轩还投掷了一架无人机，对敌人可能空投的区域进行了侦察，发现果然有小股人群向哪里靠拢，在林间空地上堆放柴火。不管是不是会有大规模空投，林决定先展开破坏行动。于是他们赶到那里，在距离预定标记场的一侧的山坡上，一处长满荆棘的乱石滩上，也布置上篝火。总之先添一下乱，然后视情况而定。林没有去袭击日方地面接应的特务，因为他也吃不准，到底会有什么情况发生，也许只是空投武器，所以暂时不想扩大行动范围。

    指定时间刚到，天空中就响起了隆隆的引擎声，完全不是一两架飞机的动静，而且飞的很低。

    两边篝火几乎同时点燃。中岛运输机上的飞行员，顿时蒙灯转向。编队已经降低了高度，也没有有效的与地面沟通的手段，于是编队立即开始混乱，一部分飞向错误的地点。另一部分在犹豫间，也扔的很偏。

    久米空挺旅团的大约400名士兵，肩负着重大而又隐秘的任务，就这么一头栽进了未知的境地。好好一次特别作战，以灾难的方式开场。

    士兵们以伞索开伞的方式，在300米低空以密集的队形跳下，两眼一抹黑地落到一片致命地带。两架运输机在两片相隔几公里的降落场上空犹豫转弯时，还撞在了一起，地面上负责接应的15军情报参谋井秋穗中佐，眼看着华丽的敌后空挺作战，荒腔走板变得无法收拾。

    落地的士兵们翻滚着落到斜坡上，有的降落伞被高大的树木挂住动弹不得。一些人直接落地后，摔断了腿，磕破了头，更倒霉的则直接被树杈刺中脏器送了命。随后赶来的飞机扔下打包的武器装备，也是扔的乱七八糟。

    林秀轩以英印17师一支驻附近守备队的呼号，向胡敦少将指挥部发出发现敌人空降的紧急呼叫。他自信英语不错，大可以蒙混过关，引起英军警惕。结果并非他想的那样，通讯部某人立即要求核实身份，逼问他该部队随军牧师姓名。他哪儿知道去，赶紧停止了通话，也不知道哪里出了纰漏。实际上口音和呼号都没有错误，只是对方觉得伞兵空降这样荒唐的事情，只可能是某个草木皆兵的呓语，或者日军的情报欺骗。

    400名日军刚一落地，就损失了超过三分之一。但是林秀轩试图引起英军警觉的努力也泡了汤。以日本人的顽强，即使损失惨重，怕是也要展开进一步的行动。

    距离这出好戏5公里的，远征军首批入缅军官团的驻地内。几名军官正聚在一间四面窗户用毛毡遮挡的房间内，他们还是担心漏出光去被空袭，屋子里只点了几排蜡烛。

    与会者大部分是高级军官，至少也是上校，但是不知为何其中混进一个中尉，他坐在一侧，翘着二郎腿，静静地听着长官们抱怨前景不妙。

 292 首尾难顾

    “天晓得为什么是我们第5军？”大嗓门发牢骚的是胡献群，第5军装甲兵指挥官，“如果打算在雨季前和日本人决一死战，我没意见，但是你们看看英国人的德行，第7装甲旅迟迟不来。可见英国人没有在缅南平原决战的信心，按照日本人的厉害，很快就会占领南方，到时候让我们装甲兵在缅北山区怎么施展？老头子根本不懂机械化作战，也不懂这里的气候，被英国人骗的团团转。”

    “翠明兄所言极是，我们毕竟是机械化，并不利于缅北山地。”坐在最前面的杜聿明说道。“这一点我也再三向上峰阐述，可是老头子那里也有难处，如今世界领袖都看着他，他当然也想在盟友面前显示我方决心，把压箱底的亮出来。”听杜聿明的意思，他本人也并不主张在缅甸打。

    “其实要我说，一旦日本人占领仰光，就等同切断了切断滇缅公路，我们此刻已经来晚了，打了又如何，能把日本人赶下海去？赶紧开辟一条从印度北方进入云南的公路才是重点。”摩步团团长林承熙同样持消极态度。

    “你们一个装甲团长，一个摩步团长，我军最精锐的部队在你们手上，都不敢与日本人交战了吗？”终于有人站出来主战，说话的是200师戴师长，显然对同僚们的消极不太满意。

    “谁说我们不能在缅甸打？我们不能，日本人就能？缅泰边境的山区，日本人不是照样把汽车开过来了？”

    褚艾云放下二郎腿，打开本子，但是并不动笔，他今天在这里当然不是为一群中国人当翻译，只是作为会议记录员参与。当然，长官们在谈正事前的例行扯皮，是不能记录的，涉及到太多消极言论和对领袖不敬的评价。

    “只要英国人提供后勤补给，委员长到是愿意多派些部队来，但是现在英国人藏着掖着，不肯松口。其实我这些天看了英国人的防御，松松垮垮，纪律松弛，日本人就在对岸，胡敦的指挥部人员每天睡到日上三竿，怕是光靠着这几条河流是挡不住日军啊。”杜聿明说道。

    “是啊，我们留在这里也并不安全，日本人打完新加坡，就可能把轰炸机调回来，这里这么多奸细，实在……”

    “军长，要不然这样，明天你们先回景栋，这里我带着电台组留下。”戴安澜说道。

    天空中突然响起嗡嗡声，所有人都不再说话，生怕惊动从头上飞过飞机。不过飞过的不是轰炸机，只是几架被林秀轩假篝火骗到，转弯转大的运输机，过了一会儿又恢复了安静。

    “是日本飞机？”

    “是中岛飞机的声音。”戴安澜十分肯定滴说道，“奇怪，又不投弹，夜里来侦察个什么劲？”

    杜聿明还算警惕，赶紧吩咐外面人打电话去英国指挥部追问，当然没问出个所以然，只说几个阵地都听到有飞机靠近，可能是空投特务，得等到白天才能查看。

    特别小组三个人在夜间跟踪日军行动，见他们收拾残部，集合起大约200人，果然向郊外的中国军队指挥部去了。从意图猜测，应该不是盯着杜聿明去的，而是西南太平洋战区总司令韦维尔上将，至于怎么得到的情报已经不要紧了，也许是浅野，也许是其他间谍，总之已经不重要了。他们迅速转移到刚才日军错投的空降区，利用夜视仪找到一具挂在树上的死尸，没有武器，脖子上挂着一只，只有军官或者通讯员才会带的地图包。

    林到树下时，死尸还在滴血，开来直接被坚韧的树杈戳中胸腔毙命；除了林秀轩给他们添的乱，似乎日本人低空跳伞的技术过于落后也是这次空投死伤惨重的原因。

    徐冲几下上了树，割断了降落伞绳。死尸重重落下。林赶紧检查了死者报里携带的物品，里面有一些任务区地图和一叠照片。地图上的箭头，指明的就是远征军军官团位置。至于那些照片，为首的是缅甸军衔最高的盟军指挥官，韦维尔上将，照片下面日语标注：如有可能务必活捉；然后是一些中英将领的照片，最神奇的是其中竟然还有褚艾云的照片。照片是从时代周刊封面上翻拍的，显然是从褚艾云和另一名飞行员的合影剪裁下来的（欧阳寿漏出半个脸），看来419深入海洋的这段时间里，褚艾云还上了国际媒体，怪不得美国国防部的纪录片都要赏脸给他镜头。但是为什么他成为了这么重要的目标？

    林秀轩思忖一会儿，不由得倒吸一口冷气。褚艾云成为了公众人物，自然会在日本情报机关视线内，但是他门为什么要这么关注他？只是因为浦东那次被劫走飞机太过丢脸，还是别的什么原因。这件事简直不能往深里想。他开始后悔在偷袭上海闸北陆军司令部的行动中，放过了两个日本民间人的性命。当时因为小野齿科位置绝佳，所以必须占领，于是就由褚艾云和徐冲去赚开大门，占领此处。徐冲制服两人后，将他们绑的跟粽子一样，后来进入的人都不可能被看到，但是他们确实看到了褚艾云的脸。所以，只要有影佐或者木下这样老练的情报人员存在，敌人必然会产生联想，这个人为什么会同时出现在陆军司令部和浦东的水上飞机场或许……还会想的更深入一些？

    “组长，他们为什么里面有副艇长的照片？”

    “不清楚，难道这次空投主要目标是他？”他转念提醒自己，现在不能继续浪费时间瞎猜敌人意图。

    他继续检查死尸，找到了一把信号枪和6发信号弹，红绿各半。显然这名少尉是伞兵指挥部成员之一。带着信号弹可能是约定进攻的信号，至于信号弹颜色定义，暂时搞不清了，也没有功夫监听敌人通信了，因为敌人空投下的电台好像全都损毁了，刚才路上就看到了被遗弃，四分五裂的电台。

    “如果目标是韦维尔上将，预定的进攻的时间会在凌晨，一定还有本地武装参与。”林看了一眼手表，还有一小时天就亮了。

    “我们怎么办？狙杀他们指挥官来破坏进攻？”

    “伞兵善于独自作战，怕是光袭击指挥部也未必能奏效。我看，我们得再给他们捣乱一下。让他们首尾难顾。”

    “继续捣乱？”

    “嗯，我们马上赶过去，把所有信号弹打出去。不管能不能糊弄日本人，至少可以给附近盟军提个醒。”

    他们迅速换上日军制服，然后穿越树林，还得绕过在树林里的几十名摔断腿的日本伤兵建立的营地。

    来不及进行无人机侦察，也不知道敌人怎么部署，林就在距离军官团驻地800米的地方，观察到敌人伞兵正在分散埋伏，守军毫无察觉。他开始发射信号弹，一口气将所有6枚都打了出去。

    发出刺眼光芒的信号弹自空中缓缓落下，但是四周出奇的安静，原本的虫鸣也突然停止了，似乎什么也不会发生了。

    突然间西北角枪声响起，听着是独立军的杂牌武器在开火，然后是歪把子特有的短点射击声，看来计策奏效，敌人的进攻被迫提前了。这会儿韦维尔上将应该也不远了，听到枪声应该会屁滚尿流逃回去了。

    徐冲带着狙击枪爬到了树上，他在这个制高点上，对整个敌人部署进行观察。日军尚未展开，火力配置也未完成，就在林秀轩的干扰下，提前进攻。这会儿，伞兵正在对山头发起很勉强的攻击。英国守军的还击很盲目，虽然人数和火力都不弱于对手，地势还更高，但是眼看着在日军冲锋前，渐渐落到下风。

    他很快发现了正在后方用望远镜观察的几名敌人军官，他们身边还集中了几个掷弹筒小组和一处轻机枪阵地。确认后，他用电台通知林秀轩和马强敌人指挥部的方位，然后等待时机动手。

    马强与林秀轩虽然穿着日军军服，但其实与伞兵的服装大大不同，不过管不了那么多了，硬着头皮闯一下了。他们直接走到敌人阵地后方，几名受了轻伤绑着绷带的士兵，正在这里修理迫击炮并整理弹药。显然落地时唯一的重火力摔坏了，弹药箱也扔的乱七八糟，需要分拣一下。

    那边伞兵回过头，瞠目结舌地看着他们，虽然黎明时分天色昏暗，但是仍然可以看清来者穿的是陆军服装。但是55师团的渡河时间分明还没到，难道是先遣人员?

    犹豫间，两人已经到了跟前，林微笑着似乎要打招呼，却举起消音手枪，噗噗几枪，干倒三名伤兵。四周各种枪声，使得50米开外的敌人指挥部，完全没有意识到身后出事了。马强从地上捡起一挺歪把子，用力将漏斗上的盖子压下去。

    林秀轩握住一颗手榴弹，在旁边树桩上用力磕了一下，然后向着日军指挥部扔了过去。手榴弹落到指挥官脚下，引信时间没到尚未爆炸，马强几枪已经开始扫射。这会儿人都站着，他可以简单对着胸部高度扫射。

    受袭击的日军指挥部，人仰马翻。他打完3个点射，手榴弹爆炸，又是破片横飞，将没被几枪撂倒的其他人带走。

    徐冲在150米外，射杀附近的4人机枪组，很快解决。日军的整个进攻被迫停滞下来。偷袭者最怕被偷袭。现在前面日军搞不清到底发生了什么，是独立军反水，还是英军后援到了？

    第5军警卫部队此刻也投入了战斗，虽然只有两个班，但是装备了十多支波波德冲锋枪，火力十分凶猛，一时居高临下压制住敌人攻击。

    马强和徐冲从敌人无依托的方向，用各自武器迅速敲掉了敌人几个几枪小组，瓦解掉了敌人整个攻势的支援火力，这使得冲锋中的日军被彻底压制住。

    林秀轩眼看大局定了，将之前获得的那个日军地图包，放到敌人指挥部，一具死尸下面，他现在穿着日军军服，自然不能和副艇长见面。但是他在照片上给褚艾云留了一个记号，希望他能看到。

 293 提前的进攻

    几个小时内，特别小组三个人竟然成功瓦解了一支400人日军，计划了很久的偷袭，现在到了功成身退的时候了。林秀轩整理物品返回，他希望褚艾云收到自己的信息。

    英军部队反应迟缓，大约10辆装甲车组成的援兵，从20公里外赶来。被独立军埋在路上的地雷伏击了一次，丢下几辆装甲车后，掉头回去了。倒是一直廓尔喀营，最先赶到并投入战斗。日军轻型轰炸机两次飞临战场，但是因为地面通讯断绝，无法识别敌我，没有投弹就返回了。看来战场双方的协调能力都停留在一战水平，只不过日本人的斗志，使得他们的这支伞兵坚持了3个小时才全部被歼灭，只抓到了40名带缅甸路党，没有抓到活的日军。那些断胳臂断腿的伤兵，在尼泊尔雇佣军发现了他们设在丛林中的伤兵营地，并进攻了两次后，全部自杀。只有不到三十人生还，暂时躲到森林深处。

    泰国边境小城彭世洛，日军15军总部内，进进出出的参谋们不断将前沿最新的情报送进来，为司令官饭田祥二郎拼凑出最新的大致战局。这个时代，只有最原始的通讯手段，各方收集的来信息，或迟或晚，有的甚至自相矛盾，军官对局面的把握相当的依赖经验。

    几个小时前，前线士兵看到了突然升起的信号弹，根据约定，红色代表奇袭成功，敌后已经大乱，师团主力可以渡河，绿色代表行动受挫，渡河进攻需要推迟。但是侦察兵看到所有红的绿的信号弹在一分钟内全部升上天空，这着实让指挥部摸不着头脑。

    空降这个主意是大本营的y政信参谋出的；在运力紧张的时刻，把一个属于治安部队的混成旅团运到南洋，也是y参谋出的主意，现在两边都好像搞砸了。第二混成旅团过于轻敌被端了老窝不是第一次，上一次折了阿部规秀，不失为英勇，这回倒好，指挥官撇下部队跑了目前生死不明。至于花哨的敌后空降，似乎也搞砸了。

    “非要跟德国人赶这个时髦，玩什么空降，扔到敌后完全不知道死活。”中将站在地图前背着手，似乎颇为不满；英国人就是纸老虎，目前仗着几条河流在苟延残喘，他不介意y参谋提议的在重炮未到前就发起进攻，但是对那些新式的新战法，以及暗杀敌人指挥官的做法并不认同。他花了一个月时间研究英军指挥，觉得自己完全可以在战场上光明正大地打败他们，何必多此一举搞偷袭。当然他并不知道，空袭计划是y政信与影佐祯昭彻夜长谈后形成的共识，作为将影佐祯昭发配至此的一点补偿，影佐希望伞兵帮他抓一个人，当然那个人地位太低，不能直接跟司令官说明，只能另想出一个袭击司令部大人物，搅乱敌后方的说辞，骗饭田签字。

    “司令官，新建的道路被洪水冲毁了，重炮大队被堵在了来兴府，目前工兵正在路上，同样被洪水挡住了，所以师部保守估计，5天内重炮还到不了前线。”一名参谋说道。他指的是军团直属的105毫米轻型榴弹炮，目前正拆解着往前运（更重型的火炮需要夺取港口后才能卸下）。

    “不管了，拖上几天，河对岸那些伞兵就饿死了。让原泽联队按计划发起渡河攻击。”

    “渡河器材还未准备齐全，万一原泽联队到了对岸，却进展不畅，后续部队可就跟不上，恐怕……”

    “这几天派出的侦察部队，都很容易地过去了，可见英国人防线松散，或许他们并不想死守这里。让前面用山炮顶一下。”

    “司令官，还有一件事。久米旅团的第二突击队已经在清迈的机场准备妥当，是不是投入战斗。”

    “你还嫌不够乱，早上的情况已经证明了，伞兵不适合复杂的战场，以后有什么简单的战斗，我会用他们的。”饭田说道。这种不要后方，不带重武器的作战方式，实在是太愚蠢了。

    “但是，寺内大将很想在南洋试试这种新式战法，既然配属到我们15军序列，如果不用，怕是会调给爪哇那边。”

    “那就把他们当做步兵中队投入战斗？”

    “这恐怕不妥。情报说，英军正在从安达曼撤军，很多岛上空无一人，到是可以让他们去试试。占领了也算胜仗，就当例行训练。”

    “嗯，这个提议很好，你去安排。”

    中午时分，萨尔温江对岸日军开始炮击，用的都是中等口径火炮，射击目标为英军隐藏在对岸的碉堡。

    杜聿明从炮声判断，不像是大规模进攻前的火力准备，如果敌人渡河强攻，应该在早上空投伞兵之后，现在有些晚了。做出以上判断后，他只带着很少几个人，乘坐两辆英国人提供的轿车前往前线观察，重点是日军在南亚丛林地带的新式战法。他的司机早上交火时受了一点伤，这会儿就由褚艾云开车。

    他很喜欢这个从敌占区开着飞机投奔而来的家伙，聪明伶俐反应很快，不仅会英语还会日语，图上作业又快又好，简直是个全才。上个星期军官团的电台损坏，褚艾云用了两种钟头就修好了。随后褚艾云提出调到通讯小组工作。但是杜聿明实在不想放他走，就继续留他在身边，想着有机会提拔他。当然，他的一番好意，无意间破坏了褚艾云掌握电台的小阴谋。

    “亭长，你车开的不错，想必是世家子吧？”杜聿明坐在副驾驶席上，一边翻看早上从日军伞兵处缴获的资料，一边随口问这个翻译。

    “家里倒是有汽车，以前上学都是家里司机开送，后来我偷偷开了几次也就学会了。”

    褚艾云按照早就编好的说辞应付着，他已然有了一些经验，只要不是难缠的戴笠，其他人都可以打法；当然，每当他露了一手，就会出现一些破绽，在这个九成国民文盲的时代，会修电台会开车会几种洋文，非得有个好家世才行，于是他不断地给自己编排家庭背景，加进一个有钱的爹和一个留过洋的娘，好在家乡目前沦陷，似乎无法查证。

    “家里有司机？嗯，果然是大少爷。我看人不会错。”

    后面的戴安澜不以为然地看着远处，他对纨绔子弟没什么好印象。当初劫持日本飞机到昆明，这小子无非当了一回乘客，结果风头出的比国军飞行员还大。

    沿途不时有荷枪实弹的印度军警指挥交通，所有车辆行人都得为这辆高级汽车让道。唯一的例外是英印第17师辎重队的那些桀骜不驯的大象，当日本人炮击开始后，大象就开始狂躁不安，褚艾云必须远远避开他们。

    “听，又一发，是75山炮。看来日本人没有更重型的火力了。”

    一发炮弹远远落在山上，距离制高点上隐蔽观察哨非常之近。

    “晚上一定有敌人侦察兵摸过来，才会打的这么准，胡敦搞的这个防线，简直是一塌糊涂。”

    “军长，英国人不打算守这里吧？”褚艾云明知故问道。

    “不知道，韦维尔没一句实话，不过这里丢了可就糟了。缅甸南部的两处深水良港，一处在仰光，一处就在这里。目前日军从泰国边境过来，其实不算大患，供应线维持一个师团都吃力，但是如果这里丢了，他们就可以通过海运再送一个师团和重武器上岸。”

    “他们会多少部队进攻缅甸？”

    “大概会有两三个师团吧，这取决于新加坡的情况，如果新加坡丢的太快，寺内寿一极可能就近把18师团调过来，那会是个大麻烦。衍公兄，你怎么看？”

    杜聿明突然问起了后面的戴安澜。

    “恕我直言，如果有3个日军师团，战斗会极难，”戴安澜似乎并不掩饰他对敌人实力的预判，“在国内时，每每日军轻敌，兵力分散，我军尚可以窥到战机，击破其一师或一旅，但是若是三个师团并进，步步为营，则很难寻到缝隙。只有且战且退，等到他们后勤吃紧，自行停下。”

    “是啊，我也担心敌人站稳脚跟啊。”

    “所以我提议，第5军应该提前入缅，趁敌尚未建立起牢固基础，一举击破先遣的这个师团。这样，不但中缅公路抱住，印度侧翼也安全。”

    “这件事，英国人还在犹豫，他们防我们的心思，不比防日本人的稍，”杜聿明叹息一声，“亭长，日本伞兵的照片里还有你嘛。”

    “哦？”

    褚艾云瞄了一眼，正是一个月前，美国记者给自己和欧阳寿拍的那张照片，后来上了时代周刊封面，成为珍珠港后，盟国少有的能拿出手的英雄人物。现在平均每天有大约40封信寄到重庆中央宣传部要求转给他，其中一些还夹着照片。

    “照片后面还有编号：419，这是什么意思？奇怪，韦维尔将军照片后面都没有……”

    杜聿明明显感觉车稍微歪了一下，然后又恢复平稳。

    褚艾云一早上都觉得敌人的偷袭来的蹊跷，败的也奇怪，他听警卫班打扫战场的人说，指挥部里的人都是背后中枪，当时他就觉得是林秀轩和特别小组的行动风格。但是他们怎么可能突然就出现在了缅甸？

    一行人到了前沿，日军还在稀稀拉拉打炮，对标定的前沿工事一一点名。可见侦察工作十分细致。

    杜聿明来到前沿指挥部，通过炮队镜观察对岸。指挥部内十分嘈杂，英军军官发现电话又打不通了，好像又被割断了。

 294 围困

    戴师长倒是一直在用望远镜观察对岸，隔着近一公里宽的河面，他觉得没必要用炮队镜。这里是第2旅的一个营级指挥部，部署还算到位，是韦维尔将军特意安排让中国军队考察的。他希望给中国人展示出英国军队的信心，丘吉尔政府对让中国军队入缅怀着复杂而又矛盾的心情，某种程度上，他们防中国人确实比防日本人更甚。

    “军长，我看日军今天有渡河的苗头啊。但是未必在这个河段，可能在北面，那里河道窄，很容易过来。”

    “他们的汽车和重炮可还都在来兴，早上敌情通报说那里山洪公路断绝，恐怕最快也得一周才能修通道路，然后才能把重火器运过来。还有渡河器材，英国人说他们逃过岸前，把东岸的所有船都烧掉了。日本人应该不会用那些一发子弹就打漏气的橡皮艇渡河吧。”

    杜聿明对敌情的判断还是靠一些经验主义，他觉得日军人少，又没炮火，至少今天摆天不会发起攻击。不过他所在的指挥部位置，恰好不在敌人主力123联队的渡河地带，所以暂时没有观察到敌人动向。

    “衍公你看，这条河有500至700米宽，不是那么容易过来的。要渡河，也得在夜里吧？或者早上起雾的时候，现在大太阳底下，不是那么容易的。”

    “军长，以我所见，日军打仗未必讲究什么天时地利，日本兵家不是批评孙子兵法无非一个怯字吗？他们打仗历来不太计较那些小得小失的。英国人的话也不能太当真，你看敌人沿河防线后方烟雾弥漫，说明有运输队在行动，谁说他们没有汽车？”

    “嗯，你说的没错，可惜这里电话线断了，要不然我该把你的意见告诉胡敦。让他加强北面防御。”

    与此同时，褚艾云躲到了指挥部外面，正翻看车上的那叠照片，那张照片上确实有一个419，他不能完全确认这是林秀轩给自己留的暗号，但是如果结合早上的奇袭被破坏，事情就很难讲了。想到这里，他不由得自出转头，或许419的人现在就躲在某个地方观察自己？

    一辆威斯利吉普车迅速开到山脚下，一名挎着冲锋枪，头上裹着绷带的士兵跌跌撞撞跑上指挥部。这是英军联络官与褚艾云脸熟，看情形似乎有什么急事。

    “快告诉你的长官，日军在帕安渡河里。”

    “什么？”

    “30分钟前，胡敦将军的指挥部一得到消息就开始撤离了，新的指挥部将建在锡堂河以西的勃固，他让我通知你们赶紧撤，晚上7点，工兵会炸了锡堂河上大桥。”

    “胡敦已经撤了？”褚艾云看了一眼手表，“怎么耽误了那么久才通知我们？”

    “因为电话线不通了。”

    “现在日军到了什么位置？”

    “不知道，我来的时候，独立军已经在毛淡棉城里放火，有几百人。”

    褚艾云向毛淡棉反向望去，果然有一片浓烟。这件事确实也让他大吃一惊，据他所知，日军进攻会在10天后。当然更让他吃惊的是，毛淡棉的英军指挥部已经先溜颠了。显然他们预设的方案，就是只要日本人渡河，指挥部第一时间撤退。

    他赶紧飞快冲进指挥所。

    “军长不好了，日军已经渡河了，在北面的帕安。”

    几名将领顿时一愣，现场如同时间凝固一般。

    “慌什么？过来又怎的？”戴师长呵斥一声，不光震住了有些惊慌的褚艾云，好像也把发呆的杜聿明从愣神中惊醒过来。

    杜聿明背着手走到地图前，其他中国军官围拢过去，将英军参谋人员挤出了地图桌周围。

    “衍公，果然从北面过来，”他故作镇定点了点头“亭长，他们什么时候过的河？”

    “30分钟前。”

    “正在建立桥头堡，还是向纵深进展……”

    “不知道。”

    “毛淡棉守预备队目前什么位置？”

    “不知道。”褚艾云真恨这个场合，他这辈子还没有被一问三不知的时候。

    “对了，联络员说，我们必须立即撤过锡堂河，7点前英国人会炸桥。”

    “七点，好，我们走。希望英国人至少把炮兵基数打光再撤。要不然这一仗也太窝囊了。”

    他们说的是中文，不至于扰乱这里英军的指挥，不过看情形，指挥部里已经开始惊慌失措，一旦日军包抄到后面，哪怕只有一个中队，整个防线也就算是正式垮掉了。所以颇有先见之明的胡敦丢下他的部队先跑了。

    一行人上了车，迅速向西开进。先知先觉的溃军已经堵塞了道路，看来日本人真的是不需要重炮就能赢。仅仅是他们在河对岸表演的刺杀战俘的那一幕，就足够让整个盟军精神奔溃，不站而逃。一路上不再有印度军警维持秩序，各种车辆塞满了道路，那些大象倒是还可以在泥泞中飞奔。他们一路离开，没有听到附近英军炮兵开火，估计是不战而逃了。

    下午三点，两辆汽车已近不能继续在公路行驶了，被丢弃在路上的卡车被游击队放火焚烧，堵住了整个队伍。他们在公路上等了一个小时，只前进了不到2公里。而且，对岸日军微不足道的炮火竟然开始延伸打击了，大概是要为渡河部队向纵深地带突击壮壮声势。日本人还真的成了天兵天将，一路追杀，无人敢应战。

    杜聿明决定弃车步行，只带必要资料和一部背负式步话机。如果英国人派出飞机找他们，或许还有用。

    入夜前，他们走走了大约一半路程，看来无论如何赶不及在英军炸桥前过锡堂河了。

    褚艾云和一名卫士紧跟着杜聿明，戴安澜带着两名卫士断后，继续前进。后面的交火声非常零星，但是一直没断过，听动静，不是日军武器，可能是造反的独立军开始袭击盟军了。

    他们迎着暮色，没头没脑走过一道山梁，正好与那些从甘蔗地理干活回来的本地人群近距离相遇。所有的本地人在近处都躲避他们的目光，但是似又似乎在远处观察他们。

    虽然跑的灰头土脸，但是杜聿明的军装和皮靴却成为了一个容易识别的标志。本地人即使目不识丁，也很清楚这些人是来阻止解放者前来的坏人，而这个穿皮靴的，就是坏人的头儿。褚艾云开始担心，他们的行踪会被这些人报告给独立军或者日本人。他们一行八个人倒是全副武装，有几支长短枪，但是再这样一个人生地不熟的地方，势必抵挡不了太久。

    “军长，你这身太显眼了。”褚艾云提醒道。

    “现在哪儿去换这身？”杜聿明无奈道，他也不想穿的如此正式，只是原定今天见韦维尔将军，自然不能丢了中国军队的脸，谁知道会遇到这种事。

    “走不动，歇会儿吧。”

    “可是军长，时间来不及了。”

    “现在已经6点了，还有至少30公里，已经来不及了，管他娘的。”杜聿明一屁股坐到一个树桩上，解开衬衣扣子透气，“我发誓，这辈子再也不能这么被撵着走了。”

    “何必发这种誓呢？”

    “看不出来，你体力不错？不像大少爷啊。”

    “我从小骑马打网球，经常去海边游泳，身体还不错。”褚艾云一边说话，一边从树林里撅断一根树杈，用刀削掉枝叶，给杜聿明做了一根拐棍。

    “哎，我不会看走眼，你小子人不错，可惜我女儿还小，要不然我都有心招你当个女婿。”

    “军长，看你说的。”

    “我可是说真的，这个年头，你这样的好青年……”

    突然间身后枪声大作，打断了谈话。听得出ppd冲锋枪狂暴的开火，瞬间压制住了敌人孱弱的火力。

    “戴师长那里有情况了？”

    不一会儿，戴安澜领着两个卫兵从黑暗中出现。其中背着电台的卫士，似乎受了一点轻伤。

    “衍公，怎么回事？”

    “是独立军，有几杆土枪，大部分用弓箭梭镖，不过人数很多，我们一定是被本地人盯上了。”

    “那怎么办，我们路线不熟，很难脱身啊。”

    “轻装吧，那些没用的都扔了，”戴安澜说着就去解伤兵背上的电台，“这个也不要了，反正一下午也喊不通英军指挥部。”

    “别！我来背，万一有用呢？”褚艾云赶紧阻拦。

    “你背着能赶上我们？”

    “没问题。交给我。”

    他赶紧接过电台背到自己身上，这部电台是37年前进口的老掉牙的德国货，通讯距离大约就在视距内，隔着山都不行，通常与天上联络飞机通个话还成，不过褚艾云知道，如果特别小组真的在附近，以他们携带的通讯设备灵敏度或许可以收到。

    他们一行立即启程，继续沿着乡村土路向西跑，至于到了锡当河畔再如何，那现在就先不管了。

    身后亮起了星星点点的火把，还有响成一片的狗吠，最让人担心的事情发生了，他们明显被瞄上了，而且附近村民似乎也被动员起来追赶他们几个了。英国人一有风吹草动就提前跑路，看来是有道理的，他们在这片殖民地压迫太深，深知自己是复仇的首选，而不明就里的中国军人，却一头闯进了这桩隔世的冤仇里，成为了被转嫁仇恨的对象，或许他们下午的一路奔逃，已经将日军甩开老远，不过真正的危险才刚刚开始。

    很快他们一行就发现，不单单是身后充满了火把，就连前面也有举着火把的人堵截。戴安澜决定找缝隙钻出去，但是狗叫声迅速转向他们，显然今天不是那么容易蒙混过去的。

    "

    "

 295 通讯中继

    “军长，是祸躲不过了，杀几个就能让他们知道怕。”戴安澜拎着沉重的柯尔特手枪说道。

    眼看着一群恶狗狂吠着从林子里窜出，戴安澜抬手一枪，竟然将为首的一条打死，可见枪法不错；后面跟着打大约40只土狗，一看形势不对转身逃跑，但是无论如何，他们已经暴露位置了。

    四周拿着农具和土枪的村民围拢过来，但是摄于卫兵手上几杆冲锋枪，都不敢靠太近。

    “看，那里有一座房子，进去躲一躲。”杜聿明遥手一直，果然前方有一座二层洋房，还有院墙，显然是英国人逃走后留下的。

    “军座，此处万万不能停留，这些人虽多，但是没有统一指挥，我们咬咬牙说不定能冲出去，停下就是死路一条。”

    “戴师长说的有道理啊。不如拼一拼。”褚艾云也附和道。

    “那就冲出去。”

    杜聿明下定决心，从枪套里掏出一支小巧的毛瑟袖珍手枪，显然他也是这种小型化非战斗手枪的爱好者。一边褚艾云也抽出一把硕大的快慢机来，他的军衔也只能配发这种粗笨的武器，不过非常适合现在的场合。

    他们一行八人，向着大致方向冲过去。几名不知死的本地人试图拿着轰兔子的土枪阻挡住去路，立即被卫士扫倒。其余人等一哄而散了。看起来，硬着头皮确实能冲过去，不过敌人没有统一指挥的判断实在下的过早了。

    不远处的一处制高点上，一个穿着本地纱笼的小胡子，正拿着望远镜观察这边，今天月光不错，他可以看到几个身影在那里狼狈奔逃。他身后竟然有一个通讯小组正在待命。这个人是第15军司令部的情报参谋石井秋穗中佐，负责军部与南机关的协调，原本领着一支特工队，负责仰光监狱暴动工作，准备救出关键人物吴努。但是昨天行动突然被叫停，赶到了这里接应伞降。早上伞兵突击失败后，他和些本地特工没有逃散，而是立即转入对中国远征军考察团的监视中。

    杜聿明一身戎装登上汽车时，他就在2公里外侦察，原本看不太清楚，但是那双倒霉催的高筒皮靴暴露了杜军长的身份。虽然他并不清楚，上面要求追查这些中国军官的用意，但是他的人一直在紧密跟踪这支人马的去向。中午时，南机关铃木敬司大佐，亲自与之通话，要求务必趁乱活捉整个指挥部，尤其是那名上过时代周刊封面中尉。显然上级想报的不是昆仑关一战之仇，而是浦东夺机之恨。当然石井中佐感觉命令有些意气用事，让自己去活捉一名中尉实在是屈了才。

    “独立军的战士们，前面那些人，就是企图阻止缅甸被解放的中国人。”石井直接用日语，向边上的几名独立军的队长说道，“你们必须不惜一切代价抓住他们。”

    “能不能把为首的交给我们，让我们用最残酷的方式惩罚他们？”一名上了年纪的队长说道。

    “不行，这些人带着重要情报，一个都不能死。活捉他们，才是真正帮助大日本皇军的方式。”

    “明白了。”

    月色下，独立义勇军开始出动精锐，他们手上的火力也开始加强。

    杜聿明一行冲出几公里，听闻四周枪声，不再是土枪，而是熟悉的汉阳造。看来情报是对的，日本人用了不少中国战场的缴获来武装这些土匪。很快他们遭到了机枪火力封锁，一名冲在前面的卫士被打死。独立军虽然大部是乌合之众，但是其中的精锐在泰国和海南岛的几处日军基地说过训，战斗力并不差，而且会日语和通讯爆破等技能。虽然只有一挺机枪，但是仍然压制住了中国军人的火力，附近其他敌人的气焰也被调动起来。

    杜聿明眼看不行，再次丧失突围勇气，他提议先退回刚才看到的坚固房屋固守待援，态度甚是坚决。戴安澜也只能从此下策。

    七个人迅速按原路往回跑，四面火把紧紧跟随，冷枪在耳边呼啸。

    褚艾云第一个跑到门口，奋起一脚踢开大门。然后进屋搜索，没有发现人。其余人气喘吁吁推进房舍，推翻粗笨家具堵住大门窗户，然后占据二楼窗户。附近独立军围拢过来，从火把数目看，至少有1000人。

    卫士用冲锋枪火力暂时挡住敌人冲锋，但是他们并不急着进攻，只是围死远远守住。杜聿明开始翻箱倒柜，想找到一些本地衣服，他预计下半夜无月的话，可以突围并混进本地人群里。但是找到的全是裁剪考究的西服，显然穿上这身一样很难蒙混过去。

    正着急上火，发现褚艾云不见了。

    “亭长，亭长？”

    他四下转身，发现翻译不见了。

    “你们谁看到亭长了？他会不会还没进来？”

    “不会的军长，我见他第一个冲进来的？”

    “小子人哪儿去了？”

    “哦，他说上阁楼制高点发报，看看能不能喊通附近的援军。”

    “果然还是他有心。”

    眼看外面敌人越聚越多，他也不顾上再找翻译，蹲到窗口向外面观察。

    褚艾云正蹲在阁楼上视图找救兵，他进来时已经看到了楼顶上的室外天线，想来是主人家收听广播时用的，这个东西也许可以帮上忙，他动手连接后就开始呼叫。现在只能临时抱佛脚，附近的英军也好，远征军先遣部队也好，或者419的人员，能喊到一个算一个。或许过不了多久，敌人就会冲过来扔火把烧楼，他得抓紧时间。

    他连续喊了十分钟，仍然毫无反应，好在外面匪徒没有试图烧楼，也许他们还没想到放火，也许他们打算抓活的？

    25公里外，林秀轩一行刚刚泅渡过了锡堂河，然后迫不及待架设起天线。原来的意图是与419进行联络。但是电台设定的声纹识别突然发出提示音，竟然探测到了褚艾云的声音。林秀轩立即开始增益信号，信号忽有忽无，异常飘忽。他在频道上喊了几次，对方也没有收到，不过看情形他们似乎有麻烦。早上穿着日军军服的特别小组急着在廓尔喀营赶来前撤离，失去了对杜聿明指挥部的跟踪。只是猜想，他们应该过江了。

    那边徐冲已经准备好了投掷无人机，看来得进行一次中继通信。

    无人机在空中迅速确定了电波方向，然后径直飞过去。

    外面独立军里，走过来两个人摇动白旗，似乎是来谈判的。走到院墙外面，卫士一个点射，打在来人前方一米处，他停下步子，看似极为沉稳。

    “我以第15军的名义，要求贵军向我方投降。”来人一开口，中文说的不错，不过有一些日本口音。

    “给你10秒钟，赶紧转身滚回去，不然就别怪我不客气了。”戴安澜抢着喊道。

    “呵呵，你们难道就不怕我们烧了这间房子？”来人冷笑道。

    “你还有8秒钟。”

    “杜军长是识时务的人，我希望……”

    “还有5秒。”

    戴安澜哗啦一声拉动冲锋枪枪栓，下面日本人不再说话，识相转身离开。

    “衍公，说的好。”杜聿明点头道，死也要死的有个军人样子。

    只听身后蹬蹬蹬楼梯响动，是褚翻译跑下了阁楼。

    “军长，喊通了，喊通了，快来。”

    “什么喊通了？”

    “是勃固的军部先遣队。廖师长在等待通话。”

    什么？杜聿明大吃一惊，他知道这部语音通话机的通话距离能有3公里就不错了，勃固距离这里足足有30公里。他赶紧跟着褚艾云上了楼，抓过通话器：“廖师长，廖师长，我是杜聿明。”

    他也不管是不是有日本人监听，直接就用明语喊话了。

    “我是廖耀湘，我是廖耀湘，你们在哪里？”

    奇迹一般，竟然能通话了，而且声音很清晰，杂音都很少。杜聿明想：是不是老天有眼，暗中相助？

    “我们锡当河大桥以西20公里的一片茶园。日军还未赶到，只是被独立军围住了，英国人炸桥了没有。”

    “还没有，我会知会胡敦，让他暂缓炸桥。我立即带领骑兵连过来。”

    “好，你部靠近了，发射一颗信号弹，我这里也发射一颗，为你们指示位置。”

    “明白。”

    杜聿明放下话筒，一屁股坐到地上。

    “亭长，你真是我的福星。怎么会这样？”杜聿明欣喜之余，似乎也感觉蹊跷。

    “主人家装了室外天线，一定是这个作用。”

    “不，不会那么简单，”杜聿明神秘地笑了笑，“举头三尺有神明。不可说破。不可说啊。哈哈哈。”

    他神秘兮兮地将话筒丢给褚艾云转身下楼了，褚艾云心想，在我这儿就别神神叨叨了。

    听着脚步远去，褚艾云拿起话筒。

    “怎么样，好了吗？”

    “好了。”说话的是林秀轩的声音，“但是，要是那个先遣营来不及怎么办？或许英国人把桥炸了？”

    “那就只能靠你们了。”

    “你最好有一个心理准备，这次日本人很可能是冲着中尉来的。”

    “我知道。”

    他们不能在这种没有加密，也不跳频的电台里说太多，只能点到为止，不过双方都知道是怎么回事。刚才久违林秀轩的声音出现在耳机里，褚艾云就知道有救了，但是林告诉他，人手不足，必须借助外力。既然英国人一团乱，只有随长官团一起先期入缅的第5军先遣营最可靠了，目前该部队就在勃固，由通讯分队，一个工兵连一个骑兵连组成。技术上，用无人机直接在双方之间建立中继并不难。于是一架翼展一米多的小飞机搭桥，让杜聿明的电子管通讯设备发挥了作用。

 296 骑兵连

    刚刚游过几百米宽河面的特别小组三任，继续又摸黑游了回去，如果江对岸救兵不能及时赶到，也只能靠他们三个人救出褚艾云了，林秀轩暂时也没有什么计划可以实施，独立军是无组织的乌合之众，不似正规队伍那样容易通过斩首打懵。你在山这边干掉他一两个头目，山那边另一股可能都不知道。

    带上装备重新游回去，对于马强和徐冲似乎也没什么，对林秀轩而言简直要了老命，他很久没有参加这样大强度的行动了。事实上，他一直倾向于认为，情报活动就是在觥筹交错的应酬场合下，在尔虞我诈的斗法中进行，而非打打杀杀，但是命运却偏偏将他抛到这个蚂蟥蚊虫肆虐的乡下地方，甚至要连续两次游过同一条河。现在唯一的好消息是敌人似乎有所顾忌，想要活口，也就是说不会立即强攻，这给了他们行动的时间。

    那边，杜聿明也发现那些独立军的进攻有一些犹豫，几次想冲但是都被叫停了。如果敌人强攻过来放火，他还真没什么办法，几把冲锋枪可以抵挡几次，但是子弹很快就会打光，更何况敌人还有一挺几枪。为什么敌人这么想活捉自己？追杀军官一直不是日本人的做派。无论如何，他暗下决心绝不会落入敌手。

    “衍功兄，看来敌人是铁了心要抓我们了，真到了那一刻，你我势必成仁，为党国尽忠。”

    “军长放心，我自从军那一日起，就有此准备，男儿当马革裹尸，决不会贪生怕死。”

    “原本我有一种德国军医留下的毒药，一个小玻璃管子，咬碎即可十分方便，可惜未带在身边，哎……”

    杜聿明长吁一声，一侧才安澜不由一愣，心里好生奇怪，军人要自尽何须毒药，给自己一枪不就痛快了，看来杜长官刚才的姿态是高，但是心底里还是有些不舍这条命。

    “军长放心，真到那时，军长不忍，交给我好了。”

    “这……”

    杜聿明一时无言以对，戴安澜这个人心直口快，说出来多少让闻者尴尬。

    “军长，敌人又上来了了。”

    “准备打。”杜聿明挥舞小手枪往窗前凑，被戴安澜挡住。

    远处一挺歪把子开始射击，几个点射从窗口射入，打的屋里碎屑乱飞。听动静，外面一千多号人，就只有正面部署了一挺几枪，这挺几枪还从来不更换阵地，完全肆无忌惮，就吃死里各种短枪拿它没办法。

    “他看不见我们。只是瞎打，”戴安澜说道，“军长你蹲低些，这墙不结实，未必挡得住机枪。”

    他悄悄起身，看外面黑影重重，那些家伙正在靠近。他猛然起身，向外面就是一个短点，打倒一人后，其余人退却，他就势伏下。过了一会儿，那挺机枪开始还击，绿色曳光弹窜进房屋，打了一阵停下了。显然黑灯瞎火，敌人火力点就是冲着这边枪口火光射击，而且部署的有些远，存在一个可以利用的时间差。

    他将几名卫兵，部署到正面每扇窗户后，轮流起身射击。不要让敌人抓到规律。他希望能尽量久地支撑下去，好等着援兵赶来。

    连续打退了敌人几次进攻后，那挺机枪始终慢一拍，没有伤到任何人。

    此刻，远征军的一个骑兵连，正在异国的土地上奔驰。这个连由师长廖耀湘亲自带领。这是远征军目前在缅甸唯一一支能打的力量，全幅的苏联装备，唯独坐骑是三河马。

    这支部队原本是第5军直属搜索营的一部分，属于侦察兵力，和传统的骑兵不同，他们没有马刀，也不负责冲杀。所以装备的只是带折叠刺刀的莫辛纳甘骑步枪，不过人人都带着一把中正式的长刺刀作为近战劈砍用武器。之所让该部队先期入缅，因为这个骑兵一直是中国军队里比较可靠的机动兵力，大部分时候比汽车和挎斗摩托靠谱。

    骑兵连冲到锡堂河大桥时，英国工兵正绑着绳索，吊在每一个桥墩上安装炸药。他们本应该在2小时前炸桥，不过日军特务提前破坏了弹药库，使得守军只能干等着总部送来第二批炸药，冥冥之中，反而便宜了不少来不及渡河的散兵游勇。这会儿三三两两的英军士兵，还不断从那边过来，大部分没有武器，有一些连鞋都没有。

    英军这幅鬼样子，不由得让廖耀湘突然想起上个月，韦维尔的招待会上，胡敦将军曾私下对他说过的话。当时胡敦说：缅甸目前态势稳定，并不需要中国军队参与防御，由于英军本身供应困难，如果加上对几万人的中国军队提供补给，可能实事有利于日军。所以英国当局希望的，不是远征军入缅，而是能够截留一部分，从仰光上岸的根据租借法案提供给中国的物资。言下之意，中国军队入缅除了添乱不会有正面作用。这就是英国式的傲慢，尽管在马来亚被山下揍的鼻青脸肿，但是在中国军队面前还是颇有优越感。

    现在他看到这支英国军队在胡敦指挥下，打成这个鬼德行，廖耀湘还是小出了一口恶气。

    守桥的上尉军官过来，向他敬礼。

    “长官，你们难道要过河？”

    “不错，我们要反击日本人。”廖耀湘的英语还不错，他故意提及反击，给了对方不小的震撼。

    “但是……那边都是日本人，而且，我们马上就要炸桥。”

    “我已经知会过你的上级，你现在就去打电话给你的上级，他会告诉你该怎么做，去吧。”

    上尉转身离开回到桥头上的碉堡，过了一会儿出来示意放行。

    “长官，我的上级说，一旦日本人出现在对岸，哪怕只有一个排，也要炸桥。”

    “日本人距离这里至少还有一天路程。”

    说罢，他带领骑兵逆向冲上大桥，桥上衣衫不整的溃兵立即四处躲闪，给他们让开道，骑兵们向着未知的黑暗前进。他们还有20公里的路需要赶，但愿军长能够挺住。

    困守中的杜聿明仍然向着西方望眼欲穿，但是那颗信号弹迟迟没有升起，也许英国人已经炸桥了，把骑兵队堵在路上过不来了？现在这里每支枪只剩下几发子弹。敌人再冲一两次，可就抵挡不住了。

    不过，敌人的攻击又放缓下来。

    “能干掉那挺机枪就好了。”戴安澜一边整理刚刚死去卫士的弹药，一边说道。

    “衍功，也许今天这个坎，我们过不去了。”

    “是啊，可惜杀的都是缅甸人，要是能拼掉几个日本人，死也甘心。”

    房屋外面不时传来负伤者的哀嚎，几个钟头来，已经有四十几人倒在了房屋四周。这些毫无军事素养的本地农民，既不闪躲，也不弯腰，他们拿着砍刀就这么龇牙咧嘴地冲上来撞子弹，只是因为日本特务的几句煽动之词。

    “听，东面打炮了。”

    “是英国人的105榴弹炮，难道他们那边还有人在反击……”

    杜聿明此话一出，立即就察觉到说错了，因为一排炮弹从头上飞过，向着锡堂河方向飞去。

    “哪儿是反击，是日本人缴获了英国火炮，这会儿用上了。”戴安澜无奈摇了摇头，“早上我们路过那个阵地时，真是让我眼馋，两个基数的弹药堆在那里，要是我，就在夜里派一个侦察排带上电台偷偷过江，说不定找到日本人的渡河集结地带……”

    “胡敦甚至没有在连逃跑前，部署毁掉武器和弹药，我不知道亚历山大将军来了会怎么样，韦维尔这个人，真是不能打交道。对我们是那样刻薄，对日本人可真是大方。现在他们有重炮了，仰光眼看不保。”

    “敌人又上来了。”

    褚艾云喊了一声。随即剩下的5个人又投入到作战中，虽然眼下还能反击，但是注定会在几分钟内把子弹打光。

    西面的夜空升起一颗绿色的信号弹。站在山头指挥的石井中佐，立即转过望远镜向那边看，他不知道发生了什么事情，过了一会儿，又有一颗信号弹升起，这次是从房屋里发射的。显然，这两颗信号弹之间是有默契的。他刚才已经观察到，那座楼里反击变得无力起来，应该是支持不住了，但是这会儿好像有了什么变数？

    一名骑兵跃上山脊，过了一会儿，已经有一排骑兵等候在那里。军号声响起时，阿门一起冲下。几名排长引导各自人马向着那片星星点点的火把冲过去。一些士兵们打开抢上刺刀，另一些拔出长刺刀，军官则使用毛瑟手枪。他们从敌人队形后方，对木纳观望的人群展开了摧枯拉朽般的冲击。

    响起的枪声不算密集，但是混合着铁蹄滚滚，军马嘶鸣声，声势颇为状盛。那些站着发呆，忘记躲闪的独立军，立即被马匹撞到，或者被刺刀劈砍中。哭叫声顿时响彻一片，这一刻，所有的抵抗土崩瓦解了。

    数百人的独立军撵的四处奔逃。那挺机枪正对着房屋射击，被两匹快马赶到，一下子冲散了小组，战士刺杀时，战马高高扬起前蹄，落下时将那挺机枪踏在了马蹄下，一下子将枪托踩断，在供弹漏斗留下一个马蹄凹印，于是不能使用了。

    黑暗中，独立军看不清来了多少人，只感觉如风一样的骑兵，跟着军号和哨声引导下，呼啸往来，在自己周边穿梭劈砍，如入无人之境。乌合之众的本质暴露无遗，他们丢下武器四处奔逃。一千几百人的队伍，在几分钟内，入羊群般被赶散。那些跑的慢的，难免被追上的骑兵补上一刺刀。石井在山头看到这一幕，不由得怒火中烧，当然他也知道大势已去，现在是赶紧撤离的时候了。

 297 会和

    远征军正式入缅前的第一仗，竟然打的如此利落。之后清点人数，只有一人阵亡，另有几匹马受伤。消灭的敌人无法统计，可能有一两百人，受伤的可能多几倍。当然远征军和本地人的梁子，从此算是结下了。

    廖耀湘带队赶到房屋前时，里面剩下了5人也都相扶相携出来了。卫士和戴安澜都带了些皮外轻伤，只有杜聿明和褚艾云完好无损，他们五人都打光了弹药。骑兵赶来前，已经有独立军突破大门冲进房屋与卫士展开战斗，如果骑兵队晚到5分钟，情况就很难说了。

    骑兵连赶来时带着8匹多余的马，因为电台联络时，就得知只有8个人，所以只带了这么多。廖耀湘在法国上过军校学，求学期间学过骑马，但是没有学过过时的骑兵作战。所以他对夜间远距离奔袭，且要立即投入战斗的高强度行动，可能带来的马匹损失没有太直观估计。现在多余的马必须匀出一部分，分给马匹受伤的骑兵。这样数量有些不够。

    当然这样的误算正是褚艾云期盼的，他知道林秀轩就在附近，现在是他离开队伍，回419的最好时机。

    他主动向杜聿明提出，自己可以步行赶往锡堂河。反正目前敌人已经被击溃，想来没有危险。只不过多走20公里路，料想天亮后就能过河。杜聿明担心英国人可能会在天亮时炸桥，副艇长自信地拍起了胸脯，告诉他自己从小生在福建海边，从厦门到金门岛能游一个来回。前几日过做车过锡堂河时，已然看到那是一条不算很宽的河流，绝对没有任何问题。这当然是谎话，他小时候金门还在国军手里，自然不可能游过去。

    既然他上赶着要表现个人英雄主义，杜聿明也不好说什么。于是再三提醒小心，然后就骑上马带着大队向西赶去。他想着过桥后就给韦维尔打个电话，要求他推迟炸桥，这一点当然也并不困难。

    最终，只有褚艾云和两名自愿让出战马给将军和伤兵们的骑兵一起步行返回。此时，距离天亮还有4个小时，对他们来说，步行任务时间相当紧张。只是两名同伴发现，这个中尉竟然返回房屋，又取回一部背负式的电台，着实让他们感动。如此爱惜装备的军官，在军中简直就是凤毛麟角。三人走出10公里，褚艾云突然提议让那二位先走，他必须到点与上级进行一次例行通话。两人并非指挥部成员，对这个编造出来理由并不疑心，也不想多耽误，于是径直走了。

    现在，副艇长终于摆脱了最后的束缚，某种程度上，这也不算撒谎，他确实需要例行与上级通话，只不过上级是419罢了。他躲进树林开始呼叫，并不寻找频道，他知道无论在什么频道，只要自己的声音一出现，林秀轩都能找到自己。

    林秀轩果然立即发现了褚艾云的声音，并开始搜索。

    林秀轩一行并未来得及赶到战场，他们毕竟步行跑不过骑马。不过当时从前方传来的零星枪声判断，局面已经掌握在己方手中，索性不赶了，停下等着褚艾云通话。过了一会儿那边枪声稀疏下来，又过了一刻，三三两两溃逃的本地人仓皇从身边过去，看来副艇长是救下了。下一步该怎么办？难道是回头向西，第三次度过锡堂河？

    看到大队骑兵向着锡堂河大桥去了，林秀轩夜不知道褚艾云在不在里面。他们在原地休息了一会儿，电台监听到了褚艾云的声音，他立即与之通话，并进行方向测量。

    通话结束，褚艾云一个人蹲在丛林里等着，他没有夜视仪，不敢深入太多。只能让林秀轩来找自己，从刚才的交流中他意识到，这次419并不在附近，而且特别小组来的人不多。

    阔别多月，他也很想立即回到419的集体中。想来，就这么消失在缅甸自己会被记录在战斗失踪人员名单上，对于战乱年代而言，这种结局自然不会引起太多怀疑。

    东方已经露出鱼肚白，几个黑影从从里深处跃出，为首的是戴着微光夜视仪的马强，然后是背着山一样包袱的徐冲，最后一个是林秀轩，并没有他最熟的吕青山出现，以往吕总是林的首选人马，会不会有什么意外？

    “总算把你找着了。”马强笑着扑过来。”

    褚艾云也迎上去，准备来一个久别重逢的拥抱，不料马强手长人高，一把将他的那顶青天白日帽徽军帽撩过去，笑呵呵带到自己头上，然后转身给徐冲看。几个月来，他深处后方，时常想一件事，将来与战友们重逢的氛围会是何等的庄严凝重，结果被马强一搅和，情怀落空。

    “操，怎么你们还是这个帽子，不是大盖帽吗？”

    “别闹，吕青山呢？”

    “哦，他受了点儿小伤，去安达曼晒太阳疗养了。放心，419全体都在。”

    马强犹在摆弄那顶军帽，徐冲赶过来，与褚艾云握了握手，然后卸下包袱转身离开了，他得立即到附近制高点上进行警戒，天色快亮了，黑夜带给他们的掩护也快消失了。

    倒是林秀轩还多少有些文艺腔，过来和褚艾云重重拥抱一下。

    “这一别，可把我们急死了。我可是天天盼，夜夜等，等着你在电台里出现。”

    “我也想你们啊，可惜在戴笠跟前出了一些小纰漏，怕被怀疑到，所以一直不敢接近电台。重庆一直在破获日谍案，军统中统可是格外怀疑从日占区来的人。”

    “现在好了，终于又团聚了。我们时间不多，得赶紧说一些正事儿。”林秀轩说着，要拉他到一边石头上坐下。

    “时间不多？组长，这什么意思？”褚艾云站在原地，没有挪窝的意思。

    “是这样，目前的形势可能对我们不利。三个日本穿越者，正在全面出击，在各方面对我们形成了重大威胁，单靠419可能无法应付这种情况，所以……”

    “所以，你们需要我继续留在杜聿明那里？”

    “是的……之前，他们一直不受信任，可是浅野这个家伙，最近好像一下子在日本海陆军吃开了，这在预料之外啊，目前他插手进了缅甸战役。可能是想要扭转历史，趁着1942年的大胜，趁势打进阿萨姆，彻底切断国际援华路线。”

    “是这样？你们预判，会扭转日本失败的局面吗？”

    “料想不会，但是有可能使得中国的抗战更加孤立，更加困难，而且可能会为他们打捞并利用春日丸的现代技术，争取到一定的时间。所以这些阴谋必须挫败。而我们最大的意外收获，就是你目前在远征军指挥部的地位，应该可以起到重要的作用。”

    “如果真的如此，恐怕不乐观。我只是中尉，负责翻译工作而已，另外我这回是真的瞧见了中英两军的矛盾，还没有作战，各种拆台就已经出现了。所以这一仗，很难打赢。”

    “其实远征军失败，一个重要原因，就是缅甸人民积极为日本人刺探情报，而远征军则耳目不灵，处处被动，所以我们会暗中相助，将各种情报送过来。务必让你们提前知道敌人动向。或许还可以暗杀一些关键位置的敌人将领。”

    “如果组织需要，我当然没有话说，不过我必须先给你们提个醒，军统仰光站的陈质平，似乎一直在关注我，隔三差五到军官团驻地来，假借他事来调查电话通话，和人员出行记录，或许只是我多心，对军官监视是他们特务的本分。但是也有可能是我在昆明时，与戴笠谈话时的一时失言有关。”

    “失言？”

    “是的，当时我与他闲聊，他问起我的底细，我也不好一问三不知，就自报了母校，不料出了一点纰漏，我只知道母校为百年老校，不料这个年代实为女校，于是漏了点怯，不知道他会不会紧追不放。”

    林秀轩站起身来，来回走了两趟。经验告诉他，这应该算是一项重大的失言，对于旁人或许无所谓，正常人即使听出哪里不对，也不会在意，因为日本人不至于通过如此惨重的损失，来安插一个无法预测潜在价值的间谍。但是情报头子并不是正常人，他们先天的善于怀疑一切，而且暗中查访也并不困难，即使福建现在为沦陷区，但是找到一个知道底细的人调查一番，并不难。

    “我觉得，问题不大。当然，如果你觉得威胁升级，随时离开，我们会掩护你。”

    他违心地想稳住褚艾云。现在太需要副艇长在这个位置发挥作用了，否则他看不到可能打赢缅甸这一仗的可能性。

    “对了，你的通信器材丢失了？”

    “不错，当时想，下飞机就会遭遇调查，容易暴露身份，就扔到东海里了。”

    “干的好，有警惕性。我让419上的舒平做了这个。”

    说着他招手把马强叫过来，从他背后去下一样东西，是一个日军的牛皮制地图筒。

    “舒平改了改，伪装的不错，能进行通信，距离不太远，但是也不容易引起怀疑。”

    显然要将通讯器材和电池都塞进来，必须得使用这么大的物件，这个东西是在几内丸上找到的，当时他就动了这个心思。

    褚艾云接过来发现做的很不错，通话设备和电池藏在底部，占的地方很小，且很隐蔽，打开上面盖子，里面还有几卷地图。

    “地图是昨天意外得到的，在我们袭击日军伞兵前，从一个少尉身上找到的，更新日期很新。正好拿来掩护，你可以告诉你的长官，是回去时在路上捡到的。”

    “好，这个东西我带着倒是合适，不会有人注意到。”

    “那我们就此分手，我们会从下游渡过锡堂河，然后在仰光附近等着。”

    “哎，真羡慕你们可以在自由行动。”褚艾云慨叹一声。

    “其实，是我该羡慕你可以混迹在指挥部，不用在山野里奔波，要是能交换，我一定交换。”林秀轩笑道，这次不是假话，他心里确实也是这么想的。

 298 仓库

    “那么，我们……就此分别了？”褚艾云犹豫道,他内心多少期望着林秀轩会改变主意，让他回419。

    “是啊，为了使命，我们都不得不做一些艰难的选择，保重了兄弟。”

    简短的会面后终于到了惜别的时刻。两个人握了握手，边上马强过来，将那顶军帽重新扣到褚艾云头上。

    “你说，我能完成任务吗？”褚艾云说。

    “你是419上最有潜力的人，我不会看走眼的，各方面都不输程大洋，甚至更好。”

    “但是……海军和情报，毕竟是两个不同的行业……”

    “其实，操纵潜艇和潜伏工作，还是有很多相同的地方，都需要耐住性子和等待时机，还有就是保持隐蔽状态。而这些，你都能轻松胜任。”

    褚艾云放弃了最后的努力，无论他怎么说，林秀轩都有话等着，除了晓以利害，几乎把恭维的好话说绝了。甚至评价他在程大洋之上，这样一顶高帽子扣下来，他也不好再推辞。

    他们一起步行了一段，然后分道扬镳，褚艾云自投大路向着大桥过去。林秀轩的小组则继续在野外行动，他们将在大桥下游2公里的地方泅渡过去，然后前往仰光。

    仰光是滇缅公路的起点，也是日军必争的要地。当然在毛淡棉丢失的那一刻起，仰光的陷落已经注定，因为日军可以通过海路将兵力和重武器运送上岸。很快英国人会为他们的怯懦不敢战付出代价。他们在仰光城下将要面对的，不再只是边境战役时的2个联队，也不会是毛淡棉战役时的一个不满员的55师团。很快从南京、上海登船出发的33师团，就会从毛淡棉上岸。而日军夺取仰光后，从马来亚战场赶来的56师团以及精锐的18师团，也将出现在饭田的15军序列内。这样进攻缅甸的日军将会增加到4个师团，至于浅野和y政信的远期计划中，还将投入更大的兵力。

    从未有任何国家的军队，可以挡住4个日军师团的进攻。朱可夫在诺门挫败过日军，但是恰好是3个日军师团。在中国战场，一旦日军投入四个师团，也就是大约10万人的陆军发起进攻，虽然最终可能会在战役上遭受挫折，但是他们仍然可以在进攻之初，在数倍与己的中国军队眼皮底下攻取一些地方，直到最后，过度延伸的兵力把自己孱弱的供应线压垮，从而形成新的战线。

    远征军需要面对的事实，不仅仅是中英双方的尔虞我诈，还有中国军队内部的实力差距。与日军军令统一，实力均衡不同，中国军队内能扛住日军进攻的，仅仅是少数如同第5军那样的精锐部队，保护他们侧翼的友邻部队，通常不具备很强的战斗力；而日军很善于找到短板，并从哪里突破并迂回到侧后。这是抗战以来，正面战场的无数次崩溃，反复证明的现实。

    褚艾云出现在大桥前一公里的时候，就被桥头碉堡上的观察哨看到。当时已经是早上9点，已经很长时间没有人从东面出现了，所有人都认为他不会回来了。

    桥上的炸药已经安放妥当，起爆器就在距离大桥100米的一处掩体内，有2名英国军官看着。如果不是杜聿明亲自与韦维尔通了电话，并逼迫守桥的上尉与他的最高上级通话，他们早就炸桥并后撤了。

    杜聿明也是心怀忐忑，因为另两名骑兵早2个小时就到了，按理说褚艾云也早该到了。战争期间，失踪个把单独行动的军人简直稀松平常，尤其在一块充满敌意的土地上。但是他仍然不肯放弃希望，他觉得翻译官是个命很硬的人，也许还会创造奇迹。他就这么继续站在桥头，用望远镜搜索东面。身边默默站着的，是军统仰光站的站长陈质平。并没有通知军统杜聿明深陷敌后的事情，但是不知道那阵风把他吹到这里。

    终于看到褚艾云背着一样东西，出现在了一公里外，，杜聿明喜出望外，立即下令一名骑兵带着一匹多余的马，赶紧把人带回来。他眼看着看着翻译官骑上了马，向这里奔驰而来。

    20分钟后，远征军的军官们，都聚集到了河西英军的一处临时观察所内。褚艾云将他的牛皮地图筒打开，从里面取出一卷地图。

    “军长，在路上捡到的，在一具日军伞兵尸体上。”

    “你可真是副将，每次意外都能脱险不说，还都能有收获。”杜聿明笑着打开地图，仔细端详起来，随机眉头紧锁起来。

    “日本人的地图为什么这么详细？韦维尔向我保证，没有日本人能在缅甸精确测绘，东京大本营至多只有50万比1的缅甸地图，不会标注关键地标。”他看到这份5万比1地图也是吃了一惊。

    “这没什么奇怪的，国内时就是如此。日本人总是有很新很精确的地图而英国人，大概还没睡醒。”戴安澜冷冷道。

    “是啊，这份地图比之英国人提供给我们的地图，还要详细，你看这里，这些山林里的小径，都是我们地图上没有的。而英国人的秘密军火库，铁路旁支，军事禁区，也都绘制的清清楚楚。”一旁廖耀湘说道。

    “英国人的地图是5年甚至10年前绘制的，而日本人的地图，应该是最近才制作的。你看，英军在锡堂河上的浮桥，10天前刚建的，就在这里标注了。这就是南机关的厉害之处。我们不知道这些年有多少间谍混迹在缅甸，总之事情远比我们想象的严重。”

    穿着一身中山装的陈质平，在军人们身后绕来绕去，他并不关心地图。他似乎对放在墙角的地图筒更加关注。他走过来，将这个东西拿到手上，掂了掂，并没有发现异样。

    “陈站长，不去看看日本人的地图吗？”

    褚艾云留意到陈质平的举动，悄悄走过去问道，他庆幸自己还算机警，一过江就将沉重的电池部分拆除，藏到分给他的一匹马的鞍袋里。

    “褚翻译官果然是智勇双全，每每深陷敌后，却总能平安脱险。实在让人匪夷所思啊。”

    “过奖。”

    “不过，这是日军伞兵的东西？”

    “确实在伞兵尸体上找到的，是一名少尉。”

    “哦？但是这上面写着大正六年，陆军皮革制作厂制，大正时候日本可还没有伞兵啊。”

    “谁说伞兵就不能用库存的东西？”

    陈质平沉默着绕到褚背后，突然释怀一笑：“翻译官这么一说，还真是合理多了，倭寇实为诈富穷国，用旧东西确实在情理之中。”

    “陈站长，你过来一下，”那边杜聿明将陈质平召唤过去，打断了他与褚艾云的对话，“依你看，若我军大举入缅，这无处不在的日本间谍当如何应对。”

    “只有一个字：杀！”他一言，震住在场所有军人。“日本间谍多化妆为和尚，发展下线，所以大军未动，须先遣宪兵队，特务营，控制仰曼铁路沿线，搜查所有寺庙，对于任何可疑的人物，格杀勿论。须知，缅人畏威而不畏德，太过仁义，只能自受其害。”

    “你让我们去杀，那么你们军统在缅甸的情报工作，就不能给与我们帮助？”

    “军长误会了，我们分内的事情，自当竭尽全力。昂山、吴努这些人，都曾经与共产党有千丝万缕的联系，而我军高层内，潜藏的共谍也不在少数，他们会不会互相勾结？这才是我军统需要重点面队的。”

    “我看你的脑筋需要换一换了，这都出了国门了，还在谈反共，你看我的指挥部里，哪儿有共党分子？”

    与此同时，419号核潜艇，已经到达了安达曼柯尼巴群岛附近，通过电台检测可以发现，南云舰队已经靠近新加坡，随时进入孟加拉湾，而英国残余舰队望风逃出3000里，大概是要一路跑去南非。附近岛屿上的一些守军，全都在收缩，准备集中到一些要塞化的大型岛屿上。一切如同预料的情况发展，这给了程大洋一个很好的时机。

    在安达曼的一系列岛屿上，有一些小型环礁，没有原住民存在，平时充作水上飞机停泊处，有简单的港口设施，一旦英军撤走就处于无人状态。

    从电台检测发现，面积仅0.6平方公里的巴提岛上，确有几艘运输船刚刚离开，也许去主岛，也许去印度。而日本舰队还远在马六甲，为新加坡的攻势进行掩护。

    419很快派出一支侦察队，乘坐橡皮艇对这座岛屿进行侦察。特别小组主要人员离开后，程大洋可以动用的是他的艇面小组，这些人平时都是艇上水兵，但是空闲时，也在水手长带领下进行一些步兵武器训练，担负这样的任务绰绰有余。

    艇面部队，远远绕着小岛航行一圈，发现制高点旗杆上的光秃秃，不再有米字旗飘扬。整个岛上看不到任何一个人。岛屿东面有一处简单的港口。白色木质的栈道破败不堪，有几座小型起重机。看来军队撤走前，没有将这些设施破坏。这倒也在情理之中，因为英国人也不确定，在把手伸出这么远之后，日本人还能分兵占领印度洋上的每一处小岛，所以他们只是撤军，而没有破坏。

    陆大成领着艇面小组，就直接在码头上登陆，然后分散开来搜索。1小时后，全体人员又在码头集合，确认岛上已经空无一人了。

    程大洋通过艇面小组报告，获知这座岛的港口上有起重设备，可以吊起几吨重的物品。虽然他内心仍然十分纠结，但是这样的机会绝对不容错失，至于拆下来用不用，则还可以从长计议。艇面小组向他报告的另一个好消息是，在岛上找到了一座仓库，里面堆满了食品。

 299 艰难的权衡

    419号潜艇终于浮出水面，驶向那座小岛。如果从空中俯瞰，很容易通过对比发现，这座简易码头确实有些小了。

    程大洋钻出围壳向岛上观望。码头上确实有几座小型起重机，甚至还有一条小型轨道通向远处的一处山体洞窟内仓库，看来平时岛上守军就是通过这条轨道，推动轨道小车往来于仓库与码头的。

    他有些迫不及待地想去仓库里看看英国人留下了什么，或许有一些鱼罐头？

    当然离开前必须有所部署。首先是开启对空警戒雷达和对海搜索雷达。他需要以防万一，一旦一架飞机从空中飞过，很容易从码头与潜艇的长度对比上看出问题，如果拍下照片那就更糟糕了。随后他将检查起重设备，以及拆解核弹的工作交给了舒平。部署完这些，他就带着吕青山下了潜艇。他得去打打前站，419上艇员很久没有离开了，看来是时候让他们下潜艇走动走动了。

    舒平领受任务，前往检查港机设备是否能运转，并准备拆卸工作。按照他制定的计划，拆卸将从潜艇一侧最靠前的1号和3号发射管开始，这一次只拆两枚。具体，将由一部起重机吊起导弹2.5米左右，使得导弹弹头露出，然后在潜艇甲板上搭起支架，承接弹头连带整流罩的重量。拆解完毕有，再将弹体放回发射筒。实际上，这项任务具有很大的不确定性，一方面是整流罩里面弹头的形状，他也只见过图纸，并没有见过内中样子。另一方面，潜艇轻微摇晃的甲板上，是否具有拆除整流罩的条件他不是很确定。

    大日头就在头顶上，这才一月份，这地方已经非常炎热了。这让他越发觉得，就在甲板上拆解整流罩十分不妥，而在鱼雷舱内，将弹头进一步拆开并重置起爆装置就更危险了，毕竟核弹内部有大量剧毒甚至放射性的物质。他看到这里有一条轨道可以通向远处的仓库，突然觉得，可以实施备用方案。

    程大洋领着吕青山走进仓库，里面水手长正领着人在清点物资。显然这里是英国皇家海军的仓库，储存着各种物资，从被服到食品一应俱全。他想，从这里拿走一些，应该不会引起太大怀疑，毕竟是战争时期。

    “老程，这是一层，还有地下仓库，英国人搞基础设施建设也不错嘛。”陆大成先来，所以这里状况比较熟。

    “嗯，也许是考虑风暴的因素，防空袭也有一定的用处，有地下设施在预料之内，走，下去看看。”

    “他们通过一扇门走下通道，进入了仓库的地下部分，这座混凝土隔绝的地下仓库，使得程大洋暂时失去了与潜艇的联络。

    “没想到英国佬这么会藏东西。”

    “是啊，上次我和组长在缅甸南部执行任务，就发现独立军在哄抢英国人仓库，那里的日本人都开上威斯利吉普车了。”吕青山说道。

    “便宜日本人不如便宜我们，可惜我们艇也装不下那么多。你看看还有红酒，可惜我们得纪律不许饮酒啊，皇家海军倒是有这个传统。”

    “艇上不行，下了艇不就行了。我看短时间内，日本人未必会来，不如给大伙放放假，都到岛上散散心。”

    “我正有此意。这对战斗力恢复有好处。”

    两人并肩走向地下洞窟深处，发现果然还有防空洞的作用，还有一些通道深入这座小岛的各个方向。

    一名水兵从后面赶来。

    “艇长，机电长说，在甲板上露天拆解，风险太大，一旦出纰漏会沾染潜艇，空间也不够。他希望能把弹头运到仓库里拆开，并重新设定当量控制器。”

    “这个……”

    程大洋若有所思起来。

    “你让他别急，先停下来，这件事得和政委一起商量商量。我这就回去。”

    程大洋急着回去，就剩下吕青山一个人继续探索地下通道。吕青山当侦察兵落下一样毛病，无论到了哪个新地方，总得先熟悉当地地形，即使在医院住院，他也得抽空把各处通道摸清楚，或许一般人看来，纯粹吃饱了撑的，但是他要是不探究清楚，就浑身不舒服。

    程大洋回到潜艇时，第一枚导弹已经拆解开，大约一半的弹体离开了发射管，悬挂在半空中，弹头（连着整流罩）已经移动到甲板上，等待下一步拆解方案。海面上有些起风，浪涌不定，似乎舒平的方案有其道理，在露天进行第二步分解（拆开整流罩），有相当的风险。

    政委以及舒平已经在会议室里等候，程大洋一道，他们立即就这一问题展开了讨论。

    舒平的理由很简单，他需要一个安全的工作环境，稳稳进行第二步将弹头与整流罩分离，当然这一步仍然不会涉及危险物质。但是随后的第三步会有污染风险，因为他将拆开弹头，重新设置起爆继电器，以保证在一旦通电情况下，弹头就会全当量爆炸。

    考虑到核弹的反射层使用了剧毒物质，他觉得无论在潜艇甲板，还是在鱼雷舱进行这项危险工作都不妥当，最好在岛上找个能遮风挡雨，有稳定光照的地方进行。

    程大洋的觉得此方案的不妥之处在于，一旦核弹搬到500米开外的仓库，同时又发现日舰靠近，就可能来不及应变，对海搜索雷达的距离不过几十海里，大约就是军舰一到两个小时的航程。弹头也不是什么轻省东西。需要复杂的轨道推车运输，起重机装运过程，这还要排除掉419本身离开港口以及下潜的时间。舒平一直以来也是将风险控制，挂在嘴上的人，不过他更多的考虑是工程上的可控，而非程大洋从敌情出现的偶然性考虑。这种两种风险控制的思考方式有内在的矛盾，在上海的船厂时，这种矛盾就已经出现过，当时是舒平曾经强迫林秀轩接受他划定的时间范围，以保证对生产工艺的可控，他对林提出的加快生产的建议几乎没有妥协，以至于林最后几天的应对有些捉襟见肘。

    僵持不下时，政委提出了一个看法，他认为舒平的建议更稳妥。除了意见，他还给出一个方案。可以用无人机进行对海警戒，这样可以将对海搜索的距离，扩大到120公里以上（以半径80公里做绕419的环形飞行）。在这个距离上发现敌舰队，意味着即使敌舰队以全速靠近，至少也需要3个小时，完全可以应变。

    但是方案有一个漏洞，就是对空警戒的部分仍然需要依靠围壳上的对空警戒雷达。而飞机从雷达最远警戒距离的150公里外接近，只需要30分钟。这个时间，仍然足够419下潜，但是肯定来不及将弹头送回潜艇。政委进一步阐述，一旦这种情况出现，可以将未完成拆解的核弹放置在岛上，然后419下潜暂避，等飞机过去了再浮起。考虑到岛上没有机场，应该不会有飞机会降落在这里。

    这一方案具有明显的可操作性，当然不是万无一失，会议上没有人提及日军伞兵空投的可能性，当然并不等于他们不知道，只是这种可能性远比其他威胁小很多。历史在多大程度上因为三名不得志的穿越者而发生了变化？这当然是无法预计的。在已知的历史上，日本人并没有多余的兵力占领安达曼群岛，更别提用伞兵了。

    无论如何，冒这样的小风险，就可以抵消在419狭小的舱室内去拆解这样危险的物件的大风险，这个险似乎很知道冒一下。程大洋无数次对林秀轩的行动进行批评，但是现在，终于轮到他必须在反复权衡中，做出选择的时候了。实际上，即使犹豫再三，他好像并没有选择的余地。

    “我原则同意政委的方案。一旦发现敌人侦察机，419立即下潜，以避免被飞机发现，但是岛上得留下人，以照看核弹，核弹绝不容有失。”在20分钟僵持后，程大洋站起来，承担起了主官的责任。

    “如果发生这种情况，我留在岛上。”舒平也站起来，一肩挑起了自己的那份责任。

    “好，就这么定了。放手干吧。”

    泰国清迈的机场的跑道边上，久米空降旅团的大约300名伞兵，正坐在草地里等待着新的指令，伞具和装备被丢在了一边。伞兵们有的抽烟有的聊天，打打闹闹，等着最终的命运。

    一天前的空降应该是失败了，这显然增加了指挥部对继续使用空降兵使用的疑虑，所以下一步行动的登机指令一直没有下达。

    据说，指挥部对伞兵使用，又有了两种新的方案，第一种是将伞兵扔到安达曼的无人海岛上，抢占英国人留下的仓库。第二种方案式配属给第55师团，形成一个独立战斗群，和步兵一起进攻仰光。

    这会儿指挥官正在电话里与饭田将军哭闹，说以上两种方案都不可行，第一种涉及到技术，以日本的伞兵目前的水平，在无准备的情况下，突然在那些面积不足1平方公里的小岛空投，难免会有人掉在海里淹死。第二种方案涉及到荣誉，他们受过严格训练，个个技术精良，不能作为一般步兵中队投入作战，那样太丢人。结果饭田将军反将了一军，他表示既然伞兵自称技术精良，为什么不敢去安达曼收复几个无守军的小岛？饭田的指挥部不知道从哪里得到了情报，这些岛上储备了大量的英国军备，眼下他正需要这些物资来支撑他提前对仰光发起的进攻。他觉得空降兵固然于实战无太大作用，但是干这些简单活还要推辞，那实在太不像话。

    "

    "

 300 藏起来

    中午时分，第15军军部终于做出决定，立即使用空降兵，在今天日落前光线条件尚可的情况下，对英军已经撤退的几处岛屿实施空降。饭田得到了东京大本营的消息，在安达曼群岛中，英国人刚刚放弃的几座小岛中的一座上，留下了一部雷达，这是必须立即获得的重要战略武器。

    求战心切的军官们，兴冲冲地回来部署任务并进行动员，士兵们则愁眉苦脸，因为他们没有接受过相关训练。在这么小的岛上空降，跳伞窗口很短，一旦错过就可能掉到海里。而他们的跳伞装备太过笨重，不容易解脱，完全不适合落在水里后逃生。按照计划，总共300人的伞兵，将分为三个小组，分别在三个岛上降落，然后搜索英国人的雷达，发现后，将其打包运上船。

    小岛上空无人机正围绕潜艇做环绕飞行。无人机的雷达可以增加419对海面的警戒范围，抵消地球曲率对侦察距离的影响，增加预警时间。

    2枚沉重的弹头已经被先后运到仓库里，其中一枚已经拆开整流罩，舒平正在进行进一步分解。实际上这项工作，并不容易触及那些剧毒或者辐射的物质，因为仅仅控制起爆装置，并不需要拆到那个程度。

    当然对他来说，事情必须做最严谨的打算，任何催促都是耳旁风。他只按照自己的进度展开工作。

    同一时间，水手长已经带人完成了对英军地下仓库的清点，清点出8门高射炮和6部探照灯，这些还都不算什么；最让人惊叹的，是在这么个鸟不拉屎的岛上，竟然找到了一部打包的警戒雷达。也许只是放在这个岛上中转，也许是看上了安达曼的地理位置试图在这里建立一个雷达站，因为这个岛上确实有配套的电站设施。英国人如同缺心眼的大户一样，把各种宝贵的战争资源扔的满世界都是。

    当然419不可能看得上这种尺寸庞大的两坐标雷达。程大洋更看重的，是英国人储备的燃料和各种军需。去年7月份特别小组登陆上海，耗尽心力，斗智斗勇才收集到那些物资已经快被消耗干净了，但是没成想，在这座无人看守的仓库里，各种物资竟然堆积如山。好事情确实来的太快了，快的程大洋以为是做梦。

    “艇面小组加快搬运速度，还有，顺便把艇上那些日本人军服拿一些来，”程大洋拿着对讲机，站在仓库边上指挥，他还想着制造一些日本人来过，并般空仓库的假象，骗骗英国人。

    “舒平那里怎么样了？”他按下频道3，那是水手长的频道。

    “还在拆解，一切顺利。”

    “很好。”

    事情似乎顺风顺水波澜不惊。

    仓库内，舒平已经拆解下第一枚弹头的当量控制设备，原来的功能是通过几十组导线和雷管，在几千万分之一秒的时间内，同步引爆核弹的第一级核弹（通常是个裂变弹）表面炸药，压缩裂变材料形成一个向心的动能；另一项功能是为导弹增加最后一层保障；如果有必要，可以通过无线电信号发送一组8位的密码，使得个装置可以在导弹发射后被停止，也就是不会引爆。这是舒平需要绕过去的部分。

    当然，破解它并不太困难。核潜艇的主要限制手段是控制发射，一旦弹头被拆下来，那些最困难的密码部分其实也已经不存在了。舒平要做的，就是使得这两枚炸弹出于可引爆状态，然后装上一个附加了无线电接收器的继电器，使其可以在安全距离外通过遥控的方式引爆。

    由于没有人会预见到某一天核潜艇上的弹头会被拆下，所以密码自然也设置的不够严密，他连接上一部计算机，进行穷举法破解。大约过了10分钟，舒平就破解了第一枚弹头。随后，他小心拆掉电池，将当量控制器安装会原位。

    虽然没有了载具，但是程大洋手里已经有了可以随时引爆的核弹，当量超过100万吨。如果需要，这枚核弹可以随时恢复成原来的形态，装回导弹。这枚沉重的弹头将会被临时放置在419的鱼雷舱内，必然会对一两根鱼雷管装填形成麻烦，不过419上的鱼雷已然是越打越少，似乎不太重要的问题。

    “水手长，把这枚弹头运回去吧。”

    舒平如释重负地转动一下老腰，满意地点了点头。他花了2个小时，解决这个问题，下一枚么，速度会快很多，天黑前一定能完成。

    419上的观通部门，此刻正在密切观察周围的敌情。雷达发现了一个目标正在靠近，过了几个扫描周期后确定它在接近。暂时无法判断目标是否有多个目标形成，但是可以确定其行动方向，是直奔这里而来的。也许是一架或多假飞行器。观通长决定立即发出警报。

    程大洋正看着大伙热火朝天地搬运物资，想着419又可以连续作战几个月，突然间就接到了手台里的警报，政委告诉他，有空中目标正在接近，速度不算快，大约30分钟后就会到达。按照预先部署的紧急情况处置办法，程大洋要求全体立即做好紧急下潜的准备。但是舒平告诉他，第二枚核弹正处于拆解开的状态，短时间内无法移动。

    在他下决心让弹头登陆前，闭门研究了几个钟头，这期间连一只鸟也没有出现，然而，事情就是这么巧，敌情不早不晚，就在最关键的那一刻出现了。

    他急匆匆赶到仓库，发现第二枚核弹的整流罩正在龙门吊上挂着，下面是银光闪闪的弹头以及下方乱糟糟的线头。看来，整个工作正进行到最为进退不得的阶段。

    好在他们事先对这样的情况也有预案。即使坏兆头突然出现，但是他仍然相信，那些只是横生出的小枝节而已。他看到头上还绑着绷带的吕青山，逆着反艇的人流向自己过来，根据计划，吕青山和舒平将留下照看这枚弹药。他一把拉住吕青山。

    “小吕，我长话短说，这里的事情就交给你和舒平了。”

    “交给我好了。”吕青山沉着地点了点头。

    “你办事我放心，我绝不会看错，你远比你们组长更靠谱。”

    吕青山只能不置可否地微笑了一下。

    程大洋丢下这句重量级的恭维话，随着其他人一直向几百米外的潜艇奔去。

    这边吕青山开始帮助舒平操纵起重机，重新装回整流罩，2分钟内，整个仓库内只剩下他们两人，工作期间，两人没有任何语言交流，但是配合到是十分默契，完成这项工作需要大约30分钟，几乎可以肯定他们回不去潜艇了。

    “吕，我这里不需要你了，你去把柴油发电机关闭，但是不要关闭循环水冷冷却。”

    “好。”

    “顺便把盖高射炮的帆布找来，要有海军字样，旧一些的。”

    吕青山并不多问，立即去关掉照明设备和电站。最坏的结果是降下一架水上飞机，或者直接空投伞兵，不管是英国人的还是日本的都将是很大的麻烦。虽然这种可能性看起来还非常小。但是以吕自穿越以来获得的经验，凡是你认定是小概率的麻烦，最后都会变成现实。

    419上观通站发现，空中的目标分散成几部分，分别向着周边的几个岛屿过去了，但是有一支向这边过来。情况似乎急转直下，看情形，敌人不是路过那么简单，而是有针对性的。

    从目标特征和数量看，显然不是肩抗导弹可以简单解决的。也许日本人会在这里进行轰炸或者空投？只是写二战史的人，觉得无甚重要，忘记添上这一笔了？

    程大洋在围壳上看着第一枚核弹从前甲板武器装载口被塞进去。他还有15分钟进行下潜，时间似乎绰绰有余，但是……他将目光投向远处仓库，可以看到仓库大门正缓缓关上，一切都在恢复原样。

    “小吕，情况不好，空中目标分散了，向着附近各个岛过去，显然有针对性。”

    “收到，我们能应付。”

    他掐掉通信，开始部署潜艇离开港口，以及无人机的自主滞空巡航。其实，那些艇员们在白色沙滩上踩出来的脚印，以及来不及冷却的水冷发电机都来不算什么，最可怕的是那枚弹头会留在这里。

    “甲板小组开始撇缆，轮机注意，高速倒车。”

    “轮机明白。”

    “各部门最最后检查，准备紧急下潜。”

    他检查了一下围壳上的水密舱门，最后一个进入潜艇，旋紧头上的轮盘。

    潜艇内各个部门以及通道内，无声的警报灯开始闪烁，一派紧张气象。

    与之相反，岛上仓库内到是显得寂静而又安详，如果不是吕青山走来走去，清扫地上的脚印，几乎没有一丝生气。舒平蹲在那里，不紧不慢地拧动最后的螺丝。他一向如此，即使泰山压顶，也保持原来的节奏。

    “吕，帆布。”

    吕扔下扫帚，拖动一块旧兮兮的厚布过去，布上面有英国海军物资字样，完全按舒平的要求找来的。

    “就这么盖上？”

    “当然。不过我得先遮挡掉整流罩上的汉字。”

    他说着用艇上带来的喷漆罐，将原来白色的战略武器字样，喷涂成底色一般的绿色，时间或许刚好赶得用喷灯烘干，不过空气里的气味一时是散不掉的。

    “这样就行了？”

    “当然不行，”舒平拧完最后一个螺丝，发现吕还在发呆，有些不耐烦“这个东西半吨重，你能把他藏起来？”

 301 不起眼的弹头

    两人一起抖开帆布，灰尘呛得舒平直咳嗽。他们将整个弹头从头到尾遮挡起来，用绳子简单捆扎了一下。如果站的远一些看，弹头似乎和周围的那些同样用防水布遮盖的高射炮、探照灯和雷达设备融为了一体，甚至更不起眼，它比周围大部分装备都还矮些只是略粗。

    头顶响起了隆隆的飞机发动机声响，听动静来的不是小型飞机，而且也不是一架，也许会是一次轰炸。

    “走，到下面躲一躲。”

    吕青山打开手电，示意舒平和自己一起到下面的防空洞躲藏，他刚才已经探索过下面四通八达的坑道，知道可以藏人。

    “要是只是飞过就好了，”他快步向前走，但是并没有炸弹划穿过空气坠落下来时，那种尖锐的动静，而飞机的发动机声音却渐渐远去了，“听，飞机过去了，并没有投弹。”

    “要是就这么飞走了，事情就简单了。”

    舒平面无表情地听着吕青山的话，要是这样……要是那样……这些奢望，在他看来无非是废话。他倾向于按理性做出判断，敌人的一群大型飞机从头顶飞过，却没有投弹，这恰恰是最坏的结果。

    “别高兴的太早，敌人有八成是在空降。”他简单说道。

    “这……”

    “要不然他们来这么多干嘛？看来得从长计议了。”

    “从长？”

    “嗯，看来得给咱们的弹头装一个追踪器。不过现在来不及了，得见机行事。”

    中岛运输级内，中队长大簿沾卫伤手扒着舱门边缘，看着下面渺小的岛屿。他知道这一跳，有三分之一的机会会掉在海里，一旦落到海里，就有一半的机会，会被降落伞绳缠住沉底。日本的伞具至今无法解决这些问题。

    飞行员并不提醒跳伞时机，只提前几分钟闪烁一个红灯，告知岛屿到了。陆航的飞机只负责平稳、低速地飞过目标上空，至于什么时候跳，取决于排第一的军官。一旦军官一跃而出，后面的士兵就会两眼一闭，跟着跳出去，哪怕下面是刀山火海；海军的气象探测能力，也无法知道目前海面的风速如何。在以上这些课题尚未解决之前，他们能够被投入作战，主要原因在于大本营对损失的容忍度比较高。

    眼看岛就在脚下，大采硐仁孔洌跳出了飞机，身后的伞兵一个接着一个跳了下来。伞兵落出几十米后，悬挂在飞机内的伞索将主伞打开。一偏偏伞花，在小岛上空展开，此刻如果稍有风速变化，就会造成不可预料的情况，不过今天他们走运，这座岛上晴天无风。

    久米旅团的每一位伞兵，都认为自己肩负着重要的使命，这一使命关乎挽救这支部队的荣誉。他们曾经都是最优秀的步兵，才被选入伞兵部队。南洋作战展开后，伞兵被分成了几部分，分别在马来亚、爪哇和缅甸等几个战区小试牛刀，原本企图如同德国伞兵那样，进行华丽的立体作战，并起到决定性作用，但是大部分空投的结局都是灾难性的，这导致了饭田祥二郎或者山下奉文，都避免在作战中加入伞兵部分，觉得他们其实是一个麻烦。

    不过，至少伞兵自己认为，今天被赋予了一项重要任务，不师因为将军们看到他们头大，故意将他们撒到一个鸟不拉屎的地方。

    他们被告知，将要夺取一部重要的，具有战略意义的武器，根据情报，英国人仓促撤退时忘记带走了一部雷达。大埠图该军官看过这个东西的大致草图，类似一座野战厨房，上面有有一部折叠桁架可以展开的八木天线，这部东西比日本类似的装备要好用，军部很想搞一台研究研究。

    大驳谝桓雎涞兀虽然错过了沙滩，以一个狗吃屎的难看动作，滚落在乱石滩上，但是他知道今天成功了。其他身后的伞兵，都落在了距离他不远的地方。他擦掉嘴角的血，抬起头观望，看着大部分伞兵都没有掉进海里。

    空投竟然没什么瑕疵，只有第2分队的大约15个人掉进了海里，对于预先准备有一小半人溺死的指挥官而言，这样的损失实在可以接受。

    伞兵们迅速整理降落伞，并搜集空投下来的武器，不过好像不会有战斗，因为没看到半个英国人。

    当然，他们来回奔走的时候，将沙滩踩的乱糟糟，没有人太注意沙滩上曾经有过的痕迹。

    10分钟后，第二分队的白鸟中尉报告，只溺死了6个人，一些武器掉到了华丽，并且没有发现岛上有英国部队，大残朔艿嘏牧伺陌啄竦募绨颍看来行动获得了空前的成功。

    “立即向指挥部发报，我等奇袭成功。”

    “是。”

    他将随身携带的地图展开，将一个指南针放在一角，东张西望了一番后，终于找到了北。

    “第一小队，占领港口，第2小队占领制高点，通讯分队，紧随其后，建立联络，其余人攻占敌人仓库。”

    大约30名日军去控制港口建筑和岛上的小山，其余60名冲向仓库。除了那部雷达，他们还需要各种物资。粮食、武器弹药、被服，总之英国人能留下的都是好东西。

    日本伞兵冲到仓库跟前，将一扇巨大的移动门拉开。生锈的大门被推开时，发出了吱吱呀呀的可怕响声。声音穿透混凝土工事传到底下，吕青山知道，舒平不详的推测又成真了。他在上海时就见识过舒平对坏事情的预测，基本不会错，而且他极少预测到好事。

    “看来我们的麻烦大了。这股敌人来的太是时候了。”

    “别急，我们仍然有很大的应变空间。”舒平说道。

    “你有什么计划？”

    “还没有，不过他们没有船，暂时也带不走任何东西。今天晚上，你可以去把核弹上的电池拆除，然后装一个信号发射器。”

    “追踪器？”

    “是的，必须掌握它的去向。”

    日军冲进仓库，几名小队长带着人，四下搜查那部雷达。躲在地下的吕青山和舒平可以听到上面大呼小叫，以及翻箱倒柜的声音，显然来的日本人很多，而且一点也不斯文，现在这群禽兽距离那枚核弹只有几步而已了。不过舒平很确定，这些家伙看不明白那颗核弹。

    “小队长看我找到了什么？是罐头……”

    “混蛋，谁让你找罐头，快去找英国人的机器。”

    “看，这是什么？”

    “是苏格兰威士忌吧？”

    兴奋不已的日军，在那枚被简单包裹的弹头边走来走去，却没有人注意到它的存在，也许只是因为它的外形奇特，不像是一个值得打开一看的东西。

    终于有人发现了那部雷达。一群人围拢过来，七嘴八舌讨论开了。

    “听说，英国人就是靠这个，打败了德国的空军？”

    “看上去很高级啊，果然是英国人的产物。”

    有人身手摸起了那部雷达。

    “当然高级了，世界上没有比它更先进的科技了，可以从一百公里外，看到飞机靠近。”大簿沾卫珊芸隙ǖ厮档溃“你们还愣着干什么，还不把边上碍手碍脚的东西搬开，等船到了，我们就可以比它推到港口。”

    几名日本兵开始搬动边上的探照灯，这才发现，其中还夹杂着一样粗短的东西，沉重异常。有人解开帆布，终于看到了这个奇怪的锥形物体，上面没有字，也没有探照灯上的透镜部分。

    “这是什么东西，像一枚炸弹？”

    “是一战时遗留下来的海军攻城弹药吧，赶紧搬开。”

    几个人上来准备搬动，发现很难移动，至少有半吨重。

    大舱泻龈多士兵过来，将弹头搬到边上，然后又将那块帆布扔到上面。他的第一印象这可能是一个爆炸物，因为口径太大，长径比小不可能是炮弹，也没有破甲的外形，或许是工程上使用的爆破器材。

    419升出天线，收集敌人通讯。岛上日军正在报告他们的收获，报告发现重要资产，需要派船只运走云云。

    现在程大洋面临严峻的局，大约100名敌人控制了那座岛，可能会有第二批，而特别小组的主要成员还都不在。这让他几乎没有展开行动的余地。现在唯一能做的，只有等。

    入夜后，吕青山偷偷从下面通道里爬上来，他发现看守仓库里酒气熏天，十几名士兵已经喝的东倒西歪。

    他小心躲到阴影里，仔细向仓库内观察，那枚核弹已经不在原位了。再仔细搜索了几遍，猛然看到，核弹就那么光秃秃地丢一根柱子下面，两名醉倒的日军，正背靠着它打呼噜。

    仓库里，只有一名日军少尉还算清醒，他正在还未搬走的物资前走来走去，查看清点物品，并不时用粉笔在一些箱子上打勾或者打岔。吕青山估计，凡是他打勾的，随后都会有人来搬走，打叉的则继续堆在原地。

    少尉终于走到那枚核弹前，伸出手敲了敲。他犹豫了一下，在绿色的弹体上打了个勾，然后又觉得不妥，又添了几笔，变成了一个叉，看来最终是不打算带走了。他稍稍安心下来，不过还是得等机会，把起爆必须的电池取出，同时装上一个追踪器。

    运送日军第33师团兵员以及辎重的船队，此刻正在路上，他们原定2天内在毛淡棉登陆，对仰光发起进攻。

    一万吨的运兵船九州丸号，得到指令暂离编队，在两艘驱逐舰掩护下，向安达曼群岛前进。他们此行的目的是接应岛上的伞兵，同时装运一些关键货物上船，待步兵在缅甸上岸后，他们带着这些物品转回日本本土。

 302 着眼印度

    吕青山小心翼翼从阴影里走出来向那枚核弹靠近。他在暗处已经观察了一会儿，这里的敌人大概有20几个。除了2名军曹在值班，全都烂醉如泥。那两名清醒的军曹也只是负责清点物资，将其分类。显然没有一名日军担心岛上还有敌情。他们甚至没有费心派人下到地下防空洞查看。这当然给他的行动带来了机会，他需要大约10分钟来，拆除电池并换上一个跟踪器，以防万一。日本人似乎对所有物资进行了简单分类，那枚核弹目前被放置在了一堆弹药中间。

    他小心翼翼绕过地上横七竖八的醉鬼，一路上可以听到那些喝醉的日军的梦呓，以及远处两名军曹的谈话。

    “松本，我们什么时候离开这里？”

    “大约明天吧，大尉说，明天有一艘运兵船会来接我们，然后去缅甸南部的一个港口。大尉还说，反正这里的物资多到装不完，如果我们自己能多拿些，他不会过问。”

    “说实话，那些英国香烟真是比日本烟好抽多了，我已经藏了一些，至于苏格兰酒么，实在太难喝了，不过据说在横滨和大阪的黑市上能卖个好价钱。我也……藏了几瓶。”

    “嗯，都是好东西。”

    “除了印度的糖，我刚才吃了几勺，没有日本糖好吃。不过我也藏了1公斤。”

    吕青山心想：“白糖都当宝贝的货，没什么眼力见是何等自然。”

    “不知道上司是怎么想的，为什么不多派些船来，把这些好东西都带走。”

    “附近有英美的潜艇，所以重点只是那部雷达。当年英国可是凭着它打败了德国的空军”

    吕青山悄悄跑到核弹后面，那两名士官离他挺远，不过核弹前有一个日本兵正头靠在弹体上打呼，不时在梦中哼唱小调。他取出小型手电，刁在嘴里，然后悄悄揭开帆布一角。

    舒平告诉他，在整流罩一侧的底部，有一个容易打开的小窗，用来更换起爆用的燃料电池。他希望那个窗口在自己这边。而不是在横七竖八的几名醉汉那边。

    远处两名日军的谈话还在继续。

    “这里剩下的东西就不要了吗？那岂不是太可惜。”

    “会留下一个班看守，也许等下一次船到了，统统搬走。”

    “以后这样的好事，不知道还有没有。大家可都盼着这种好差事多几趟。”

    “以我军目前所向无敌态势，机会当然不会少，以后阻止敌人破坏物资的任务，都会交给我们伞兵吧？”

    “相比之下，中国可真是个穷地方，我记得有一次在江西攻占了一个中国军的军需仓库，你猜里面有什么？竟然是5000双草鞋。我们中队长一气之下，下令全都烧了。”

    吕青山终于找到了那个小窗口，开始拆解，工作本身并不难，不过需要不时竖起耳朵，小心周围动静。目前看来，日本人完全没有重视这枚核弹，它应该会被留在这里。如果只留下一个班的兵力，他有把握凭自己一人的力量，在一个晚上，重新占领这座岛。不过他同意舒平的看法，任何时候应该争取主动权，不要被动地等待。

    拆除电池后，他需要将一个发射跟踪信号的小设备装进核弹中。这个东西每分钟只发出2次信号，这样即节省了电池，也不容易被发现，使用时间超过一年。

    远处咣当一声，他赶紧停下手上的活儿，躲到柱子后面。原来是一个醉醺醺的日本人起来撒尿踢到了酒瓶，并不没有惊动什么人。过了一会儿，吕青山再次回来，继续完成他的工作。

    岛屿附近，419的声呐刚刚探测到一艘运输船和两艘驱逐舰，脱离了编队，在向这边过来。同时也探测到了附近有一艘盟军潜艇在海面行驶，联合舰队主力舰队已经进入了孟加拉湾，不过日本人也不敢深入太多，目前安达曼以西，盟国的海上运输线依旧畅通。援助英国和中国的美国物资，依然紧贴着印度沿海航行，然后在仰光港卸下货物。

    程大洋刚刚接到吕青山的通讯，通报敌人的重点目标是雷达，会不会带走混在一堆物资中的核弹，还不知道，也许只是虚惊一场。他不知道林秀轩那里进行的怎么样了，也不知道该何向他解释自己捅出的这个篓子，只期待一切平静地过去。

    清晨时分，巨大的九州丸号靠到码头上，这是一艘战前日本跑北美航线的邮轮，目前充作运兵船，派它来这里，大概是因为前甲板上巨大的起重设备，这是战前为了调运大炮而特意改装的。

    船上装着的是从中国华东出发的33师团的师团部以及第33炮兵联队的人员和装备；除此以外，船上还有一名神秘客人，这位在高雄港才上的船，全程由大本营y参谋陪同，连师团长樱井省三也不知道期具体身份，只知道是大本营倚重的民间智囊，似乎具有情报方面的专长。

    浅野哲夫站在九州丸最上层，一间带阳台的舱室里，向下俯瞰整个小岛，他很享受目前的至高待遇，满心期盼着自己的抱负会实现。

    他选择乘着九州丸来缅甸，是因为坐飞机太冷，而这艘30年代下水的豪华游轮在改装成运兵船以后，仍然保留了一些上层的豪华房间。原本长谷川会跟着他一起来这里考察铀矿。但是在获悉，为他打前站的中原教授的船是被潜艇击沉后，长谷川对坐船的安全性动摇了，他宁愿从本土搭乘陆军颠簸的轰炸机去台湾，再转越南坐火车去泰国，最终到达缅甸南部。尽管飞机也谈不上安全，但是至少这一带的制空权是可以保证的。

    当然浅野远比他这位惜命友人膨胀的更快，他满怀着“我运即国运”的猖狂，丝毫不觉得会有什么危险。半年来的各种磨难，一直在增强他的自我暗示。他觉得，一切都是命运之神在考验他，既然命运选定他成为扭转历史，复兴日本的那个人，自然不会让自己轻易死去；更何况以他掌握的历史，1942年初，日本通往孟加拉湾的运输仍然是顺风顺水。几内亚万的沉没应该只是扰动带来的小变化。

    实际上，夺取安达曼的计划就是他提出的，目的很长远，着眼于印度。y政信对他言听计从，但是也知道，如此直白地向上面表露这么不切实际的想法，应该不会被同意。唯一的办法是暗度陈仓，正巧电子侦察部队监听到英国海军通讯提及撤退时，丢失一部雷达，这倒是日本急着想要的，于是他把理由改了改，要求饭田顺手攻取安达曼的几个岛。结果，完全不费吹灰之力就达成了目的。

    “怎么样，历史在你我的努力之下，已经发生了可喜的变化。”

    y政信从浅野边上冒出来，得意地说道。尽管目前只攻占了三个最小的岛屿，不过根据德国情报机关提供的情报，英国人正准备放弃整个安达曼群岛，这当然等于放弃了孟加拉湾，甚至是阿拉伯海的门户。

    “不错，这正是我梦想中的印度攻略的第一步。德国那边的情况进展如何了？”

    “你是指钱德拉鲍斯？德国人已经同意了要求，计划用一艘潜艇把他送给我们。预计在新加坡和马来亚，可以抓到5万名受过训练的印度军人。”

    “这个人是我们计划的核心，越早投入这枚棋子，效果越好。最好能在启用前把尼赫鲁或者甘地干掉。”

    浅野背着手说道，犹如指点江山的大人物。

    “刺杀这种事，也许影佐祯昭比较擅长。”

    “不知道山本五十六还在犹豫什么，我已经告诉了他美国航母将要搭载陆军轰炸机轰炸东京的大致时间和路线，他应该抓住机会。”

    “海军似乎不太重视你的意见，而是对你哪位朋友更感兴趣？”y政信不阴不阳插进一句话。

    “牧野吗？这种连自己亲生父亲都不知道是谁的人，怎么可能真正效忠日本？”浅野不屑道，最近一两个月，他已经开始视牧野为自己的阻碍，这一点早就被y政信察觉到了。

    “我得到消息，那个牧野，目前仍然躲在岸信介在乡下的别墅，每天烂醉如泥，不肯见人啊。”

    “这在我预料之内，他的目的就是不让美日开战，就是为了让日本错过反击的时机，然后让美国兵不血刃绞杀日本。呵呵，现在他的计划不能得逞，自然变得消极起来。”

    “哦，此人竟然这么狠毒？”y政信语带挑拨道，他当然知道浅野气量狭小，回故意歪曲牧野，不过穿越者之间的竞争关系，对于他控制浅野十分有用。

    见浅野仍然板着脸，不太高兴。y政信又想起一个话头。

    “哦对了，樱井师团长刚才邀请我们上岛逛逛。我们有大约3个小时的时间。”

    吕青山的跟踪器已经安装完毕，通电后开始工作。现在他和舒平坐在远处，就能获悉核弹是否移动。他们躲进了山头上的一处碉堡里，从这里的射击口，可以观察刚刚到港口的那艘巨大的运输船。

    看来日本人并不是来增加防守兵力的，因为大部分士兵都没有下船。那部捆得跟粽子一样的英国雷达，已经放置在码头上，有大约10名日军看守着。港口本身的起重机无法将其吊装上船，只能用这艘万吨大船自己的起重设备。

    “他们还真把这种破玩意儿当宝贝啊。”舒平眯缝着眼睛说道。“还缺一部测高雷达，才算是一套。”

    “他们好像把咱们那弹头当成普通炸弹了，我看见和其他弹药给堆放到一起去了。”

 303 坏事成真

    “这个很正常，这个时代的人，如果第一眼看到，自然容易往炮弹上靠。不管有没有军事常识。”

    吕青山移动望远镜视线，发现一行20来个人下了船，正往这里走。其中有几个已经穿上了新式的热带军服，很远就可以看到外翻的大白领子。

    “看，有三个带着刀，看来都是来头不小的军官。怎么还有穿便服的，难道是船长？”

    他注意到其中有一位穿着衬衫短裤，带着草帽，如同来度假一般。

    那一行日本人越走越近，那几名军官他们都不认识，不过那个穿着随便，衣服敞开的家伙倒是有几分眼熟和奇怪，不过他戴着墨镜，一时无法分辨。

    这个人在一堆军官中占据了核心的位置，不时停下来说话，边上军官似乎很在意他，会停下来听，这在论资排辈的日本军队中似乎是非常反常的，除非他是一个什么特殊人物。

    “这个人是浅野哲夫。”边上舒平一语惊醒了吕青山。舒平很少出现错误，但是他不确定舒平是如何在这么远距离上认出来的。

    “你确定？”

    “我确定。你们组长有过一个针对性很强的模拟对手思维和行为方式的计划，我参与其中，所以我得到了所有三个人的资料。”

    “哦？”

    显然组长有一些通过电台截获的，影佐祯昭描述三名穿越者的文字交给过舒平，不过也仅此而已。难道舒平又用了什么高深的分析法得出结论？

    “没你想的那么复杂……”舒平洞悉了吕青山的疑惑，“你看它胸口的纹身。”

    果然，远处那个家伙衣领敞开，别说是风纪扣，几乎所有的衬衣扣子都没扣，海风吹拂，可以看到肚子上有一个人头，距离尚远分不清是什么人物，但是那种大眼睛风格，显然不是这个年代的。

    “糟了，这下会有麻烦了。”

    “也未必有什么麻烦，我不认为浅野能认出核弹。影佐祯昭的报告都是些他个人的观察，但是很有一套，可以看出浅野并不是那么专业的家伙，他在春日丸上只是负责档案管理的低阶人员，而且属于易被暗示的人群。”

    “容易被暗示？”

    “嗯，这种人通常不具有犀利的头脑，容易在环境中自我暗示，使得大脑假装没看到不合理部分。”

    “我还是下去一趟，实在让人不放心啊。”

    吕青山小心钻进通道，往回赶。他知道自己在场也于事无补，只是想偷听一下对话，他对仓库结构了如指掌，知道上方吊装着用来安装电灯的钢架，四通八达，可以藏人，距离地面很高，很适合监视。

    如果浅野脚步快一些，应该会比吕青山先到，但是浅野这会儿正在夸夸其谈的兴头上，他特别喜欢别人围绕听他演讲，尤其还有一位高阶师团长在场。他又开始贩卖他那套印度攻略。

    此刻看管仓库的伞兵，都被一名曹长叫到外面列队，摆出个仪仗来迎接高级将领。偌大的洞窟里没剩下几个，还都忙着在清扫地面，清除昨天醉酒士兵留下的呕吐和排泄物。

    这给了吕青山钻空子的好机会。他在堆放的板条箱后面游走，躲开不多的眼线；接连跳过地上一滩滩醉鬼留下的便溺物和呕吐物后，他就接近到了那颗核弹。

    他从边上一辆英军的mk1型维克斯机枪运载车上扯下一块布，又将核弹又遮盖了一层，使的弹头顶部的弧形也不那么明显。

    干完这些，他借着掩护爬上堆积如山的英军被服，如狸猫般爬上洞窟顶部支架上，这里距离地面大约有15米，可以很好地隐藏他的行踪。

    远处大门吱吱呀呀地被拉开。门外，两列日军正用持枪礼欢迎将军莅临视察，最前面的士兵刺刀上还挂着一面军旗。

    可以看到，一名紧握军刀的中将健步走来，走过军旗时，也行了一个军礼。后面日军依官阶而排列，步伐沉稳，军容都不错。只有那个疑似浅野的家伙排在了最后，步子散漫，举止轻佻，他走过军旗时，也举起右手行了一个不伦不类的军礼，衣服扣子依旧没扣好。

    一行人进了仓库，变得随便起来，众人分散各自参观。中将显然对英军的野战厨房很感兴趣，立即跟着一名军曹去向食品区查看英国生产香肠的机器。那名民间人摘掉了墨镜，向里面走来，他身边始终陪着一位大佐。

    吕青山趴在钢制桁架上，只露出头部用望远镜仔细观察，现在他可以确认这个人正是浅野。

    “浅野君，刚才指挥部来电，说还缺少一部测高雷达和电源部分。我想，伞兵们不认识吧，你能认出来吗？”

    “我精通历史和战略，对这些落后的玩意儿，倒是不太清楚，如果牧野在这里，或许能认出来，不过他么，已经没有报国心了。”

    两人一前一后，朝吕青山这边走来。

    “刚才樱井中将说我的印度攻略是异想天开，实在让我很意外，没想到帝国的中将竟然是这样粗暴。”

    听浅野的意思，刚刚被训斥过，所以心里有些愤懑。

    “军人的自尊心嘛，不能容忍一个民间人士，在自己耳边谈论战略，何况他并不知道你的身份。按照这些老派军人的想法，后勤、兵力、火力、士气是进攻前必须考虑的四个要素，各占25%，确实轻忽精神的作用。而精神是我们日本陆军独有的强项。”

    “如果战争初期不能快速攻占印度或者澳大利亚，以后就只能被动了。”

    两个人一前一后走到堆放英军弹药的区域。他们从高射炮前面走过，终于到了那枚，包裹的如同一个粽子的核弹跟前。吕青山的心提倒嗓子口，他暗自祈祷他们就这么从边上走过去。

    祈祷似乎起作用了，浅野还真的没什么兴趣，一边嘀咕着樱井中将的无礼，一边就从边上过去了。旁边的军部参谋似乎眼神不好，一脚踩进了一堆呕吐物里。

    “混蛋，”y政信大喊一声，扑鼻的酸臭提醒他踩到了什么。他不管三七二十一，奋力抓起一边的一块布拽到跟前，擦自己的靴子。

    随着遮盖物的滑落，那枚核弹原形毕露。

    浅野正回头讪笑，一眼看到那枚墨绿色的弹头。

    吕青山注意到他揉了揉自己的眼镜，走近了几步。最后几乎将脸贴到上面，并伸手拍了拍。

    “怎么，没见过这么大的炮弹？也许是要塞炮或者攻城炮。”y政信一边擦脚一边说道，他甚至没有太仔细看那枚弹头。

    “如果在我的时代，我一定会以为这是一颗导弹的弹头。不过，在这个时代当然是不可能的。”

    浅野摇起头来，但是视线没有离开弹头。

    “导弹？我记得你说过，就是希特勒很快会造出来的那种东西？”

    “不错。”浅野摸索着弹头表面，绕行了一圈，“可惜毕竟只是一枚炮弹，要不然，我还真的要怀疑，英国人这边也有人……”

    几名士兵听到了刚才y参谋的叫骂，赶紧赶过来。到了边上立正。

    “你们是怎么搞的？别告诉我这些肮脏的东西是英国人留下的。”

    “昨天士兵们有些……纪律松懈。”

    “纪律松懈……这枚巨型炮弹为什么不搬走？”

    “……因为松本军曹认为……认为没有价值。”

    “没见过就是没有价值？”y政信大声训斥道，“帝国军人失去了向西方学习的好奇心了吗？越是没见过的，就越要加以研究。这么大的弹药在这里，必然有其道理。赶紧包好了搬上船。”

    “是。”

    吕青山在高处听的分明。偶然性再一次以不可琢磨的方式产生了效果，事情再次急转直下，而且绝对是舒平都无法预料的方式。

    看来解决的办法只有一个了，就是等着敌人将核弹装运上船，让程大洋用一两颗鱼雷，将这艘运兵船连同浅野和核弹一起送到海底，这不失为一项，利弊各半，且一劳永逸的办法。

    一名士兵小跑着冲进仓库，直奔这边过来。

    y政信擦干净了脚，稍微收敛了气急败坏的模样，等着气喘吁吁的士兵报告。

    “紧急电报。”

    “念。”

    “15军司令部急电，要求您与k先生，12小时内立即到令部报道，不得耽搁。”

    “12小时，这怎么来得及？”

    “海军的水上飞机已经到了，就在海面等待。”

    “嗯，知道了，”他转向浅野，“看来长谷川先到了，所以饭田有些不高兴了。”

    “那我们现在就走吗？”

    浅野仍然眉头紧锁，围绕那枚弹头发呆。

    “别看了，让陆军技术部的人研究吧。”他招忽浅野离开，然后转向几名军曹：“包裹好了送到九州丸上，返航时运回本土，千万当心，别毛手毛脚碰炸了。”

    “你认为它还会爆炸？”

    浅野缩回手来，退出几步。

    “可不一定，通常很多这样大的炮弹是实心的，不过古斯塔夫的800毫米破解弹药内有少量装药，我们在克虏伯的间谍送回过一些资料。”

    “真搞不明白，英国海军要这些东西做什么？”

    “对陆军来说，最困难的不是制造这么大的弹头，而是炮管烧蚀和变形的问题……所以通常会用海军重炮加以改进。”

    两人并肩朝外面走去，浅野似乎起了一些疑心，但是很快被这名更糊涂的参谋说服了。

    吕青山迅速回到山上碉堡内，果然海面上多了一架四发的水上飞机。可以看到，浅野上了一艘汽艇，然后直接向水上飞机驶去。

 304 行动区域重合

    “坏消息？”舒平问道，他已经从吕的脸色上察觉出了问题的严重。

    “很坏。”吕青山说完，用望远镜观察下方。

    舒平并不多问。很快他们就可以看到大约10名日军，推着一辆板车从仓库里出来，板车上放置着一个包裹的严严实实的物件，从外形看正是那颗核弹，轨道的尽头是那艘停靠岸边的九州丸号货轮。

    “我总觉得是命运在捉弄我们，”吕青山说道，“只在岛上多停留了一小会儿，就碰上了这事儿了。”

    “归咎于命运，无非是没有把最坏的可能计算到罢了。”

    舒平的口气，如同一切在预料之内一样。实际上程大洋做出决定时，他也未进行警告，不过并不妨碍他发表总结性的结论。

    日军将这枚核弹推到九州丸边上，然后用船上的起重机将其吊起，放置到前甲板敞开的货舱内，这艘船为了运载重炮和弹药而专门做了改进，当然这样敞开的货舱，也有利于弹头上的跟踪器发出信号。

    程大洋在指挥舱接到了岛上的通讯，事情在向最坏的情况跌落的同时，却留下了一定补救的余地。浅野在谈论这枚核弹时，万幸吕青山就躲在边上，所以听到了他们并未认出这是个什么东西的实质，只是?政信误仍然以为是一样有价值的武器，要求带回本土。

    对于419而言，新的考验出现在了面前，这当然是远比程大洋在林秀轩面前丢一次大脸，更为严重的问题。如果浅野仍然在九州丸上，最好的解决之道当然就是击沉这艘船，因为在解决一名穿越者，与损失一枚弹头之间权衡后，结论不难得到。但是浅野搭飞机跑掉了，现在的情况则变得更加的微妙，该如何抉择？

    核弹上的跟踪器开始发挥作用，419开始测量到他的方位。

    入夜后，水手长驾驶一艘汽艇，将岛上两人接回潜艇。在一片悲观的气氛中，潜艇向着仰光港出发，他们没有紧跟日本货船队去毛淡棉，因为判断短时间内核弹会在九州丸底舱待着，并且在数万日军盘踞的毛淡棉并没有夺回核弹的可能。

    潜艇一直在持续与正在接近仰光的特别小组发出通讯，希望提前通报情况，让林秀轩有个底，但是始终无法建立联系。

    同一时间，林秀轩率领的小组，正跟随者大队的难民和溃军接近了仰光近郊，因为人多眼杂，所以他们一直没有架设天线进行远程联络。

    仰光是缅甸最重要的港口，也是仰曼铁路，或者说滇缅公路的起点。这座城市是英国人在缅甸统治唯二的重要据点，另一处据点是位于缅甸中部的曼德勒。

    如果不知道历史，任何人（甚至包括中国人和日本人）都会被英国人积极的战争宣传欺骗。在连败两阵之后，英军固守仰光的决心变得更加坚定，这当然得益于丘吉尔的策略，他将中国远征军的军官团诓骗到仰光，表现出盟国间的亲密无间；同时决定将他的“常胜之师”第7装甲旅从北非海运至此。

    关于第7装甲旅，英国控制的电台报章都不乏溢美之词，将其吹嘘为亚洲唯一的装甲部队，机动能力让骡马化的日本军队相形见绌，火力更是可以对抗整个日军师团。bbc广播称其在2个月前的托布鲁克战役中，以勇猛的作风，击溃了不可战胜的隆美尔，造就了军事史上的奇迹，有心者会发现，英国宣传部门对“军事奇迹”这个词的使用过于轻率，以数倍兵力暂时击退一支万把人的德军，而损失还在对方之上，无论如何不能称之为奇迹。

    除了第7装甲旅的一个营正在路上，另一项振奋人心的传闻，是丘吉尔有意以亚历山大中将接替缅甸的指挥。中将具有传奇性的履历，其所创造的首要军事奇迹，是敦刻尔克的撤退。

    不过，假象欺骗不了林秀轩，他知道从英国人丢掉毛淡棉的那一刻起，就注定了整个南方的沦陷。饭田祥二郎在进攻缅甸前，最担心的是无法获得一座深水港卸下它的第2和第3个师团，现在他们的目标实现了，英国人逃跑前甚至没有破坏港口设施。与英国人为了稳定军心而进行高调宣传不同，日军调动兵力完全不显山不露水。当沙漠跳鼠的6000人到还远未到达仰光时，精锐的33师团的25000人以及师属的火炮已经到达了港口，与此同时，还有更多的阴谋在南机关指导下，按部就班地展开，有一些阴谋藏匿之深，甚至未在后世的历史记载中都未呈现，所以连林秀轩也并不知道。

    林秀轩跟着难民进入仰光的同一天，一支由几艘巡洋舰组成的日本舰队，突然窜到仰光外海，对沙廉炮台以及半岛上的监狱设施进行了短暂的炮击。日本舰队没有深入勃生河出海口对仰光港进行攻击。

    炮击造成损失微乎其微，因为沙廉只是数百年前，第一批葡萄牙人在缅甸建立的贸易港口和据点，已经不再是重要的军事要塞，目前半岛上的古代炮台以及碉堡只是作为关押要犯的监狱而已。但是日本舰队的出现却意味着，滇缅公路从它的起点开始已经被切断了。

    整个印度洋上，已经没有任何一支海军敢于挑战日本舰队，从这一刻起，即使是驻缅甸英军自己的补给，也只能绕行到缅甸西部的若开，由于若开没有铁路，从而大大降低了物资转运的效率。

    日本海军是否进一步向孟加拉湾深入，封锁若开甚至于吉大港，也只取决于大本营的谋划，而非能力。

    褚艾云已经两天没有发来电报，这不奇怪，他最近需要特别小心，因为军统仰光站阴魂不散地盯上了他。林秀轩的小组在仰光城郊的一家寺院落脚，并等待419的联络。

    英国人丝毫没有进行难民收容管理工作，倒是仰光周边所有的寺庙都建立了难民营，这使得难民暂时都能有个去处。当然数以十万计的难民绝不是那么的简单。

    特别小组到达后的第一个夜晚，就利用监视设备，对周边进行了一次扫频。很快发现，他们所在的寺庙内就藏着至少一部可疑电台，这部电台在夜间进行非常专业的无线电通讯，通讯使用南机关甲种密码，每次发报都十分简短，这使得英军的电子侦察单位很难破译内容，或者测量到方位。

    徐冲使用夜视仪，对辐射源位置进行了侦察，发现逃难的人群里，有几位频繁进出寺庙的僧舍，显然难民里藏着大量的日本间谍。日军间谍永远先于陆军师团行动，这是亘古不破的传统。

    林秀轩的侦察只限于确保自己的安全，对于隐藏人群中数不清的间谍，他也无能为力，间谍们或许会偷偷跑到港口清点大炮数量，或者肩负着某种破坏任务，不过都只是历史上真实的重演。插手消灭一两个特工小组，也不可能改变日军的优势，他能做的，只是尽量避开日本特务。

    小组在夜间才接收到了419电讯，电讯简单通报了丢失一枚核弹的情况，要求进行紧急会议，汇合地点定在了仰光港外，沙廉古堡附近的海滩上，时间为明天夜里。届时419将派出一只橡皮艇将他们三人接到艇上。

    由于日本舰队正在港外实施封锁，使得返回419变得非常困难，因为小组夹在了英国炮台和日本舰队之间，海岸边会出现很多不可预料的情况，历史记载只是泛泛的记录，它不会告诉你当日南机关在海边的渗透，或者海岸边雷区的位置。

    第二天，三人将装备隐藏在城外乱葬岗后，携带电台和夜视设备向海边移动，419号也来不及放出无人机对预定登陆地点附近展开侦察。现在419没有时间，从容不迫地展开任务，考虑到当夜月相为下弦月，子夜时分月入海平面，应该是漆黑一片，这一点倒是有利于冒险。

    一路上，都可以听到方圆几公里内不断响起的零星枪声，不时还有一两次爆炸声。仰光港内堆积如山的军用物资，各处的兵营，指挥部都成为了探子们觊觎的目标，他们从封锁线外，不断点起火堆为日本飞机和海上舰炮引导目标。英军的反制是派出维克斯装甲车，沿着环城公路出动，对任何移动的人影不警告开火。事实上，仰光的争夺战已经提前展开，这座城内已经没有任何一个地方是安全的。

    当然仗着微光夜视仪，特别小组仍然可以巧妙地在攻防双方之间绕行，但是仅仅依靠夜视仪，他们已然没有往日的游刃有余。

    如果此刻有一架无人机在空中提供大范围的侦察，就会发现，所以针对仰光港的骚扰仍然只是佯攻，目的在于将疲于奔命的英国守军吸引到远离海岸的错误地区。

    南机关策划的重大行动并不见诸史料，因为这次行动原本只停留在纸面上。计划中，南机关将在这个月黑风高的夜晚，派出独立军中最精锐的一支分队，在沙廉进行一次小规模登陆，目的是营救出炮台内关押的独立运动领袖吴努。当然在中日双方穿越者，各自干扰历史后，最终促使计划成为了一次真实行动。

    而其行动时间和区域，与特别小组的撤离行动划定的区域，有一定的重合。

    林秀轩从悬崖上巨大的碉堡下经过时，注意到碉堡下方有人正攀着绳索向上爬，爬行者巧妙地躲在了英国人的探照灯死角，显然是一次特工行动。

    他觉得这一带情况不妙，立即发送信息，要求终止行动。但是呼叫了两次，没有回应，419应该正处于潜航状态中。

    "

    "

 305 杀人灭口

    正在向碉堡上攀爬的是缅甸独立义勇军第一支队，这是数以万计的乌合之众中，为数不多的精锐，支队中的大部分队员在海南岛受训一年，学习爆破和射击，而更重要的首领则被送到日本，进一步深造通讯技术。

    城垛下，一个穿着英军制服的瘦削身影艰难地攀着悬崖，攀爬着。谁能想象到，仅仅几年前，这个年轻人还只是一名弱不禁风的大学生，全缅学生会主席，但是战争促使人迅速成长，最近几周内，他已经亲手处决了16个人，这些人中包括殖民者和他们的爪牙；所谓爪牙，指的是那些若开沿海的阿拉干人、北方的山地人，东部掸帮人以及无处不在的中国人和印度人。

    对他来说，现在不是表现出软弱的时刻，南机关钦定的缅甸独立政府的首脑人选中，他的排名暂时靠后，在国防部长的人选上，至少有两名强有力的竞争者。所以他必须比其竞争者人更加的凶狠，才能让日本人高看自己几眼。为了增加自己在民众中的号召力，他特意改掉了原来名字，现在游击队员们都亲切地叫他德钦昂山。

    黑夜有一个好处，就是当你奋力爬上要塞时，不会看到脚下的悬崖有多高。

    就在他即将攀上要塞的那一刻，城垛后面伸出一只有力的手，将其生生拽了上去。那是潜伏在堡垒中的内应；内应是这次行动成败的关键所在。英国人推行分而治之的方针，殖民地军队只允许北方山地民族加入，这种策略并不是没有道理，不过在南机关的金钱攻势下，仍然有一些少数族裔乐见英国的统治被推翻。

    几分钟内，大约20名精锐战士爬上要塞。大部分战士开始整理武器弹药，他们清一色使用英制斯登冲锋枪，这是一种粗糙、轻便，火力强劲，容易混进敌人中间的武器。指挥官昂山与石井秋穗中佐则蹲在地上，用手电筒查看内应提供的地图；吴努被关押在的位置在堡垒核心区域，而这座十七世纪堡垒的守备力量，一共只有18人，包括被策反的两人。

    很快就会有协同的日军炮火将整座堡垒封锁住，防止英国人从半岛另一端进行救援。此刻日军第2舰队的4艘驱逐舰，在旗舰神通号巡洋舰带领下，正在做最后的射击准备，开火时间取决于独立军的渗透小组，点燃柴草指示目标的时间。

    这次行动，是南机关重点参考了德国在欧洲战场的几次特工行动后敲定的，对通讯协调的要求非常之高。这也是接连几次伞兵突击失败后，大本营急需的一次胜仗。

    林秀轩早就看到了有人爬上沙廉的监狱，他并不知道将会发生多大规模的冲突，也不知道这里关押着重要犯人；他只知道，自己与419草率决定的计划已经很不妙了。他希望立即与419取得联系，但是呼叫了几次都未成功，出于某种原因419仍未浮出水面，。这期间，他倒是接收到了活跃的语音通讯，可以测定到，附近有两部电台轮流通话，有人在用蹩脚的日语，与外海的军舰联络火力支援，显然，日本人将要策动的这次行动，已经颇具特种作战雏形了。

    既然日本海军将要加入行动，林秀轩无法确认沙滩上那一块地方是安全的，敌人的炮击很可能会打到自己附近。他只能放弃等待通讯，收拾东西找一个反斜面暂避一时。

    沙廉北方已经升起信号弹，海面上的日军军舰随即开始射击。

    神通号的140毫米主炮，立即主宰了这片港湾，英军在整个仰光，没有与之匹敌的火力，2个月前，所有的重炮都被搬运到新加坡。

    连绵的炮击射向了监狱后方公路，也有一些炮弹落在沙滩上，以阻断其他方向可能的支援。与419约定汇合的时间快到了，林和他的小组仍然在敌人炮击中，抱着电台四处乱窜。

    碉堡顶部的突击同步行动开始了。昂山的队伍穿着殖民军军服，只在手上绑着白毛巾。他们轻易切断了监狱的内部照明电路后，制造了混乱，然后呐喊着冲杀进去。他们向每一个撞见的人开火。

    战斗一边倒，支队成员既可以说北方山地语也可以说英语，几次在要冲地带，运用内应的欺骗赚开防守，队守军展开屠杀。

    火光不断地从这座堡垒的一个窗口移动到另一个窗口，刚刚躲到山坡后面的林秀轩可以通过火光的移动，判断突击正在向纵深发展，他不知道日军是否就会在沙廉占领一个桥头堡，但是从军事上讲似乎行不通，因为日军并没有足够的从海上登陆的载具。所以这应该只是一次目的不明的特种行动，不幸的是自己深陷其中。

    419号终于升起了潜望镜，程大洋迅速转动一圈，注意到海岸上的炮火，他担心林秀轩被突如其来的炮火困在了岛上的某处，准备继续接近。秦小苏呼叫了几次，终于找到了林秀轩，果然他捆在了距离海滩200米的某处，处于进退维谷的境地。

    目前他与近在咫尺的419只隔着大约1公里的直线距离，似乎派出一只小艇就可以把人接回来。程大洋让林秀轩自己拿主意，如果他希望稳妥，可以放弃今天夜里的行动，然后多等24小时。不过他知道林不会多等一天，他是那种总是笃信运气站在自己一边的家伙。

    果然林决定不再多等，他准备穿过前方200米的沙滩，与419派出的汽艇在岸边汇合，如果时间掐的准，他们可以在打得不可开交的英日双方眼皮底下，完成这次撤离。特别小组的微光夜视仪，使得他们在战场上，占据大约1公里的视野优势，这是值得一搏的主要优势。唯一的问题，他们无法预料，半岛上攻防双方的行动。如果计算偶然性，仍然有可能会撞到一起。

    419的前甲板上，水手长跳上橡皮艇，并启动发动机，他将一个人将特别小组接回来。为了防止意外，他带着一支安装了夜视仪的突击步枪。

    就在小橡皮艇起航的时刻，419的雷达探测到后方日本舰队内也放出了一只速度很快的小船，从尺寸上看，似乎是一艘鱼雷艇。鱼雷艇正在快速靠近岸边，显然也是来接人的，不过从航线判断，并不与水手长的小艇重合。事急从权，即使各方面风险正在累加，他们也只能强行推进行动。

    特别小组跑上沙滩后，才看到竖在眼前的雷场警示木牌，这是今天林秀轩遭遇到的所有挫折中，最让人泄气的一桩，他几乎觉得冥冥之中，有人在故意跟自己作对，理智警告他必须立即放弃计划，但是他已经没有回头的余地了。

    他们迅速向西转移，企图绕开雷场，碉堡下有一条混凝土公路直通海边，公路上不可能有地雷。当然公路太靠近交战区，不是很理想的撤离通道，不过只需要抓到几分钟的窗口，他们就可以轻易穿过雷场，而无需向东大费周折地绕行，并且即使绕行几公里，你也还是不知道沙滩上某块地下面没有地雷。

    他们向那座黑黢黢的碉堡移动，同时告知419和陆大成，临时改变了接应地点，419也只能疲于奔命，沿海岸向着新的接应地开过去。程大洋必须让潜艇尽量靠近岸边，以减少特别小组滞留海上的时间。

    他们一路小跑跑上公路的时候，突然听到山丘上的残垣断壁后面，有人大呼小叫起来。

    特别小组赶紧在公路边找了一片灌木丛躲藏起来。林想用电台提醒已经接近岸边的陆大成立即离开，但是一个持枪的身影已经抢到他眼前，距离他不到5米，他一时不能说话。

    一伙全副武装的人员推搡着一个穿着囚服，头上戴着头套的老头向海边跑，他们的撤退通道与特别小组相同。队伍中不断大喊大叫的就是那个留着山羊胡的老头子，他似乎并不愿意离开英国人的监狱。

    林秀轩第一时间猜到，这个老头应该就是吴努，而他边上的持冲锋枪的，多半就是昂山。虽然听不懂他们说的缅甸语，但是他大致从肢体动作判断出了怎么回事，这名囚犯并不情愿与他们一起离开，也许是不想与日本人合作。根据历史记载，吴努确实与英国人达成了妥协，并没有参与到日本人的傀儡政府中。

    陆大成已经靠到了岸边，也听到大呼小叫声，自知不妙，赶紧掉头离开，但是发动机发出的响声惊动了这股人马。独立军以为是接应自己的船只到了，日军中佐石井秋穗，觉察到哪里不对，他拔出信号枪，向海面发射了一颗照明弹。照明弹落下时，将海面照了个透亮，暴露出来的不仅仅是正在逃离的小橡皮艇，还有不远处巨大的419号核潜艇。

    石井呆呆地看着远处的潜艇，作为间谍他常年跟踪英美海军装备，很清楚英美最大的远洋型潜艇不过3000吨，绝不会有这艘艇的一半大。照明弹缓缓落下，巨大的潜艇重新被黑暗笼罩起来。

    林秀轩从灌木林中站起，做手势准备开火，尽管很不情愿这样蛮干，但是他知道除了杀人灭口别无选择。哪怕他需要干掉的，是一个后世举足轻重的政治家，或者说一念之间还将牵连到整个政治家庭的存亡，他也必须斩草除根，将任何对419的威胁掐灭在源头。这里的所有人，除了戴着头套没有看到核潜艇的那位，都必须死。

 306 间谍罪

    二十几名特工队员僵立在原地，他们忘记了向渐渐隐入黑夜的水手长扫射，因为他们看到的那艘潜艇，太过不可思议，犹如小岛一样浮在海面上。他们出发前，南机关只是告诉他们，会出动一艘鱼雷艇来接应，但是这又是哪方面的？

    林秀轩悄然向前，他的第一个目标是队伍中唯一携带电台的那名日本人，也就是刚才发射信号弹的家伙，显然他就是这次行动的指挥官，必须第一时间干掉。当然干掉首脑也未必能全歼这股敌人，因为双方人数太过悬殊。

    石井秋穗中佐在完全没有预兆的情况下，被打中后脑，死的到是全无痛苦，如果不是各方穿越者搅局，他本该活到战后，并有机会参选众议员。中佐如同一带红薯一样倒在地上，旁边的独立军战士试图扶起他，立即也被打倒。林秀轩使用消音冲锋枪，但是在这样的距离，仍然会被听到。

    敌人立即察觉到遭遇了袭击。他们毕竟训练有素，警惕性极高。有几位甚至察觉到危险的方向，准备反击，但是立即被吕青山和马强扫倒。这队特工同样使用安装了消音器的斯登，不过他们没有夜视仪。

    程大洋隔着潜望镜，看着几百米外夜幕中的交火，可以看到那边火光闪烁，却全无枪声传到潜艇内。

    双方都在试图发扬火力，但是特工队的火力准头差得多，只能在特别小组开火的瞬间，才看到目标，但是特别小组始终在交替开火并转移。这些匪徒毕竟有一些战术素养，很快就各自找到地形依托，至少可以暂时自保，枪战进入到了僵持阶段。

    接替指挥的昂山灵光一现，突然意识到了对方的准头后面是某种夜视装备，他在对方枪口火焰闪烁的时候，看到了头上戴着的某种东西。他从腰里拔出信号枪，准备发射一枚照明弹，拉平这一优势；当然他并不知道，照明弹何止会抵消对方优势，强光还可以瞬间使夜视仪致盲，正是此刻最佳的选择。

    不过他的妙计来的有些晚了，此时吕青山已经爬到了围壳上，架起了他的反器材枪，他是专业的侦察兵和狙击手，能够在一群目标中找到最重要的那位；并且他还掌握一些在摇曳海面上射击的技巧。关键在于掌握浪涌起伏的节奏，当船体被浪涌推到顶点时，通常有一个相当长的平稳阶段，所以你必须调整呼吸，耐心等待这一刻到来。对他有利的一面在于，昂山为了躲避组长的火力，只寻找了正面掩护，而将后背暴露出来。

    子弹出膛，飞向这位未来的缅甸国父，缅甸独立军的领袖，东圩王朝以来最杰出的军事家。他这辈子最大的失误在于不该撞见林秀轩，不该看到419。

    或许昂山命中注定要被一颗背后射来的子弹夺走生命，可惜这个时间，却因为林秀轩和程大洋各自犯下的失误，而提前了很多年，由此引发的蝴蝶效应，就不是林秀轩能够预计的了，他现在焦头烂额，只求赶紧灭口。

    一颗12,7毫米子弹击中领袖的肩膀，几乎将他整条膀子卸下来，船体的摇晃还是造成了一些偏差，吕青山原本瞄准的是他的头部，想给他来个痛快。不过效果也差不多，昂山重重撞在岩石上，当场昏厥过去，子弹传递的动能，击碎了他肩胛骨和这右侧一半的肋骨，如果没有第二枪，他会在几分钟内因为失血死去。

    独立军意识到自己腹背受敌，那艘刚才仍然立场不明的潜艇，显然不是自己这边的，但是他们没有反制的办法。他们正在被正面火力压制的抬不起头，同时面被背后的火力一一点名，处境完全绝望。特别小组每一次因为419可能的暴露而展开补救措施，基本方式就是不留活口。

    一分钟内，7名特工队员倒闭在吕青山的枪口下，但是最后几名调整了躲藏位置，一时无法射杀。

    一名战士意识到完全陷入进退不得的交叉火力中，唯一的出路在于投降。他大声用英语喊叫着surrender，并高举双手，将武器举过头顶。

    林秀轩示意所有人暂停射击（包括潜艇上的吕），他希望牺牲一些个人信用，让那些死角里的敌人全都暴露出来。

    特工小组发现对方竟然停火了，终于看到了一线生机。林秀轩用英语高喊着，让他们放下武器，保证他们的安全。马强和徐冲知道将要发生什么，抓紧时间更换弹夹，虽然马强觉得这样做不是很正派，不过考虑到日本军舰随时可能炮击海滩，组长的方式还是最节省时间的。

    侥幸心理促使他们做出决定，最后5人全都乖乖举手投降，他们按照林秀轩的要求，站到空旷处。现在他们两眼一抹黑，完全看不到对手有多少，在哪里？只能听到黑暗中有人靠近，并拉动枪机；他们突然意识到，自己其实会被处决，但是已经来不及了。

    林秀轩走到五人面前，吴努就在他脚下的一条沟壑里，抱住头瑟瑟发抖，他决定稍微等一下开火，还得多说几英国话作为伪装。

    “你们穿着英军制服，我认为你们不适宜按照日内瓦条约将你们当做战俘……我以英国陆军上尉的名义，宣判你们为间谍。”

    他在欧洲待过很多年，能说几门足可以乱真的外语，终于又有用武之地了。

    “请不要……不，是日本人逼迫我们穿这些衣服的。”

    “我将以间谍罪，对你们执行死刑。”

    不容这些带路党继续辩解，三把冲锋枪一起扫射，1.5秒内将最后五个人全部扫倒。

    林跨过地下瑟瑟发抖的犯人，一脚将其踢翻，然后蹲下确认他头上的头套是否严实，如果这个人不是将来会起关键作用的人物，他不会大费周章检查，而是直接赏他一颗子弹。这功夫，马强也在检查昂山，发现还在喘气，补了一梭子送他归西。徐冲则到处收集敌人武器，已经找到了6把斯登。陆大成则操纵小船靠近海岸。吕青山监视着整片海滩，以防万一。

    “不，请不要杀我，我已经拒绝了和日本人合作。”吴努用颇为地道的英语说道。

    林注意到，他的头上的布确实包的严实，肯定什么也看不见。给他戴上这个头套也许是为了防止他认出队伍里有日本人，南机关策划的这次营救其实也可以认为是一次绑架。

    他丢下吴努，带着其他组员向海边跑去。那边，陆大成已经等候多时，三人很快就上了419号，这次艰难的汇合，只是面对所有麻烦的一个开端。接下来该怎么做？他不知道。在程大洋告诉他丢失了一枚核弹后，他就开始头大。这桩弥天大祸如果还有什么积极意义存在的话，或许以后程大洋对特别小组的失误，不会那么吹毛求疵了。

    此时日军的鱼雷艇还在路上，不断地用电台呼叫，当然沙滩上的那22具死尸不可能有回应了，如果他们待会儿找对地方，将吴努带回去，也不会对局面有多大影响。缅甸人民高涨的带路热情，不会因为多一个吴努，或者少一个昂山有太多变化。这是英国人一百多年来残酷的统治所酿成的苦酒；当然只需要一两年，缅甸人民就会认识到，日本人是远比英国人更残暴的统治者。

    缅北的边境重镇景栋，今夜一片肃杀气氛，远征军军官团终于从噩梦般的南部逃了回来，在这里设立了临时指挥部。

    荷枪实弹的200师官兵在街道上列队，禁止沿街所有商户点灯或者开窗。所有至高点都有宪兵把手，小心注视着周围可能出现的火光（往往意味着有人在为飞机知识目标）

    与另一座边境重镇腊戌一样，这里已经根据中英间的协议，被中国军队接管。出了先遣的200师，其余部队正经瑞丽，开进缅甸。

    当然如此戒备森严，另有一个目的。即使是军团团里也只有一两个人知道，明天一早，中国战区的最高统帅将携夫人来这里视察，他来这里是为了与亚历山大将军会面，以展现钢铁般的同盟，以及宣布一项重要的人事任命。虽然有飞虎队的一个中队保驾，但是这座小镇仍然处于从泰国起飞的日军飞机的打击范围内。

    杜聿明在临时指挥部的院子里摇着蒲扇，看着他的翻译在面前摆放地图。

    他从下缅甸一路狂奔跑到这里，见到了自己的队伍，才算有了底。最先赶来的，是200师3个团，他们一接到命令就从昆明到腾冲的广大地域迅速集结，迅速跨过了怒江，并且已经在清莱府边境，与日本顾问指挥的泰国军队小干了一仗，击毙了两头大象以及抓住了一名连长，整个行动展现了强大的组织行动能力。可惜整个国军，能如此行动的部队实在太少。

    杜聿明决心在统帅面前，好好第吐一吐苦水，希望老头子能够打消与英国人同舟共济共同保卫滇缅公路的幻想，就他在仰光的所见所闻，那是不可能的，英国人并没有死守缅甸的决心。一旦新加坡沦陷，日本人将会立即腾出手来解决缅甸，单单第5军是阻挡不住的；他希望有更多的补充了苏械的主力部队能入缅参战。

    对于老蒋个自己安排的上司罗卓英，他也希望最好只是一个虚职，不要干涉自己指挥。至于美国方面可能派来的监军，是否会插手指挥，他到是并不放在心上，美国人在缅甸没有军队。没有兵，意味着没有发言权，这是中国将领们最熟知的游戏规则。<br />
<b>Fatal error</b>:  Maximum execution time of 30 seconds exceeded in <b>F:\luoqiu\modules\article\txtarticle.php</b> on line <b>53</b><br />
