迷你书屋 www.minishuwu.com

《汉唐1931》


 第1章 新世界，耗子尾汁

    夏建仁有感觉自己的脑子还有一点晕，他平躺在地上，用力的甩了甩头，想要自己能够尽快的清醒过来。

    当他能够看清楚眼前的状况后，他觉得自己还在做梦。

    但是黑色的泥土散落在自己的身上，那种轻微的触感，又是那么的现实。

    他能看到周围有人影的晃动，但是却听不到任何的声音，有的只是嗡嗡的耳鸣声。

    这时，一名带着钢盔的男子，跑到了他的面前，对着他大声的喊着什么。

    可是夏建仁却一点声音都听不到。

    之前那名男子，对着夏建仁吼了两句，发现夏建仁没有反应，他就转头对着身边的一名带着白色袖套的年轻人吼了几句什么。

    那名带着白色袖套的年轻人，就直接将双手穿过夏建仁的腋下，开始往后拖拽他。

    夏建仁能够看得出，这个少年，很年轻的样子，也就只有15、6岁的样子。

    有一些稚气的脸上，现在全是血污和泥土。

    那名少年费尽了九牛二虎之力，这才将夏建仁拖回到了一处用粗大原木构建的简易防御工事当中。

    那名少年，将夏建仁拖到一旁，然后自己也靠在一边，大口大口地喘着粗气。

    夏建仁侧着头，看了看那名少年。发现他带着一顶印有白色圆圈，然后中间有一个红色十字的钢盔，这很明显是红十字亦或者救护兵的特制钢盔。

    钢盔的样式，有一点像是日耳曼的M35钢盔。

    但是这名少年身上的军服，却让夏建仁有一点迷惑。

    那是一身墨绿色的军装，但是样式却没有见过。

    夏建仁自认为自己是一名狂热的军事爱好者，但是他敢发誓，自己没有见过这一身军装。

    还有，这工事外面是个什么情况？

    怎么感觉外面在打仗？

    还有自己为什么会出现在这里？

    自己之前明明只是在家玩战地来着，为什么只是眨巴了一下眼睛，自己就身处战场？

    难道自己趴桌子上睡着了？

    不可能啊？

    自己可是从华夏狼牙退下来的特种兵，怎么可能分不清楚是现实，还是梦境？

    夏建仁虽然这么想，但是自己的手，已经不受控制的拧了一下自己的大腿。

    “我去！疼！”夏建仁情不自禁地喊了出来。

    “连长！你咋了？”一旁的那名年轻的医护兵，有一些着急的问道。

    “没，没事。”夏建仁听到他的话，连忙摇了摇头。他发现现在自己能够听到周围的声音了，但是周围除了爆炸声，就只剩下枪声。

    夏建仁现在不敢跟这名医护兵说太多，他怕露出马脚。

    “等等，他叫我连长？我是连长？”夏建仁喃喃的说道。

    “我刚刚脑子被炸懵了。我们现在在什么地方？”夏建仁扭头问了一下身边的医护兵。

    那年轻的医护兵听到夏建仁的话，顿时愣了一下。

    然后他第一反应是将夏建仁拉了过来，然后又将夏建仁的头盔取了下来，开始检查夏建仁的后脑勺。

    那名医护兵发现夏建仁的后脑勺上，肿起了一个大包。

    顿时心头一跳，然后用手触碰了一下。

    “嘶！疼！”夏建仁轻声地喊了出来。

    听到夏建仁喊疼，那名医护兵反倒轻松了下来。

    “连长，你应该是刚刚的那一发炮弹爆炸，将您的后脑磕了一下，出现了暂时性的失忆。”那名医护兵对着夏建仁说道。

    “我们现在在金陵城外第一道防线，奉命阻敌！”那名救护兵对着夏建仁喊道。

    这是一发炮弹落在了夏建仁所在的工事外面。

    震耳欲聋的声音骤然响起。

    “金陵？哪个金陵？”夏建仁没有在乎外面的那一发炮弹。

    作为狼牙退下来的特种兵，他可是参与过多次维和任务的人。

    他能听得出来，那只是一门75毫米口径的步兵炮，并不是什么重型火炮。

    只要不是直接命中目标，是不可能对这种坚固工事产生任何影响的。

    “汉唐帝国的首都金陵城！”救护兵再一次吼道。

    “神特么的汉唐帝国！”夏建仁轻轻的骂了一嗓子。

    他现在彻底混乱了，在他的认识中，绝对不存在什么汉唐帝国！

    华夏的历史上，确实有好几个叫汉或者叫唐的！哪怕是后汉，后唐的都有好几个！

    但那是冷兵器时代！而现在却是热兵器时代！

    如果这个救护兵没有骗自己，那夏建仁可以确定一件事。

    那就是自己真的穿越了，还是穿越到了一个不知道是什么世界的地方。

    “那攻击我们的是谁？我部接到的命令是什么？”夏建仁再次问道。

    “连长，对面的是叛军！”救护兵再一次说道。

    “叛军？什么叛军？”夏建仁有一次感觉自己的脑子不够用了。

    叛军都能直接打到都城了？那岂不是要凉凉？

    一穿越，就凉凉？

    “连长，叛军步兵开始进攻了！”就在夏建仁还想问什么的时候，刚刚让救护兵拖自己回来的那名汉子猫着腰跑进了工事。

    “叛军来了？”夏建仁一愣。

    不过，他也只是简单的愣了一下，他就立马反应了过来。

    在战场上，逃跑死得更快。

    想要活命，就只有先打退叛军的这一次进攻。

    只有先打退了这一次进攻，才有时间思考后面的路。

    “娘希匹！给我叫兄弟们进入阵地！”夏建仁低吼一声。

    既然自己已经决定要打了，那就积极一点。

    自己又不是没上过战场，打就打，谁怕谁！

    一听到夏建仁说打，那精壮汉子就将手里的枪递了过来。

    “连长，你的枪！”

    夏建仁顺手接过枪，发现是一把拉栓式步枪。

    夏建仁一脸的怪异，他也不是没有遇到这种情况的心理预期。

    当他看到救护兵和他自己所戴的头盔，他就知道这个世界的科技绝对没有自己所在的那个世界高。

    但是心理预期是心理预期，现实就是现实。

    不过事已至此，夏建仁已经没得选择。

    他接过步枪，很是熟练地拉动了枪栓。

    然后夏建仁有一次呆住了。

    “娘希匹！连个弹仓都没有？”夏建仁内心咆哮道。

    似乎看出来夏建仁的尴尬，那精壮的汉子，又顺手递过来一条子弹带。

    夏建仁感觉自己已经是骑虎难下了，不过为了活命，自己也只能硬着头皮上了。

    夏建仁接过子弹带，然后将子弹带直接绑在了自己的肩膀上。

    又顺手将头盔扣在了自己的头上。

    这时，夏建仁才回过头对着精壮汉子问道“你叫啥？”

    听到夏建仁的问话，那汉子顿时一愣。

    “排长，连长被刚刚的那一发炮弹震倒，磕到头了。”这时救护兵在一旁对着那名精壮汉子说道。

 第2章 排队枪毙战术

    这时，那精壮汉子露出了然的神色。

    “连长，俺叫魏尚，一排排长。”魏尚对着夏建仁说到。

    “好！尚子，叫上人，跟我走。”夏建仁点了点头，对着魏尚说到。

    然后，夏建仁就直接带头冲出了工事。

    魏尚看到夏建仁冲了出去，对着还在工事中的其他人挥了挥手，就跟了上了。

    夏建仁猫着腰，在战壕中来回穿梭。很快就就进入到了阵地。

    这个时候，叛军的炮火已经停了下来。

    夏建仁趴在壕沟中，眯着眼睛看着远处。

    这时，魏尚也来到了夏建仁的身边。

    “给，连长，用这个。”魏尚从自己的腰间掏出一个望远镜，递给了夏建仁。

    夏建仁顺手接过了望远镜，然后放到眼前，调节了一下焦距，开始观察起阵地外面的情况。

    他发现一些穿着土黄色军服的士兵，带着有点像后世英军的MK-2型的锅盖头盔。

    排着整齐的队列，踏着正步，朝着自己这边攻了过来。

    “什么鬼？这就排着队过来送死？”夏建仁一愣。

    他感觉自己有点搞不懂这种战术，这难道是对面的指挥官给自己送福利来了？

    “连长，我们要不要也开始列队？”魏尚突然问到。

    “列队？列什么队？”夏建仁这一次自己也有点蒙。

    “连长，叛军都攻上来了，我们难道不列队还击？”魏尚有点不太懂。

    “等等！你是说，咱们都是列队跟人打？”夏建仁突然问道。

    “当然不是，我们防御的时候，是在战壕里面，但是进攻的时候，一般都是列队进攻。”

    “这不是您自己常说的那个什么金狮国的步兵操典上面说的？”魏尚一脸疑惑，但还是尽量详细的给夏建仁解释道。

    “步兵操典？线性进攻战术？怎么听着有点像一战前的战术？”夏建仁有一点点疑惑。

    不过现在夏建仁没有时间理会这些，直接说道“这次我们防守，防守！”

    “对了，咱们连有多少机枪了？”

    “机枪？只有两挺轻机枪。”魏尚说到。

    “就两挺？”习惯了重火力支援的夏建仁，突然感觉自己有点接受不了这样的情况。

    “算了，让机枪一会看准了打，给我狠狠地打。争取一次给我把对面的打疼！”夏建仁对着魏尚说到。

    “好嘞。”魏尚点了点头。

    夏建仁听到魏尚的回答，也就不在管他，然后有再一次将望远镜举了起来，看了看阵地前面的情况。

    他放下望远镜，然后拿起身旁的步枪，拉开了枪栓，从自己的子弹带上抽出了一颗子弹，塞入了枪膛。

    然后又重新推上了枪栓，开始仔细地瞄了起来。

    “尚子，待会我的枪一响，你就让人开火。”夏建仁轻轻挨着左眼，用右眼瞄着阵地外面的叛军，轻声的说道。

    “嗯。”魏尚轻声回应了一下。他知道现在夏建仁是在细瞄，所以这个时候，他也不敢打扰夏建仁。

    夏建仁现在虽然没有用瞄准镜，但是作为一名特种兵，他有把握在两百米内，一枪毙敌。

    但是，他现在需要用着出其不意的一枪，先解决对面组织进攻的军官。

    “尚子，你说叛军的军官，有啥特点？就是很好区分的标记？”

    “特点？标记？”魏尚听到夏建仁的话一愣。

    “连长，叛军军官的头盔上正中有红杠算不算？”魏尚说到。

    “红杠？”夏建仁重复了一句，然后就开始寻找起了目标。

    “啪！”一声清脆的枪声响起。

    魏尚就听到自己耳边传来一声“算，怎么不算？”

    然后魏尚再回头的时候，就看到阵地外面的一名头盔上带有红杠的叛军军官直接倒地了。

    “娘的，连长的枪法什么时候这么准了？这可是将近200米啊。”魏尚心头一跳，他作为一排排长，他都不知道。

    “愣着干啥？兄弟们！给我狠狠地打！”夏建仁见自己一枪放倒了一名叛军之后，周围的士兵都没有开枪，立马呵斥道。

    听到夏建仁的呵斥声，那些士卒才回过神，然后才扣动扳机。

    夏建仁听到枪声响起之后，才再次拉动枪栓。

    金属质地的弹壳从枪膛中抛射出来，夏建仁再次将一颗子弹推入枪膛。再一次瞄准一名叛军。

    举枪，瞄准，射击，一气呵成。

    对面的一名叛军，应声而倒。

    对面的叛军也不都是傻的，站在那里跟夏建仁他们对射。

    当第一声枪响之后，那些叛军直接原地卧倒，然后举着枪跟夏建仁对射。

    可是，叛军就是在平地当中卧倒，连个障碍物都少得可怜，怎么跟躲在战壕中的夏建仁对射？

    很明显的就是夏建仁占了便宜。

    不过，叛军人多，在军官的指挥下，他们依旧艰难地趴着朝夏建仁这边攻了过来。

    看着叛军越来越近，夏建仁知道不能再这么下去了。

    这样打下去，叛军迟早会爬到阵地外围。

    他知道，现在唯一能过取胜的办法，就是趁着叛军还都趴在地上，没有形成战斗队形的时候，冲过去，跟他们展开白刃战。

    以一往无前的气势，直接压倒对手。

    于是，夏建仁暗骂了一声“娘希匹！”，就从自己的后腰抽出一把刺刀，直接插到了枪口处。

    夏建仁猛的站了起来，对着周围的士兵吼道“狭路相逢勇者胜！兄弟们！跟我冲！”

    吼完，夏建仁也不管其他人，直接就端着步枪朝着小山坡下方的叛军冲了出去。

    “连长！”魏尚想拉住夏建仁，但是发现自己晚了一步。

    魏尚感觉自己怎么就碰到了这么一位连长。

    前一刻，挨炮的时候，这连长怂得跟颗蛋一样的到处跑。

    这一会竟然独自一个人冲锋，也不等等身后的兄弟们。

    但是魏尚不敢就这么让夏建仁一个人冲出去送死，哪怕这个在他看来是个新兵，而且很怂的人。

    但是他也是正儿八经，经过军部认命的上尉连长。

    听说，这夏建仁家族的势力还挺大。

    不过也是魏尚不明白的地方，他怎么也想不通，既然连长家里有势力，为什么还要让他来前线。

    想不通就不想，这是魏尚的一个优点。他觉得可以把夏建仁这前后不一致的表现，都归为那一发炮弹。

    有可能就是那一发炮弹，直接将夏建仁炸醒了。

    不过现在并不是想这些事的时候，现在主要是他的长官，他的连长，竟然一个人端着枪，朝着对面的两百多名叛军，发起了反冲锋。

    “还他娘的愣着干啥！没听到连长的话？给我冲啊！”说着，魏尚也将刺刀插到了枪口，然后站了起来，就跟着夏建仁冲了出去。

    而其他的士兵一愣，条件反射般的跟着冲了出去。

 第3章 年轻人，不讲武德

    夏建仁端着一把步枪，冲在了队伍的最前面，他一边冲，一边嘴里大声地叫喊着“啊妈呀！”

    他的这一举动，直接将山坡下面趴着的那些叛军给吓傻了。

    他们怎么都没有想到，有人胆敢面对着两百多条枪，发起反冲锋。

    要知道，这个时候，夏建仁冲锋的时候，可是沿着直线在跑，只要有人瞄着他，给他一枪，夏建仁铁定能回姥姥家。

    可是，偏偏就没有人开枪，似乎都被夏建仁的这一举动给吓傻。

    从阵地到山坡脚下并不远，只有三十多米。

    毕竟夏建仁现在所处的地方，其实是一处平原。

    能在一个大平原的地区，找到一处小山坡，已经很不错了，你还能期望山坡能有多高？

    很快夏建仁就冲进了人群当中，直到这时，山坡下面的叛军才反应过来，自己应该站起来应敌。

    可是一名叛军刚刚站起身，对着夏建仁来了一个突刺。

    但是夏建仁借着下冲的力道，直接一脚将那名叛军给踹倒在地。

    之后他就没有再管那名叛军。

    夏建仁知道，自己这个时候不能停，停下来就只有挨枪了。

    他现在也已经反应过来了，他也不知道自己为啥会率先冲出战壕。

    要知道率先冲出来的人，一般会被对面重点照顾。

    可是，他今天似乎很走运，碰到的这群叛军，根本就没有反应过来。

    所以，这才让他顺利地冲到近前。

    可是，要是他现在敢停下来，那他下一秒就会变成马蜂窝。

    他现在能做的，就是尽快的往前冲，冲到人群中。

    只有这样，自己才有活下来的机会。

    所以，夏建仁没有停，反而更加快速的朝着另外一名叛军冲了过去。

    雪亮的刺刀，直接捅进了那名叛军的胸膛。

    然后夏建仁直接一脚，狠狠地踹到了他的肚子上。

    借着反坐力，夏建仁顺势抽出了步枪，然后又借着力道，一枪托直接砸到了他身后准备偷袭的叛军头上。

    一套动作，一气呵成。

    这就几个呼吸的时间，夏建仁就直接击败了三名叛军。

    就在其他叛军准备再次合围过来的时候。夏建仁的背后，响起了一阵枪声。

    直接将准备合围过来的叛军击杀。

    “杀啊！”一大群人从夏建仁的身边呼啸而过。

    夏建仁看得真切，那是跟他穿着一样军服的人，那是他的兵。

    “杀啊！”夏建仁跟着大吼了一声，然后同样地举着步枪，也跟着冲了上去。

    按理说，夏建仁这个连，只有不到120人，但是却直接压着两百多叛军打。

    叛军一开始就被夏建仁的率先冲锋，弄得有点蒙，等他们反应过来的时候。夏建仁已经冲到了人群当中。

    借着叛军准备合围，结果又夏建仁背后的士兵，集火了一波。

    可以说，这一伙叛军，直接被夏建仁他们给打得士气全无。

    白刃战，讲究的就是一个士气，谁的士气高昂，谁就能够在白刃战当中占尽便宜。

    夏建仁这会只感觉自己热血沸腾，他已经将死亡抛在了脑后，提着一条步枪，左突右冲。

    这时，他突然看到一名穿着土黄色军服，头上戴着一顶钢盔，一手拿着指挥刀，一手拿着一把小手枪的军官。

    “娘希匹！这是一条大鱼！”夏建仁舔了舔有些干裂的嘴唇，但是入口一丝血腥味。

    他知道自己的脸上铁定有一些血迹，特殊的血腥味，让他感觉自己更加地疯狂。

    “干了！”夏建仁大喝一声，然后拉动枪栓，从自己的子弹带中掏出了一颗子弹塞了进去。

    顺手将子弹推入枪膛，然后才朝着那名军官冲了过去。

    那名拿着指挥刀的军官，一脚踹倒了一名汉唐帝国的士卒，然后顺势上去，准备一刀结果了那名士卒。

    但是他突然听到自己背后传来了破空声。

    他立马扭转过来身体，手中的指挥刀顺势朝后砍去。

    指挥刀与刺刀在空中相撞，碰发出一串火花。

    那名军官也借着这股力道，直接跳开，然后手中的指挥刀，刀尖朝上做了一个戒备的动作。

    而夏建仁也是一手握住了枪柄，一手握住了枪身，一脸戒备地看着那名军官。

    那名军官看了看夏建仁的领章，说道“哟，是个上尉。看来你就是这支队伍的长官了。”

    夏建仁看了看那名军官的领章，发现他的领章是两条横杠，外加一朵银色的梅花。

    “哟，是个少校营长啊。”夏建仁针锋相对的说道。

    “年轻人，现在的局势，你也看到了，汉唐没有希望了，你还是投降吧。”少校说道。

    “大叔，你还是管管你自己吧，这么大一把年纪了，才混个少校？也就比我高一级。”

    “怎么样，要不要考虑一下，拨乱反正，跟着兄弟混？到时候兄弟我提拔提拔你？”

    “管好你自己吧！”少校一听夏建仁嘲笑他年纪大，又只是一个营长，顿时火起。

    夏建仁的右手缓缓地摸向扳机，枪口也在微微调整，对准了那名少校。

    “年轻人，我是看你年轻，想要给你一次机会！你竟然不珍惜。那你就好之为之吧！”说着，那就双腿一发力，朝着夏建仁冲了过去。

    手中的指挥刀，也由正握变成了斜握。很明显的想要借着冲撞的力道。将夏建仁一刀两断。

    就在那名少校冲过来的时候，突然两个人之间响起了一道枪声。

    那名少校有一些呆滞的看着自己的胸口。

    原本是土黄色的军服，这会已经有大片的鲜血涌出。

    他本来看到夏建仁提着一把步枪来找他。

    下意识地认为夏建仁是来找他白刃战的。

    所以这名军官在夏建仁拒绝了他的劝降后，他也没有动用自己手上的手枪，反而准备用刀跟他打。

    可谁知道，夏建仁直接对着他就是一枪。

    少校看着自己胸口上的大片血迹，喃喃的说道“年轻人，不讲武德！”

    然后他就缓缓地往后倒去。

    “娘希匹，都啥年代了，还打刺刀战。”夏建仁对着那少校的尸体就是吐了一口唾沫，然后再次抬头看向了其他叛军。

 第4章 我爹是个“猴”

    一个小时之后，夏建仁重新坐回到了那个简易工事当中。

    他将自己头上的头盔，取了下来，然后直接放到了地上。然后将自己的头靠着背后的原木。

    这时，魏尚提着步枪，也走了进来。

    “连长，你怎么样？”魏尚关切的问道。

    他没有想到，自己这个连长，会这么英勇，竟然敢第一个冲出阵地。

    “有烟吗？”夏建仁感觉自己的嗓子有点痒，就对着魏尚问道。

    “有！”魏尚点了点头，然后从自己的口袋中，摸出了一包烟，递给了夏建仁。

    夏建仁从烟盒中抽出了一根，然后放到了嘴里，一旁的魏尚就直接给他点上了。

    夏建仁深吸了一口，然后才对着魏尚问道。

    “老魏，你给我说说，这是咋回事？怎么叛军都直接攻到了首都了？”夏建仁看着远处，问道。

    魏尚一脸怪异地看着夏建仁，问道“连长，你真的啥都不记得了？”

    听到魏尚的话，夏建仁用一种看白痴的眼神看了魏尚一眼。

    “奶奶的，你要不要看看我后脑勺的大包？都有鸡蛋那么大！”夏建仁没有好气的说道。

    “好吧，那我就给连长您说说咱们目前的处境。”魏尚叹了一口气。

    半个小时后，夏建仁猛的站了起来，直接将手中的水壶给砸到了地上。

    “娘希匹！这就是趁火打劫！”夏建仁怒骂道。

    其实不能怪夏建仁大骂，只要是明事理的人，听到了汉唐帝国的处境，都会跟夏建仁一个样子。

    同时夏建仁也搞清楚了，自己所处的环境是怎么样的。

    这个世界，跟夏建仁之前所在的地球差不多。

    汉唐之前的历史，也跟地球的华夏差不多。

    有同样的文化，有同样的传承。汉唐的前身，其实就是华夏历史上的南宋。

    本来按照原本的历史进程来说，南宋会被蒙古取代。

    可是，在这个时空当中，却悄悄地发生了一个拐弯。

    南宋并没有被蒙古取代，而是在保留了东南部沿海地区后，长期与蒙古对峙。

    而后宋国开始大力发展科技，开启航海时代，去大规模地探索海外领地。

    蒙古则是依靠他们强悍的骑兵，在没有南宋的威胁下，横扫了整个西欧大陆。

    就这样，蒙古着眼于陆地，宋国就瞄准了海洋。

    之后宋国的一只船队，很是机缘巧合地跨过了白令海峡发现了美洲。

    然后宋人就被美洲那种富饶给深深吸引住了。

    接着，就直接引爆了宋国的大洋探索热，无数的海船，开始奔赴大洋的彼岸。

    船队去时，带着一船船的瓷器，茶叶，丝绸之类，在宋国很便宜的东西，而回来时，则是带着一船船的黄金。

    这就让北面，缺少航海技术的蒙古地外的眼红。

    而游牧民族信奉的就是，你有的，我没有，那我就抢你。

    随后，宋蒙在相对和平百年之后，再一次爆发了战争。

    而这一次，背靠大洋，有无数黄金的南宋，在黄金开道，各地仆从军的辅助下，直接压着蒙古打。

    眼看着宋国打到燕京附近之后，原本被蒙古灭国的女真，又在一次起兵。直接跟宋国联盟，直接打到了蒙古的老巢。

    然后就是让人眼花缭乱的骚操作开始了。

    宋人似乎突然想起了几百年前，同样是跟女真人联合伐辽的事了。

    同样的大宋，同样的女真，然后大宋皇帝突然下旨，让前线的军队，突袭了一波女真人。

    受到攻击的女真人，就直接跟蒙古联合了，完事直接成立了一个新的帝国，国号“后金”。

    最后，大宋在女真和蒙古，还有蒙古征服的仆从国的联合下，再一次被压倒了江水以南。

    而皇帝的这一波操作，不只是丢掉了前线的百万大军，还丢掉了海内外的民心。

    在一波此起彼伏的反抗浪潮中，大宋直接走下了历史的舞台。

    而大宋的继承者们，在江水以南的广阔土地上，经历了百年征伐，最后才再一次统一。

    而这百余年的征伐，代价就是丢掉了所有的海外土地，还有江北的正统权。

    毕竟从南宋开始，江北地区已经丢掉了快五百年了。

    江北的汉人也都彻底认同了蒙古―女真人。

    本来北面的新帝国，是准备一举灭掉江水以南，还处于混乱的南部政权。

    可是，北方帝国的后方并不稳健，大量征服的地区开启了一波反抗热潮。导致大量的领土丢失，并建立了无数个小国家。

    特别是欧罗巴一地，无数林立的国家，但是在面对蒙古-女真人的威胁，都联合在一起反抗。

    再加上南宋的继承者们也是在江南地区和南亚打得不可开交，外加上一个澳洲和美洲土著闹独立。

    这就相当于一次世界大战了。

    这一动乱，又是持续了百年，史称“黑暗百年”！

    不过，这一百年也不是没有好处，至少军工上面可谓是发展迅速。至少让整个世界提前进入了火药时代。

    而后，整个世界就安定了下来。

    江南地区被新帝国统一，国号汉唐，疆域包括整个东南亚和江水以南，国都在金陵。

    然后整个江北和蒙古高原，西伯利亚都归入到了以女真蒙古人为主，汉人次之，其他民族最次的新帝国。

    不过值得一提的是，由于后金的高压政策，导致了北方汉人的崛起，趁机取代了后金，建立了北汉帝国。

    在这之后，这两个国家，就陷入到了一种异常可怕的恶性循环当中。

    要知道，这两个帝国，其实都有一个相同点，那就是有大量的百姓是受到过儒家思想的熏陶。

    两个帝国同样地遵从孔夫子，尊孔圣人的后代为衍圣公。

    同样的遵从儒家，同样的采用科举取士制，同样的自认为天朝上国。

    最后，得到了一个同样的结果，那就是固步自封，不愿意跟其他国家来往。

    简单的来说，就是两个国家，看不起非儒家学说的国家。开始了闭关锁国的政策。

    直到百年前，西方诸国用火炮轰开了两个帝国的国门。

    在这个历史的转折期，两个帝国采取了不同的对策。

    汉唐主动地接收了西方的科技、文化，完成了第一次工业革命。变成了一个较为开明的新式帝国。

    而北汉则是被动接受，虽然也有变法图强，但是整个帝国，从上往下都是不愿意改变。

    这就导致了两个帝国国力相差越来越大。

    强大起来的汉唐，再一次重申了对北方领土的需求。

    于是，两个帝国再一次纠集起国内的大军，依靠着西方国家提供的武器，再一次大打出手。

    直到二十年前，已经疲惫不堪的两个帝国才签订休战协议。

    两个国家重新划分了帝国的边境线，同时宣布裁军。

    重新划分国境之后，北汉帝国的人口比汉唐帝国多出来三倍。

    不过，北汉帝国的因为国内实行高压政策，在国际上变成了愚昧，落后的代名词。

    而汉唐则因为国内开明，更容易被西方世界所接受。

    由于汉唐和北汉之间的巨大人口差，很多一些不是很重要的岗位，交由汉唐的女子来担任。

    特别是在当今汉唐皇帝陛下登基之后，整个汉唐更是掀起了一波女子从政的热潮。汉唐的女子可以直接从政或是从军。

    导致这一情况的出现，就是因为当今汉唐帝国的皇帝是一名只有十八岁的女孩，朱婉蓉。

    不过，这一举动，又导致了整个汉唐帝国的动乱。

    皇位的第二继承人，也就是上一代皇帝陛下的侄子，当今皇帝陛下的堂哥，朱恭琰竟然起兵反叛了。

    而整个汉唐帝国，支持朱恭琰的将领还不少，这就直接导致了掌握在朱婉蓉手里的领土瞬间少了一半。

    这其实还不是最要命的，要命的是，其中有一支叛军，就在江水的入海口，同时也是汉唐最大的港口城市沪海。

    沪海到汉唐的国都，直线距离只有300公里。

    这就如同一把尖刀，直插了帝国的心脏。

    并且，在沪海的叛军，还是帝国最为精锐的十个军团之一。

    整个军团满编超过十万人，包含了一个装甲师，三个步兵师和一个半机械快速反应师。

    这些军团可是都是上过战场的老兵，作战经验丰富。

    而金陵城只有一个帝都守备师和一个皇家近卫师团。

    简单来说，无论是兵力，还是装备，都比叛军要差一些。

    不过也有一个叛军没有的优势，那就是皇家近卫师有一个装甲团，是整个汉唐唯一的一支重型坦克团，大约有75辆猛虎型重型坦克。

    要知道，整个汉唐属于南方，而南方多河流，所以汉唐的装甲兵团都是轻型和中型坦克。

    不过，这也只是让汉唐的面子上好看一点，想要赢，还是很难。

    另外还有一件事，那就是由于叛军中也有皇族，所以女皇这边有些军团其实是出于观望的态度。

    可以说，只要金陵失守，这些人会立马投入朱恭琰的怀抱。

    这一点从军部给金陵附近的驻军发电报要求救援时就能看得出来。

    要知道，金陵距离与北汉帝国的边境线，只有一条江水相隔。

    这一带，历来都是驻防的重点区域，而军部一支电令下去，竟然只来了零零散散加起来不到一个师的规模。

    其他的援军，虽说已经上路了，但那行军速度不比乌龟快多少。

    而夏建仁所在的这个团就是属于援军序列。他们只是驻防溧阳的一个守备团。

    “娘希匹！上面的那群人都没有考虑过，这么打下去，有可能北汉帝国会打过江吗？”夏建仁咆哮道。

    “这就不知道了，我们这些小兵，怎么可能影响得了上面人的决策。”魏尚摇了摇头。

    “要不，连长你去找你爹去？”

    “我爹？”夏建仁一愣，他还不知道自己这具身体，还有一个爹。

    “对啊，你爹是溧阳侯，怎么也都是一个贵族，影响力也肯定比我们这些大头兵要大啊。”魏尚说道。

    “啥？我爹是个侯爷？”夏建仁有点吃惊的说道。

 第5章 大炮轰完，步兵冲

    “砰砰砰！”夏建仁刚刚一喊完，工事外面就响起了一阵阵爆炸声。

    简易的工事，被这爆炸震得不断了落下尘土。

    夏建仁在炮声响起的第一时间，就直接将钢盔扣在了自己的头上，然后就拿起望远镜来到了t望口边上。

    夏建仁举起望远镜就朝着外面望去。

    只见远处，大概两公里外的一片树林边缘，有一阵阵的白烟升起，夏建仁就知道哪里就是敌军的炮兵阵地。

    “娘希匹，叛军把炮兵阵地都推到咱们眼皮子底下了！”夏建仁暗骂了一句。

    然后他扭头看向魏尚，说道“咱们的炮兵呢？”

    “连长，咱们的这个连没有炮兵啊。”魏尚摇了摇头说道。

    “我知道我们连没有，那我们营或者说我们团呢？”夏建仁问道。

    “我的连长大人，我们只是一个守备团，哪里来的火炮？”魏尚有一些苦笑不的说道。

    “娘希匹！那友军那边有火炮吗？”夏建仁暗骂了一句。

    “连长大人，还是那句话，我们只是守备团，你觉得会有人在乎我们的生死吗？”

    他虽然知道，自己的这个连长，被火炮给震了一下，但是也不至于什么都不知道吧。

    不过他还没有胆子去反驳夏建仁，毕竟再怎么说，他也是个连长，是他的上级。

    并且，这个连长，还是个贵族出身，虽然他也不知道，为什么身为贵族的夏建仁会到这个守备团里当连长。

    “那你的意思，我们就只有挨炸了？”夏建仁脸色一黑的说道。

    “兄弟们一直都是这样啊。”魏尚有一些苦笑着说道。

    “娘希匹！给我接营座！我去找他聊聊这事！没有火炮支援，要么就让我们撤回城，要么就给我找火炮去！”夏建仁咆哮道。

    “连长这不好吧，你这属于以下犯上，违抗命令啊。”魏尚劝住道。

    “我不是个贵族吗？”夏建仁反问道“我用贵族的身份跟他说这个事。”

    “但是连长。。”魏尚还想说一些什么，可是刚张嘴就又被夏建仁阻止道。

    “我就问你一句，在汉唐帝国，贵族的身份好使不。”

    “好，好使。”魏尚说道。

    “那营座有爵位吗？”

    “没，没有。”

    “那我用贵族的身份，去命令营座，他会听不？”

    “不是啊，连长，你就算用贵族的身份去找营座，那也没有用啊！就算你找团座也没有用啊！”

    “因为我们团，没有火炮，我们的火炮都被拉到金陵城了，留着给近卫师团打巷战去了！我们在这里就是拖延时间的。”

    听到魏尚的话，夏建仁顿时一愣。

    “娘希匹！也就是说，我们就是个炮灰？是个弃子？”夏建仁问道。

    魏尚听到夏建仁的话，忍不住的点了点头。

    “唉！”夏建仁听到魏尚的话，顿时一拳头锤到了工事的原木上。心中暗想道，难道叛军敢把火炮推得这么近，原来他们也都知道，自己这边就是一群炮灰，不会有火炮的支援。

    “去，让兄弟们都躲在壕沟中！不准冒头！”夏建仁再次举起望远镜看了一眼叛军的炮兵阵地，发现对面也就只是一些75口径的步兵炮。

    这种火炮的威力有限，只要不是运气极好的一发打进壕沟，几乎不会对壕沟中的士兵产生多大的杀伤。

    如果要是换成120口径这样的重型火炮，不，就算是105口径，夏建仁就会立马带着自己的属下撤出阵地。

    那种口径，已经不是人力可以抵挡的。一发下去，半径20米的范围，都是他的杀伤面积。

    夏建仁不知道对面的叛军炮兵有没有105口径以上的火炮，不过，至少现在没有看到。

    所以，夏建仁只能让手底下的士兵都在壕沟中。

    不过，夏建仁也想清楚了一件事。

    自己知道自己是炮灰，那对面的肯定也知道。

    对付炮灰，会动用重型火炮吗？夏建仁觉得，只要对面的不傻，就不会用重型火炮，瞄准自己这边。

    说不好，这些75口径的火炮，也放不了几炮。

    果不其然，叛军的火炮在经过十分钟的火炮覆盖之后，就停了下去。

    “连长！叛军的火炮停了。”魏尚说道。

    “我又不是聋子！我听得到。”夏建仁没好气地说道。

    虽然夏建仁还跟魏尚说话，不过他还是一直拿着望远镜看着对面的叛军阵地。

    夏建仁看到，对面的叛军又一次开始集结列阵。

    由于第一次进攻，被夏建仁带着人用刺刀战的方式给打退了。

    这一次，叛军的士兵直接先将刺刀插到了枪口。

    虽然枪口上插上刺刀，会影响射击的精度，但是总比被守军打一个突然的反冲锋，被迫拿着没有刺刀的武器跟人打白刃战要好。

    “魏尚。”夏建仁看到对面的叛军集结，头也没回的喊到。

    “到！”魏尚立马回应。

    “你说，我汉唐的步兵操典里面，是怎么要求步兵进攻的？”

    “报告连长，我汉唐的步兵操典要求，步兵进攻前，必须有火炮覆盖射击至少一刻钟。”

    “士兵听到进攻号声，必须以一往无前的气势，冲击敌军阵地。”

    听到魏尚的话，夏建仁暗道一声果然。

    其实夏建仁从第一次叛军进攻的时候，就发现了一个严重的问题。

    这些叛军的步兵战术，似乎异常的落后，宛如自己那个世界的20世纪早期的步兵战术。

    简单来说，就是炮兵轰完，步兵冲。根本就没有步炮结合的概念。

    如果要是自己有炮火支援，夏建仁可以保证自己能够打的对面的叛军抱头鼠窜。

    可惜，夏建仁没有火炮支援。

    一想到这里，夏建仁又有一些气恼的砸了一下自己身前的原木。

    “让兄弟们都做好准备！一会听我的命令！”夏建仁背对着魏尚说道。

    “是！”魏尚对着夏建仁敬了一个军礼，就跑出了工事。

    夏建仁放下自己的望远镜，然后就准备拿着自己的步枪进入阵地。

    可是当他刚刚拿起枪，就一脸嫌弃的看着自己手中的这把单发式栓动步枪。

    “娘希匹，这破枪，连个弹仓都没有！打一发，上一发，这效率太慢了。”夏建仁暗骂一句。

    然后扶了扶自己的头盔，就钻进了战壕。

    当夏建仁刚刚进入到阵地，对面的叛军已经列好战线，朝着自己这边，猫着腰冲了过来。

    “兄弟们，都放近了打！就跟刚才一样啊！先打一波，然后冲出去跟他们打白刃战！”夏建仁大声的吼到。

    这不是夏建仁喜欢打白刃战，而是形式逼迫他必须如此。

    自己这边只是守备团，士兵的训练肯定不如对面的叛军多，这也就导致了，自己这边士兵的枪法比不过叛军。

    只有打白刃战，拉近双方的距离，然后用勇气去击败他们！不然被叛军拖入到对射的境地，自己这边铁定会被叛军压着打。

    虽然说，打白刃战，自己这边的伤亡也很大，但是总有胜利的机会。

 第6章 被偷家了

    “这群家伙，还是不怕死啊。”夏建仁眯着眼睛，看着战壕外面，猫着腰的叛军。顺手就从自己的背后抽出了一颗手榴弹。

    “魏尚！告诉兄弟们，一会让手榴弹在手里多握两秒，然后一起扔出去！”夏建仁看着战壕外面的叛军，头也不回的说道。

    “是！”魏尚立马回答了一声。

    “没有火炮，我就自己搞火力压制。”夏建仁看着自己手中的仿日耳曼M16型手榴弹，这种手榴弹足有一斤多重，三十多公分长，拿在手里就跟一个小手锤一样。

    很快魏尚就猫着腰回到了夏建仁的身边，此时外面的叛军已经距离战壕只有一百多米了。

    在这个距离，守备连的士兵根本就不敢冒头。

    而在外面的叛军则是开始噼里啪啦地放枪了。夏建仁能够感觉子弹嗖嗖地从自己的头上飞过。

    “大家准备啊！一会叛军进到30米，你们就给我把手榴弹都扔出去！”夏建仁低声对着声旁的几名士兵喊道。

    然后这些士兵又将夏建仁的话往后传了过去。

    子弹打在夏建仁头顶的土堆上，溅射起来的泥土，落在了夏建仁的头盔上。

    夏建仁沉稳地拧开手榴弹下面的盖子，抽出了引线，握在了自己的手里。

    “大家准备！记住在手里多握2秒！”夏建仁大声的喊道，然后就拉开了手榴弹的引线。

    “一、二！扔！”手榴弹呲呲的在手中冒着青烟，如果心理素质不过关的，根本不敢把手榴弹握在手里。

    夏建仁刚一喊完，就立马站了起来，猛的就把手榴弹扔了出去。其他的士兵有样学样，也都将自己手中的手榴弹扔了出去。

    这种长柄手榴弹，正常都是延时6秒爆炸，夏建仁他们先是在手里握了2秒，然后才扔出去。

    这就导致手榴弹落地就炸，更有一些在半空，齐人高的地方就炸。一点反应时间都不给外面的叛军。

    “轰轰轰！”手榴弹连续的爆炸声，响成一片。

    顿时叛军就被炸的人仰马翻，夏建仁见到立马就端着刺刀冲了出去。

    夏建仁想得很清楚，自己的这一波操作，直接将叛军炸晕了头，士气最低。

    这个时候不冲出去，难道要等这叛军醒过神了再冲？

    夏建仁“阿妈呀，阿妈呀”的鬼叫着冲了出去，他身后的士兵同样跟着夏建仁乱叫，端着刺刀就冲出了战壕。

    此时还处于晕头转向的叛军，还没有来得及做出反应，就被夏建仁冲到了阵中。

    夏建仁手起刀落，直接一个突刺就将刺刀送进了一名叛军的胸膛，然后又是一枪托，将另外一名叛军砸倒在地。

    随着身后士兵的加入，叛军士气进一步低落。很多叛军直接转身就往后跑去。

    一番白刃战之后，夏建仁再一次打赢了这一次战斗，看着不断后退的叛军，夏建仁再一次满意地笑了。

    不过，就在他志得意满的时候，他突然听到了一声尖啸声，似乎有什么东西冲着自己砸过来。

    然后距离夏建仁大约有30米的位置，就突然发出一声巨响。

    “轰！”

    “趴下！都趴下！”夏建仁条件反射一般的直接蹲下，然后对着身边因为炮弹爆炸而四处乱跑的士兵，大声的喊着。

    但是夏建仁明显能够感觉到，自己带着的这群士兵，战场经验太少。

    只是遇到一些小口径的火炮，就吓得跟群兔子一样，四处乱跑。

    这就让夏建仁不得不冒着火炮，让这些士兵安静下来。

    不过，很显然，想让这群士兵，趴在原地躲避炮火是不可能的，夏建仁只能让这些新兵蛋子，往后跑，跑回到战壕里面。

    值得庆幸的是，由于夏建仁只是防守，打的也只是反冲锋，再加上冲锋前的那一顿手榴弹，炸晕了叛军，所以夏建仁的这个连，根本就没有冲出去太远。

    这一会，只能等到火炮齐射之后的间歇，夏建仁才能让人赶紧往后跑，跑回到了战壕当中。

    “呸呸呸！”夏建仁刚刚跳进战壕，就看是吐着口水，他刚刚一直张着嘴巴大喊大叫的，不免得有一些泥土，飞到了他的嘴里。

    刚才因为紧张，所以也没有在意，而现在他跳进了战壕里面，顿时就觉得嘴里全是土腥味。

    “魏尚！”夏建仁吼道。

    “到！”

    “清点人数，看看兄弟们的伤亡大不大！”夏建仁有一些无奈的说道。

    本来这一仗，打得很漂亮，一顿手榴弹之后，叛军就直接崩溃了。但是他没有想到，叛军刚刚拉开距离，自己这边就挨了火炮。

    很快，魏尚就回到了夏建仁的身边。

    “怎么样，伤亡大吗？”夏建仁问道。

    “不算很大，我们全连有120人，现在还剩下80来个。”魏尚说道。

    夏建仁听到魏尚的话，点了点头。

    他刚想再说点什么，突然远处就传来巨大的响声。

    “轰！”

    夏建仁听到这声音，顿时皱眉不已，他听得出来，这是大口径火炮的声音。

    如果说，夏建仁对面的那群叛军的75口径的火炮，爆炸的时候，声音是砰砰砰的脆响，那么现在听到的炮声，就可以说是打雷了。

    “这是，105口径的火炮？”夏建仁有一些迟疑的说道。

    “听这声，应该是了。”魏尚聆听了一会，点头说道。

    “那边是哪里？”夏建仁看着声音传来的方向问道。

    “那边是南门方向，应该是我们团部的防御区域。”魏尚说道。

    “团部？”夏建仁顿时眉头紧皱“你刚刚是不是说，我们没有火炮支援？”

    “对啊。”魏尚点了点头。

    “让兄弟们准备一下吧，我估计我们在这里呆不长了。”夏建仁说道。

    “为啥？”魏尚还有一些不明白。

    “为啥？”夏建仁右手捏了捏自己眉心，说道“我们没有火炮支援，那这炮声铁定就是叛军的了。”

    “现在叛军已经动用了重炮了，你觉得能守得住吗？”

    “我让兄弟们先收拾东西，就是为了随时撤退。我们现在的这个工事，根本就挡不住重炮，只有退到城里，靠着建筑物的遮挡，还能拼一下。”

    魏尚听到夏建仁的话，这才明白了过来，他刚想说点什么，他就看到不远处的一个身影，冒着对面叛军不算紧密的75口径炮火，跃进了壕沟，然后朝着自己这边跑了过来。

 第7章 夏家小侯爷

    “夏连长！”那名传令兵还没有跑到身前，就对着夏建仁喊道。

    “怎么了？”夏建仁看着传令兵问道。

    “夏连长！团座让我给你说，他那边遭到了叛军重炮攻击，顶不住了。他让我转告你们，尽快撤回城内防守，别被叛军给包了饺子。”传令说道。

    “知道了。”夏建仁听到传令兵的话，证实了自己的猜想。

    “夏连长，我还要去二连传令，我就先走了。”说完，传令兵对着夏建仁再一次敬了一个军礼，就又猫着腰离开了。

    “连长，我们该怎么办？”魏尚问道。

    “能怎么办？准备跑路呗。”夏建仁看了一眼魏尚，说道。

    “你先去让兄弟们都准备一下，我估计这火炮就是为了牵制我们，所以一时半会停不下来，但也不会太过于猛烈。”

    “所以，一会让兄弟们，将那些不必要的东西，都留下。包括那两挺重机枪。”夏建仁想了想说道。

    “什么？连长，重机枪也不要了吗？”魏尚听到夏建仁的话，有一些吃惊。

    “不要了，机枪太重了，兄弟们扛着它，跑不出去的。”夏建仁摇了摇头。

    “这时候，人比枪重要，只要有人，我们才能多做准备。”

    “明白了，连长。”魏尚听到夏建仁的话，点了点头。

    很快，在魏尚的安排下，夏建仁说在的连，就准备好了突围。

    “兄弟们，一会大家就死命的往前跑，不要停下来。直接给我一口气，跑回城内！”夏建仁蹲在战壕中，对着身旁的人大声的喊着。

    不过，他的声音并没有传出去多远，就被周围的炮声所掩盖，只能让士兵们每隔一段距离就复述了一遍夏建仁的喊话。

    很快，所有的士兵就集合了过来，夏建仁等到叛军的一轮炮火过后，就直接带头冲了出去。

    而他身后的士兵们，有样学样的跟着夏建仁直接翻出了战壕，朝着西面跑去。

    “跑！快跑！”夏建仁边跑边喊道。

    对面的叛军也发现了夏建仁的意图，连忙调整火炮的射击角度。

    夏建仁感觉自己身边，永远都有爆炸，他也能听到自己背后传来的惨叫声。

    不过这个时候，他不敢停下来躲避，这个时候，他们身处一块空地，根本就没有地方可以躲。

    停下来，只会再一次被叛军的火炮覆盖。

    而在一片毫无遮拦的空地上，等着火炮，是一件非常不明智的事情。

    所以，夏建仁只能催促手底下的士兵继续跑。只要跑进前面的郊区厂房，有建筑遮挡火炮的炮线，他们就安全。

    果不其然，当夏建仁带着人跑进厂房后，外面的炮声就停了下来。

    “呵。。呵。。娘。。娘希匹的，以后等我有炮了，非。。非得让你们这群兔崽子，给我跑一遍！”夏建仁靠着一面墙壁，大口大口地喘着粗气。

    但是他的目光却依旧盯着厂房的大门，他在等着自己的士兵们能够归队。

    不过，夏建仁等了五分钟之后，发现再也没有人进入到厂房，他就知道剩下的兄弟们，再也到不了了。

    夏建仁粗略数了一下人头，发现从开始出发的时候，还有80个喘气的，而现在，也就只剩下了50来号人了。

    “行了，兄弟们，都准备准备，我们去找团部吧。”夏建仁见众人都休息好之后，就直接说道。

    他现在不知道外面的叛军什么时候攻过来，他只能让大伙尽快地收拾好装备，继续往城里走。

    现在他只剩下50来个人，根本挡不住外面的叛军了。

    说完之后，夏建仁直接整理了一下自己的头盔，然后就端着枪，朝着厂房的后门走去。

    其他的士兵纷纷拿起自己的武器，跟了上去。

    金陵城东郊厂区，一支大约有50多人的小队，拿着武器，以散兵阵形，快速地穿梭在废墟中。

    夏建仁已经带着自己的士兵，深入到了厂区的中心地区。

    此时天色已经暗了下来，夏建仁估计，很快就要天黑了。

    厂区的照明设备已经被火炮摧毁，但是炮弹爆炸后，引燃的木头，却又给他们照亮了前进的道路。

    此时，东郊的炮声已经停了，但是南郊的炮声却一直没有停止。夏建仁知道，这是叛军进攻前的火炮准备。

    估计这些火炮，会一直响到天亮。

    “连长，刚刚尖刀班说前面发现有友军。”魏尚跑到夏建仁的身边说道。

    “友军？哪一部分的？”夏建仁问道。

    “好像是帝都守备师。”魏尚说道。

    “帝都守备师？他们在干什么？布防？”

    “不是，他们似乎准备要烧一个库房。”魏尚回答道。

    “烧库房？烧什么库房？”夏建仁问道。

    不过，魏尚摇了摇头，表示自己也不知道。

    “走，去看看。”说着，夏建仁就带头走了出去。

    “什么人！站住！”夏建仁刚刚转过一处房屋，就被对面的帝都守备师的士兵发现。

    那名士兵，一拉自己手上的冲锋枪的枪栓，就大声喝道。

    其他士兵，同样的一拉枪栓就躲到了沙袋后面，然后瞄准了夏建仁这边。

    “兄弟，别冲动，我们是溧阳守备团的。我们奉命撤回到城内布防。”夏建仁大声地回答道，然后顺势将自己手中的步枪举起来，示意自己没有恶意。

    对面的帝都守备师听到夏建仁的话，也稍稍地松了一口气，但是他们并没有把枪放下来。

    “这里是军事重地，你们快点离开吧。”这是一名帝都守备师的上尉，从人群后面走了出来，对着夏建仁这边吼道。

    “不是，兄弟，这里就一个破库房，什么重地不重地的。”夏建仁走到火光能够照亮的地方，然后缓缓地放下了自己手中的步枪。

    “兄弟，我能过来聊两句吗？放心，我就一个人。”夏建仁说道。

    那名上尉看了看夏建仁的军服，还有领章上面的上尉军衔，就对他招了招手。

    夏建仁缓步走到了那名上尉的面前，对着上尉说道“兄弟，有烟吗？”

    那名上尉听到夏建仁的话，也从自己的上衣兜里，掏出了一盒烟，递给了夏建仁，夏建仁直接从烟盒里，抽出了一根烟，然后就把烟递了回去。

    “你自己留着吧。”那名上尉并没有接过香烟，然后看着夏建仁的脸，试探着问道“你说你是溧阳守备团的？”

    “对啊，我是溧阳守备团的。”夏建仁点了点头。

    “你是夏侯爷家里的小公子？”上尉有一些不确认的问道。

 第8章 带走，带走，都带走

    “嗯？你认识我？”夏建仁听到那名上尉的话，顿时一愣。

    “你真是小侯爷？”上尉显得有一些激动。

    “如果你说的是溧阳侯的话，那就应该是我了。”夏建仁指了指自己，说道。

    “真的是您啊！我是汪顺啊，长贵家的。”汪顺说道。

    “汪顺？长贵家的？”夏建仁一脸的迷惑。

    “小侯爷，您不记得我了？”汪顺也是一脸的迷惑。

    “兄弟，我那个白天的时候，被炮弹给震伤了头，现在我的后脑勺上面，还有一个肿块，这个兄弟我，确实有点不记得了。”夏建仁直接用出了医务兵给他想的借口。

    同时，夏建仁也打定主意，以后就用这个借口来掩饰自己。

    “什么？被炮弹震伤？小侯爷，您严重吗？”汪顺一听夏建仁被炮弹震伤，顿时紧张了起来。

    他家是夏建仁他爹夏之琛的雇工，一家子人都在为溧阳侯府打工。

    而夏建仁他爹，对待下人也是异常的温和，所以他们家的那些佣人们，也都是异常地敬重溧阳侯府一家子。

    而夏建仁作为溧阳侯的独子，可以说，他就是未来的溧阳侯。以前汪顺也是见过夏建仁的，但那已经是好几年前了。

    之后汪顺就直接参了军，现在已经混到了帝都守备师的上尉军衔。

    现在听到夏建仁受伤，他也是立马关心起来。毕竟自己一家子人，可都是受过老侯爷的恩惠。

    “没事，问题不大，就是有一些事，记不住了。”夏建仁摇了摇头。

    “对了，还没有问你，你在这里干什么呢？”夏建仁疑惑的问道，“如果需要保密的话，那就不用说了。”

    “小侯爷，其实也没什么不能说的，我在这里是奉命烧毁我帝都守备师的军火库。”汪顺说道。

    “军火库？”夏建仁一听顿时来了精神。

    他刚刚已经注意到，汪顺的这个连，自动武器占比很大，而自己这边，还是单发拉栓步枪，这火力对比，已经差了好几个档次。

    “汪顺，我问你，这里面还有武器吗？”夏建仁将汪顺拉到一边，小声的问道。

    “还有啊。”汪顺点了点头。

    “很多吗？”夏建仁问道。

    汪顺点了点头，说道：“还有不少，足够武装一个团的。”

    “这么多武器？都烧掉？”

    “对啊，这些武器，靠我们一个连，根本就带不走，所以，上峰的意思是，将那些带不走的，就一把火烧掉，不能留给叛军。”汪顺说道。

    夏建仁之前已经得知，在帝都金陵的东郊，其实之前是驻扎了一个旅，而他现在所在的地方，就应该是那个守备旅的军火库。

    “兄弟，跟你商量个事。”夏建仁拍了拍汪顺的肩膀说道。

    “唉哟，我的小侯爷，您有事就请吩咐，这个商量，我可担当不起。”汪顺听到夏建仁的话，连忙笑着说道。

    “好，那我就直说了。”夏建仁很满意汪顺的态度，于是说道“是这样的，我那个连，不是一个守备连吗？”

    “手里的家伙事，挺不好用的，你这边不是要将多余的武器，全部销毁吗？你看能不能让兄弟先挑一批？”夏建仁笑着说道，完事还给汪顺递过去一根香烟。

    “唉哟，我的小侯爷，我以为多大的事呢，这事好办。”汪顺接过香烟，然后才说到“本来这一批军火，我们就带不走，小侯爷想要挑一批，那我就做主了，小侯爷随便挑，您要是能全部都带走，我都没有意见。”

    “此话当真？”夏建仁一听，顿时乐了。

    “当真！”汪顺点头确认道。

    “好嘞，那我让兄弟们过来选武器。”夏建仁很是兴奋的拍了拍手。

    随后，夏建仁就走到了守备师的阵地外围，对着外面的士兵们招了招手。

    魏尚见到夏建仁招手示意，就带着人从阴暗处跑了出来。

    “连长！”魏尚对着夏建仁敬了一个。

    “快！让兄弟们到库房里面挑选武器！我们现在手里的武器太垃圾了！”夏建仁对着魏尚说道。

    “是！”魏尚听到夏建仁的话，顿时又是敬了一个礼，然后就带着人冲进了库房。

    夏建仁看着跑进库房的魏尚，脸上尽是笑意。

    “兄弟，那我先进去看看。”夏建仁看了看汪顺，然后说道。

    “小侯爷请便。”汪顺也对夏建仁点了点头。

    夏建仁见此，也就朝着库房走了过去。

    当他进到库房的时候，他直接被满屋子的箱子给惊呆了。

    这间库房，足有一间篮球场那么大，里面全部堆放着一米多长的箱子，每一摞足有半人高。

    “连长，这里差不多有将近两千条枪。还有一些重武器。”魏尚因为比夏建仁先到库房，此时他也差不多点清楚了军火的数量。

    “这么多？”夏建仁吃惊不已，他原本以为汪顺说道的“足够武装一个团”，只是说说而已。

    没想到，他说的是真的，并且这个还是往少了说。

    夏建仁走到一个箱子前面，然后直接打开了木箱，他发现里面整整齐齐地摆放着四支崭新的步枪，这些步枪都还裹着油布。

    夏建仁拿起一把步枪，直接拉动了枪栓，他顿时发现，自己手里的这把步枪，是有弹仓的。并且这把枪的外观，是那么的眼熟。

    “尚子，这是什么枪？”夏建仁小声的问道。

    “连长，这是仿制日耳曼毛瑟公司的帝国三式步枪。是我汉唐最先进的步枪之一了。”魏尚看了一眼夏建仁手中的步枪，直接说道。

    “帝国三式？”夏建仁有一些疑惑。

    “对啊，帝国三式！我们之前用的是帝国二式步枪。这帝国三式步枪跟二式最大的区别就是，三式多加了弹仓，可以装填五发7.92的子弹。这子弹是跟我们现在的二式步枪通用。”

    “嗯，不错，带走。”夏建仁点了点头，他早就想要换掉自己的那一把步枪了。他听到魏尚的话，立马满意地点了点头。

    夏建仁顺手就将步枪背在了自己的身后，然后他直接走到了下一个木箱前。

    当他打开木箱后，他发现这个箱子里面，摆放着的是一把把类似冲锋枪的武器。红木做的枪柄，还有握柄。

    夏建仁好奇地拿出一把枪，顺手就将箱子中的弹夹插进了枪里。

    “这是什么枪？”夏建仁问道。

    “这是米帝联盟的M19型冲锋枪。使用的是11.43毫米的子弹。”魏尚说道“这可都是进口货。好东西啊！”

    “好东西？那带走！”夏建仁点了点头。

    夏建仁跟着魏尚，将整个库房都看了一遍。

    这座军火库里面，不只包含了步枪，冲锋枪，就连机枪和手榴弹也有不少。

    最让夏建仁感到意外的是，他还在库房里面，发现了两门迫击炮。

    “带走！带走！都给我带走！”夏建仁兴奋地挥着手，想让人将这些武器都拿走。

 第9章 翻脸无情夏建仁

    “连长，咱们带不走这么多东西啊。”魏尚听到夏建仁的话，立马回应道。

    “带不走？为啥？”夏建仁问道。

    “我的连长大人，我们才几个人啊，怎么可能拿的走这么多东西？”魏尚有点无奈的问道。

    夏建仁一听魏尚的话，顿时拍了一下自己的额头。

    他也意识到，自己这个连，现在就剩下50来号人，怎么都不可能将这些武器都带走。

    但是要让夏建仁看着这些武器都被烧毁，他也心有不甘。

    他知道，现在已经是身处一个动乱的时代，手里有武器，才是安身立命的根本。

    而现在，他的眼前，就有一大批武器，可他只能眼睁睁地看着。

    “不行！这些武器必须带走！烧掉太可惜了。”夏建仁摇了摇头。

    “但是，连长，我们人手不够啊！”魏尚说道。

    “这事，我来想办法，你先带着兄弟们，整理一下我们现在能够用到的，记住，多拿一些子弹，多选自动武器！”夏建仁对这魏尚说道。

    他知道，自己后面需要面对的是巷战了，而在巷战中，想要占据优势，那就只能靠着强大的火力输出才行。

    帝国三式步枪，虽然优秀，但是在火力上，却远远比不上冲锋枪和机枪的输出。

    所以，夏建仁希望魏尚尽量先拿冲锋枪和机枪。

    “是！”魏尚听到夏建仁的话，立马敬了一个军礼，然后就让人收拾武器。

    夏建仁再次抽出一根烟，放到嘴里，然后缓缓地朝着库房外面走去。

    “小侯爷，您选好了吗？”汪顺看着夏建仁走出库房，立马迎了上去。

    “选好了。”夏建仁点了点头，然后说道“兄弟，我要是把这些武器都带着，你没意见吧。”

    “都带走？”汪顺一愣。

    “对啊，都带走。”夏建仁点了点头“怎么？不行？”

    “也不是不行，反正这些武器拿不走的，也都是要销毁，你们可以尽量的都拿一些。”汪顺摇了摇头，说道。

    “不过，兄弟，我这边倒是遇到了一点小问题。”夏建仁从自己的怀里，掏出了一根烟，递了过去。

    “小侯爷请讲，能帮上忙的，我义不不辞。”汪顺对着夏建仁拱了拱手。

    “兄弟，你也知道，我这边人少，拿不了那么多东西，你看你们有没有什么可以拉东西的车？匀给兄弟一辆？”夏建仁脸上挂着嬉笑，看着汪顺。

    “这，小侯爷，这不是我不匀给您，而是这些车，在我们守备师也是宝贝，实在是挪不出来啊。”汪顺有一些为难道。

    “那我咋办，难道要我兄弟们，扛着这些武器跑路吗？”夏建仁也是无赖的说道。

    “小侯爷，您先别生气，我想想办法。”汪顺见着夏建仁有点生气，连忙说道。

    他现在也不敢太过于惹怒夏建仁，毕竟他爹现在还在侯府当差。

    “好，那你想。”说着，夏建仁直接从汪顺的手里，将刚刚递过去的香烟，又夺了回来。

    汪顺见此，只能苦笑，心中暗自想到，自己的这个小侯爷，性格果然没变。

    “小侯爷，要不您看这样，我去跟你找几辆平板车，您先将就着用？”汪顺问道。

    “平板车？也行吧，总比让兄弟们扛着走好。”夏建仁听到汪顺的话，立马点头说道。

    他也知道，自己临时让他挪车出来，不太现实。

    夏建仁见汪顺答应帮他找车，也就再次递上一根烟，笑着说道“兄弟啊，你看我这个，那啥，你别介意啊，来来来，先抽根烟。”

    汪顺见到夏建仁如此，顿时也是哭笑不得，连称不敢。然后就吩咐守备师的士兵，去附近找几辆平板车回来。

    夏建仁见汪顺下了命令，又是兴高采烈地朝着库房跑去。

    “连长，这人谁啊？一个小小的地方守备团的连长，就敢跟您这么说话？”一名中尉走了过来，轻声的询问道。

    “别乱说，他可是溧阳侯家的小公子。”汪顺瞪了一眼中尉，低声说道。

    “溧阳侯？就是那个急公好义的溧阳侯？”中尉听到溧阳侯的名头，也是一愣。

    “对啊，不光因为溧阳侯急公好义，并且，我家老头子，还在溧阳侯府里面。”汪顺苦笑不已。

    “哦，原来如此，连长是怕回到家中，被伯父吊着抽吧。”中尉笑着说道。

    一听到中尉的话，汪顺顿时脸皮一阵发烫。

    汪顺是整个团里，出了名的孝子，现在中尉说的这些话，顿时把住了汪顺的命门。

    他之所以这么听从夏建仁的话，有很大一部分，确实是因为他怕他爹。

    “去去去！赶紧找车去！”汪顺脸上一红，直接一脚踹到了中尉的屁股上。

    “是！”中尉嬉笑着跑开了。

    而夏建仁这边，他刚刚走进库房，魏尚就迎了上来。

    “连长，武器已经清点好了。”魏尚对着夏建仁说道。

    “这么快？”夏建仁听到魏尚的话，顿时一愣，他觉得他自己才出去没多久，魏尚就已经将需要的武器都清点出来了。

    夏建仁看了看被堆放在一旁，足足有30多口的大箱子，满意地点了点头。

    “就这些吗？”夏建仁指了指那些箱子问道。

    “是的，连长，按照您的吩咐，这里面选出了60套冲锋枪和步枪，还有手枪的组合。另外还有10挺轻重型机枪。另外那两门迫击炮也算了。”魏尚指着那些箱子说道。

    “不过，连长，我还是没有搞明白一件事，咱们带那么多枪干啥？这一人三把枪，再加上子弹。总负重已经超过20斤了。”

    “你现在不懂，但是你之后会感谢我的。”夏建仁撇了一眼魏尚，然后解释道“你要知道，咱们现在的主要任务是驻防，是防守。”

    “所以，我们不会长距离的转移。只是驻守在某一栋楼，或者一地。再加上叛军马上就要攻入金陵城，到时候我们可能很长一段时间，得不到补充。”

    “所以，我才让兄弟们多准备一些武器弹药，另外选择的都是统一型号的，这样方便我们补给。”

    “原来如此，连长英明！”魏尚笑着说道。

    “滚！你连我都敢涮？”夏建仁突然听到魏尚夸自己英明，顿时醒过味来。

    这魏尚可是老兵油子，他会不知道这些浅显的问题？夏建仁敢断定，这魏尚铁定是在戏耍他。

    魏尚屁股上挨了夏建仁一脚，但是脸上依旧是笑嘻嘻的。

    “连长，武器兄弟们可以带着，但是，您要的子弹太多了，就靠我们这点人，拿不了多少啊。”

    “没事，我已经跟外面的那些人都说好了。他们帮我们找几辆平板车，到之后，咱们就推着这些东西走。”夏建仁指了指外面的帝都守备师说道。

    “连长厉害啊！”魏尚听到夏建仁的话，顿时扬起拇指夸赞道。

 第10章 就这？还精锐？

    夏建仁听到魏尚的夸奖，顿时挥了挥手“一般一般。这点面子，他们还是要给我的。”

    魏尚一听夏建仁这话，就知道自己的连长又开始傲娇了。

    “对了连长，下一步，我们该怎么办？”魏尚问道。

    “什么怎么办？”

    “不是啊，连长。团座不是让我们撤下来吗？但是没有说集合点啊。我们去哪里啊？”魏尚说道。

    “哦，就这事？”夏建仁一听，顿时嗤笑了出来。

    “我问你啊，如果你是团座，你现在被叛军炮轰，然后你退下来，能往哪里退？”

    “这还用说？肯定是往炮打不到的地方跑啊。”魏尚说道。

    “那你觉得，哪里是炮打不到的？或者说，哪里比较安全呢？”夏建仁问道。

    “这？应该是城内吧。毕竟那边的建筑物比较多，还有城墙。”魏尚思考了一下说道。

    “尚子，这个时代，城墙已经保护不了我们了，其实最好的办法就是干掉对方的炮兵，然后跟叛军打巷战。”

    “我们这边有帝都守备师，地理环境要比对方熟悉的多，所以只要没有炮兵，或者说，我们的炮兵跟他们相差不大，我们就能坚守下去。”夏建仁点了点头说道。

    魏尚听到夏建仁的话，似懂非懂地点了点头，他对着夏建仁说道“俺不懂这些，俺只知道，连长你让俺去哪里，俺就去哪里。”

    夏建仁听到魏尚的话，点点头，刚准备再说点什么，汪顺就朝着夏建仁这边走来。

    “小侯爷，车已经准备好了。”汪顺对着夏建仁说道。

    “哎呀，准备好了？真是太感谢兄弟了。”夏建仁连忙对着汪顺说道。

    “小侯爷，些许小事，不足挂齿。”汪顺也是对着夏建仁笑着说道。

    “魏尚。”夏建仁扭头对着魏尚说道。

    “有！”魏尚连忙立正对着夏建仁回应道。

    “让兄弟们将武器弹药都装上车！我们准备出发！”

    “是！”魏尚连忙敬礼道。

    然后魏尚就招呼周围的士兵，将早已经准备的箱子抬上平板车。

    “小侯爷，您这是准备去哪里啊？”汪顺听到夏建仁准备带人离开，连忙问道。

    “我这不是奉命撤回城内布防吗？怎么也得先找到团部吧。”夏建仁听到汪顺的话，立马叹了一口气，说道。

    “哦，那小侯爷可得小心些，这兵荒马乱的。”汪顺听到夏建仁的回答，立马关切的说道。

    夏建仁点了点头，刚准备说话，他就突然听到天空中传来尖啸的声音。

    “不好！”夏建仁立马反应过来，大叫一声。

    可是他还没有来得及做出反应，就听到自己周围响起了猛烈的爆炸声。

    夏建仁立马原地趴下，还顺手将汪顺也给拉倒。

    夏建仁此时才有机会看向四周，他发现，刚刚那一轮炮击，直接在他附近爆炸。

    很明显是叛军看到了这附近点燃的火光，然后报告给了后面的炮兵阵地。

    不过，让夏建仁有一点意外的是，他不觉得自己这几个人，值得对面的叛军动用火炮。

    此时，半空中再一次响起尖啸声。

    “趴下！都趴下！别乱跑！”夏建仁看到周围人影晃动，他知道这些人都是属于帝都守备师的人，都是汪顺的人。

    而夏建仁的人，早就已经趴在地上，双肘触底，将身体与地面隔开了一定距离，然后双手捂住了耳朵，张大了嘴巴。

    这些都是夏建仁在白天的时候，教给这些人的。

    他们在经历了一天的炮火洗礼后，已经将夏建仁交给他们的东西变成了下意识的动作。

    而汪顺带领的那些帝都守备师的人，还是第一次面对叛军的火炮，再加上是突然受袭，顿时炸了锅。

    这些名义上的帝都守备师的精锐，此时一个个如同惊弓之鸟，到处乱跑。

    夏建仁就亲眼看到一名守备师的士兵，直接被一发炮弹炸飞。

    “娘希匹！”夏建仁大喝一声，立马站起来，对着周围混乱的士兵大声喊道“都别乱跑，都趴下！以肘撑地！”

    但是夏建仁的声音，还是被周围的炮声所淹没。

    “娘希匹！”夏建仁暗骂一声，直接掏出了自己腰间的配枪，对着天空就连开了3枪。

    枪声顿时盖过了周围混乱的声音。

    “想活的，给我趴下！双肘撑地，捂住耳朵，张大嘴巴！”夏建仁大喝一声，然后趁着下一波炮火还没到的时候，再一次趴回到了地面。

    周围的守备师的士兵，连忙学着夏建仁的姿势趴到了地上。

    “小侯爷，见笑了，兄弟们都还是第一次上战场。”汪顺带有一丝尴尬的趴在夏建仁的耳边，大声吼道。

    “没事！第一次没经验，在所难免。”夏建仁同样的大声的吼到。

    “对了！我估计，这是敌人的前期炮火准备，估计一会就该步兵进城了！你知道这附近哪里有比较坚固，可以驻防的地方吗？”夏建仁吼到。

    “小侯爷！你想干什么啊！驻防？驻什么防！我们这点人，根本就守不住啊！”汪顺回答道。

    “守不住也要守啊！就这么让叛军入城，我们就一点机会都没有了，如果能找一个进城的毕竟之地，最好地势好的，我们也不一定说守不下来！”

    听到夏建仁的话，汪顺眼中带着一丝奇怪的看着夏建仁，他有一点想不明白，从小就不算很勇敢的夏建仁，为什么会如此坚决。

    其实这一点，夏建仁心中也想不明白。

    按理来说，他身为一个穿越者，对女皇和叛军都没有什么感情，投降不投降，对他来说，意义都不大。或者说，他身为溧阳侯小公子，投降了叛军，绝对会受到优待。

    但是夏建仁此时却选择了死扛，夏建仁的心中也是疑惑不解。

    最终，夏建仁还是选择了女皇这一边，或者只是因为，他现在是穿着女皇这边的军服吧。

    他之前的军人荣誉，不允许他不战而降。

    “小侯爷，我知道有一个地方，可以满足您的需求！”汪顺大声的对着夏建仁吼到。

    “那你倒是说啊！在哪里！”夏建仁大声的吼到，周围的爆炸声依旧此起彼伏。

    “就在金水河东岸！白头鹰仓库！”汪顺吼到。

    “那是什么地？”

    “那是米帝联盟的白头鹰银行，在金陵的仓库！整体使用钢筋混凝土浇灌的！有4层楼那么高！”

    “周围有其他的楼房遮掩！火炮难以直接射击！而且在它的旁边，就是东郊进入金陵的金水桥！是进城的必经之路！”

 第11章 拐走一个宪兵连

    “位置不错！距离远不远？”夏建仁问道。

    “不远，就距离这里两个街区！”汪顺吼道。

    “那赶紧走！再在这里待下去，一会叛军的步兵就该上来了。”夏建仁趁着火炮间隙，立马站起来，看了看周围的士兵。

    然后大声对着士兵大声地喊道“想活命的！赶紧跟我走！一会就该敌军就该进攻了！”

    周围的守备团的士兵，一听到夏建仁的话，立马就从地上爬了起来，不过他们就算站起身，依旧是猫着腰，尽量地降低自己的身形。

    但是那些帝都守备师的士兵们，则是把目光都转向了汪顺。

    “你们看着我干啥！你们都想死吗？”汪顺看着这些士兵，顿时大骂道。

    耳听到汪顺的话，这些士兵才连忙站起身，准备开始跑路。

    “你们都把武器带着！到时候碰到敌军，你们连把武器都没有，是准备等死吗？”夏建仁看着那些守备师的士兵，慌乱的就准备跑，立即出言阻止。

    在他的计划中，自己可是要坚守金水河桥的，如果没有大量的武器，那他根本就守不住，毕竟他自己这边的人，并不多。

    听到夏建仁的话，守备师的士兵才开始将散落在地的武器，尽量地收集起来。

    “多拿子弹！多拿子弹！枪就一人两把就行！多拿冲锋枪！”夏建仁指挥着自己的部下，收拾刚刚因为炮火的袭击，逃命时随手丢弃在地的武器。

    这些士兵听到夏建仁的话，立马将手里的步枪扔掉，然后捡起了冲锋枪。

    很快，这些士兵就冒着火炮的攻击，收拾好了武器弹药。

    “兄弟！你带路啊！”夏建仁对着汪顺说道。

    “明白了！小侯爷！”汪顺立马回答道，然后就直接带着帝都守备师的士兵率先跑了出去。

    而夏建仁也带着人紧紧跟在汪顺的身后。

    半个小时后，夏建仁才跟着汪顺来到了他所说的白头鹰仓库。

    虽然夏建仁等人安全到达，还是有十几名士兵葬身在了炮火当中，而夏建仁等人也变得灰头土脸。

    不过万幸的是，武器弹药没有损失多少。

    夏建仁一眼看到眼前的这座高十二米的建筑物，感受了一下仓库厚实的钢筋混凝土浇筑的墙壁，他的心中也安心了不少。

    夏建仁让士兵们在一层等待，然后就带着汪顺还有魏尚跑了顶层，开始查探起了周围的地形。

    由于天色已黑，夏建仁只能借助被火炮犁地后，燃烧废墟产生的光亮查探。

    虽然看得并不清晰，但也勉强能够看清周围的环境。

    夏建仁此时发现，汪顺所选择的这个仓库，地理位置确实不错。

    金水河横卧仓库后方，周围只有一座石桥通连两岸。

    石桥也不宽，只有十几米的样子，对岸正好也有几间貌似咖啡厅的建筑，有一大面玻璃窗正面对着石桥，还有仓库的后方。

    而仓库本身就是周围最好的建筑，通体都是混凝土，这样的建筑物，只要不是大口径火炮直接命中，都不会有太多损伤。

    并且这座仓库，在二层已预留的通风口，虽然开得比较高，但是却又开得不大不小，刚好可以作为射击孔。

    更巧的是，这仓库还有地下室，而地下室的照明窗户，正好开在与地面齐平的位置，换句话说，这地下室的窗户，可以当作是地堡。

    而仓库内部，在二、三层靠内的这一侧，可以直接看到一层的情况，也相当于在仓库内部形成了一座瓮城的结构。

    这样的机构，根本就不怕有人冲进来，只要有人冲进来，那就铁定会被二、三层的守军给打成筛子。

    夏建仁看到这里，心中顿时万分满意。不过，随之而来的，就有一个问题，开始困扰在了他的心头。

    毕竟他现在手里，只有不到五十人了，根本防守不了这么大一片的地区。

    如果他手里有个两三百人，他刚拍着胸脯保证，能够阻挡两到三倍的敌军。

    “小侯爷，这地形，您还满意吗？”汪顺在一旁轻声的问道。

    “嗯，挺满意的。”夏建仁伸着头看着周围的环境，心中也是烦闷不已，所以他连头也不回地说道。

    突然，夏建仁意识到了什么，猛地回头，看向了汪顺。

    “我说汪兄弟，你现在有什么打算啊？”夏建仁突然地问道。

    “啊？打算？”汪顺听到夏建仁的话，没能反应过来，只是下意识的说道“我还要会师部复命呢。”

    “回师部？”夏建仁听到汪顺的话，有一些疑惑。按理来说，就算汪顺回去复命，也应该是跟营部或者团部，怎么会跑到师部复命。

    “小侯爷，是这样的，我是属于师部宪兵营的，所以我需要回师部复命。”汪顺见到夏建仁有一些疑惑，于是主动说道。

    “那你们怎么没有穿宪兵的衣服？”夏建仁问道。

    “是这样的，小侯爷。”汪顺见夏建仁疑惑，立马解释道“这不是有叛军吗，师座怕下面的有异心，所以特意加强了宪兵配比，而我就是后面补充的宪兵。”

    “然后因为战事紧张，所以我们都还没有换装，不过我们的证件都是办下来了。”说着，汪顺就想从自己兜里掏证件。

    “行了，我难道还信不过自家兄弟？”夏建仁立马按住了汪顺的手，郑重的说道。

    “其实我是想说，你能不能留下来帮兄弟一把？”

    “你也看到了，这里的地势非常好，只要有人驻守这里，叛军绝对会付出惨重的代价才能入城。”

    “这一路走来，你也看到了，这周围并没有什么太好的位置防守，我们脚下的这栋仓库，可以说是整个东郊，最合适打阻击的地方。”

    “我们能够多在这里待一天，就能给城内的兄弟们，多一天的时间准备。”

    “怎么样？可以留下来帮兄弟吗？”夏建仁真切的问道。

    汪顺听到夏建仁的话，顿时陷入了两难。

    他也不傻，他当然知道自己留下来，陪着夏建仁打阻击，会是什么结果。并且，汪顺现在有充足的理由拒绝夏建仁。

    毕竟他们并不统属，再加上他本来就是帝都守备师的上尉，含金量怎么都要比夏建仁这个地方守备团的上尉要高得多。

    但是，此时汪顺的内心中，却有一个强烈的声音，在劝说他，让他跟着夏建仁一起留下来。

    “拼了！”汪顺思虑再三之后，心中暗呵一声。

    夏建仁，堂堂一个帝国小侯爷都不怕，他一个泥腿子出身的人，还会怕？

    再加上，如果让他爹知道自己在战场上，舍弃了夏建仁，独自带着人跑路，那他估计回家就会被他爹打断腿。

    “小侯爷！我留下来！”汪顺看着夏建仁，坚定的说道。

 第12章 安排布防

    “好兄弟！”夏建仁拍了拍汪顺的肩膀，高兴的说道：“你放心，以后咱们兄弟，有福同享有难同当！”

    “小侯爷，这可使不得。”汪顺也是笑着说道。

    “使得，使得！”夏建仁连忙说道。

    “小侯爷，现在时间紧迫，您就说我们后面该怎么办吧。”汪顺看着夏建仁说道。

    “来，我是怎么想的。”夏建仁招呼了汪顺还有魏尚，然后从一旁捡起了几颗碎石子，摆在了地上。

    “你们看，这里是我们现在所在的仓库。”夏建仁将一颗石子放到了地上。

    “这里是金水河桥，而这里就是桥后方的咖啡厅。”

    “我已经看过来，仓库是这四周最高的建筑，通体混凝土浇筑，异常坚固，可以当作防御堡垒使用。”

    “不过我们现在有一个劣势，那就是我们人太少了。”

    “所以，我的想法是，我们将兄弟们分为两部，一部分驻守仓库，而另外一部分则是驻守金水河对岸。”夏建仁说道。

    “等等，连长，我们人少，还分兵？”魏尚打断了夏建仁，疑惑的问道。

    “对，正是因为我们人少，所以才要分兵。”夏建仁点了点头。

    然后他直接带着魏尚和汪顺，来到仓库的另外一边，说道“你们看，那里就是我说的咖啡厅，那个地方视野开阔。”

    “并且咖啡厅和仓库之间，并没有遮挡，可以说，仓库这边有任何风吹草动，咖啡厅的位置，都能够看得到。”

    “如果我们在咖啡厅里面，摆上几挺机枪，就完全可以护住仓库的这边了。”

    “而这样做之后，我们可以用更多人去防备其他的几个方向。”夏建仁指了指咖啡厅，对着汪顺还有魏尚说道。

    “小侯爷，您是说，让我们所在的这个仓库跟咖啡厅形成掎角之势，相互协防？”汪顺说道“那如果敌人先攻咖啡厅，该怎么办？”

    “先攻咖啡厅？”夏建仁听到汪顺的话，顿时一笑“先不说，他们在不攻下仓库之前，敢不敢把后背亮给我们，就说，他们能冲得过数挺机枪的封锁吗？要知道，金水桥可只有十几米宽。”

    “原来如此！”两人听到夏建仁的话，都不约而同地点了点头。

    “并且，我们控制住了金水桥，就等于是给我们自己，留下了一条退路。只要石桥的控制权在我们手里，我们才能想走就走。”夏建仁说道。

    “明白了，连长！这个任务就交给我吧！我保证，金水桥的控制权，一定会在我们手里。”魏尚对着夏建仁敬了一礼，郑重的说道。

    “嗯，好！交给你，我放心！”夏建仁点了点头，然后又转头看向了汪顺。

    “汪兄弟，我看你的部下，都没怎么见过阵仗啊。”

    “让小侯爷见笑了，他们都是帝都守备师，常年也就演演习，都没有上过战场。”汪顺老脸一红，不好意思的说道。

    “没事，第一次嘛，难免有一些生疏，第二次就好了。”夏建仁安慰着汪顺说道。

    “我那个连的兔崽子，一开始跟他们一样。这不，才一两天，就养成习惯了。”夏建仁笑着说道。

    “汪兄弟，我有一个不成熟的想法，说出来，你别介意啊。”夏建仁有一丝尴尬的说道。

    “小侯爷，您请说。”汪顺看着夏建仁说道。

    “是这样，你也看到了，我这边人少，但是呢，都是经历过血战活下来的。我自认为，他们比你的部下，更适应战场，所以，我是想，将下面的那些士兵，都打散了，重新编队。”

    “等打完这一仗之后，在各自规建，你觉得怎么样？”夏建仁试探着问道。

    他没有把握汪顺能够听他的，毕竟两人都是上尉军衔，加上汪顺是归属帝都守备师。他的上尉军衔可比夏建仁这个地方守备的上尉值钱多了。

    “小侯爷，瞧您说的，这事您就算不说，我也得跟您说。我是真的希望小侯爷能够安排这些兄弟们。毕竟他们是真的没有上过战场。”

    “就刚刚那一顿炮击，您也看到了他们都慌成什么样了？小侯爷愿意代管，我是真的求之不得。”汪顺笑着说道。

    “行！兄弟这情，我夏某承了，战后我请你喝酒！”夏建仁听到汪顺的话，顿时大喜过望，他也没有想到，汪顺这么通情达理。

    “连长，时间不多了，你看看我们后面怎么安排？”魏尚见汪顺愿意让出指挥权，立马对着夏建仁问道。

    “这样老魏，你先带20个弟兄，带着五挺机枪去对岸布防。记住，一定要把窗口堵死，就留射击孔就行，现在那个咖啡厅的窗户太大了，不利于防御。”夏建仁对着魏尚说道。

    “还有，你们一定要将石桥上面的杂物都清理出来，不让这些杂物就有可能会被敌人利用。”

    “是！”魏尚大声回应道。

    安排好魏尚之后，夏建仁才重新看向汪顺。

    “汪兄弟，一会麻烦你带人想把地下室，还有一层的窗户封死！不能让外面的人，轻易攻进来。”

    “是！”汪顺也是很配合的对着夏建仁敬了一个礼。

    得到命令的魏尚和汪顺二人，立马就开始行动起来。

    魏尚直接带着五名守备团的士兵，外加上十五名宪兵，扛着五挺机枪就朝着金水桥对岸跑去，开始在金水河对岸的咖啡馆里布防。

    而汪顺则带着二十几名宪兵，从地下室开始，逐层用木板，开始封堵窗户。

    而夏建仁则是带着剩余的士兵，安排火力点。

    首先就是在地下室，夏建仁让二十名士兵，拿着冲锋枪坚守，主要是针对大规模的敌军冲锋时的压制。

    而在三楼，则是在每一面都安排两挺重机枪压制敌军。

    在一层跟二层，则是安排了一些手持步枪的士兵。他们才是能够打退敌人的重要部分。

    另外，夏建仁又从所有人当中，挑选了几名枪法最好的士兵。

    让他们拿着帝国三式步枪，到仓库外面去寻找合适射击位，等到敌军开始进攻的时候，再开枪击杀对面的军官。

    并且，夏建仁严令他们，只能在敌军开始进攻之后，在有枪声的掩护下，才能开枪。否则，不准随意开枪。

    夏建仁想让他们成为狙击手，但是又知道这些没有经过系统训练的神枪手，可以说是二把刀。

    如果这边不用枪声掩护，他们分分钟就会被叛军抓出来。

    等夏建仁安排好一切之后，他才重新回到仓库的天台，观察着周围的环境，静静地等待叛军的到来。

 第13章 一枪一个“小朋友”

    夏建仁背靠着仓库天台的围墙，从自己的怀里掏出一根烟，然后点着，深深地吸了一口，然后又将旁边的手榴弹的箱子打开。

    然后他就将目光看向了城南方向，那边此时已经被炮火的火光照得天色发红。

    “这群当官的，是吃啥长大的？竟然将火炮全部都拉回城内。”

    “在城内那种狭小的地方，能够展开炮火覆盖吗？这摆明了就是让叛军压着揍啊。”夏建仁轻声的哀叹道。

    “谁说不是呢？”汪顺也在一旁搭腔道。

    “原本我们在城外，还有一个炮兵团，里面还有12门120口径的重型榴弹炮，结果内阁跟军部直接下令，放弃了外沿的炮兵阵地。”

    “说是保存力量，但是火炮拉进城之后，我就一声炮响都没有听到过。”汪顺也是一阵郁闷。

    “看来，咱们这边有人想要通敌啊。”夏建仁皱着眉头说道。

    “小侯爷，这话可不能乱说啊。”汪顺听到夏建仁的话，立马劝阻道。

    “乱说？”夏建仁冷笑一声“这话我可不是乱说，你想想看，就连你都知道，火炮摆在城外，对敌威胁最大，那些军部的人难道不知道？他们为什么非要把火炮拉回城，难道还不能说明问题吗？”

    “这。。”汪顺不知道该怎么回答夏建仁，虽然他也觉得夏建仁说的很对。

    “对了，我记得，我们在汉河防线上是有部署军队的吧，怎么陛下不直接调他们回金陵？别给我说他们来不及啊！我溧阳守备团这样的炮灰都到了，他们不可能没有到。”夏建仁突然问道。

    “这个。。”汪顺听到夏建仁的话，顿时不知道怎么说。

    “别这个，那个的了，你就直说吧。”夏建仁说道。

    “唉！其实也没啥不能说的，就是女皇陛下严令禁止防线上的部队回援。”汪顺叹了一口气。

    “为啥？”夏建仁疑惑道。

    “按照陛下的原话的意思，就是说，就算恭王爷举兵成功了，那我大汉还是大汉。”

    “但是，如果让北汉过了汉河，那我大汉就要改姓了。”

    “好吧。我们这女皇陛下，真有个性。”夏建仁听到汪顺的话，顿时无语。不过他心中也有一些佩服女皇了。

    一个小女孩，能把大势看得如此通彻，有如此胸襟，实属少见。

    夏建仁刚想再说点什么，他突然听到了一丝异响。

    虽然周围的爆炸声依旧很大声，但是常年养成的习惯，他立马分辨出，声音来源于士兵的整齐步伐。

    而整个东郊，属于女皇这边的部队已经被打散了，不可能还会排着整齐的列队行进。

    那么这个声音的来源，夏建仁立马就清楚了。

    “快！你先下去让兄弟们准备！敌人来了！”夏建仁对着汪顺说道。

    “是！”汪顺敬了一个军礼，就准备离开，但又被夏建仁一把拉住。

    “告诉兄弟们，我们既然已经决定驻守金水桥，那么这里就是一块死地。要么我们能抗住敌军的进攻，要么我们都得死在这里。”

    “告诉他们，不要想着逃跑，战场上逃跑，死得更快！就算侥幸逃走，回到后面，也是要被宪兵抓住的！”

    “小侯爷放心！我们就是宪兵！兄弟们知道轻重！”汪顺看着夏建仁，沉声说道。

    夏建仁见此，点了点头，就松开了拉着汪顺的手。

    汪顺立即朝着仓库内部跑去，而夏建仁则继续呆在了天台上。

    他顺手抄起身边的那把步枪，熟练的推上子弹，然后就将枪瞄准了路口。

    整个仓库并没有点火，整体看着黑黢黢的。从外面看，根本就看不清楚仓库中是否有人。

    而道路的两边则是被夏建仁让人堆放了很多火堆，这些火堆将整个路口照得通亮。

    随着脚步声越来越近，夏建仁感觉自己的手掌已经有汗冒出。

    他已经很久没有感受到这样的压迫感，这种压迫感，让他既熟悉又兴奋。

    很快，一辆墨绿色的吉普车就进入到了夏建仁的眼中。

    他缓缓地将手中的步枪瞄准了吉普车副座上面的那名穿着土黄色衣服的军官。

    夏建仁看着那人的姿态神色，就知道这个人应该是个军官。

    夏建仁想也没想，直接对着那人，抬手就是一枪。

    子弹精准地穿过了那人的胸膛，顿时瘫软在了座椅上。

    而夏建仁的枪声，就如同信号一般，整个仓库的火力点，在这一瞬间就被激活，无论是机枪还是冲锋枪，吞吐着火舌。

    路口的叛军，顿时反应过来，他们是被袭击了，立马朝着周围的废墟狂奔。

    而夏建仁在第一声枪响之后，立马推单然后重新上膛，再一次举枪瞄准射击，所有动作，一气呵成，在短短数秒内完成。

    而仓库前方的路口，不断有叛军中弹倒地。

    “隐蔽！”路口传来叛军军官的呵斥声，叛军士兵纷纷躲到了废墟的后面。

    夏建仁见人躲到废墟后面之后，连忙蹲下身子，重新给步枪上弹，接着又重新换了一个地方。

    “顶住！一排跟我冲上去！其他人掩护！”一名叛军的军官，拿着一把手枪，背靠着断壁，对着周围的士兵，大声的喊道。

    说完，他就直接猫着腰准备带头冲锋，可他刚一跑出掩体，就直接被夏建仁一枪爆了头。

    其他的人见此，立马就把刚刚踏出去的那只脚又收了回来。

    “营副死了，现在我来指挥！给我。。”

    “嘭！”又是一声枪响，刚刚说话的那名上尉，又被夏建仁一枪爆头。

    此时，那些躲在废墟后面的叛军就不敢说话了，现在这个情况，啥子都能看得出来，对面的仓库里，有一名神枪手，谁冒头，谁死。

    “烟雾弹！烟雾弹！”这是另外一名上尉再次大喊，不过这一次，他是先将自己藏好之后才大声命令士兵，投掷烟雾弹。

    “呵，聪明了啊！”夏建仁看着路口突然冒出来的烟雾，对着自己楼下的士兵喊道“看什么呢！用手榴弹啊！”

    听到夏建仁的话，顿时从三楼飞出数颗手榴弹，直接落到了路口。

    “轰！”三声爆炸之后，夏建仁明显就能听到路口传来的惨叫声。

    “真的是弱啊，感觉跟打“小朋友”一样！没有挑战性。”夏建仁背靠着枪毙，从怀里掏出一根烟，然后直接点着。

 第14章 交火

    夏建仁才刚刚说完，顿时他就感觉自己背后的水泥墙，被路口的叛军打的碎屑乱飞。

    此时路口的叛军，早已经反应了过来，再加上他们身后的援军，顿时枪声大作。

    同时，叛军的援军还带来了数挺重机枪，准备压制夏建仁这边。

    叛军匆忙架起机枪，然后将子弹链压入机枪枪膛，就对着仓库进行压制性射击。

    他们根本就不管是不是能看得到人，只知道对面的那座仓库中有敌人，就行了。

    重机枪特有而沉闷的声音，很有节奏地响起。

    叛军使用的重机枪，是日耳曼制造的水冷式机枪，射速虽然并不算很快，但绝对不慢，每分钟800发的射速，让一条足有一百发的子弹链，在几十秒内就都打了出去。

    仓库这边，被叛军的火力压制，子弹打在墙壁上的扑哧声，还有窗户玻璃被击碎的声音，让仓库内那一群，看似精锐，却并没多少实战经验的宪兵连士兵，吓得浑身发抖。

    “还击！还击啊！”一名守备团的老兵，大声的对着操纵着一挺重机枪的宪兵吼到。

    “他娘的！你在仓库内！那么厚的墙壁！他们不可能那么容易打得到你！还击啊！”老兵大声吼到。

    那名宪兵听到老兵的话，这才有点哆嗦的站了起来，然后操纵着重机枪对着路口开始火力压制。

    可是他的枪声刚刚响起，就引起了叛军的注意，立马就有两挺重机枪，调转了枪口，跟那名宪兵对射起来。

    毕竟宪兵有仓库的墙壁保护，在对射中占尽了便宜，立马就直接倒了几名叛军。

    但是叛军也不是吃素的，一名躲在废墟后面的叛军举起枪，对着那名宪兵瞄了瞄，就直接开了一枪。

    那一枪命中那名宪兵的额头，他连一声惨叫都没有发出来，就直接往后倒下。

    老兵见此，连忙拿起冲锋枪，对着废墟就是一梭子。

    11.43毫米的大口径子弹，顿时击穿了废墟中的墙壁，将躲在墙壁后面的叛军击杀。

    这时，四五名叛军直接推着一门37毫米的战防炮来到了路口。

    躲在仓库中的士兵，立马就发现了他们，然后就调转枪口朝着小炮射击。

    不过这门小炮的正前面，装有挡板，子弹打在上面，火花四射，但却没有击穿。其中有一些子弹打在挡板上，发生了跳弹，击中了一旁的士兵。

    “快快快！快装填！”一名叛军少尉大声的对着一旁的士兵喊道。

    那名士兵连忙将一枚炮弹塞入了炮膛中。

    “放！”少尉大吼一声，战防炮立即响起。

    这门战防炮虽然只有37口径，但是却是近距离直瞄仓库，这边少尉刚喊完话，仓库的外墙就绽放出了一朵火花。

    以爆炸点两三米范围内的玻璃，均被火炮击碎。

    玻璃的碎渣，飞射到仓库内部，几名躲在窗户后面士兵，脸上顿时插满了玻璃的碎渣，几人捂着脸就往后倒下。

    “把他们拖到后面去！快！”汪顺拿着一把冲锋枪，来到了窗户边，他背靠着窗户，对着另外的周围的士兵大声的吼到。

    “机枪不准停！继续压制！”汪顺看到一旁的机枪手倒地，就对着另外一名士兵喊道。

    那名士兵大喊一声“是！”就立马爬到了机枪边上。刚刚才停下来的重机枪，再一次开始吞吐火舌。

    而此时，之前就被下家人选出来，安排在仓库外面的神枪手，也开始行动起来。

    他们一个个躲在较远的废墟中，探出枪口，开始瞄准操作火炮的士兵。

    一声枪响，那名指挥战防炮的少尉应声倒地。

    然后那名神枪手就开始立马转移，他此时深深地记着夏建仁的话，绝不能在一个地方呆得太久，以免被叛军发现。

    所以，他在只开了一枪之后，就立马开始转移。

    而少尉中枪后，引起了一阵小骚乱，还在路口的叛军，看这少尉中弹的地方，就知道自己等人的背后有人，但是他们去不知道具体位置。

    背后那人的开枪声，被自己这边的枪声所掩盖，所以突然之间，他们根本就不知道，背后的人在哪里。

    这个时候，躲在叛军背后的神枪手开始发威，不断地射击，叛军这边也不断有人倒地。

    “不能在这里继续待下去了！”一名叛军中尉大喊一声“快！火力压制，我们冲过去！在这里只能等死！”

    一听到中尉的话，叛军的枪声再一次猛烈起来。几名叛军趁此机会，再一次丢出烟雾弹。

    等烟雾再一次覆盖仓库前方的空地后，大量的叛军就从废墟中冲了出来。

    此时，躲着叛军背后的神枪手也看不清烟雾中的情况，只能悻悻收起了自己的枪，开始转移。

    而看到叛军投掷烟雾弹之后，仓库中也再一次丢出了大量的手榴弹。

    同时各种枪械都朝着烟雾中开始射击。

    不过这一次叛军倒是学聪明了，他们并没有直接从正面靠近仓库，而是沿着仓库前面空地的边缘，开始了绕后。

    不过，当一部分叛军绕到金水河石桥，准备从仓库后面爬进仓库的时候。

    魏尚带着的五挺机枪就开始吞吐起了火舌。

    立马就有数名叛军被机枪给压制住了，而周围并没有什么可以躲避的掩体，他们只能趴在地上。

    这些被压制在仓库左侧的空地上，根本不敢抬头。他们能够感受到，子弹从自己的头顶呼啸而过。

    而且，由于角度的问题，他们趴在地上，根本就没有办法再丢烟雾弹，想要将烟雾弹丢到石桥的位置，封堵魏尚他们的视野，就必须站起身才行。

    而在这种子弹嗖嗖从头顶飞过的情况下，站起身丢烟雾弹，结果只有一个。

    于是，五挺机枪的火力，顿时将这些叛军压制在了原地，没有办法抬头。

    此时，在屋顶的夏建仁听到左侧，贴近石桥的位置有枪声，立马猫着腰，来到了左侧。

    他小心翼翼地探出头，只是稍微瞥了一眼楼下的情况，就立马把头缩了回来。一颗子弹就擦着他的头盔过去。

    “娘希匹，这枪法真准！”夏建仁取下自己的头盔，发现自己的头盔上，有一道很是醒目的擦痕。

    “幸好我缩得快！不然就被人爆头了。”夏建仁暗骂一声，然后就从一旁的手榴弹箱子里面，掏出了两颗手榴弹。

    他直接拧开手榴弹的后盖，然后一扯引线就从天台往下抛手榴弹。

 第15章 坦克！坦克！

    “轰！轰！”两声爆炸，楼下就传来了叛军的惨叫声。

    夏建仁的脸上顿时就露出了冷笑，然后顺手又拿起一颗手榴弹，然后抛下了天台。顿时，楼下再一次传出惨叫声。

    “撤退！撤退！”仓库前方的叛军，见进攻受阻，立马大声地喊道。

    听到命令的叛军，开始一边开枪，一边后退。

    而叛军的重机枪则开始不要钱似得，猛烈扫射。

    一时之间压制的仓库中的士兵，不敢抬头。

    而夏建仁同样也听到了叛军那边的撤退喊声，也没有要求士兵继续攻击。他知道，这个时候，仓库中的那些士兵，很多都是第一次跟叛军交火，所以夏建仁对他们的要求并不高，只要不崩就行。

    原本枪声大作的路口，顿时就陷入了沉浸之中。夏建仁见叛军退走之后，安排人留守天台之后，就来到了仓库内部。

    “小侯爷！我们赢了！”汪顺看到夏建仁，立马兴奋的跑到了他的面前说道。

    “嗯，是的！”夏建仁点了点头，然后说道“先统计伤员吧，要把伤员安排好。”

    “是！小侯爷！”汪顺对着夏建仁敬了一个军礼，然后就跑开了。

    而夏建仁则是来到了摆放伤员的地方。

    他现在还记得，自己以前有一次训练受伤，他的连长，就是这样来看他的，当时他的内心一阵火热。

    夏建仁觉得自己，现在应该学学他的老连长，要好好地笼络一下人心。

    “长官！”一名脸上裹着纱布的伤兵，看到夏建仁走过来，立马起身对着夏建仁敬礼。

    夏建仁点了点头，然后拍了拍他的肩膀，问道“还疼吗？”

    “报告长官！不疼！”那名伤兵郑重的回答道。

    夏建仁点了点，让他坐下，然后他一一地从每一名伤兵面前走过，并让他们好好休息。

    这时汪顺再一次跑了过来，对着夏建仁说道“小侯爷，咱们这一战，损失了8名兄弟，然后伤了11个，都在这里了。”

    夏建仁听到汪顺的话，点了点头。他虽然不知道叛军损失了多少，但绝对要比自己这边多。

    而自己则是带着一群新兵，一群溃兵，打出这个战绩，夏建仁还是比较满意的。

    “让兄弟们吃点东西，抓紧时间休息，外面的叛军，不知道什么时候，就又要攻过来。”夏建仁拍了拍汪顺的肩膀。

    下家人胡乱地吃了几口干粮，然后就靠着墙角开始休息。

    他看了看自己的手腕上的手表，已经到了后半夜三点过了。

    夏建仁知道，这些叛军，天亮前应该不会进攻了，但是天亮之后，绝对有一场大战等着他。所以，夏建仁决定先稍微地睡一会。

    这一天对他来说，太过于漫长了，同时也经历了太多的事，睁开眼的一瞬间，就发现自己穿越了，然后就是被人拿着火炮一顿轰，又是打了好几战，还带着一旁兄弟逃命。

    夏建仁一边回忆自己这一天的经历，一边缓缓的睡去。

    不过，多年养成的习惯，让夏建仁在睡觉的时候，依旧保持着警觉。

    不知道过了多久，迷糊中的夏建仁感觉到有人靠近自己，他猛的一个翻身，就直接将那人压在了自己的身下，然后右手直接抓住对方的胳膊往后一拧。

    其中，一条腿的膝盖直接跪压到了对方的脖子上，另外一条腿则是跪压在他的背脊上。

    “疼！疼！小侯爷！”汪顺痛苦地喊了起来，而听到汪顺的声音后，夏建仁才反应过来，他将汪顺压倒了身下。

    “怎么是你？”夏建仁连忙将压在汪顺脖子上的腿挪开，然后才说道“怎么样，没事吧？”

    “小侯爷，先不要说这些了，外面的叛军好像有新动作了。”汪顺说道。

    夏建仁一听汪顺的话，顿时皱眉不已，问道“什么动作？”

    “小侯爷，您自己过去看看吧。”说着，汪顺就带着夏建仁准备到天台去。

    夏建仁顺手拿起一旁的步枪就跟了上去。

    当夏建仁来到天台时，他已经能够看到东方的天空，有一丝泛白了，夏建仁大概估算了一下，自己这一觉，只睡了3个小时左右。

    “小侯爷，你看那边！”汪顺指了指前方的那一片废墟，说道。

    夏建仁顺着汪顺的手指看去，他就发现在东南方向的一个街区之外，那边灯火通明，还有很多的探照灯对着天空。

    同时，夏建仁也听到了一丝细微的发动机的声音。这种声音不像柴油发动机那般的声大，但是依旧能够听得出，能够发出这个声音的是个大家伙。

    “小侯爷，我们该怎么办？这些叛军看起来似乎在集结啊。”汪顺说道。

    “嗯，应该是在集结。”夏建仁点了点头。

    “那我们应该怎么办？他们集结这么久，肯定兵力不在少数啊。”汪顺有点担心地说道。

    “这样，你继续在仓库这边指挥，我摸过去看看。”夏建仁说道。

    “不行！小侯爷！你自己去太危险了！”汪顺立马拒绝道。

    “没事，我知道分寸！”夏建仁说道“我就过去看一眼，就回来，你安心带着人防守。”

    说完，夏建仁没有再给汪顺说话的机会，直接拿起步枪，又拿起几颗手榴弹，顺手就插到了自己的后腰上，朝着楼梯跑去。

    汪顺见阻止不了夏建仁，只能无奈地摇了摇头，然后回到仓库，将那些还在熟睡的士兵们叫醒。

    而夏建仁把这一把步枪，背后还背着一把冲锋枪，直接来到了仓库的窗户边，直接翻过窗户来到了外面。

    夏建仁取下背在自己背后的步枪，缓缓的朝着东南面而去。

    很快，身手矫健的夏建仁就来到了叛军的集结地附近，他直接翻身爬上了一栋被火炮轰塌了一半的楼房。

    夏建仁背贴着墙壁，缓缓的将自己的头伸出被火炮炸出来的大洞。

    但是他只看了一眼，整个人顿时就傻了。

    他发现楼下那满是碎石的街道上，站满了人，少说也有一千多人。

    并且最让他感觉到吃惊的是，这街道上之上，不光有叛军，还有2辆坦克和4辆敞篷的穿甲运兵车！

    虽说这坦克并不大，只有5米多长，属于是轻型坦克的范畴，并且看坦克炮的口径也很小，但是夏建仁丝毫不怀疑他们的威力。

    因为他现在手里不要说反坦克炮，就连一把反坦克枪都没有。想要对付这两辆坦克，只能用人命去填了。

    当夏建仁看清楚街道的情况后，他就准备退回去，跟汪顺商量一下，看怎么对付这些叛军。

    可是他没有想到，他刚一转身，左脚就不小心踩到一块碎石，他身体不由自主地往前一倾，右手就碰到一个柜子。

    其实这也没有什么，不过要命的是，那柜子上，还有一个花瓶。

    花瓶晃悠了两下，就朝着地面上摔去。

    夏建仁看着这个花瓶，脑中的第一个反应就是“可惜了，这个花瓶没有碎在炮火中，反而要被我摔碎了。”

 第16章 步枪打出了爆炸效果

    “什么人！”楼下的叛军听到自己的头上有动静，立马大声喝道。然后抬起手中的枪，就瞄准了夏建仁所在的楼层。

    夏建仁见此，并不敢答话，他想要悄悄的退走。

    但是街道中的叛军士兵，反应迅速，直接将防空的探照灯对准了三层。

    雪白的亮光，照得夏建仁睁不开眼，此时夏建仁的身影就暴露了出来。

    “你大爷！”夏建仁大骂一声，抬起手中的步枪，就对着感觉中的探照灯所在位置，就是一枪。

    子弹直接击中了探照灯，夏建仁一枪就把探照灯打灭，不过这也暴露了夏建仁。

    楼下的士兵开始还击，子弹打得夏建仁藏身的废墟，一阵尘土飞扬。

    夏建仁二话没说，直接从自己的背后抽出两颗手榴弹，拉开引线后，就直接丢了出去。

    “轰”的一声，手榴弹爆炸，顺势带起了一股尘土。夏建仁趁着楼下的士兵，因为手榴弹而慌乱的时候，直接一个鱼跃，跳出了房间。

    此时，楼下的叛军士兵已经反应了过来，一挺重机枪直接对着夏建仁所在的楼层开始了扫射。

    夏建仁听到自己背后响起“嗖嗖”的声音，他就知道叛军开始对着他扫射，他直接向前一跃，顺势爬到了地板上。

    子弹直接从他的头顶扫过，而夏建仁在只能匍匐前进。

    夏建仁爬到楼道中之后，才敢站起来。而此时，楼下已经传来了脚步声。

    夏建仁知道，那是叛军准备上来抓他的人，于是当下也不迟疑，直接一脚踹开了楼道对面的房门。

    夏建仁快速来到房间后，扫视了一圈，就径直来到了阳台。

    这间房是街道的背面，外面没有叛军，不过这阳台，也没有可以下去的地方。

    如果时间充裕，夏建仁倒是可以用房间里面的布条，做一个绳梯，但是现在，叛军已经在上楼了。

    想要直接跳下去，也不用想了，这里可是三层。差不多10米的高度，跳下去虽说摔不死，但铁定会受伤。

    现在夏建仁独自一人行动，受伤就只能是等死了，最近的援军，还在一个街道之外。

    夏建仁看了看对面那栋楼房，心中一横：“没办法了！拼了！”

    夏建仁转身来到房间的另外一侧，然后将步枪背到了自己的背后。

    又从一旁的床单上，扯下一块布料，包裹在自己的手上，深深地吸了几口气，就加速朝着阳台跑去。

    夏建仁一脚踏在阳台的护栏上，然后纵身一跃，就朝着4、5米之前的楼层跃去。然后双手直接抓住了对面那栋楼层的阳台护栏。

    夏建仁双臂使劲，将自己拉了上去。

    就在夏建仁刚刚跳进对面的楼层时，两名叛军士兵就冲进了夏建仁之前呆的那间屋子。

    夏建仁直接将自己背后的步枪那在了手里，对着其中的一名叛军，抬手就是一枪。

    那人应声倒地，而另外一名叛军，也举起枪，准备朝夏建仁射击。

    但是夏建仁开完枪之后，根本就不停留，直接朝着旁边一闪，躲到了那名叛军的射击死角。

    躲开那名叛军之后，夏建仁并不停留，直接朝着楼下跑去。

    当他跑到废墟楼下时，他听到自己背后的街道，传来了一阵脚步声。夏建仁知道，那是叛军赶来追捕他。

    夏建仁立马抱起步枪就朝着仓库的方向跑去，不过他一边跑，还一边往路边扔手榴弹。

    不过这些手榴弹并没有拉开引线，就只是那么随意地扔在了路边。

    夏建仁将自己的所带的几颗手榴弹都扔完之后，立马钻进了旁边的一处塌了半边的楼房。

    快速地来到了二楼，然后直接将步枪拿在了手中。将子弹推入枪膛后，就瞄准了之前他所扔的手榴弹。

    虽然手榴弹目标很小，但是最远的一颗手榴弹距离夏建仁这里也就不到50米。夏建仁自信能够一枪命中。

    就在夏建仁刚刚做完这一切，一队叛军就追了过来。

    夏建仁静静地等待着叛军进入到他设计的埋伏圈之后，立马果断地就开枪射击。

    第一枪直接命中最远的那一颗手榴弹。

    “轰！”手榴弹的弹药仓被夏建仁的子弹命中，直接发生了爆炸，爆炸的威力，将废墟中的碎石溅起，形成了碎片杀伤。

    叛军猝不及防之间，顿时有三名士兵受伤。

    夏建仁快速退弹，然后上膛，接着就瞄准了第二颗手榴弹，第三颗。

    短短的十来秒的时间，夏建仁就引爆了5颗手榴弹，并且也打光了自己枪膛中的所有子弹。

    夏建仁立马爬起身，就继续朝着仓库跑去。

    夏建仁自信，经过这一次埋伏之后，叛军不太可能继续追击。毕竟他就一个人，没有太大的必要花费大量的人力来追捕他。

    而事实也如夏建仁所料，之后他就没有再发现还有人追击他。

    在摆脱了追兵之后，夏建仁加快了脚步，他需要尽快回到仓库，然后想办法对付那几辆坦克和装甲车。

    十分钟之后，夏建仁猫着腰跑回到了仓库外围，他掏出手电筒，对着仓库闪了两下。这是他跟汪顺商量好的联络信号。

    毕竟现在天还没亮，他可不敢就这么大摇大摆的靠近仓库，免得对仓库里面的守军当成了敌人，给他来上一梭子。

    发完信号后，夏建仁就等着对面的回应，很快仓库中同样地闪了两下光亮。

    这已经表明，仓库内的士兵，确认了他的身份，此时夏建仁才重新拿起枪，朝着仓库而去。

    当他来到仓库的窗户边之后，立马有一条绳索落到了他的身边，夏建仁借着绳索，直接翻进了仓库。

    “小侯爷，你可算回来了，刚刚我都担心死了。”汪顺看到夏建仁之后，立马说道。刚刚那一声枪响，可是真的把他给吓坏了。

    他是生怕夏建仁会出点什么事，那时他就真的不好跟溧阳侯交代了。

    “我没事。”夏建仁笑着拍了拍汪顺的肩膀。

    “对了，我刚刚在那边发现了叛军的坦克还有装甲车。”夏建仁对这汪顺说道。

    “坦克！”汪顺一听，顿时大惊。

    “小侯爷，那我们怎么办？我们手里没有可以对付坦克的东西啊！要不咱撤吧。”汪顺说道。

    “不，我们不能撤！”夏建仁摇了摇头，然后说道“你不觉得奇怪吗？”

    “奇怪什么？”汪顺问道。

    “为什么我们这边会有坦克？”夏建仁说道。

 第17章 火与伏特加

    “要知道，从昨天白天开始，叛军的主攻方向，一直都是在南门附近。并火炮也是一夜都没有停止，一直在攻击南门。”

    “现在我们虽然不知道南门是个什么情况，但是他们肯定比我们惨。”

    “可即便是这样的情况，为什么叛军不把坦克都派遣到南门，形成突破，反而把坦克分散，派遣到我们这边？”夏建仁看着汪顺问道。

    “分散？但是，小侯爷，对面才2辆坦克和几辆装甲车啊，怎么算是分散使用呢？”汪顺有点不解的问道。

    “这么跟你说吧，咱们城内，是不是还有一个重型坦克营？”夏建仁问道。

    “对啊，是有一个重型坦克营。”汪顺点了点头，然后继续说道“不过这个坦克营，一直在皇宫附近。”

    “不管他在什么地方，它始终是在城里，对不对？”夏建仁挥了挥手。

    汪顺闻言，没有说话，只是点了点了头。

    “好，那我问你，你觉得如果双方坦克见面，谁会赢？”

    “这还用说？铁定是我们的重型坦克营！小侯爷，我给你说啊，别看我们这边只有一个坦克营，叛军有一个团。”

    “但是一打起来，我们的坦克营能够把他们压得死死的。”

    “我们这边的坦克，可是咱们大汉唯一的一个重坦克营。”汪顺自豪的说道。

    “那么你都知道这些，难道叛军不知道吗？”夏建仁白了汪顺一眼，继续说道“这叛军的第九师团，可是我们大汉最精锐的十个师团之一。你觉得他们都是傻子吗？”

    “小侯爷，您这是什么意思？”汪顺还是有点不明白的问题。

    “还不明白？行，那我再说简单一点。”夏建仁白了汪顺一眼，然后说道“既然对方知道，城内有一个重坦克营，知道他们的坦克，不是我们的对手，那为什么还要分兵？”

    “这。。那小侯爷的意思是？”汪顺听到夏建仁的话，顿时也起了疑心。

    “我估计，这是叛军的阴谋，他们故意在南门大大出手，然后想要将大队的守军，调到南门去。”

    “然后他们再派一只精锐的小队，从其他的地方冲进城，直扑皇宫，活捉女皇，到那时，你觉得是个什么情况？”夏建仁眯着眼睛看着汪顺。

    “啊！小侯爷，您的意思，叛军是想从我们这边突进城，然后直接攻打皇宫？”汪顺说道。

    夏建仁听到汪顺的话，点了点头，然后说道：“如果是我，我就会这么做，毕竟这是最能够实现，且损失最小的一个办法。并且，我也不会只选择一个方向，我会几个城门一起攻打。只要有一边成功，这场战争就结束了。”

    “那我们应该怎么办？”汪顺听到夏建仁的话，仔细想过之后，顿时心就变得焦急了起来。

    他知道，夏建仁说的突袭皇宫，有一些异想天开，但是却又实实在在存在这样的可能。

    “我们只能拼一把了。”夏建仁说道。

    “小侯爷，问题是，我们要怎么拼啊！我们手里连一件反坦克武器都没有，怎么拼？”汪顺有点哭笑不得。

    他不反对跟叛军的坦克拼，但是他们手里没有可以拼的武器，哪怕就算是人都死光了，也不一定能够打掉对方的坦克。

    “你说的，这倒是个问题。让我好好想想。”夏建仁听到汪顺的话，也忍不住地点了点头。

    夏建仁抱着双臂，来回的在临时的指挥部走来走去。

    “小心点！轻拿轻放！别弄洒了。”一名少尉，指挥着两名士兵，抬着一口大箱子从夏建仁面前走过。

    夏建仁听到他们的说话声，觉得他们打扰到了自己的思路，有一些不满地抬头望去。

    “你们不去布防！抬一口箱子去哪里！”汪顺见夏建仁有些不满的看着那几名士兵，立马呵斥道。

    “报告连长！兄弟们在布防的时候，发现了一箱子的高浓度伏特加，这玩意摆在前面太危险了，所以属下让人把这一箱子伏特加抬到后面去！”那名少尉见汪顺不满，立马敬了一礼回到道。

    “高浓度伏特加？”夏建仁自言自语了一句。

    “有了！”夏建仁大喊一声。

    “啊？有啥了？”汪顺闻言也是一惊，他有点反应不过来，夏建仁是什么意思。

    夏建仁一听汪顺的话，顿时感觉怪怪的，不过他现在没有时间去跟汪顺去扯其他的，反而是看向那名少尉。

    “你说这箱子里面，都是伏特加？”

    “报告长官！这箱子里面，全部是烈性伏特加！”那名少尉对着夏建仁敬了一礼。

    “好东西啊！好东西！”夏建仁得到少尉的确认，立马大喜，然后直接让人将箱子放下，迫不及待地就把箱子打开。

    “小侯爷，这个时候喝酒，不太好吧。”汪顺看着夏建仁像看宝贝一样看着箱子中的伏特加，立马劝说道。

    “你想什么呢！这可是宝贝啊！”

    “但是，小侯爷，这再是宝贝，也不事宜现在喝啊。并且，这东西太危险了，稍微见点火，就着了啊！”汪顺还想劝诫夏建仁，不过当他自己说完这句话，他自己也愣住了。

    “小侯爷，难道您是想？”汪顺不确定的问道。

    “正是！”夏建仁见到汪顺已经明白自己的意图，立马点头道。

    “小侯爷，妙啊！如此一来，叛军的坦克，不足为虑了。”汪顺也是满脸的欢喜。

    “还不能高兴得太早了。对面的叛军，应该已经知道我们的存在了，你觉得，他们还会傻乎乎的把坦克开到仓库前面吗？”夏建仁说道。

    “那小侯爷的意思是？”汪顺问道。

    “来几个不怕死的，跟我出去，在废墟里面埋伏！等叛军坦克过来，就直接把他们都点了！”夏建仁说道。

    “小侯爷，要不这次，我去吧。”汪顺说道。

    “不，这次我去，你组织防守。”夏建仁坚决的说道。

    很快，夏建仁就带着二十几名士兵，爬上了街道转角的废墟上面。

    夏建仁带着人背靠着墙壁，静静地等待着叛军的进攻。

    大约过了半小时，太阳已经从地平线上露出了头。响了一夜的南门炮击也停了下来。

    夏建仁将自己手中的压缩饼干吃完，将油纸直接揉成一团，扔到了墙角。又拿出自己的水壶，喝了一口水。

    此时，他突然听到发动机的声音，还有履带压过碎砖的声音。

    “兄弟们！叛军的坦克上来了，大家准备！听我的命令！”夏建仁压着声音对周围的二十多名士兵说道。

    周围的士兵沉重的点了点头，然后直接用火柴点着了自己手中用伏特加做成的燃烧瓶。

 第18章 偷袭失败了

    “扔！”夏建仁大喝一声，然后就直接站起身，将手里的燃烧瓶扔了出去。

    他身边的其他二十多名士兵，同样也站起身，将手里的燃烧瓶扔了出去。

    燃烧瓶在半空中划了一道完美的弧线，在叛军惊恐的眼神中，落入到了人群之中。淡蓝色的火焰，顿时蹿了起来。

    叛军的士兵立马就被火焰点着，痛苦的惨叫着。

    不过，夏建仁却急得一头汗，他发现自己有点草率了，他连下面的情况都没有看清楚，就将手里的燃烧瓶扔了出去。

    叛军似乎因为夏建仁几个小时前的侦察，这一次并没有让坦克在最前面，只是派遣了一辆装甲车。

    夏建仁原本以为，排在最前面的，肯定是坦克。只要这个时候，自己的这边将燃烧瓶丢下去，那铁定能将坦克点燃。

    到那时，叛军就只剩下敞篷式的装甲车。只需要一颗手榴弹，就能直接解决叛军的装甲小队。

    可是，夏建仁却没有算到，因为几个小时前的侦察，让对方警觉，直接派遣了装甲车在最前面打头阵。

    而自己也没有仔细看，只是听着声音就将燃烧弹丢了下去。

    虽然，第一轮投掷，直接点燃了一段长10米的街道，也点燃了一辆装甲车。

    但是威胁最大的两辆坦克，却一点事都没有。

    “敌人在右侧房顶！后撤！快后撤！”第一辆坦克上面的车长，看到夏建仁等人，立马用手拍了拍坦克的炮塔，然后对着车内大声吼了一嗓子。

    同时，他也拿起自己手中的冲锋枪，对着房顶扫射。

    坦克的驾驶员，听到车长的喊声，立马停下了坦克，并同时挂上了倒挡，开始倒车。

    而周围跟随着的叛军士兵，同样对着房顶射击。

    夏建仁等人直接被叛军给压制在了房顶，不敢再起身。

    房顶的水泥护栏被打得碎石乱飞。

    “快！手榴弹！”夏建仁直接从自己的背后，抽出一颗手榴弹，大声地对着周围的士兵喊道。

    其他的士兵，听到夏建仁的喊话后，也纷纷掏出手榴弹，拉开引线后，就直接扔下了天台。

    夏建仁知道，人在正常的反应下，在手榴弹爆炸前，铁定要躲避，而这个时候，就会出现火力真空。

    于是，夏建仁在手榴弹爆炸的一瞬间，弹出了脑袋，朝着街道看了一眼，不过就这一眼，他也把自己吓得亡魂大冒。

    他发现，坦克已经退出去一段距离，并且也刚刚扬起了火炮，对准了自己这边。

    虽然他看的出来，这两辆坦克，只能算是轻型坦克，火炮也很小。

    但是，用来打自己这边只是砖石结构的房子，已经够了。

    “跑！快跑！”夏建仁当机立断，直接对着周围的士兵大声喊道，而他自己，则是在第一时间，直接窜了出去。

    “轰！”爆炸的冲击波，将夏建仁撞翻在地，碎掉的砖石，不断地砸在他的后背上。

    夏建仁缓缓地撑起身体，甩了甩被炸得有点懵的脑袋，然后再次喊道“快撤！撤到下一个拐角！”

    两名士兵，连忙跑过来，扶起了夏建仁。

    夏建仁站了起来，再一次晃了晃自己的头，然后从地上捡起了自己的步枪，就又带着人跑。

    而叛军这边，见到楼顶不在有手榴弹落下来，跟在坦克后面的叛军士兵，就端着枪，直接冲进了街道两边的废墟。

    他们需要将夏建仁等人抓住，或是驱赶，不能让他们继续留在街道的附近。

    这些跟随坦克一起行动的士兵，或者是坦克兵，他们都明白一件事。

    刚才是他们运气好，只是点着了一辆装甲车，如果那些燃烧瓶，是冲着坦克来的话。

    那么这两辆坦克就得报废了，要知道，这两辆坦克，都是轻型坦克，是从高卢那边进口的LF-30型坦克。前装甲只有18毫米和一门37口径的坦克炮。

    并且这些坦克，还都是汽油发动机，属于是一点就着。

    这样是被人用燃烧瓶，给来这么一下，那就直接变成了焚尸炉了。里面的人，一个都别想出来。

    坦克车长抹了自己额头上的冷汗，对着周围的士兵命令道“清扫街道两侧的房子！不能再让敌军摸到我们头上！”

    于是，原本躲在坦克后面的士兵纷纷上前，开始检查道路两边的房间，以防再有人躲在暗处，给自家的坦克，来一波燃烧瓶。

    此时，夏建仁刚带着手底下的士兵，下到废墟的另外一侧，准备往下一个伏击点而去。

    这时，一名叛军士兵直接跳上了一堆废墟的顶部，直接举起枪准备射击。

    但是夏建仁比他更快，直接抬起手就是一枪，精准地命中了对方的胸膛。

    那名叛军士兵的尸体，顺着废墟就滚落下来，夏建仁熟练地退出弹壳，又重新推入一颗子弹。

    此时又是一名叛军冲上了废墟，夏建仁再一次开枪。

    “快跑啊！等死呢！”夏建仁对着周围的士兵大声的喊道。

    此时，越来越多的叛军，冲了过来，对着夏建仁等人开枪射击。

    “别管倒下的人了！快走！”夏建仁看到有人想去搀扶中枪倒地的人，夏建仁立马对他大声喊道。

    不是夏建仁心狠，见死不救，而是现在这个情况下，想要救伤员，就得把自己的命搭进去。

    现在的情况，每一名完好的士兵，对于夏建仁来说，都是宝贵的。

    他不能拿其他人的命，去救一个生死不知的伤员。

    夏建仁将步枪中的5发子弹打空之后，没有时间重新给步枪上弹，他就直接将步枪往后一甩，背到了背后。

    同时又取下自己背后的那把M19冲锋枪，一拉枪栓，就对着冲过来的叛军一阵扫射。

    暂时压制住叛军冲锋的势头后，就一个闪身躲进了一旁的废墟中。

    “快！快走！”夏建仁躲到废墟后面，直接拉起一名半蹲着，正准备射击士兵。

    “不要跟他们对射！能跑就跑！”夏建仁大声的吼到。

    还剩下的十几名士兵，听到夏建仁的话之后，开始往后快速地逃走。

    夏建仁也朝着后面，快速地扔了几颗手榴弹之后，也转身就跑。

    很快，夏建仁带着士兵，跑出了叛军们的视线。

    这些叛军看不到人影后，也就不在追击，不过他们却又再一次扩大了自己的搜查范围。

    夏建仁带着人，跑出了一段距离，与叛军拉开距离后，才停了下来。

 第19章 炸掉坦克

    夏建仁带着人，躲在一处废墟的背后，一发一发地给自己的步枪上着子弹，而头却是伸出掩体，看着街道中的情况。

    “长官，我们该怎么办？现在我们手里没有燃烧瓶了。”一名属于宪兵连的士兵问道。

    “慌什么！有我呢！”夏建仁头也没有回的，低声喝道。

    “去！将手榴弹都给我5颗5颗的绑在一起！”夏建仁低声说道。

    “是！”那名士兵立马回应道，然后快速的将夏建仁的命令传达了下去。

    很快，四颗改装过的集束手榴弹，就摆在了夏建仁的面前。

    夏建仁脸色有一些复杂的看着眼前的手榴弹，还有跟他出来的十几名士兵。

    “兄弟们，这是我们最后的机会了，如果这一次解决不了那两辆坦克，他们就能直接开到仓库前，那个时候，我们就守不住了。”

    “所以一会，我会在挑选出3名兄弟，跟我一起去炸掉坦克。”夏建仁看着周围的士兵，严肃的说道。

    “长官，这件事，叫我们就行了！”一名头戴钢盔，左臂上带着袖套，写着“宪兵”二字，脸上还有一丝稚气的年轻士兵对着夏建仁说道。

    “不，这件事，我来带头，你们再选3个人出来就行。”夏建仁拒绝道。

    “不行，长官！您要是有什么事，我们没有办法跟连长交代！”

    “再说了，您比我们都会打仗！您要是有事，谁能带着兄弟们，继续阻击敌人？这件事就交给我们去办！”那名士兵果断的拒绝了夏建仁的提议。

    夏建仁顿时感觉自己心头一热，但还是严肃地对他说道“我说了，我带头！这是命令！”

    “是！”周围的士兵，条件反射般的对着夏建仁回应道。

    夏建仁见此，点了点头，然后说道“一会打交叉火力，分一半的人去对面的废墟隐藏，等敌人的坦克过来，直接冲出去！”

    “记住！无论如何，都要把坦克给我炸掉！其他人掩护！”

    “坦克一炸，立即撤退！都明白了吗？”夏建仁厉声问道。

    “明白了！”周围的士兵回答到。

    “好！行动！”夏建仁一挥手，众人纷纷行动起来。

    十几名士兵拿着枪，猫着腰，冲到了对面的那堆废墟中。

    而夏建仁也将集束手榴弹放到了一旁，然后拿起了自己的冲锋枪，躲在阴暗处，准备伏击叛军的坦克。

    没多久，夏建仁就听到了坦克独有的履带压过碎石发出的声音。

    他用力地握了握手中的冲锋枪，准备先扫射一番，将坦克周围的步兵解决了，再冲出去炸掉坦克。

    很快，坦克就出现在了他的眼前，这一次，是坦克打头阵。

    每一辆坦克四周，都围了一圈的步兵，担任着警戒的任务。

    夏建仁悄悄的将手中的冲锋枪对准了那些担当警戒的叛军，他在等待坦克在近一些，但是又不能让叛军搜索的士兵，太过于靠近他们现在的藏身之处。

    几名叛军士兵，走在废墟的最外围，正探着头往废墟中查看。如果让他们靠的太近的话，就会被这些叛军士兵给发现，从而失去突袭的可能。

    而太远的话，就会给坦克里面的士兵和后面的士兵反应的时间，同样也起不到突袭的作用。

    所以夏建仁需要在合适距离，发动袭击。

    很快，叛军就进入到了10米的范围内，担任警戒的士兵，距离夏建仁等人躲避的废墟，就只差两个房间了。

    这时，夏建仁突然大吼一声“打！”

    然后手中的冲锋枪就直接开了火，对着自己这一侧的叛军士兵开始了扫射。

    其他的士兵，也纷纷举起自己的武器对着坦克开火。

    第一辆坦克的车长，在第一时间就直接被击毙，连带着护卫在坦克附近的4、5名士兵。

    坦克里面的士兵想要将车长的尸体推出坦克，关闭舱门，但是他的尸体却被卡在了舱门处。

    就在枪响的同一时间，对面的废墟中，就冲出来了两个士兵。

    他们两人怀里各自抱着一颗集束手榴弹，朝着叛军的坦克冲了过去。

    躲在第二辆坦克后面的是叛军士兵，看到有人冲废墟中冲了出来，对着那两人就开始射击。

    第一名士兵被击中了右腿，然后摔倒在地，然后又有一颗子弹，直接击中了他的胸膛。眼见活不成的那名士兵，直接拉开引线，就朝着坦克扔了过去。

    而第二名士兵稍微好一点，他在第一名士兵的左侧。第一名士兵帮他挡住了几发子弹，让他顺利的冲到了坦克的旁边。

    他刚刚拉开引线，就看到坦克的炮塔已经转了过来，同轴机枪立马开火。

    第二名士兵只来得及拉开引线，还没有投掷，就被坦克的同轴机枪打中。

    身中数弹的他，顿时感觉力量从他的身体中流逝，手中原本不算沉重的手榴弹，也变得异常地沉重。

    集束手榴弹就这样的直接落到了他的脚下。

    “轰！”两声巨响，集束手榴弹爆炸，腾起了一片血雾。

    但是夏建仁却知道，那两名士兵并没有成功。

    “掩护！”夏建仁大喝一声，直接抱起一颗手榴弹就冲了出去。

    在叛军士兵愣神之际，他就已经冲到了坦克的正前方。

    此时，坦克的炮台已经转到了左侧，同轴机枪打不到夏建仁。

    并且，夏建仁还利用了坦克的车体，阻挡了后方叛军的射线。

    夏建仁快速地爬上坦克，拉开引线，顺手将被打死的车长尸体，推回到坦克内部，就将手里的集束手榴弹塞进了坦克的炮塔之中。

    夏建仁飞快地跳下坦克，然后朝着自己前方的废墟跑去。

    他可不敢原路跑回去，这个时候，后方的叛军铁定反应过来了，只要他敢原路返回，铁定会吃枪子。

    “轰！”的一声巨响，集束手榴弹爆炸，顺带着引爆了坦克内部的弹药，巨大的威力直接将整个炮塔都炸出去4、5米远。

    橘红色的火焰从坦克炮塔和车身的连接处喷射而出。

    夏建仁直接一跃躲到了一堆碎石后面，抬头看了一眼自己的后方。

    他看到，另外一名士兵，冒着枪林弹雨，直接滚到了第二辆坦克的车体下方，然后拉开了引线。

    又是一声巨响，第二辆坦克直接被巨大的冲击波，抬得离地十几公分。

    再次落地的时候，整个坦克的两条履带都断掉了。

    不过，那名钻进坦克车底的士兵，也没够再出来。

    “撤！快撤！”夏建仁感觉自己的鼻子一酸，大声的喊道。

    现在炸毁坦克的任务已经完成了，夏建仁觉得自己没有必要再继续拿人命去拼了。

 第20章 机关炮

    夏建仁将枪抱在怀里，一路狂奔，时不时地还停下来对着自己背后的追军，打上两枪。

    而他身后的叛军根本就不敢追得太紧，因为之前追得紧那些人，已经倒在了地上。

    夏建仁转身对着自己背后的叛军，再一次打了一枪之后，才对着其他士兵大声喊道“别跑直线！那样只能成为别人的靶子！”

    夏建仁的身后，那些叛军，也在不停地开枪。

    不过夏建仁异常精明，他并没有按照直线在跑，而是在不停地跑着折线。就这样，夏建仁幸运地没有中弹。

    但是他周围的士兵，却时不时地会倒下一个。

    不过，夏建仁埋伏叛军坦克的位置，距离仓库并不算很远，只有2个街口。

    夏建仁带着只剩下的七八名士兵，已经跑到了仓库前面的空地上。

    夏建仁并没有直接带着人进入到仓库。

    因为整个仓库的大门，已经被封死了。想要进去，只能是翻窗户，才能进去。

    可是，在后有追兵的情况下，想要去翻窗户，那就是个活靶子。

    同样地，夏建仁也不敢直接带着人，绕到仓库后面。因为，现在魏尚肯定也听到了枪声，这个时候，自己想要过去，也同样会被魏尚当作敌人，进行火力压制。

    到那时，他才是真的进退不得，只能被压制在仓库与石桥之间，变成后面追过来的叛军，练习枪法的靶子。

    所以，夏建仁直接带着人，钻进到了仓库旁边，一处还算完好的房间内。

    而汪顺则是在夏建仁一到仓库前的空地，就直接让仓库内的士兵开枪掩护夏建仁。

    听到汪顺命令的士兵，立马开枪，截断了夏建仁后背追击的叛军。

    追击的叛军，一听到枪声，就立马寻找掩体躲避。

    不过，就算这些叛军躲得再快，依旧被仓库内的机枪，扫倒了好几人。

    夏建仁刚刚躲进仓库，还没来得及喘口气，就直接跑到二层，举着枪朝着被压制在路口的叛军射击。

    夏建仁带着人，差不多洗劫了一座仓库，基本上将那座仓库中的所有机枪都带了出来，还有大量的子弹。

    所以，现在夏建仁等人，根本就不用考虑弹药的问题。

    仓库面对空地的这一面，夏建仁直接布置了五挺重机枪，还有差不多数量的轻机枪和大量的冲锋枪，去封锁一个只有50米长，40多米宽的空地绰绰有余。

    所以，那些叛军，根本就不敢抬头，生怕一抬头，就是会被子弹直接打爆头。

    不过，随着时间的推移，叛军身后的装甲车就缓缓地开到了阵前。

    夏建仁这边，并没有什么反装甲武器，唯一勉强能够对付装甲车的重机枪，却又因为没有配备钨芯弹，导致穿甲能力大大降低。

    可是，装甲车毕竟只是装甲车，而并非坦克。

    特别是这种敞篷类的装甲车，更是有一个致命的弱点。

    这些装甲车，并没有车顶，这就让仓库天台上面的士兵有了可趁之机。

    靠着仓库内的重机枪掩护，几名胆子比较大的士兵，直接从天台上面站了起来，将自己手中还冒着青烟的手榴弹，直接扔向了装甲车。

    但是装甲车距离仓库还是有一段距离的，很多手榴弹直接掉到了装甲车的前面，并没有对装甲车造成什么损害。

    不过也有那么一两颗手榴弹，扔得特别远，特别准。

    一颗手榴弹划过一条完美的弧线，直接落到了装甲车的内部。装甲车内部的士兵，立马惊慌失措的从装甲车里爬了出来。

    不过他们并没有来得及跑多远，就被仓库这边的机枪扫倒。

    “轰！”一声巨响，一辆装甲车直接被一颗手榴弹给炸毁了。

    使用汽油发动机的装甲车，顿时被点成了一个火棺材，呼呼地冒着橘红色的火苗。

    “好！”夏建仁看着那名刚刚丢出手榴弹的壮汉，不由得大声叫好！

    不过这边的装甲车，刚刚被点着，叛军那边就又有了行动，4名叛军士兵推着一辆20毫米的机关炮来到了阵前。

    但是现在因为还距离有一段距离，仓库内部的士兵和夏建仁都没有发现。不过却逃不过守在天台士兵的眼睛。

    那些士兵有一些惊恐的对着仓库内部的人喊道“小心！20毫米机关炮！”

    那声音有一些撕心裂肺，带有一丝惊恐。

    这种介于重机枪和炮之间的武器，火力异常地凶猛。

    原本是用来防空的机关炮，此时已经被叛军用来当作重机枪使用，他们快速地放平了枪身，然后推到了空地边上。

    巨大的钢制护盾，挡在了前面，可以有效地抵挡来自仓库这边射出来的子弹。

    “快！装填！”机关炮的主射手，对着自己身边的一名士兵大声的喊道。

    那名士兵，直接将一个巨大的弹夹插入到了机关炮里面。

    主射手大喝一声，直接双脚一用力，踩下了扳机。

    “砰砰砰”的枪声，有别于其他的重机枪，只见一道红色的光线快速地从机关炮的炮口飞出，快速地击中了仓库的混凝土墙壁。

    顿时，那墙壁就被打得碎屑乱飞。

    其中一枚20毫米的子弹，精准地穿过了仓库的窗户，将一名躲在窗户后面，操作重机枪的士兵，直接打成了一团血雾。

    “隐蔽！隐蔽！”汪顺现在已经不敢再背靠着窗户，因为他知道，哪怕是混凝土的墙壁，也不可能挡得住这样的武器。

    被机关炮击碎墙壁，只是时间问题。

    在天台防守的士兵，自然不会看着这门机关炮，就这样在自己面前耀武扬威。

    立马就有几名士兵，站起身想要射击。

    可是他们才刚刚站起身，就直接被路口的叛军给爆了头。

    “可恶！”夏建仁收起枪，用拳头砸了一下自己身前的墙壁。

    “不怕死的跟我来，我们去那边那栋楼！去炸了那门机关炮！”夏建仁一说完，就直接朝着一层跑去。

    而跟他一起执行炸毁坦克任务的士兵，毫不犹豫地就跟上了夏建仁。

    夏建仁身手敏捷地闪躲几次，就直接窜进了那栋最靠近路口的楼房。

    当夏建仁快速地爬到二层，就从自己的腰间抽出最后的一颗手榴弹，拉开引线之后，就将它从窗户给扔了出去。

    “轰”的一声，那门要命的机关炮，这才彻底沉寂了下来。

 第21章 溃军

    半个小时之后，叛军看着自己这边的伤亡越来越大，同时也没有了能够攻破仓库的希望后，狼狈退军。

    见到叛军退走之后，夏建仁才带着剩下几名士兵，回到了仓库中。

    夏建仁刚从窗台上下来，汪顺就一脸兴奋的跑了过来。

    “小侯爷，这一战，我们大胜啊！”汪顺笑着说道。

    夏建仁也是一脸笑意，忍不住的点了点头。

    “这一下，我们也能消停一段时间了。”

    “我们这一次直接打掉了对面的两辆坦克，还有几辆装甲车，我估计，就算他们还想攻，那士气也不会很高。”

    “可以说，我们这边只要不出现大意外，只要不是对方的主力过来，都安全得很。”夏建仁也跟兴奋。

    “对啊，小侯爷真是军神在世！”汪顺一脸讨好的笑容。

    可是他的话音刚落，仓库外面就响起了尖啸声。

    “隐蔽！隐蔽！快隐蔽！”夏建仁一听到这个声音，顿时脸色就立马变得惨白。

    “轰！”一声巨大的爆炸声响起，夏建仁趴在地面上，也能感觉到地面剧烈的颤抖。

    仓库仅剩的几块窗户玻璃也开始剧烈地抖动。

    仓库内部的士兵一个个都躲在墙角，瑟瑟发抖。

    “娘希匹！刚说完不要出意外！就用重炮炸我！真打脸！”夏建仁趴在地上，用手捂住了耳朵，大声的咆哮道。

    “小侯爷！我们该怎么办？”汪顺一脸铁青地说道。

    “慌什么！就不是炸的我们这边！”夏建仁看了一眼汪顺，大声的说道。

    “不是炸我们这边？”汪顺一愣。

    “对，不是炸我们这边。”夏建仁说到。

    听到夏建仁的话，汪顺立马爬到了窗户边，将头探出了窗外看了看。

    结果发现除了每一次爆炸时，一旁的废墟会落下大量的碎石之外，就啥事都没有。

    不过当汪顺将目光看向爆炸的方向后，顿时脸色就变得难看了。

    “那个方向是什么位置。”夏建仁也来了窗边问道。

    “那边是北城门。”汪顺看了一眼后，就说道。

    “北门？”夏建仁听到汪顺的话，扭头再次看了一样爆炸的方向。

    此时北门方向，已经升起了大片的黑烟，夏建仁知道，那是被大口径的火炮，命中后所产生的。

    “看来北门这下难守了。”夏建仁喃喃道。

    “小侯爷，那我们要怎么办？”汪顺连忙在夏建仁耳边轻声说道。

    “小侯爷，如果真的如同您昨天说的那样，南门只是为了调集守城大军的话，那么北门现在被轰炸，那就一定会溃败的。”

    “如果北门被攻破，那么金陵城也就失守了。”汪顺说道。

    “嗯，你说的很有道理，我准备去北门看看。”夏建仁听到汪顺的话，点了点头就说道。

    “啊？您要去北门？那这边怎么办？”汪顺一听夏建仁想要去北门，立马询问道。

    “这边？这边正常防守啊。有什么问题吗？”夏建仁问道。

    “不是啊，小侯爷，这边需要防守的话，我们就没有多余的人去支援北门了啊。”汪顺说道。

    “我没有打算从这边带多少人过去，就带一个排去看看。确认那边的情况后就回来。”夏建仁说道。

    “你去帮我叫一个排过来，让我带走。”

    “我走之后，这边交给你来指挥，注意一点，仓库尽快守下来。但是如果实在是守不下来。可以退到金水河对岸。”

    “但是你撤走的时候，一定要把仓库整体炸掉，不然叛军占领了仓库，就可以以高打低，金水河对岸也守不下来。”夏建仁对着汪顺嘱咐道。

    “小侯爷，要不我跟你去把，这里交给其他人就行。”汪顺看着夏建仁说道。

    “不行，交给其他人，我不放心。”夏建仁直接拒绝道。

    “你是从侯府出来的，那你就是我的兄弟了。交给你，我才能安心。”夏建仁说着拍了拍汪顺的肩膀。

    汪顺一听夏建仁的话，顿时被他感动到了。

    “小侯爷放心！叛军想要占领仓库！除非我死了！”汪顺看着夏建仁说道。

    夏建仁听到汪顺的话，点了点头，然后说道“去帮我叫上几个人，我去看看北门的情况。”

    汪顺一听，然后就冲着后面士兵休息的地方大声喊道“苏正！苏正！”

    “到！”听到汪顺喊自己，苏正立马大声回答了一声，然后快步跑到了汪顺的面前。对着夏建仁还有汪顺就敬了一个军礼。

    “连长！长官！”

    “苏正，你现在带着你的排跟小侯爷去一趟北门。”汪顺看着苏正说道“记住！你一定要保护好小侯爷！”

    “是！”苏正立马敬了一个军礼，就跑去叫上自己弟兄们。

    很快，苏正所在的那个排就集合完毕。

    夏建仁带着苏正等人，直接从仓库后面的窗户翻了出去。

    小心翼翼地过了金水河之后，来到了魏尚的阵地。

    当夏建仁告诉魏尚，自己需要去一趟北门，让他守好金水桥，如果仓库失守，就要接应汪顺等人，退回到金水河西岸继续防守。

    魏尚连忙称是，并且保证自己一定会守好最后一道防线。

    得到魏尚的保证后，下家人才带着苏正等人继续朝着北门而去。

    一路上，叛军的炮火并没有停下来，越靠近北门，爆炸声越大。道路两侧都是被火炮炸塌的房屋。

    夏建仁带着苏正等人，一路上东躲西藏的朝着北门前进。

    虽然现在城里还没有发现叛军的身影，但是时不时落下来的一颗炮弹，确实异常的危险。

    夏建仁已经看出来了，现在叛军的火炮已经转移了方向，从之前轰炸南门，直接改成了轰炸北门。

    并且这是属于叛军的重炮营的火炮，都是一些120口径的火炮。不过，因为数量毕竟不多，所以火炮其实并不密集。

    夏建仁所在的仓库，距离北门，其实并不是很远，如果是往日的话，最多也就是10来分钟就能到达北门。

    而现在，天上时不时地掉下来一颗炮弹，严重地耽误了夏建仁的速度。

    等到夏建仁走到距离北门还有两个街区的时候，夏建仁就发现，北门方向的那边，突然跑过来了无数的身影。

    “准备战斗！”夏建仁一看到前方有人过来，立马对着苏正等人说道。

    苏正等人，立马钻入到了道路一旁的废墟中，将手中的枪，对准了街道。

    夏建仁躲在废墟后面，缓缓的探出头，朝着来人的方向去看。

    苏正也在一旁看着，不过他只看了一眼，就对着夏建仁说道“长官，他们是驻防北门的三营。他们营长我认识，是个贪生怕死的人。”

 第22章 阻击！阻击！

    “北门的守军？”夏建仁听到苏正的话，喃喃道。

    然后就直接从废墟中，站起了身，走到了街道中间。

    此时，北门溃散下来的守军已经跑到了夏建仁的面前。夏建仁连忙拉住一名士兵，问道“兄弟，北门什么情况？”

    “快跑吧！北门已经失陷了。”那名士兵想要挣脱夏建仁的手，结果发现挣脱不开。听到夏建仁的话之后，就直接说道。

    “那现在北门有多少叛军？”夏建仁再一次问道。

    “多！非常多！别问那么多了，赶紧逃命吧！”那名士兵再次说道，然后用力一甩，就挣脱开了夏建仁的手，直接朝着城内跑去。

    夏建仁一听北门失守，叛军大规模入城，也是一阵失神。等到他反应过来的时候，那名士兵已经挣脱开了他的手，直接逃走了。

    夏建仁就那么站在街道的中间，时不时有那么一两名士兵闪躲不及，撞到了夏建仁的身上。

    “长官！我们该怎么办？”苏正也听到了那名士兵的话，他也不知道该怎么办。

    在他看来，这个时候，既然北门失守，那自己就应该考虑突围，或者其他的事了。而不是像现在这样，傻傻的站着等。

    哪怕是投降，苏正觉得也可以接受，毕竟对方只是叛军，而不是生死仇敌北汉的士兵。

    “苏正！”夏建仁听到苏正的话，立马大喝一声。

    “在！”苏正下意识的回答道。

    “堵住街道！不准让溃军通过。”夏建仁大声的命令到。

    “长官，这！”苏正听到夏建仁的话一愣。

    “执行命令！”夏建仁再次大声的吼道，没有给苏正解释的机会。

    “是！”苏正听到夏建仁的话，立马高声回答，然后对着后面的士兵命令道“快！堵住街道！”

    他身后的士兵听到苏正的话，立马将枪横在胸前，排成一排，封住了整条道路。

    其他的士兵见到有人堵住了街道，立马开始推搡起来。

    有的人想要逃进城内，另外一部分人却奉命堵住了街道。从而整个街道显得异常混乱。

    “砰砰砰！”夏建仁爬上一堆废墟，举起自己的手枪，对着天空连开三枪。

    整个人群顿时安静了下来，众人纷纷转头看向夏建仁。

    “他娘的！你们这个样子，还有点帝都守备师的样子吗？你们还是整个大汉最精锐的守备师吗！”夏建仁见众人都安静下来，放下枪，对着拥挤在一起的众人骂道。

    “你们现在就像一只鸵鸟！鸵鸟知道吗？”

    “就是一遇到危险，就将头埋到沙子里！然后把整个屁股暴露在外！”

    “你看看你们，现在像不像一只鸵鸟？叛军才刚刚开始攻击，你们一个个就仓皇而逃，然后把后背暴露给叛军。”

    “怎么的！是觉得叛军的枪法不够好？然后你们想用你的背后去给叛军当枪靶子吗？”

    “懂不懂什么叫阻击？你们不打阻击，等叛军入城之后，能放过你们吗？”

    “让叛军，一枪一个，把你们都解决掉之后，然后指着你们的尸体说，看，这就是那支整个帝国最精锐的守备师。”

    “他们其实就跟鸵鸟一样，你一打他们，他们就将头埋在废墟里面，这个时候，你就大摇大摆的走到他们背后，对着他们的身体，就跟练习打靶一样，一枪一个，很好解决的。”夏建仁阴阳怪气的指着这群溃兵说道。

    在场的士兵一个个听的面红耳赤，纷纷地下了头。

    “怎么回事！怎么不走了！”在人群后面，传来一声高喝，然后几个人影直接分开了人群，走到了最前面。

    为首一人，身穿墨绿色的军服，领章上挂着少校的军衔。

    那人脸上沾上了一丝黑灰，他来到最前面，大声地喝问道“怎么回事！怎么都堵在这里！叛军都入城了！还不快走？”

    那人喝问完士兵，扭头看向夏建仁，问道“你是什么人？胆敢阻拦大军？”

    “你是他们的长官吧。”夏建仁眯着眼睛盯着那人问道。

    “对！我就是他们的营长！你是个什么东西！敢阻拦我？”那名少校直接回答道。

    “我是溧阳守备团的夏建仁。”夏建仁直接说道。

    “溧阳守备团？那个炮灰团？”那名少校一皱眉，然后说道“你要干什么？”

    “请长官率部阻击叛军。”夏建仁对着那名少校说道。

    “阻击叛军？我阻击个鬼！你不知道叛军有多厉害？”那名少校说道。

    “苏正！”夏建仁听到少校的回到，并没直接回答少校，反而扭头看向苏正。

    “在！”苏正立马回答道。

    “苏正，我问你，根据我帝国军法，临阵脱逃者，该怎么处置？”夏建仁问道。

    “报告长官！根据我大汉帝国军法，临阵脱逃者，枪毙！”苏正听到夏建仁的话，立马回答道。

    “枪毙，哈哈哈！”那名少校听到夏建仁和苏正的对话，立马笑了出来。

    “你们一个小小的炮灰团的连长，一个少尉，敢枪毙我？哦，还是少尉宪兵排长啊。”那名少校大声的笑着。

    “来来来，往这里打。”少校笑着将自己的头伸到了夏建仁的面前，然后指了指自己的头顶。

    “好！”夏建仁直接冷漠地说了一声，然后抬手就是一枪，直接命中了那名少校的额头。

    那名少校至死都不敢相信夏建仁真的敢开枪，他的身体缓缓地向后倒去。

    而夏建仁依旧保持着开枪的姿势，枪口还冒着一丝青烟。

    那名少校的卫兵一开始被夏建仁的操作给吓愣住了，等他反应过来的时候，少校已经倒地身亡。

    卫兵连忙将枪对准了夏建仁，随时都有可能开枪。

    苏正也将自己的冲锋枪对准了那些卫兵。

    “怎么？你们想要替你们长官报仇？”夏建仁缓缓将手枪插回到枪套里，双眼盯着那些卫兵。

    “临阵脱逃，本应死罪！你们原本也应该跟他一样！但是现在时局艰难，我暂且绕过你们依次。”夏建仁看着那些人，缓缓地说道。

    “怎么？你们不把枪放下，是准备继续逃走吗？”夏建仁突然双目一瞪，大声的问道。

    那些卫兵听到夏建仁的话，你看看我，我看看你，然后缓缓地放下来手中的枪。

    夏建仁见此，直接从废墟上跳了下来，然后说道“你们要是个带把的，想要洗刷自己的耻辱，就跟着我打回去！将叛军赶出城去！”

    “你们可以跟在我的后面！如果我后退一步，你们就可以朝着我开枪！”

    “如果我战死了，你们逃命也好，投降也好，没人管你们！但是只要我没死！我就要求你们跟着我一起打回去！这一切，不为别的，就为了咱们身为军人的尊严！”夏建仁环视了一圈，见没有人再敢站出来反对他。

    然后夏建仁走到人群的前面，那些士兵纷纷地退到了一边，给夏建仁让出了一条道路。

    夏建仁深深地吸了一口，然后走到一名士兵的面前，对着他微微一笑。

    那名士兵被夏建仁盯得心里发毛，脸上也露出了一丝不太自然的笑容。

    然后夏建仁缓缓地抬起了自己的右手。

    “啪！”的一声，夏建仁一巴掌直接扇到了他的脸上。

    “阻击！”夏建仁对着他大喊了一声，那名士兵感觉到自己脸上一阵火辣，嘴角还挂着不太自然的笑容。

    夏建仁一巴掌扇到他脸上后，又快速的走到下一个人的面前，同样的一巴掌，同样的一声大喊“阻击！”

    夏建仁一连扇了7、8个士兵的脸，同样的也喊了7、8声阻击。

    所有人都被夏建仁这一手弄得有一些发呆。

    但是夏建仁并不管这些，一连扇了7、8个人之后，夏建仁直接端着步枪，就朝着北门跑去。只留下一群面面相觑的士兵。

 第23章 夺回北门

    “都愣着干啥！宪兵排跟我上！”苏正看着冲出去的夏建仁，他想要阻拦，却发现已经来不及了。

    苏正只好大声的对着自己带过来的宪兵大声的喊道。然后就跟着夏建仁冲了出去。

    其他的宪兵，对视了一眼，同样的选择跟上。

    “营副，咱们该怎么办？”一名溃兵看了一眼同样挂着少校军衔的军官问道。

    “怎么办？你说怎么办？”那名少校白了那人一眼，然后扭头看着躺在地上的营长。

    摇了摇头，然后说道“我早就劝过你，不要临阵脱逃，你不信。”

    说完，那名少校又将头转向正在不断跑远的夏建仁，然后他就直接拿起自己的步枪，就快步追了上去。

    周围的溃兵，一看到那名少校朝着北门方向跑去，便纷纷跟了上去。

    而此时的夏建仁，已经抱着步枪，快要跑到北门了。

    他现在心里，其实也没有底，他不知道后面的那些溃兵会不会跟上来。

    如果他们依旧选择逃走，那夏建仁是真的有苦说不出。

    此时，他刚刚转过一栋房屋，他就看到迎面而来的叛军。

    这些叛军自认为，已经击溃了守军，现在北门不存在有什么可以对他们产生威胁。

    所以这些士兵一个个排着整齐的队列，迈着正步走在街道之上。

    夏建仁躲在一处废墟中，看着正在行军的叛军。心头也不由得叹了一口气。

    他在心里暗骂之前的那名营长，这叛军的人数，也就只有400多人，跟他那个营的人数差不多。

    他想要守，绝对能够守得下来，但是他却选择了逃走。

    白白的放弃了自己这边的工事优势，让这个叛军的步兵营毫发无损的就攻进到了城内。

    这些自信的叛军，连警戒的人都没有派，可见其自大。

    这时，夏建仁突然听到自己的背后传来了脚步声，他连忙扭过头，发现是苏正等人跟了上来。

    夏建仁连忙对着他做了一个止步的动作，苏正看到后，立马停了下来。

    夏建仁见到苏正明白他的意思后，又接着对他们做了一个“散开、上楼”的动作。

    苏正看到后对着夏建仁点了点头，然后他也回过身对着身后的那30名士兵挥了挥手。

    这些已经经历过战火的宪兵，立马明白夏建仁和苏正想要他们干什么了。

    他们立马主动分成了2个部分，每一边都是15个人。然后就直接钻进了两边的废墟中。

    夏建仁见他身后的士兵都躲进了废墟，这才再次扭过头，朝着叛军那边看去。

    此时的叛军已经快要走到拐角了，夏建仁也不敢多呆，他直接翻进了自己背后那间残破的房屋，背靠着墙壁，静静的等待着叛军到来。

    就在他刚刚翻进房屋，他的余光看到自己这边，街道的尽头，出现了大量之前驻守北门的士兵的身影。

    他连忙对着那些士兵挥手，想让他们分散隐藏起来，打叛军一个伏击。

    夏建仁本能地想要大声喊，但是他又不敢，他现在只要一喊，肯定会被叛军发现。

    不过还好，北门守军为首的那名少校，明白了夏建仁的意思，立马让人，分散到两侧隐藏起来。

    而他自己，则指挥士兵，将重机枪抬过来，准备用重机枪封锁街道。

    很快，守军就全部躲进了废墟中，而后面的机枪手也扛着四挺重机枪来到了前面。

    机枪手将重机枪的位置选在了一处废墟的后面，这个堆废墟的位置异常的好，原本这里是有一道防线，可是在刚刚被炮轰击的时候，将旁边的一处房屋给轰倒。

    掉落的砖石，正好挡在了沙袋的前面。并且刚好是挡住了机枪手的身影，只要重机枪不开火，远处的人，根本就发现不了这里埋伏了重机枪。

    这时，四挺重机枪已经被架好，子弹链也压入了弹仓。所有人都在等夏建仁的信号。

    而此时，夏建仁躲在最前面，他能听到房屋外面已经传来了叛军的脚步声。

    他在等，等叛军的前部士兵过去，然后突袭中后部的叛军，这样就可以直接将叛军拦腰截断。

    到时候，叛军必然惊慌失措，他就可以带着人，一鼓作气，夺回北门。

    夏建仁暗自计算着，街道上的叛军行走的位置，他现在距离叛军太近了，他不敢探头去看叛军的位置。

    只能计算着他们行进的位置。

    苏正和那名少校，看着越来越近的叛军队伍，也是越来越紧张。特别是那名少校。

    因为他现在正带着四挺重机枪，满打满算加起来，也不过才20人不到。

    其他人都躲在两侧的废墟中，他们只要不出来，很有可能就能够躲过去。

    而少校和机枪手则是呆在街道上，无论是他们现在想要逃走，还是等叛军继续靠近一些，他们都会被发现。

    只要他们被发现了，少校不认为自己能够躲得过这么多人的追击。

    少校缓缓地举起自己的右手，但是有一些迟疑的，不敢挥下。

    他现在有点吃不准自己要不要下令开枪。

    不过就在他还在思考的时候，夏建仁那边确实率先响起了枪声。

    夏建仁躲在一堵墙的后面，摸摸计算这叛军走到什么位置了。当他觉得差不多的时候，立马端着冲锋枪从藏身的地方跳了出来。

    夏建仁一跳出来，就直接对着叛军的队伍一阵扫射。

    M19式冲锋枪，射速极快，每分钟700多发的射速，已经不比一般的机枪慢了。

    并且在加上他使用的是9毫米这种威力巨大的子弹，基本上就是一扫一片的效果。

    而苏正等人，听到夏建仁的枪声响起，立马拉开早就已经准备好的手榴弹，朝着人群扔去。

    手榴弹还没有在人群中炸开，苏正等人同样地拿着冲锋枪，从藏身的地方窜了出来，用手中的冲锋枪，来回扫射。

    而最要命的事，则是那名少校指挥的那四挺重机枪。

    重机枪射出的子弹，如同死神的镰刀，一扫过后，只剩下叛军士兵残破的尸体。

    这个时候的机枪手，根本就没有考虑枪管过热的问题，他们的手指直接将射击拨片压到底。

    重机枪的火舌不断喷射，而叛军这边则是不断地有人中弹倒下。

    夏建仁将自己身上的最后一个弹夹打完之后，直接将冲锋枪扔到地上，顺手就抄起放在一旁的步枪，冲了出去。

    而这个时候，叛军已经被夏建仁带着人整体打懵了，他们只想尽快的逃出这条街道。根本就没有人敢停下来阻击夏建仁。

    “兄弟们！冲啊！夺回北门！”少校看到叛军逃走，立马也拿上一把步枪，就冲了出去。其他的士兵，纷纷跟着少校从藏身的地方冲了出来。

    他们一边大喊，一边朝着北门冲去。

 第24章 以帝国小侯爷的名义收编

    “兄弟，打得不错。”夏建仁喘着粗气，拍了拍扶着膝盖喘气的少校。

    “你。。你也不错啊！打仗挺拼的啊。”少校上气不接下气的说道。

    此时，夏建仁已经带着北门守军重新夺回了北门的控制权，在安排好防御后，夏建仁这才找到了少校。

    夏建仁知道这一仗，多亏了这名少校带头，否则这些溃兵能不能回头都不知道。

    “不管怎么说，这一仗多亏你了。对了，兄弟怎么称呼？”夏建仁问道。

    “帝都守备师，三团一营，白轲。”少校白轲对着夏建仁敬了一个军礼说道。

    “溧阳守备团，一营一连，夏建仁。”夏建仁同样对着白轲回了一个军礼。

    “守备团？”白轲一愣。

    “怎么？白兄看不起守备团？”夏建仁看到白轲的诧异，就对着白轲问道。

    “不是，夏兄弟，你误会了！”白轲连忙解释：“夏兄弟，我是觉得你这么厉害，在守备团屈才了，要不你跟我走吧。”

    “不了，我在溧阳守备团，也是家父的意思，所以，我并不打算调到其他部队去。”夏建仁摇了摇头。

    他已经弄清楚了自己为什么，身为溧阳侯府的小公子，却只能在溧阳守备团当差。

    这一切都是他那个便宜老爹安排的。

    夏建仁是溧阳侯的独苗，从小就爱舞刀弄棒的，一直闹着去参军。

    夏之琛被夏建仁磨得没有办法，只能是花钱给他在守备团里谋了个差事。

    原本只是想着，等夏建仁的新鲜感过去了，就让他回家的，谁能想到后面竟然发生了这样的事。

    “溧阳？姓夏？敢问夏兄，令尊可是溧阳侯？”白轲突然想到夏建仁的身份。

    “家父正是溧阳侯。”夏建仁直接点头承认了。

    “难怪！”白轲先是暗道了一声，然后才郑重的对着夏建仁再次行了一个军礼。

    “末将，白轲，见过小侯爷。”

    “哎呀，白兄客气了。”夏建仁连忙挥了挥手。

    “对了，白兄，你怎么看待这场战争？”夏建仁突然眼睛一转，问道。

    “怎么看这场战争？”白轲不太明白夏建仁的意思。

    “白兄，你觉得，这一战，我们能赢吗？”夏建仁见白轲不太明白，于是再次问道。

    “这。。”白轲不知道该怎么说。

    “没什么不能说的。白兄，我可是把你当自己人了啊，难道你还不信任我吗？”夏建仁很是自来熟的说道。

    “那末将就斗胆说上一说。”白轲听到夏建仁的话，似乎有了决定，然后对着夏建仁说道。

    “小侯爷，我觉得这一战，其实我们不应该打的。”

    “无论是陛下胜，还是恭王赢，这对我大汉来说，都是自断双臂的事。”

    “北面伪汉，铁定会趁我们最虚弱的情况下进攻的。本来陆军方面，我大汉就弱于伪汉。”

    “到时候，才是我们最危险的时候，所以，末将觉得，这一战，其实我们并不该打。”白轲说道。

    “这打与不打，其实还轮不到我们来评判，你我都是这沧海一粟罢了。”夏建仁摇了摇头。

    “对了，白兄，你有什么打算？”

    “末将只能奉命死守北门了。”白轲听到夏建仁的话，也是苦笑着摇了摇头。

    “白兄，你没有发现一件事吗？”夏建仁突然说道。

    “什么事？末将不太明白？请小侯爷指教一二。”白轲对着夏建仁说道。

    “你没有发现，昨天叛军一直在攻南门，但是今天，似乎那边的动静不太对啊。”

    “反而是，其他的几个门，受到了攻击。”夏建仁挪了挪身体，让自己离白轲近了一些，然后说道。

    “小侯爷的意思是？”白轲听到夏建仁的话，也低声的问询道。

    “不光是你这边遭到了进攻，我那边，清晨的时候，也打退了一波叛军的进攻。”

    “我那边，可还有两辆坦克配合进攻呢。”夏建仁小声的说道。

    “什么！坦克？怎么可能？”白轲惊呼了出来。

    “是真的。白兄，你不觉得奇怪吗？按理来说，这些坦克，可是应该在南门的。”夏建仁说道。

    “小侯爷的意思是，叛军昨天猛攻南门，其实是为了诱敌？”白轲也是聪明人，他立马明白夏建仁的意思。

    夏建仁没有在说话，只是点了点头。

    白轲看到夏建仁点头，顿时心中一慌，然后看着夏建仁说道“小侯爷，你是怎么打算的？”

    “现在我也没有什么好的想法。”夏建仁摇了摇头，然后才继续说道“不过，我那边已经打退了叛军，加上东门外有金水河和白头鹰仓库，倒是可以坚守。”

    “我现在担心的是北门和西门，所以就带人过来看看。没想到遇到这样的事。”夏建仁苦笑着说道。

    “小侯爷不必自责，之前营座带人逃走，本就是该杀，这件事，我会替小侯爷跟团做解释的。”白轲很是豪爽的说道。

    “我倒不是担心这个，我是担心西门。”夏建仁扭头看向东门，说道。

    “我本想带人救援北门和西门的，但是我那边，现在满打满算，也就百十来号人，除了这眼下的三十多个兄弟，再也抽不出人手了。”

    白轲听到夏建仁的话，顿时明白了夏建仁的意思。

    白轲出生一个普通的家庭，又早早的参了军，他自然知道，在军中除了需要军功以外，还需要爵位和靠山。

    有爵位在身，在立下一些功劳，那升迁的速度，可不是他们这些普通身份可以比的。

    虽然，现在的大汉实行的君主立宪，但是爵位依旧拥有很大的作用。

    其他有身份，有爵位的人，白轲巴结不上，而现在自己眼前的夏建仁，确实白轲能够巴结上的。

    白轲的这一想法，只在自己的闹钟，出现了短短的几秒钟，他就有了决定。

    “末将白轲，愿意听从小侯爷调遣。”白轲对着夏建仁躬身行礼，隐晦地表达了自己的心意。

    “白兄！何以至此？”夏建仁连忙扶起了白轲，然后说道“白兄以后就是我兄弟了！”

    “属下不敢！小侯爷切勿如此。”

    “没什么敢不敢的，白兄，就这么定了，你以后就是我兄弟，要是有人敢欺负你！那就报我的名，我的名要是不管用，那我就去找我爹！”夏建仁拍着自己的胸膛说道。

    “白兄啊，虽然说这打仗不好，但是，这也给了我们机会啊！是金子，在哪里都会发光！现在这舞台已经搭建好了，以后就要看我们自己的了！是虫是龙，都要靠我们自己去打拼了。”

    “你放心，我老夏也是知恩之人，你我相互扶持，必定能够在这天下，闯出个名堂！你也可以荫及子孙，福佑后人不是？”夏建仁将胳膊搭在白轲的肩膀上，对着白轲说道。

    那神情，宛如拿着棒糖引诱小孩子的怪蜀黍。

 第25章 花豹与灰狼

    夏建仁带着一个连的士兵，呈散兵队形朝着西门搜索前进。

    这一个连，是白轲在得知，夏建仁准备去西门时，挤出来的人手。

    夏建仁原本是不同意的，他觉得白轲手里的人手，本就不多，再给他一个连，恐怕北门就更加难守。

    可是白轲却觉得，现在叛军进攻西门时间已久，恐怕西门失守，如果不多带一些人过去，那就是去送死。

    不如带上这一个连，再看看有没有机会，重新夺回西门。

    夏建仁听到白轲的话，也点了点头，同意了他的建议。

    所以，这才有了这一个连的士兵跟着了夏建仁。

    “都把眼睛檫亮一点！小心对面的神枪手！”夏建仁快速的躲到了一处废墟后面，对着跟在自己背后的士兵小声喊道。

    夏建仁也知道，这些士兵，其实并没有多少作战的经验。

    他们一直都是驻守在帝都，虽然开始精锐，其实更多的时候，是个样子货。整个帝国，最能打的队伍，都被安排在了汉河防线上面。

    不过，这些士兵却不能说他们缺少勇气，或许是他们常年待在帝都，见惯了大人物，他们对待客军，有着一种打心底而发的优越感。

    北门开始受到攻击时，所有的士兵都被突如其来的炮火吓呆了，加上长官下令撤退，所以才会溃逃。

    但从夏建仁表现出来的强硬，当着全营上下，一枪打死了他们的营长，让他们跟着一起反攻。

    这些守备师的士兵，又重拾了自己的信心。

    虽然在夏建仁看起来，这些士兵的动作，依旧不达标，显得有一些生硬，但是他们的精气神已经不再是之前的那种惶恐。

    “低头！低头！别拿你们的脑袋去碰对面的子弹！”夏建仁看到有那么几名士兵，就那么直挺挺地往前走，立马大声吼道。

    被吼的士兵，只是缩了缩脖子，就把头低下了，他们现在可不敢反驳夏建仁。

    毕竟他们也都是亲眼见过夏建仁的本事。那种战场的风采，也都是这群只有20多岁年轻人所羡慕的。

    夏建仁看着自己身后的士兵，都猫着腰，往前探索，当下满意的点了点头，然后再一次朝前缓缓走去。

    他现在不知道西门的具体是什么情况，整个西门的枪声已经停止了。

    这一路也没有看到西门退下来的败军。

    这似乎看起来是一件好事，但是也不排除西门全军覆没的可能性。

    突然夏建仁听到一种“咔呲，咔呲”的声音，这种声音，他在几个小时前才听到过。

    作为一名实战经验丰富的特种兵，夏建仁立马反应过来，他知道这是坦克履带压过路面的声音。

    夏建仁连忙对着自己身后的士兵挥手，让他们散开躲进周围的废墟中。

    后面的士兵读懂了夏建仁的手势，立马钻进了一旁废墟。

    夏建仁也躲进了一处残破的房屋中，苏正一路弯着腰小跑到了夏建仁的身边。

    “小侯爷，怎么了？”苏正问道。

    “有坦克朝我们这边过来了。”夏建仁有一些紧张地握了握手中的冲锋枪。

    “坦克？”苏正一听，也是一惊，“小侯爷，要不您先撤吧，这里交给我们了。”

    夏建仁看了一眼苏正，然后说道“怎么，你以为我会怕死？”

    “小侯爷，属下不是这个意思。”苏正连忙解释道。

    “小侯爷，你身份尊贵，不值得跟我们这些泥腿子在这里死战啊。”

    “你记住一句话，你们跟了我，那就是我兄弟，我夏某，没有抛下同伴独自逃生的习惯。”夏建仁盯着苏正，缓缓地说道。

    周围的士兵，听到夏建仁的话，顿时感觉自己心头一热。

    “再说了，我们又不是没有打掉过坦克。”夏建仁白了一眼苏正，然后继续说道“让兄弟们，将手榴弹都集中起来，跟早上那样，直接炸了它！”

    “是！”苏正也听到了下家人的话，连忙点头。

    而听到夏建仁命令的士兵，立即开始将手榴弹都掏了出来。

    “绑紧一些！别散了，散了就炸不掉坦克！”夏建仁躲在墙边，看着外面街道的情况，回头对着正在绑手榴弹的士兵们说道。

    这时，夏建仁已经看到叛军的坦克已经出现在了街道的尽头，是两种不同型号的坦克。

    一大一小，总共四辆坦克，正排着线性队列朝着自己这边过来。

    这大号的坦克，看着足有5、6长，3米左右的宽度。小一点的，也有5米多。

    这两种坦克从外观来说，非常地相似，只是后面的坦克比前面的稍稍地大了一圈，还有就是坦克炮不一样。

    小号的坦克，看着似乎只是37炮，而大一些的坦克主炮，明显地就要大很多，长很多。

    而在坦克的四周，则是有着大量叛军士兵搜索前进。

    “苏正！你过来看看！”夏建仁扭过头，对着正在绑手榴弹的苏正喊道。

    “怎么了小侯爷？”苏正来到夏建仁的身边问道。

    “你看看那两种坦克是什么型号？”夏建仁小声的对着苏正说道。

    “小侯爷，前面的那两个小一点的坦克，就是今天早上我们炸毁的那种坦克，属于我们大汉的轻型坦克，代号花豹。正面装甲只有18毫米，采用37坦克炮。”

    “而那个大一些的，就是帝国的中型坦克，代号灰狼，正面装甲超过30，使用的是47毫米主炮。”

    “小侯爷，前面的那个花豹好对付，后面的灰狼可不好打啊。”苏正看了一眼，对着夏建仁说道。

    “不好打也得打。”夏建仁摇了摇头。

    “一会，尽量让兄弟们，把手榴弹丢到坦克的车底，那里是整个坦克最薄弱的地方。”

    “只要手榴弹一炸，就算炸不坏整个坦克，也能把履带给炸断。”

    “只要坦克不能动了，我们处理起来就容易多了。”夏建仁盯着坦克说道。

    “明白了！小侯爷，您就瞧好吧！”苏正点了点头，然后说道。

    随着叛军的坦克距离夏建仁这边越来越近，夏建仁也打着手势，让周围的士兵们都准备迎敌。

    此时的叛军，根本就没有意识到，他们的前面，已经埋伏了一个连的士兵，准备伏击他们。

    夏建仁看着叛军的排头兵，已经距离自己只有30多米，再往前，自己这边就要暴露了。

    于是夏建仁举起枪，瞄准了其中的一名叛军，大声地吼了一声“打！”

 第26章 猛虎重型坦克

    “哒哒哒！”夏建仁手中的冲锋枪不断地吞吐着火舌，直接将最前面的几名叛军打到在地。

    苏正直接拉开一颗手榴弹就朝着人群中扔去，同时躲在废墟周围的士兵也朝着人群中开枪。

    轻机枪的子弹，如同雨水一样被泼了出去。叛军前方的士兵，根本就没来及反应，直接中枪倒地。

    而在后排的士兵，则是纷纷躲到了一旁的废墟中，开始举枪还击。

    与此同时，叛军所乘坐的坦克，也突然加大马力朝前面冲去。

    两辆花豹轻型坦克，利用自己的速度，加速朝着两侧开去，直接撞开了一堵围墙准备绕后。

    剩下的两辆灰狼则是斜侧在街道上，给后面的步兵形成了一道掩体。同时，坦克炮塔也随之转动，同轴机枪不断地吞吐着火舌。

    “快！火力掩护！爆破组从两侧迂回！”夏建仁趁着换弹夹的功夫，对着七八名抱着集束手榴弹的士兵喊道。

    “是！”几名士兵大喊一声，就朝着直接冲出了房间，他们趴在地上，靠着路边花台的掩护，朝着前方50米的坦克爬去。

    右侧的那辆灰狼已经发现准备去爆破的小组，他缓缓地转动炮台，然后压低了炮口。

    “小心！坦克炮！”夏建仁看着压低的炮口，立马对着还在匍匐前进，被花台挡住视线的士兵喊道。

    还在匍匐的士兵，听到夏建仁的喊声，纷纷停下来，扭头往回看。

    “娘希匹！你们等死啊！躲啊！”夏建仁看着这些士兵，有点犯傻地停下来看着自己，立马大骂道。

    听到夏建仁的吼声，这些士兵才反应过来自己应该躲开。

    于是，他们连忙朝着旁边滚去。

    就在他们滚开的一瞬间，坦克就直接开了炮。

    虽然灰狼是用的47毫米的坦克炮，但是这一发明显是上的高爆弹，威力巨大。

    那个用花岗岩做的花台，直接被一炮就轰碎了。

    右侧的坦克，趁着装填的时候，同轴的机枪，再一次扫射起来。

    一名躲避不及的爆破组士兵当场中枪倒地。7.92口径的机枪，直接将那名士兵打成了两截。

    与此同时，夏建仁刚刚的喊声，也暴露了他自己。左侧的那辆坦克也开始缓缓地转动了自己的炮塔，开始朝着夏建仁这边瞄了过来。

    “快！快躲！”夏建仁一把拉起还准备射击的苏正就往后跑。

    他直接一脚踹开了这间房子的后门，将苏正扔了出去，而他自己也跨出了房门，贴着旁边的墙壁快速蹲下。

    “轰！”一阵尘土，直接从房门中涌出，喷了夏建仁一脸。

    “咳咳咳！”夏建仁晃了晃自己的头，然后骂到“娘希匹！给我等着！”

    说着，夏建仁就转头看了看一旁的苏正，说道“你没事吧！”

    “我没事！”苏正连忙回答道。

    “没事就走！现在还不到休息的时候！”说着，夏建仁给自己手中的冲锋枪，重新换上了一个弹夹，然后一拉枪栓，就再次起身，朝着另外一面走去。

    之前夏建仁所待的那间房屋，已经被刚刚那一炮轰塌了，他只能再换一个方向。

    不过他刚从后院走出来，他就听到了一声“咔呲，咔呲”的声音，这声音还伴随着地面有一些抖动。

    “隐蔽！有坦克！”夏建仁重新把苏正又拉回了院子。

    当夏建仁和苏正躲好之后，坦克履带压过路面的声音越来越响。

    “不对！”夏建仁突然说到。

    “小侯爷，什么不对啊？”苏正听到夏建仁喊不对，立马问道。

    “你不觉得，这个声音太大了吗？”夏建仁看着苏正问道。

    “声音太大了？不觉得啊！”孙正说道。

    “不，这个声音不一样。”夏建仁摇了摇头，然后说道“对了，咱们帝都，是不是还有一个重坦克营？”夏建仁问道。

    “重坦克营？对啊。”苏正说道。

    “走！去看看！”夏建仁拉着苏正就往外走。

    “小侯爷等等，我头盔！”苏正被夏建仁拉着就往小院外面走去。

    但是夏建仁可没有管他，直接将他拖到了院门附近，就探着头往外看去。

    当他刚刚探出头，就看到一个拥有菱形炮塔和倾斜装甲的坦克缓缓朝着自己这边过来。

    那坦克，拥有一门又大又长的炮管，夏建仁一看就知道，那口径绝对不小于75毫米。

    不过这个坦克孤零零的只有一辆，周围连一个护卫的步兵都没有。只有坦克车长拿着一把冲锋枪，将身体伸出炮塔警戒。

    很显然，车长也听到了自己眼前这一排建筑的对面，发生了激战。

    他也在犹豫自己要不要冲过去救援自己的袍泽。

    “这是什么坦克？”夏建仁问道。

    “小侯爷，这是猛虎！”苏正看到这辆坦克，顿时就惊呆了。

    “奇怪，这猛虎怎么会在这里？”苏正不解的问道。

    “这个不用管，只要确定这坦克是我们这边的吧？”夏建仁说道。

    “小侯爷！我可以确定这是猛虎，只有猛虎是倾斜的前装甲！”苏正保证道。

    “那就行了，快跟我来！”夏建仁说道，直接就举着枪跑了出去。

    那名车长一看到夏建仁，立马举起了自己手中的冲锋枪对准了夏建仁。

    “兄弟！别紧张！自己人！”夏建仁深怕这名车长会给他来一梭子，立马大声喊到。

    那名车长一看到夏建仁的头盔，还有军服虽然知道他不太可能是叛军，但依旧大声喊道“站住！你别过来！”

    “兄弟，别紧张，你看我没有反坦克武器！”说着，夏建仁还当着车长的面转了一圈，示意自己除了冲锋枪，没有带其他的武器。

    “你是哪个部队的？”车长看到夏建仁的举动，虽然放松一些，可手中的枪依旧指着夏建仁。

    “别开枪！这是溧阳侯的独子！”苏正跌跌撞撞地跑了出来。

    车长看到突然跑出来一人，顿时显得有一些紧张，枪口又对准了苏正。

    “我是帝都守备师的，这是溧阳侯的独子。”苏正看到车长的表情，也知道他处于紧张的状态，连忙表明了自己的身份。

    车长再一次听到溧阳侯，顿时放松了一些。

    车长知道，现在整个帝国，谁都有可能背叛女皇，但是溧阳侯却绝无可能，谁都明白，溧阳侯可是三朝元老，前任内阁首辅，当今女皇的老师。

    不光女皇这边尊重溧阳侯，同时叛军那边也很尊重。

    毕竟，溧阳侯也曾做过恭王的老师。

    所以，一听到溧阳侯，车长也不由得放松了警惕。

    夏建仁看到车长的表情，他突然意识到了一件事，貌似自己溧阳侯独子的身份，比溧阳守备团上尉连长的身份好用。

 第27章 凶悍的猛虎

    “你，你怎么证明，你是溧阳侯的公子？”猛虎坦克的车长，还是有一些不信。

    “兄弟，这是在战场，你要我怎么给你证明？”夏建仁有点无语的说道。

    “再说了，兄弟，就算我不是，我带你去打叛军，不也是可以的？难道说，你非得证明我是溧阳侯的儿子，你才肯帮忙？”

    “这倒不用。”车长听到夏建仁的话，摇了摇头说道。

    “那不就得了！再说了，你现在就一辆坦克，你难道不怕被叛军给炸咯？”夏建仁继续说道：“所以说，现在是我们需要你的火力支援，你也需要我们的掩护不是？”

    车长听到夏建仁的话，忍不住地点了点头。

    “行嘞兄弟，开着你的大家伙跟我们来吧！后面还有很多事呢！不能耽搁了。”夏建仁对着车长一招手，就转过身，拿起枪，在坦克前面开道。

    车长听到夏建仁的话，也不再多说什么，直接对着坦克炮塔的顶部拍了拍。

    坦克驾驶员听到这个声音，立马踩动油门，缓缓地跟在了夏建仁的身后。

    往前走了几十米后，夏建仁突然就停了下来。车长看到了，连忙拍了拍坦克炮塔。

    夏建仁转身对着车长说道“你先等一下，这栋房子后面，另外一条街道上，有两辆灰狼！你有把握一炮穿墙击毁它吗？”

    车长听到夏建仁的话，转头看了看那间房屋，然后说道“砖石结构，穿甲弹可以击穿，但是想要击穿墙壁之后，再击毁灰狼，只能打中侧面才行。”

    夏建仁听到车长的话，想了想然后说道“你先等等，我去侦察一下，给你标注位置。”

    说完，夏建仁就朝着那栋房屋跑去。

    很快夏建仁就来到了二层，他悄悄地探出头，确认了坦克的位置和停放的姿势。然后在二层做了一个标记，就重新跑回到了坦克旁边。

    夏建仁抬着头，对车长说道“你利用坦克瞄准镜的标尺，垂直瞄准一层，现在对面的坦克是呈15度角停放的，你可能需要太高一点炮口，尽量击中他的炮塔。”

    “知道了，这一块，我比你熟”车长对着夏建仁说了一声，然后就直接钻进了坦克炮塔之中。

    而夏建仁则是再一次跑回到了二层，他需要确认猛虎设计后的效果，如果一发没有击毁，他需要提醒车长给灰狼补上一发。

    很快，坦克炮塔缓缓地转动，它的炮口也指向了夏建仁所在的那一栋楼。

    “嘭！”猛虎式坦克炮的声音异常的清脆，随着炮口散发出一股白烟，夏建仁就感觉自己的脚下一阵。紧接着就听到窗户外发生了爆炸声。

    夏建仁悄悄探出头，看了一眼射击后的效果。

    他发现靠近自己这面的那辆灰狼，已经在炮台的侧面破开了一个弹孔，橘红色的火苗正从弹孔处呼呼地往外冒。

    夏建仁连忙蹲下，对着后面的坦克做了一个大拇指朝上的手势，表示第一辆坦克已经被击毁。

    然后夏建仁直接取出自己的后腰的手榴弹，拉开引线后，就朝着第二辆灰狼扔了过去。

    与此同时，楼下的猛虎又再次启动，朝着夏建仁这边撞了过来。

    “我去！想谋杀啊！”夏建仁看到冲过来的坦克，他顿时知道他们想要干什么。但问题是，现在夏建仁还在二层。

    看到这一幕，夏建仁立马朝着楼下跑去。

    “轰！”猛虎坦克直接撞开了单薄的墙体，来到了房屋的另外一面。并且运气极好的装在了正在后退的另外一辆灰狼的侧面。

    整辆灰狼坦克，被猛虎撞得横移出去了2米多，接着猛虎再一次后退，同时被偏转到一旁的炮口，也快速地转了回来。

    75口径的火炮，直接瞄准了灰狼炮塔的侧面，又是一发穿甲弹，直接打得第二辆灰狼火花直冒。

    做完这一切后，猛虎坦克开始缓慢地扭转车体和炮塔，利用车体前方的机枪和炮塔的同轴机枪，开始疯狂地扫射。

    这个时候，夏建仁也带着苏正从猛虎撞出来的那个洞跑了出来，看着还躲在废墟中的守备师士兵，便大声的喊道“你们等着看戏呢？进攻啊！”

    听到夏建仁的喊声，那些士兵才纷纷从自己藏身的废墟中冲了出来。

    他们一边扔着手榴弹，一边开着枪，朝着叛军这边的防线冲锋。

    而那些叛军，被猛虎坦克的机枪压制得喘不过气，再加上猛虎此时装填的高爆弹，这让这些叛军都只能躲避在掩体后面，根本就不敢探头。

    此时，夏建仁爬上坦克，对着坦克的炮塔使劲地拍了两下，车长从炮塔内部打开了舱门。

    “小心点，有两辆花豹绕后了。”夏建仁对着车长大声喊道。

    车长听到夏建仁的话，连忙对着驾驶员吼道“转向！转向！”

    驾驶员听到车长的话，立马开始让坦克转向，而夏建仁则是对着周围的几名士兵喊道“你们几个去四周警戒一下，给我把那两辆花豹找出来！”

    “是！”几名士兵对着夏建仁敬了一礼，就朝着周围散去。他们也都知道，不要看花豹只是轻型坦克，但是在偷袭猛虎侧后方的时候，近距离同样可以打穿猛虎的装甲。

    很快就有一名士兵，在一处废墟有了发现，他连忙用手语给夏建仁报信。

    夏建仁躲在坦克的后方，举着望远镜看着手语，然后对着车长喊道“废墟后面，躲着两辆花豹，他已经知道我们在这里，不敢出来！”

    “收到！高爆弹一发准备！”车长对着装填手喊道。

    “一发高爆！装填完毕！”装填手大声地喊道！

    “放！穿甲弹两发速射，准备！”

    “两发穿甲弹！一发装填完毕！”

    “放！”

    “穿甲弹第二发装填完毕！”

    “放！”

    随着坦克车组密切地配合，短短的十几秒的时间，猛虎就打出去了三发炮弹。

    第一发高爆弹直接将本已是危楼的房屋，整体的轰塌，掉落的碎石，直接将两辆花豹压在了废墟下面，然后猛虎两发穿甲弹速射。

    被压住的花豹只能被猛虎挨个点名。

    随着两发穿甲弹的命中，两辆花豹顿时燃起了熊熊的火光。

    而其他的叛军士兵，看到他们最后的希望，那两辆坦克也被击毁，再也没有办法坚持。只能开始缓缓地退出防线。

 第28章 反攻西门

    “都小心点！快要到西门了！眼睛都睁大一点。”夏建仁躲在猛虎坦克的后面，对着正在前方搜索前进的士兵大声喊道。

    夏建仁现在正带着一个连的士兵，还有一辆猛虎式坦克。

    夏建仁现在已经知道这辆坦克的由来，车长叫关野，他是在清晨的时候，接到军部的命令。让他所在那个排，3辆坦克出来巡视各门。

    结果他们刚刚到北门，就碰到叛军的大举进攻。

    他们三辆坦克，在面对一个坦克连和一个营，再加上远程重炮的支援下，直接损失了两辆坦克。

    西门的守军也力战之后，才被叛军俘虏。

    而关野则是因为安排在后方进行火力支援，看到占据不顺，才撤退的。

    不过他撤下来之后，也是在北门附近游荡，关野也一直准备配合援军，夺回西门。

    根据关野的描述，夏建仁可以确认，西门那边驻守的一个营，起码有一半的士兵被俘虏了。

    并且，夏建仁也知道，现在西门陷落的消息，铁定传回了叛军的指挥部。

    随着时间越拖越久，那么西门的叛军就越来越多。

    于是，夏建仁当机立断，决定就带着自己的这个连，朝西门发动反攻。

    虽然西门人多，但是他们并没有坦克，所有的坦克，都已经被消灭掉了。

    所以，夏建仁还是很有信心能够攻下西门的。

    夏建仁想到这里，刚准备再提醒走在最前面的士兵，注意警戒。

    他刚想说话，一处西门附近的废墟就开始吞吐火舌。

    随后，废墟周围，开始冒出数个火力点，开始扫射整个街道。

    “隐蔽！隐蔽！把头低下！”夏建仁也被这突如其来的阻击，打了个措手不及。

    一个连的兵力，全部被压制在了街道之上，夏建仁躲在坦克的后面，开始举枪还击。与此同时，猛虎坦克也开始吞吐着火舌，试图用同轴机枪，压制住对方的火力。

    这时，一声尖啸声在夏建仁的头顶响起，他抬头看去，发现一个小黑点正朝着自己这边落下。

    “隐蔽！迫击炮！”夏建仁大声的吼到。

    夏建仁没有想到，在西门，叛军竟然有这么强的火力。

    不过，夏建仁觉得自己不能再等了，只能借助坦克，突破他们的防线，否则自己这边只能被叛军慢慢地消耗光。

    于是夏建仁爬上坦克，用枪托砸了砸坦克的炮塔，对着里面喊道“不要停这里！继续前进！掩护步兵冲过去！在这里，只能等死！”

    夏建仁的话音刚落，猛虎坦克就开始朝着前方冲去。

    夏建仁则是一手抓着坦克炮塔上面的栏杆，一边射击。嘴里还大声喊着“不想死的，就跟着坦克往前冲！”

    周围的士兵看到夏建仁带头冲锋，纷纷从藏身的废墟中爬了出来，一边开枪，一边跟着坦克往前。

    子弹发在坦克的装甲上，只是擦出一片火花，子弹就不知道飞到什么地方去了。

    而坦克除了同轴机枪一直扫射外，坦克炮也切换成了高爆弹，在不停地对着叛军的火力点进行攻击。

    虽然夏建仁等人推进的很慢，但是依旧是在不停的推进。

    而叛军缺少反坦克武器的情况下，根本就拦不住身披重甲的猛虎坦克。

    随着前方的机枪火力点被坦克一一拔出，叛军只能不断地后退。

    “快！机枪架起来！火力掩护！”夏建仁看着前方已经没有大型的废墟，他就知道，现在他已经打穿了叛军在西门的防御线。

    再往前，就相当于是一片空地了，只有在城门的旁边，有两处用沙袋垒起来的防御工事。

    夏建仁没有要求士兵继续攻击，毕竟他能够看到，在城门防御工事那边，起码有四挺重机枪，还有差不多一个连的兵力在驻守。

    不过，他们这个连，很多都是拿着步枪在射击。而夏建仁这边，大多都是自动武器。

    所以夏建仁决定，停下来，利用废墟做掩体，与叛军对射，压制他们。

    然后用坦克炮去炸掉那些机枪。

    此时的关野也不吝啬弹药，不光是坦克上面的机枪不曾停息，就连坦克炮也在不停地轰击。

    75口径的直瞄火炮，发射的高爆弹，只需要落在机枪5米范围内，就可以直接让一挺机枪瘫痪。

    在只有30多米的距离上，关野不可能将炮弹打飞，几乎是百发百中。

    随着一挺挺重机枪，在火光中飞上天，落地变成一地的零碎，叛军就再也坚持不住了。

    剩余的叛军士兵，且战且退地朝着城门跑去。

    当最后一名叛军逃出城去之后，夏建仁立马让士兵上前将城门口堵住。

    直到这个时候，夏建仁才跳下坦克，对着周围的士兵大声的喊道“快！堵住城门口！打扫战场！”

    说完，夏建仁才坐到了一处沙袋边上，靠着沙袋大口地喘气。

    他抬起自己的左手，看了看手腕上的手表，现在已经到了正午了。

    他取下自己后腰上的水壶，大口大口地喝了几口水，然后又将剩余的水全部浇到了自己的头上，用满是血污的双手，抹了一把脸。

    这时，关野将坦克停到一旁之后，也从坦克里面钻了出来，缓缓地走到了夏建仁的身边。

    夏建仁将水壶放到了一边，从自己的口袋里面，掏出了仅剩的两根烟，顺手递给了关野一根。

    “兄弟！你打仗挺猛啊！看不出来，你这样的贵族出身，会这么拼。”关野接过烟，点着深吸一口后，对着夏建仁说道。

    “屁个贵族，这样的世道，贵族的身份，有啥用？再说了，有身份的是我爹，不是我。”夏建仁摇了摇头说道。

    关野听到夏建仁的话，刚想开口说话，苏正就一路小跑了过来。

    “小侯爷！我们发现被叛军抓住的守军了。”

    “哦？在哪里？”夏建仁立马问道。

    别看夏建仁成功地反攻下了西门，但是他也有一个问题急需解决。那就是连续的两战之后，夏建仁现在能指挥的士兵，已经不足80人。

    这些人，根本不可能守得住西门，哪怕有关野的坦克支援，也是一样。

    而且现在夏建仁也没有办法去从北门或是东门调人过来。

    东门现在只剩下120多个人，根本就没有办法抽调人手。夏建仁之所以敢在东门就安排120多人，一个连，那是因为有仓库作为防御的依托。

    但那也需要有一定的人数去防守才行，人太少了，就浪费了那么好的地势。

    而北门人数虽然多，还有3、400人，但是北门并没有可以依托的地利，必须要大量的人手，才能守得住。

    所以，现在夏建仁听苏正说，发现了被叛军抓到的守军，他心里还是挺高兴的。

 第29章 看来，我们这边有内鬼

    两个小时后，夏建仁在北门附近找到了一栋还算完整房间，然后召集了三个城门的主官，一起商讨一下后面的安排。

    说白了，也是夏建仁想要将自己现在能控制的势力整合一下，几个头目相互认识一下。

    汪顺带着两个卫兵，从东门赶了过来，金水河的防御，暂时交给了魏尚。

    白轲也将北门的防御，暂时交给了副手，他则是急冲冲的赶了过来。

    而西门，因为才刚刚打下来，夏建仁则将苏正留在西门组织防御，将刚刚解救出来的原驻守西门的上尉连长宋鹤，给带了过来。

    其实，宋鹤并不是西门的主官，不过在叛军进攻之时，他的营长战死，他就以一连连长接替了指挥权。

    跟着夏建仁还有宋鹤一起过来的，还有猛虎坦克的车长关野。

    “好了，大家都到齐了。那就都坐吧。”夏建仁看着到齐的人员，挥了挥手，让众人坐下。

    “大家都已经自我介绍过了，我就不多重复了，今天我们就需要解决一个问题。”夏建仁看了看众人，然后说道：“从今天上午的攻势来看，叛军在南门的进攻，应该是为了吸引我军主力，然后从其他三个城门攻入皇城。”

    “虽然我们已经打退了进攻，也将这里的情况反映给了上面的人。”

    “但是上面的人说需要调查，并且南门苦战，无力增援。”

    “也就是说，我们现在只能靠我们自己了。大家都说说吧，我们要怎么做？”夏建仁将现在的大体情况说了出来。

    “我就不明白了！这事还需要调查个什么？叛军的尸体难道还有假？”宋鹤在听到夏建仁让众人说的时候，就立马站了起来。

    他现在肚子里面，可是憋着一肚子的火。

    “谁知道呢？”白轲也是接了一句。

    白轲之前就和宋鹤认识，毕竟他们都是同属帝都守备师第一团。

    “你们都不觉得，这个情况，不太对劲吗？”这时，汪顺在一旁突然开口道。

    “你什么意思？”宋鹤问道。

    “我先说说，我接到的命令吧。”汪顺站起身，整理了一下自己的衣领，然后说道。

    “我是守备师的新编宪兵连，自昨日下午4时，接到军部命令，要求我连去东郊，将原东郊驻地的军火库炸毁。”

    “不过，让我奇怪的是，我连到达军火库的时候，发现里面的武器可都是全新的，并且数量不少，足够重新武装出来一个加强团了。”

    “但是这些武器，都是整整齐齐地摆放在库房里面。”

    “对！你说到这个！我也想起来了！叛军一开始进攻的时候，我们营长就上报了，要求支援！但是到后面，什么都没有！”宋鹤一脸愤恨的说道。

    “据我所知，小侯爷那边应该更惨。”汪顺说道。

    夏建仁听到汪顺提到自己，他就点了点头，然后说道“我那个连，只是溧阳的守备团的。要说训练和装备，铁定赶不上你们。”

    “可以毫不犹豫的说，他们就是一群炮灰，不过即便是一群炮灰，但依旧有人将他们独立安排在了第一线。”

    “我们周围没有友军，也没有火力支援，一个团的兵力，生生的拉出一个师的防线。”

    “如果说，防线过长，是因为没有足够的兵力，这个解释，我觉得可以接受。”

    “但是，没有火力支援，这就说不过去了吧！我记得，我军之前的重火力，可是在城外的落花山上！只要懂点军事常识的，都应该知道，那里是金陵附近最好的炮兵阵地了！”

    “但是为什么火炮会被撤回到城中，这样射界狭小的地方？”

    “还有，你们从昨日到现在，可曾听到过我们的火炮响过吗？”夏建仁缓缓地说道。

    众人听到夏建仁的话，也陷入了深思之中。

    “小侯爷，你的意思是？”汪顺有一些疑惑的问道。

    “汪顺，你还记得今天清晨，我们炸掉东门的坦克时，我问你的话吗？”夏建仁问道。

    “小侯爷，您是指的，我们的坦克碰到叛军的坦克，谁会赢？”汪顺不确定的问道。

    夏建仁则是点了点头，然后转头看向了关野，问道“关兄，你是开坦克的，这一块你比我们熟，要不你来分析一下？”

    “那我就献丑了。”关野点了点头，然后说道。

    “诸位，我们在帝都只有一个加强的坦克团，配备了75辆猛虎式重型坦克。”

    “而叛军则是有一个装甲师，有324辆坦克，不过这其中，轻型坦克占据大半，按照标准配置来说，大约有124辆灰狼坦克，200辆花豹。”

    “要说战力的话，这些坦克加起来，在正面对决之中，并不是我猛虎的对手。”关野信誓旦旦的说道。

    “那么问题来了，既然正面对决，他们的坦克不是猛虎的对手，那你们为什么不主动出击？”夏建仁问道。

    “这。。这我不清楚。”听到夏建仁的话，关野顿时无语。

    在关野的心中，坦克就是要一直进攻，进攻，再进攻！而不是固定在某一处，充当直瞄火炮。

    “还有一点，既然限制你们，不准出战，那为什么让你们那个派出来侦查？”夏建仁再次问道。

    “侦察是奉了陛下的命令。”关野说道。

    “陛下？陛下可懂兵事？”夏建仁看着众人问道。

    众人你看看我，我看看你，然后都摇了摇头。

    “小侯爷，我们没有听说过陛下懂军事，陛下一般只对琴棋书画感兴趣，我们不曾听闻陛下爱好军事。”汪顺摇了摇头，对着夏建仁说道。

    “不懂军事？那陛下怎么会突然对你们下令？”夏建仁看着关野说道。

    “这个不太清楚，不过昨天半夜，是我那个排执勤，前半夜的时候，我看到了首辅大臣和军部的人，一起进了皇宫。”关野说道。

    “首辅跟军部的人？也就是说，这个命令很可能是首辅和军部的人向陛下建议的？”夏建仁问道。

    “小侯爷，这么看，应该是了。”汪顺听到关野的话，点了点头，然后对着夏建仁说道。

    听到这话，夏建仁也是皱眉不已，思索一阵之后，才说道“这么说起来，我们这边内部出现了问题。”

    “小侯爷，您这是什么意思？”白轲问道。

    “你们看，首先是整个保卫战，其实是采用的一种消极防御，将所有的精锐，撤回到了城内，然后外围只有一些炮灰。”

    “在这么一个地方，只龟缩防御，那就是敌军火炮的靶子。这简直就是光挨揍，不还手。”

    “另外，火炮到现在一炮未发，这是为什么？只要有一点常识的人，都应该知道，这个时候，应该力争先打掉对方的远程火炮。”夏建仁说道。

 第30章 我们需要自救

    “那小侯爷，您的意思是？”汪顺看着夏建仁问道。

    “现在看起来，我们不能再指望军部给我们支援了，我们只能靠我们自己了。”夏建仁说道。

    “靠我们自己？”众人听到夏建仁的话，顿时都愣住了。

    “小。。小侯爷，您这是什么意思？”汪顺看着夏建仁有一些迟疑的问道。

    “什么意思？既然上面的某些人，有一些特别的想法，那我们就自己干！”夏建仁说道“我们不为别的，只为了能够活下去。”

    “他们想要我们来当炮灰，去满足他们的某些交易，那我们就要靠自己活下去！”

    “但是，小侯爷，那也不用，不用。。”汪顺有一些紧张的看着夏建仁。

    “不用什么？”夏建仁一脸怪异地看着汪顺，然后他就突然反应过来“你们不会以为，我想要造反吧？”

    夏建仁露出一个哭笑不得表情。

    “难道小侯爷不是在想这件事？”汪顺一脸的迷惑。

    “我造个屁的反啊！我这边有点非分之想，我爹就能提着刀从溧阳冲过来找我算账！”夏建仁一脸的苦笑。

    这段时间，他已经从侧面了解到了他爹夏之晨是个什么样的人物了。

    说他忠君爱国，那是好听的，说他愚忠，夏建仁觉得挺贴切的。

    “那就好，那就好！”汪顺拍了拍自己的胸口，然后才对着夏建仁说道“那小侯爷，您打算怎么做呢？”

    “首先，我们几方结为攻守同盟，相互支援，也就是说，东西北三个城门，必须掌握在我们手中！”

    “其次，汪顺！你把你的宪兵连撤出来一部分！去城内抓散兵！现在这兵荒马乱的，我们手里要有足够的兵力才可以！不然我们自身难保！”夏建仁看着汪顺说道。

    “小侯爷，那东门的防御？”汪顺问道。

    “放心，我会让北门和西门，给你派遣一些援兵，给你补足一个连。你那边有仓库作为依托，可以很好的防御。”夏建仁说道。

    “是！”汪顺听到夏建仁的话，立马敬礼。

    “老白，老宋，你们也听到了吧。”夏建仁转头看向白轲和宋鹤。

    这两人已经私下决定，背靠夏建仁，自然不会再这个事情上面，阻拦夏建仁。于是他们同样的立马敬礼，然后对着夏建仁称是。

    “大家记住，如果西门和北门，实在不能守，那就往东门撤。那边有坚固的防御工事，到时候是守是退，我们就能从容很多。”夏建仁看着四人缓缓的说道。

    “小侯爷，你给他们安排了任务，那我呢？”关野看着夏建仁，问道。

    “你？你不回禁军了吗？”夏建仁问道。

    “我听你那么说，我感觉我回去，可能更危险。并且，你们似乎比他们更需要我。”关野说道。

    “行！那从今天开始，你们都是我夏建仁的兄弟了！”夏建仁拍了拍关野的肩膀，然后看了看另外的三人。

    “你和你的车组，就居中待命，如果哪边有危险，你就去支援一下！另外，我给你一个排的步兵掩护你！”夏建仁说道。

    “明白！”关野也对着夏建仁郑重地敬了一个军礼。

    “小侯爷，那您准备干什么去？”汪顺听到夏建仁将所有的任务都安排了下来，他就知道夏建仁还有自己的打算。

    “我？”夏建仁邪魅一笑，然后说道“你们说，如果我用小侯爷的身份，能进入到军部吗？”

    “啊？军部？小侯爷，您准备干什么？”汪顺问道。

    “干什么？当然是把躲在我们中间的吃里扒外的人找出来啊！不然我们都得死在这里！”夏建仁说道。

    “但是。”汪顺还想劝说。

    “没什么但是不但是的，你就说，我能进去吗？”夏建仁挥了挥手说道。

    “小侯爷，以您溧阳侯独子的身份，当然可以去军部，毕竟在我们大汉，爵位可是很超然的。别说军部了，就连皇宫，您也能进去。”

    “但是，您去了干什么啊？您的身份虽然高，但是却没有正式的爵位，而军职只是上尉，您去了也没有用啊。他们那些军部的大佬，是不会听您的。”汪顺说道。

    他在守备师已经多年，他早已经熟悉军部那些人的作风。

    他觉得夏建仁去军部，只能是自取其辱。

    夏建仁听到汪顺的话，顿时一愣。

    “你说，我的身份，是可以进到皇宫的？”夏建仁问道。

    “是啊，怎么了？”汪顺也有点呆滞，他不知道夏建仁怎么突然问这件事。

    “我突然觉得，这件事，直接去找女皇陛下，可能要比找军部更好一些。”

    “什么！面见陛下！”众人听到夏建仁的话，顿时惊呼了出来。

    “是啊，有什么不妥吗？”夏建仁疑惑道。

    “小侯爷哟！您找女皇陛下干什么啊！”这次是白轲着急地说道。

    “怎么，不能见？这是她的帝国，我们在外面打死打活的，有人准备在后面挖她墙角，难道她不该管管？”

    “要是她真的不管，我就带着兄弟们，直接退回到溧阳！我就不信了，这群兔崽子，敢追到溧阳来！”夏建仁有一些愤怒地说道。

    众人对视了一眼，都沉默了下来。

    “行了，这件事，就这么定了！”夏建仁挥了挥手，然后说道“我对你们就一个要求，在我回来前，你们至少要保证东门在我们手里！”

    “如果顺利的话，给我把三个门，都连起来！”

    “是！”众人对着夏建仁行了一个军礼。

    半个小时后，夏建仁带着苏正，来到了位于金陵城正中的皇宫。

    皇宫并不算很大，但却异常地典雅，有着一丝江南的韵美。

    不过此时，这份美感荡然无存，皇宫的四周堆满了沙袋，还有拒马和铁丝网。

    皇宫的禁军，躲在沙袋后面，举着枪，戒备地看着四周。每隔一段距离，就会摆上一挺重机枪，保证火力能够覆盖周围的任何死角。

    皇宫周围五百米的范围内，是一片巨大的广场，非常的宏伟，同时对于进攻者来说，也是非常的危险。

    毫无遮拦的场地，被数十挺重机枪瞄准，是个人都会感觉到害怕。

    “站住！什么人！”一名身穿禁卫军军装的上尉，走出了防线，对着夏建仁大声的喊道。

    夏建仁能够感觉出来，自己这个时候，起码被五挺以上的重机枪瞄准了，只要他有一点点异动，他铁定会在3秒内，变成马蜂窝。

 第31章 落寞女皇

    “小侯爷，请您先梳洗一下。稍后奴婢带您去见陛下。”一名身穿着宫服的成熟女子，带着两名侍女，走进了夏建仁等候的房间。

    跟随在女官身后的侍女，一人端着一个铜盆，一人拿着一个托盘，托盘上面摆放着一条毛巾。

    夏建仁听到女官的话，直接用清水在自己的脸上胡乱的抹了抹，然后说道“这位女官大人，陛下什么时候见我？我有急事需要面见陛下。”

    “小侯爷，陛下已经决定在书房见您了，请您随我来。”女官对着夏建仁露出一个礼仪式的笑容，就转身朝着外面走去。夏建仁快步跟上。

    “小侯爷，一会您见到陛下之后，不用行跪拜大礼，只需要行躬身礼就行。”

    “另外，您不能直视陛下超过5秒，那样会显得没有礼貌。”女官一路上都在给夏建仁说着觐见时的礼仪。

    但是夏建仁根本就没有听进去，他现在在想，一会自己该怎么将现在的战况告诉她。

    并且还不能让女皇觉得自己是在污蔑他人。

    夏建仁还没有想清楚，他就发现女官突然停了下来，而他差一点就撞上了女官。

    “小侯爷，我们到了，请您稍待，容奴婢先去通报一声。”女官对着夏建仁说道。

    “女官大人请。”夏建仁对着女官露出一个笑容，说道。

    女官听到夏建仁的话，就走进了书房，不到片刻，她就有走了出来。

    “小侯爷，您请。”说着，女官就让开了一条道。

    夏建仁刚走进书房，他就感觉自己背后的门，就被外面的人关上了。

    要说夏建仁此时内心不紧张，那是不可能的。毕竟第一次见着活生生的皇帝，哪怕她是个女孩。

    夏建仁站在书房的门口，深深地吸了一口气，一股淡淡的清香钻入了他的鼻孔。他缓缓地迈开步子，朝着房间内部走去。

    夏建仁绕过屏风，他就看到一名大约只有十八九岁，面容姣好的宫装女子，趴在一张大书桌，低着头看着一张地图。

    她一手拿着一张纸，一手在地图上比对着什么，很是认真，认真的夏建仁不敢打搅她。

    她似乎没有发现夏建仁已经进来了。

    夏建仁知道，他眼前的这名女子，就是整个帝国，最高贵的那一位。

    不过看到此时的她，夏建仁无法把她和高贵，联系到一起。

    他能看到的，只有女皇的慌乱和不安。

    夏建仁忽然发现，他的内心不再紧张，取而代之的是一种怜惜。自己眼前的这个女孩，他的师妹，还只是一个只有18岁的女孩。

    这个年纪，原本应该在父母的庇护下，无忧无虑地生活，而现在，她却要扛起整个帝国。

    “陛下。”夏建仁轻声地喊了一句。

    “啊？”女孩听到有人喊她，还是一名男子，立马惊呼了出来。

    等她抬头看到夏建仁那有一些熟悉的脸庞时，顿时反应了过来。

    “师兄来了？”朱婉蓉露出一丝笑容，但是洁白的脸上，还是显得异常的疲惫跟憔悴。

    “师兄，你什么时候来的金陵？”朱婉蓉问道。

    “早几日就到了金陵。此前，一直在东郊。”夏建仁说道。

    “东郊？那里可是战场，师兄在哪里做什么？”朱婉蓉问道，虽然她就发现夏建仁是穿着一身军服，虽然有一些脏，还有一些残破，但是依旧能够看得出来，是守备团的军服。

    “师兄参军了？”朱婉蓉问道。

    夏建仁点了点头，他听到朱婉蓉的话，也立马想起来，自己来找她是为了什么。

    于是夏建仁对着朱婉蓉说道“末将此次前来，是有一些事情，想要告诉陛下。”

    “师兄不用这么客气，你还是叫我师妹吧。”朱婉蓉笑着说道。

    “其实，我现在挺怀恋，当初跟着老师学习的日子。对了，老师身体还好吗？”

    “谢陛下关心，家父身体如旧。”夏建仁说道。

    “那就好，我记得老师身体一向硬朗。对了，师兄来找我，是有什么事吗？”朱婉蓉问道。

    夏建仁见朱婉蓉总算问道正题了，立马说道“陛下，臣有谏言！望陛下听之。”

    “师兄，我说过了，这里没有外人，你真的不用这么客气。”朱婉蓉听到夏建仁依旧称呼她为陛下，心里有一点不太高兴了。

    “这，这好吧。”夏建仁听出了朱婉蓉语气有一点不高兴，只能答应她。

    “陛下，你对现在的战局，了解多少？”夏建仁问道。

    “战局？现在不是在南门僵持吗？出什么事了？”朱婉蓉有一些疑惑的问道。

    “陛下，事情已经远远超乎了你的想象。”夏建仁摇了摇头。

    “昨天傍晚时分，也就是叛军开始重炮轰击南门的时候，我所在的东郊阵地就被放弃了。”

    “我接到的命令，是让我放弃还算完整的阵地，撤入城内。”

    “虽然那个时候，南郊的防线被攻破，我也不知道其他几个城门的情况，但是我东郊阵地，只有一个营的叛军在进攻。”

    “然后我们就这样放弃了还算完整的外围阵地。陛下，这样做实在是太过于可惜了。”夏建仁说道。

    “可是师兄，我听内阁首辅吕文洲和军部的人说，这是为了收缩兵力，不做无谓的牺牲啊。”朱婉蓉疑惑的说道。

    听到朱婉蓉的话，夏建仁微不可察地摇了摇头，然后说道“陛下这里有地图吗？”

    “有的，有的。”朱婉蓉点了点头，然后直接侧过身子，就露出了自己背后的书桌。

    “那就是金陵的城防图。”朱婉蓉指了指书桌上的地图，说道。

    “那我就无礼了。”夏建仁先是对着朱婉蓉告罪了一声，然后直接走到了城防图的边上，仔细地看了起来。

    “陛下请看，当时我收到的消息，南郊防线被攻破，南门受到叛军的炮火攻击。因而要求我们退入城中。”

    “这就相当于，我们其余三个方向的防线，主动让了出去，让叛军进一步压缩了我们的活动空间。”

    “这就导致了，今日凌晨时分，叛军主动攻击其他三个方向，准备攻入城内。”

    “不过，进犯东门的叛军，已经被阻挡在了金水河以东。”

    “但是北门和西门均被叛军攻破，后来万幸我军将士用命，又夺回了这两处。”夏建仁在地图上点了点北门和西门，说道。

    “啊？攻进来了？我怎么没有接到这个消息？”朱婉蓉惊呼道。

 第32章 这个女皇似乎是个圣母

    “对了，陛下，臣想问问，让猛虎出去查探其余几个门，是谁的主意？”夏建仁突然问道。

    “啊？是吕文洲说的，现在叛军猛攻南门，需要让人巡查一番各处的情况。怎么了，师兄？”朱婉蓉说道。

    “那为什么不给坦克配备随行的步兵？”夏建仁问道。

    “这，这我不知道啊。坦克不是很厉害吗？还需要配备步兵？”朱婉蓉回答道。

    “如果野外，快速机动的时候，配不配备步兵，不是很重要。但是在城市中，由于坦克视界狭小，无法有效的观察周围的状况，所以都是需要配备步兵掩护的。”夏建仁说道。

    “不配备步兵掩护的坦克，在巷战中，就是敌军的活靶子。”

    “这，这我不知道啊。”朱婉蓉有一些惊慌，就像一个做错事，被大人抓住的小孩子一样。

    “这件事，陛下不知道，那首辅大臣也应该知道，就算首辅大臣也不清楚，那军部的人呢？他为什么没有提醒陛下？”夏建仁问道。

    “这，这会不会他们也忘了？”朱婉蓉想要替吕文洲等人辩解。

    “这是他们的本分，岂能忘记？还有另外一件事。陛下，前线的士兵，正在忍受敌军的炮火，而我们的火炮呢？为什么一炮不发？”夏建仁有换到另外一个问题。

    “这是因为军部的人认为，城内火炮射界狭小，很多地方都挡住了火炮的炮线，我们根本就打不到城门处。”朱婉蓉弱弱的说道。

    “那为什么要把火炮，全部都调回到城内？我们在城外，可是有一处射界良好的炮兵阵地。”夏建仁问道。

    “这，这不是因为，我们兵力不足，收缩防御吗？”朱婉蓉有一点胆怯地说道。

    夏建仁看到朱婉蓉这个表情，他就知道朱婉蓉性格温柔，自己这么问她，她都不生气。

    另外就是，朱婉蓉是真的一点军事都不懂，什么都是听从别人的建议。

    “陛下，你相信我吗？”夏建仁突然问道。

    “相信？我一直很相信师兄啊，我们之前可一直都是好朋友啊。”朱婉蓉说道，似乎又开始回想她自己，之前和夏建仁一起学习的日子。

    夏建仁看到朱婉蓉的这个样子，他就深深地叹了一口气，他觉得朱婉蓉并不适合做皇帝。

    她的性格实在是太过于软弱了，哪怕是现在这个情况，她依旧如此。

    夏建仁跟朱婉蓉接触的这几分钟，他突然觉得，朱婉蓉或许会是一名好妻子，好母亲，好公主，但她绝对不是一名好皇帝。

    夏建仁叹了一声，然后说道“陛下请看，现在我们已经被合围在了金陵，四个城门均有叛军的阵地。尤其是南门，可以说叛军的主力都在南门。”

    “不过他们这么，倒是给了我们一个机会，一个反败为胜的机会！”

    夏建仁说到这里，就抬起头看了看朱婉蓉，却发现朱婉蓉满脸都是忧虑，没有一丝兴奋的神色。

    “陛下，您怎么了？”夏建仁问道。

    “师兄，我们这么打下去，会死很多人的。”朱婉蓉缓缓地说道。

    夏建仁听到她这句话，顿时心中一万句卧草。

    夏建仁突然意识到一个问题，很有可能，她眼前的这个女孩，并不是真的傻，真的什么都不懂。

    她很有可能是想尽快结束这场内战，让百姓们免遭战火之乱。所以，她才会同意首辅和军部那荒唐的决定。

    “陛下。你这样的想法很愚蠢。”夏建仁冷漠地说道。

    “先不说，你这个想法是对是错，臣就想问您一句，你这么做，对得起先皇吗？”

    “对不住，还在前线浴血奋战的士兵吗？他们冒着敌人的火炮，为的是什么？难道仅仅是您口中的仁慈？”

    “一句会死很多人，就让更多的人去死？”

    “我的陛下，您难道认为，叛军进城之后，会善待我们这些对抗他们的人吗？”

    “您知道您现在这个想法，会害死多少人吗？”夏建仁看着朱婉蓉，冷冷地说道。

    他觉得自己有必要把朱婉蓉骂醒，让她明白，权利斗争的残酷。

    她身为女皇，可以赦免叛军的士兵，但是叛军绝对不会赦免女皇这边的人。

    因为恭王他们是叛军，怕人说得国不正，所以最好的办法就是杀，把所有敢提及此事的人都从这个世界上抹去。这样，恭王才能名正言顺地坐上皇位。

    但是这一切，朱婉蓉却不能理解，她天真地以为，只要自己退位之后，就会天下太平。

    而此时朱婉蓉，听到夏建仁的话，顿时感觉眼泪在自己的眼眶中打转。她想要忍，可是怎么都忍不住。最后，她只能背过身，然后无声地落着泪。

    夏建仁看到这一幕，立马慌了神，连忙上去安慰。

    “陛下，陛下，您别哭啊。”

    “我错了，错了成不？”

    “小祖宗！您这哭了，我爹要揍死我了！”

    “要不，我给您表演个鬼脸，行不？”

    夏建仁笨手笨脚地想要逗朱婉蓉，甚至真的给她做了一个鬼脸。

    朱婉蓉看到夏建仁给她做的鬼脸，扑哧一下笑了出来。

    不过这个时候，朱婉蓉的俏脸上挂着泪水，但是脸上却有了笑意，夏建仁才算是放下了心。

    “师兄，我是不是很笨啊？”朱婉蓉问道。

    “谁说的？师兄我帮你揍他！”夏建仁不忍朱婉蓉伤心，连忙摆出一副准备揍人样子。

    玩笑过后，夏建仁看着楚楚可怜的朱婉蓉，心中不免地被她所感触到了。

    上一世，他一直想要一个妹妹，一个特别依赖他的妹妹。但他却是家里的独子。

    而现在，他这具身体的师妹，看样子很是依赖他。这让他的内心得到了一种满足。

    “陛下，为了您的臣民少受战乱，我们唯一能做的，就是尽快击败叛军，只有这样，才能让整个帝国，重新安定下来。”夏建仁再次对着女皇朱婉蓉说道。

    “嗯，都听师兄的。”朱婉蓉点了点头，似乎又找到了儿时，她闯祸后，师兄替她背锅的场景。

    “陛下，你来看，现在叛军大量聚集南门，所以，我们是需要一举击败南门的叛军，我们就可以赢得保卫战的胜利。”

    “只是可惜，我们不知道，现在南门有多少人！也不太好制定反攻的计划。”夏建仁看着地图上标注南门的位置，喃喃的说道。

    “师兄。”朱婉蓉轻声地说道。

    “你先等等，让我想想啊！如果人数少的话，我们可以在南门后方设置第二道防线，然后左右夹击他们！这样可以一战而定！”

    “但是人太多的话，我们就只能尽量在城外消灭他们。不能将他们放进城！让溃军在城内乱跑，会出意外的。”

    “不行，不能确认对方的人数，我们不好判断用什么办法。”夏建仁思考着应对之策，突然听到朱婉蓉的话，连忙打断了她想说的话。

    然后开始自言自语起来，根本就没有给朱婉蓉说话的机会。

    “不是啊！师兄！我想说的是，我们有情报啊，我们知道他们的部署啊。”朱婉蓉趁着夏建仁刚说完一大段话，立马插了一句。

    “啥？我们有情报？”夏建仁感觉自己的脸上，有一点点火辣辣的。

 第33章 沈尘元

    “我。。我们有叛军的部署情报？”夏建仁感觉自己的脸上有一点点火辣辣的。

    “对啊师兄，我们有他们的部署啊。”朱婉蓉莞尔一笑。

    “咳咳，那给我看看吧。”夏建仁说道。

    “那你等一会吧，这些情报都在武德司那里。我就让武德使过来。”朱婉蓉说道，然后转过头对着殿外喊道“晴儿！去让武德使过来一趟！”

    “是，陛下！”之前带夏建仁过来的那名女官连忙应了一声。

    夏建仁知道，这武德司就是汉唐的情报部门，属于是皇帝的亲军，主要负责就是皇宫的守卫和情报搜集。

    说到这里，就不得不解释一下汉唐的军制。

    其实整个汉唐的军队，主要是分为三个部分，第一就是禁军，也就是武德司下属的部队，主要是驻扎在帝都。

    武器装备都是各军中最好的，例如此时的近卫师团，就是属于武德司。

    整个师团，分为三个步兵旅，一个火炮旅，一个侦察营，一个工兵营，一个坦克团，一个飞行大队，整个师团满编超过2.8万人。

    并且这些士兵都是从各地选入到武德司的，可以说，都是一些身经百战的士兵。待遇最好，武器装备也都是整个帝国最新最好的。

    这些士兵，直接归属到皇帝陛下的指挥下，就连军部也无权调动。这些属于整个帝国的第一阶层，最为精锐。

    第二阶层就是帝国国防军，包括陆海空三军，其中陆军又分为守备师和野战师。

    这一阶层，是整个帝国的基石，人员数量庞大，常规超过200万人，如果发动战争动员的话，可以在半个月的时间内超过500万。

    这些士兵，训练时间长，也是极为精锐。主要是驻扎在江防防线和其他的重点防御城市。

    一般来说，一个守备师或者是野战师，满编是1.8万人。

    不过若干个野战师会联合起来，组成军团，不过这种军团并不是常设，而是根据情况的不同，临时组建的。主要是对外作战，这些野战师大概有80万人。占据国防军的40%。

    而守备师则不会被组建成为军团，他们的任务就是驻守一地。这些守备师中最厉害的，就是帝都守备师。

    武器装备几乎与禁军一样，只是缺少了飞行大队和侦察营，不过却又多增了一个步兵旅，人数也是超过2.8万。

    而第三阶层就是夏建仁所在的部队，地方守备团，这些地方性质的军队，最大的建制也就到了团一级。

    人员素质参差不齐，他们的任务主要是协助地方守备师，协防一地。

    也是整个帝国国防军的后备兵员，可以随时补充到第二阶层。

    而且，国防军和地方守备部队的统帅权，都在军部手里，哪怕是帝都守备师的统帅权，同样也在军部手里。

    而军部又间接归属内阁统帅，这就变相于国防军和地方守备部队的指挥权，都在内阁手里。

    夏建仁在脑海中回想着有关帝国军制的信息，手不自觉的就拿起了书桌上的茶杯喝了一口。

    然后他就突然发现，自己喝的是朱婉蓉的茶杯。

    “咳咳，这个。。”夏建仁又感觉到了自己脸皮一热，不知道该怎么解释。

    “师兄，没事的。这也是我的疏忽，忘记给师兄倒茶了。”朱婉蓉倒觉得没什么，反而顺手又给夏建仁倒上了一杯香茶。

    就在夏建仁感觉到一丝尴尬的时候，殿外响起了一声雄厚的声音。

    “报告！”

    “进来！”朱婉蓉重新坐会到自己的位置上，用尽量威严的声音说道。

    夏建仁也连忙站回到了书桌前3米外的距离。

    夏建仁回头就看到一名身穿浅灰色军装，肩头上佩戴着黑底金花的肩章的40多岁的男子，正龙行虎步地朝着这边走来。

    “是个上将？”夏建仁心中一凛。

    同时，那名上将也注意到了夏建仁。他一眼就看出夏建仁是地方守备团的上尉。

    他不清楚，为什么一个上尉，能够见到女皇，并且看起来女皇跟他很熟。

    “臣，沈尘元，见过陛下。”沈尘元站在距离书桌3米外，就立正对着朱婉蓉行了一个军礼。

    “爱卿免礼，这位是朕的师兄，夏建仁。”朱婉蓉先是给沈尘元介绍了夏建仁。

    朱婉蓉很是聪明地没有提及夏建仁的军衔，而是说是自己的师兄。

    主要就是，朱婉蓉不想沈尘元因为夏建仁的军衔而轻视他。另外一点就是隐约地告诉沈尘元，夏建仁的身份。

    “师兄？难道是溧阳侯家的小公子？”沈尘元立马反应了过来。他知道，整个帝国，能够被女皇称为师兄的，那就只有溧阳侯家里的小公子了。

    毕竟，女皇从启蒙教育，一直到出国深造之前，都是夏建仁他爹在负责。可以说，女皇对待溧阳侯一家甚是恩宠。

    抛开这一层关系，沈尘元也知道，溧阳侯一家并不简单，可以说现在看似无害的溧阳侯府，却实打实的是侯爵第一人。

    所以，沈尘元在得知夏建仁是溧阳侯家的小公子，立马收起了自己的轻视之心。

    与此同时，他注意到了自己的女皇看待夏建仁的那种眼神，与看待其他臣子时，是不一样的。

    于是，沈尘元在听到朱婉蓉介绍夏建仁的时候，立马就下定决心，这个人不能得罪。

    “原来是小侯爷，见过小侯爷。”沈尘元对着夏建仁行了一个帝国贵族之间的拱手礼，没有对他行军礼，这是沈尘元刻意淡化夏建仁军衔的举措。

    “属下见过沈将军。”而夏建仁则是将自己摆在了下级的位置上，很是恭敬的对着沈尘元行了一个军礼。

    沈尘元见此，也是对着夏建仁回了一个军礼。

    “行了，这些虚礼就免了吧。”朱婉蓉不是很喜欢这一套礼仪，她更喜欢西方的那一套。

    “今天叫沈爱卿前来，是朕的师兄，有一些事情，想要问问爱卿，朕希望爱卿能够将知道的敢说师兄。”朱婉蓉脸上带着微笑的说道。

    “是！”沈尘元立马回答到。

    然后沈尘元就转过头，看向了夏建仁，说道“不知道小侯爷想了解什么？”

    “沈将军，是这样的，属下想知道现在城外叛军的部署。”夏建仁说道。

    “叛军的部署？”沈尘元听到夏建仁的话，顿时一愣。

    他不清楚，夏建仁想知道叛军的部署干什么，原本他看到夏建仁穿着守备团的军服，还以为夏建仁是来找女皇要官活着寻求庇护的。

    毕竟夏建仁也是贵族小少爷，怕死是很正常的事。

    但是他没有想到，夏建仁开口的第一句话，就是想知道叛军的部署，看起来这个样子，这位小侯爷也不是一个安分的主，想要搞事情啊。

 第34章 想个办法，搞他一下

    虽然沈尘元心中疑惑不已，但还是把自己知道的情报说了出来。

    “现在城外的叛军，已经分兵了。其中有一半的叛军，在距离金陵城外30到50公里的地方建立了防御线。”

    “这些防御线，是为了阻挡我们的援军。不过，目前来看，我们的援军要到金陵，起码还要一个星期以上的时间。”沈尘元来到地图前，手指在地图上画了一个圈，缓缓地说道。

    不过沈尘元并没有说，为什么援军还要一个星期才能到，而夏建仁和朱婉蓉也没有问，因为他们也都知道，这些人是准备先看看金陵的战况如何。

    如果金陵明显落入到了下风或者是被攻破，那么这些叛军就铁定不会到。

    但是如果金陵能够跟叛军打个平手，亦或者上风，那么这些援军，铁定能够在一周内攻破叛军在外围的防线，赶到金陵。

    也就是说，这些人都是在等，而整个金陵保卫战，只能靠城内的守备师和禁军了。

    不过，夏建仁却知道，现在这个时候，内阁似乎并不想打，也就是说，完全站在女皇这边的，只有禁卫军。

    就算有一半的叛军去防御援军了，但是现在城外，起码还有超过5万人的叛军。

    “5万对阵2.8万，貌似也不是不能打啊。”夏建仁心中暗想着。

    “沈将军，属下想问一下叛军的具体部署。”夏建仁说道。

    “没问题。”沈尘元点了点头，然后继续说道“现在围在城外的是叛军第十军团的第一师全部，和第二师一部。”

    “叛军第十军团第三师，第四师则是在外围准备阻击我军援军。其中，第四师是快速反应师，人数较少，但是却有用一个营的花豹轻型坦克和装甲车。”

    “不过，这两个师距离我们超过30公里，暂时可以不考虑他们。”

    “不过，叛军拥有一个坦克师，拥有324辆坦克，其中灰狼124辆，花豹200辆。数量上远远超过我们的坦克。”

    “那我们有多少坦克？”夏建仁问道。

    “小侯爷，我们这边有一个猛虎重型坦克团，有75辆猛虎坦克，还有一个营的装甲车。”沈尘元说道。

    “沈将军觉得，我们的坦克团正面与叛军的装甲师对战，胜算几何？”夏建仁问道。

    “小侯爷，赢是铁定能赢的，毕竟我们的猛虎坦克的质量上还是远超灰狼和花豹的。他们的坦克炮，无法正面击穿猛虎，但是猛虎却能轻易击穿他们的装甲。”

    “只是，就算我们能赢，损失也会很大。”沈尘元缓缓地说道。

    夏建仁听到沈尘元的话，点了点头，然后有问道“沈将军，这些叛军都是集中在南门？”

    “是的，叛军的第一师和第二师大部都在南门，只有第二师的一个旅被拆分到了其他的3门。”沈尘元说道。

    “沈将军不觉得，叛军这个配置很奇怪吗？”夏建仁问道。

    “是很奇怪，按理说，南门就那么大的地方，却集中了叛军的大部，每天也只是用火炮攻击，步兵进攻的时间很少，基本上都是一触即退。”沈尘元说道，不过他的神色有一些不太自然。

    夏建仁敏锐地观察到了沈尘元的变化，立马说道“沈将军是有什么想说的吧？”

    朱婉蓉原本一边听着两人的对话，一边在地图上查看着。现在突然听到夏建仁的话，立马就抬头看了看沈尘元。

    “沈将军也是知兵之人，应该也看出了一些东西吧。”夏建仁说道。

    听到夏建仁的话，沈尘元的表情，更加的不自然了。

    “沈爱卿，这里就我们三人，你有什么话，就直接说吧。”朱婉蓉也发现了沈尘元的不自然，立马明白，沈尘元是有什么顾忌，于是就开口说道。

    “既然陛下问了，小侯爷也是知兵之人，那微臣就斗胆说上一说。”沈尘元先是告罪一声，然后才继续说道。

    “小侯爷应该也看出来了，现在叛军占尽优势，但却只进攻南门，而其余三门并没有动作，这很不正常。”沈尘元说到这里，犹豫了一下，然后才继续说道“臣怀疑，叛军是有什么阴谋。”

    “沈将军，叛军并不是一点动作都没有，就在今天凌晨，叛军相继在三处城门，发起来进攻。除了东门以外，其余两门，均被叛军攻破，只是后来，被我率军又夺了回来。”夏建仁缓缓地说道。

    “什么！叛军攻破了北门和西门？”沈尘元大惊。

    “是的，沈将军。”夏建仁点头确认到。

    “可恶！这些混蛋！”沈尘元先是大骂了一句，然后似乎下定了什么主意一样，对着朱婉蓉说道“陛下，臣怀疑，我们这边有叛徒！”

    “叛徒？怎么可能？”朱婉蓉听到沈尘元的话，也是大吃一惊。

    “陛下，沈将军所言，也是微臣想要说到的。”夏建仁也说道：“陛下难道就不奇怪吗？叛军现在将我们的大部分兵力都吸引到了南门。但是又没有大肆进攻，反而跟我们打起了默契战。”

    “他们的其实就是为了将我们的目光吸引到南面，然后再从其余三个门攻入城内，直扑皇城。”

    朱婉蓉听到夏建仁的话，顿时脸上都是落寞。

    “他们就这么想让我死吗？”朱婉蓉缓缓地说道。

    “陛下，臣觉得，我们不能再这么继续下去，得想个办法，反击一下！不然我们迟早会被攻破皇城的。”夏建仁说道。

    “师兄是有办法了吗？”朱婉蓉听到夏建仁的话，立马抬头，看向了夏建仁。

    “办法是有一个，但是还不成熟，需要再跟沈将军商量一下。”夏建仁点了点头。

    其实现在夏建仁心里是有一个办法，如果他的这个办法能够成功的话，整个金陵城的围困就解除了。从此，朱婉蓉这边也能掌握整个战场的主动权。

    “小侯爷有办法了？不妨说出来听听，我们也好集思广益。”沈尘元听到夏建仁的话，也顿时来了兴趣。

    他是朱婉蓉这边的铁杆支持者，他知道，他现在所拥有的一切，都来自朱婉蓉。

    如果真的让朱恭琰上台，那他不光是失去现在一切的地位，还有可能直接身死道消。

    作为知兵者，他早就知道金陵城有问题，但他只是武德使，无法插手内阁和军部。

    而现在，夏建仁提出来，他又是女皇的师兄，貌似女皇也对他有着特殊的信任，所以，沈尘元觉得自己可以利用夏建仁，挽回败局。

 第35章 打算偷叛军的老家

    “陛下，沈将军，我是这么打算的，现在叛军大部距离在南门，所以，我们只需要击溃南门的叛军，那我们就赢了。”夏建仁说到。

    “小侯爷，想要击溃南门的叛军，可不容易。”沈尘元原本以为夏建仁能够提出什么好的建议，但是听他说，想要击溃南门的叛军。

    这件事谁都知道，但问题是，南门的叛军并不好击溃。

    一方面对方的人太多，且装备精良，另外一方面，就是谁去击溃？

    且不说现在朱婉蓉能够调动的只有禁军，人数差不多只有叛军的一半。

    就说叛军的指挥官于志洲，也是一名能征善战的将领。

    想要在他的指挥下，短时间击溃叛军，那是不可能的。

    只要叛军能够坚持两个小时以上，那在外围叛军就会回援。拥有绝对优势兵力的叛军，绝对可以将禁军赶回城内。

    而禁军损失过多之后，连现有的防线都不一定能够维持。

    如果真的到了那一步，女皇这边就只能吞下失败的苦果。

    “沈将军，我知道你在担心什么。但是我想说的，并不是传统的打法。”夏建仁听到沈尘元的话，就立马明白他在担心什么。

    “沈将军，你觉得，我们这边有什么是叛军没有，而我们占据优势的？”夏建仁反问道。

    “我们的优势？”沈尘元听到夏建仁的话，顿时有一些意外。

    他没有想到夏建仁会问他这个问题，不过他听到后，也开始细想起来。

    良久只有，沈尘元才缓缓的说到“小侯爷，据我得到的消息，我认为，我们比叛军有优势的，就只有重炮和坦克了。”

    “我们禁军拥有一个重炮营，里面有12门120口径的重型榴弹炮。其次就是我们之前提到的重型坦克了。”

    “对，就是他们！”夏建仁一拍手掌，兴奋的说道。

    同时夏建仁也感叹，沈尘元果然是知兵之人，自己只是给他一个提示，他就能立马抓住重点。

    “重炮和坦克？小侯爷是打算做什么？”沈尘元问到。

    “沈将军，你看。”说着夏建仁指了指书桌上的地图。

    “沈将军，我们在东门外的原炮兵阵地，完全可以覆盖到南门。”

    “如果将重炮，重新架设到东门的炮兵阵地，然后对叛军进行炮击，定能打乱叛军的部署。”

    “而后，趁着叛军混乱的时候，我们又以坦克为先导，切开叛军的防线，最后再用禁军，形成局部的以多打少，就能歼灭叛军。”

    “就算打个折扣，我们也能击溃他们。”

    “只要南门叛军溃败，那么其余三门的叛军不足为虑。”

    “还有一点，如果叛军溃败，我们依旧可以让坦克驱赶他们，让他们朝着外围防线而去。”

    “而我们同样可以用坦克紧随其后，直接突破叛军的外围防线。”夏建仁一边说，一边在地图上来回的画着。

    而沈尘元则越听越心惊，眼神有一些奇怪地看着夏建仁。

    “小侯爷如此计划，甚好。用我军之优势，攻击叛军的短板。”

    “不过，小侯爷似乎忽略了一点，我们怎么把火炮，架设到东门外的阵地？”

    “要知道，于志洲可不是一个寻常之辈。他也是帝国宿将，恐怕我们刚有行动就会被他发现。从而派兵围堵我们。”

    “而我们计划的前提，就是需要重炮攻击叛军的阵地，打乱他们的部署。”

    “如果没有重炮的支援，就直接让坦克突击对方的阵地，恐怕我们会损失惨重。”

    “还有另外一点，我们的重炮虽然厉害，但是数量太少。只要我们一开炮，定然会引起叛军的注意。反而会遭到叛军的报复。”沈尘元将自己的疑虑都说了出来。

    夏建仁听到沈尘元的话，立马就露出了一个笑容。

    夏建仁突然觉得，沈尘元很有本事，他只是听到自己的计划，就立马发现了自己这个计划的致命缺点。

    “所以，我才需要沈将军的协助啊。”夏建仁笑着说道。

    “需要我的协助？”沈尘元一愣。

    “对！”夏建仁点了点头，然后说道：“沈将军所疑虑者，就是于志洲和对方的火炮。”

    “那如果，不考虑这两个因素，沈将军觉得能成吗？”夏建仁问到。

    “不考虑这两个因素，这怎么可能？”沈尘元说道。

    “如果，我说，我有办法解决于志洲和炮兵。沈将军觉得能成吗？”夏建仁问道。

    “你有办法？”沈尘元惊讶道。

    “是的，我觉得我们可以派遣一支小队，潜入叛军后方，炸掉对方的重炮阵地，并且击毙于志洲。这样叛军就陷入无指挥状态。”

    “到时候，我们的反攻，就方便很多。”夏建仁说到。

    “潜入叛军后方。这倒是个好主意，但是谁去做？这种情况是九死一生的事。”

    “且不说失败了，会全军覆灭，就单说，怎么潜入？怎么炸掉重炮？怎么刺杀于志洲？就算这些都做到了，那恐怕也难以全身而退。这显然是个送死的行动。”沈尘元摇了摇头，说道。

    “潜入这个我擅长，只要有足够的情报，至于说撤退，这就需要沈将军这边配合了。”夏建仁缓缓的说到。

    沈尘元听到夏建仁的话，还没来得及说话，朱婉蓉就在一旁说道“不行！师兄你要是想亲自带队，绝对不行！”

    听到朱婉蓉的话，夏建仁和沈尘元顿时皱眉不已。

    “陛下，这件事，必须我去。不然我们守不住金陵的。”夏建仁说到。

    “不行！绝对不行！”朱婉蓉还是一口回绝。

    “师妹啊，你就让我去吧，不然，我怕我回去，会被我爹给打死。”

    “并且，你身为女皇，不能只看自己眼前，你的目光需要长远一些。我不去，那么金陵城会被攻破，我们同样活不成。那时，死的人更多了！”夏建仁对朱婉蓉说。

    朱婉蓉听到夏建仁的话，眼泪立马又开始在自己的眼眶中打转。

    “你放心，我一定会回来的，你要相信你师兄。”夏建仁对着朱婉蓉露出一个笑容，又伸手揉了揉朱婉蓉的头。

    等到夏建仁反应过来，自己面对的是帝国女皇的时候，顿时愣住了。

    而朱婉蓉也被夏建仁这一举动，弄了一个大红脸。

    夏建仁在花费十多分钟，安抚好朱婉蓉之后，才发现沈尘元已经坐到远处，闭着自己眼睛，低着头，似乎睡着了。

    “沈将军，我们再商量一下细节吧。”夏建仁走到沈尘元的面前，缓缓的说到。

    “好！”沈尘元一听到夏建仁的话，立马站了起来。

    夏建仁一看到沈尘元这个样子，心里忍不住吐槽“老小子！你敢装睡！”

 第36章 我夏某人打架，从不用第二招

    夏建仁跟随者沈尘元来到一处大殿，他站在门口，看着沈尘元说道“沈公，那些人都在里面了？”

    “小侯爷，你就放心吧，这些人可是都是精挑细选出来的。”沈尘元笑着对着夏建仁说道。

    “那就感谢沈公了。”夏建仁对着沈尘元说道。

    “这都是些许小事，小侯爷请。”沈尘元对着夏建仁做了一个请的手势。

    然后沈尘元就带头走进了大殿，夏建仁紧随其后。

    夏建仁一进入到大殿，就发现这大殿之中已经坐满了20人，一个个都体形隗壮，神色坚毅。

    里面坐着的人，一见到沈尘元进来，就立马站了起来，对着沈尘元行了一个军礼。

    “将军！”众人齐声回答。

    “都坐吧。”沈尘元对着众人压了压手，示意众人坐下。

    然后又对着夏建仁做了一个请的手势，就朝着正中的主位走去。

    沈尘元坐下之后，就对着一旁的夏建仁说道“小侯爷，你看这些人，怎么样？”

    “嗯，沈公好眼力，这些人都是精锐之士。”夏建仁看了一圈，发现沈尘元没有坑他，他挑选的这些士兵，确实都是百战之士，举手投足之间，都有着一股肃杀之气。

    “小侯爷满意就好，那之后的事，那就拜托小侯爷了。”沈尘元说道。

    “沈公放心，这件事，我定当尽力。”夏建仁同样笑着说道。

    沈尘元听到夏建仁的保证，点了点头，然后这才转头，看向了众人。

    “今日召集你们，是为了一件要紧的事。”沈尘元严肃的说道。

    “你们都知道，现在叛军正在攻击南门，而朝中有些人，吃里扒外，消极抵抗。所以，本将军决定，派遣一支精锐小队，潜入到敌后，炸毁叛军的重炮阵地。”

    “这支小队，由溧阳侯小侯爷带领。”说着，沈尘元就指了指夏建仁。

    这时，众人的眼光才聚集到了夏建仁的身上。不过，他们的眼神中充满了不信任。

    “将军，我反对！”这时，一名身材魁梧，有着中尉军衔的汉子站了起来。他先是不削的看了一眼夏建仁，然后才对着沈尘元说道。

    “将军，属下不反对潜入敌后，但是您让这么一个贵公子带领我们，是否有些不妥？”那名壮汉说道。

    沈尘元似乎早就料定会有这样的情况，于是直接扭头看了看下家人，然后给他做了请的手势。意思很明确，就是让夏建仁自己解决这件事。

    夏建仁也明白沈尘元的意思，毕竟这支队伍，是需要夏建仁带着深入敌后。沈尘元虽然可以用命令的形式，强迫这些骁兵悍将听从夏建仁的指挥，但是这样做，并不利于夏建仁在敌后的指挥。

    所以，最好的办法，就是让夏建仁自己驯服这些士兵。

    而驯服这些悍将，最好的办法，就是你比他强。或者简单地说，就是揍一顿。当然，如果揍一顿还不顶事，那就揍两顿。

    于是，夏建仁缓缓地站了起来，然后缓缓地走到那名壮汉的面前，说道“不知道怎么称呼？”

    “俺叫耿阿根。”耿阿根说道。

    “哦，耿阿根啊，你看不上我？”夏建仁问道。

    “也不是看不上小侯爷。只是觉得，小侯爷金贵，不必跟我们这些粗人，一起去敌后。”耿阿根能混到禁军的中尉。

    “那还是看不上呗。”夏建仁摊了摊手，说道“你是觉得，我会拖累你们？”

    耿阿根听到夏建仁的话，没有回答，不过那神色却表示了默认。

    “那你们是不是也是这个想法？”夏建仁见耿阿根不说话，就转头看向其他的人，缓缓地说道。

    众人都没有回答，不过神色出奇的一致。

    “那这样吧，既然我们在军中，那就直接比武解决吧。时间紧迫，我们也不玩虚的。你们有谁不满，就直接站出来吧。”夏建仁拍了拍手，然后直接说道。

    “小侯爷，你什么意思？”耿阿根皱着眉，问道。

    他有点吃不准，自己眼前的这个溧阳侯的小公子，是什么意思。

    耿阿根看着夏建仁并不发达的肌肉，还有白皙的脸庞，他并不觉得，这个小侯爷有多厉害。

    并且他现在直言让在场所有不满他的人站出来。

    这站出来干啥，是个人都明白，无非就是用拳头来说话。但是现在夏建仁直接准备接受所有人的挑战，这是找死吗？

    在场的哪一个人不比夏建仁壮硕？

    “怎么？你们都没有胆子吗？”夏建仁瞥了一眼在场的众人。

    “那就你先来吧。”夏建仁见没有人敢站出来，他就直接指了指眼前的耿阿根。

    耿阿根也是一个脾气火爆的人，他本来就一直在压抑着自己的火气，结果在他看来，孱弱不堪的夏建仁一再挑衅，顿时他的火气就压制不住。

    “好！小侯爷要是能在我手里坚持10个回合，那俺就听从小侯爷的安排。”耿阿根直接说道。

    “好！那我也这么说，如果十个回合，拿不下你，我就退出这次行动。”夏建仁也笑着说道。

    “好！君子一言驷马难追！”耿阿根立马说道，他现在就是怕自己眼前这个小侯爷跟着去，到时自己还要分心照顾他。

    既然他现在说，只要十个回合，拿不下自己，那他就退出。

    这在耿阿根看来，这就是夏建仁在自己给自己的台阶。

    同时，耿阿根也打定了主意，自己就收敛一点，跟他打满十个回合，这样既能让夏建仁退出这次行动，又能保全他的颜面。

    “好，既然你们都决定好了，那就由我来充当这个裁判吧。”沈尘元拍了拍掌，然后说道。

    “既然沈公愿意当裁判，那就最好不过了。”夏建仁点了点头，表示了认同。耿阿根自然也没有意见。

    众人见此，纷纷后退了几步，给夏建仁和耿阿根腾出了比斗的地方。

    “小侯爷，请。”耿阿根双拳护在胸前，摆出了一个标准的格斗姿势，对着夏建仁说道。

    夏建仁看到耿阿根的姿势，立马就发现了耿阿根好几处弱点。

    毕竟夏建仁可是从狼牙退下来的特种兵，近身搏斗可都是他的日常必修课。

    “行！那你就准备好！我可要开始了。”夏建仁对着耿阿根淡淡说道。

    然后夏建仁摆出来一个看似随意的起手式，接着就朝着耿阿根冲了过去。右拳扬起准备攻击耿阿根的左侧。

    耿阿根见夏建仁冲了过来，立马将左拳抬起，护住自己的左脸颊。然后右拳快速摆出，直击夏建仁的左脸，同时身体重心移动到右侧，左腿准备随便侧踢过去。

    但是他低估了夏建仁，在他刚有动作的时候，夏建仁就已经知道他的动作。

    夏建仁直接变击为挡，右拳划过耿阿根的眼前，直接格挡住了耿阿根的右勾拳。同时又变挡为绕，直接缠住了耿阿根的右拳。

    接着夏建仁直接顺着拳势转身，同时左脚抬起，用自己的左腿膝盖顶住了耿阿根提过来的左腿。

    紧接着，夏建仁则利用转身时的力量，用左手肘直接砸到了耿阿根阻挡的左臂上。巨大的力量，让耿阿根的左臂，不由自主地砸到了自己的脸上。

    不过这还没有完，在夏建仁左肘击中耿阿根之后，让耿阿根的头不由自主地往右偏移，但是，这个时候，夏建仁的右肘紧随其后，朝着耿阿根的右脸砸了过来。

    这一击，结结实实地直接砸中了耿阿根的右脸。

    巨大的力量，直接让耿阿根当场昏了过去。

    这一切，都是瞬间发生的，在众人的眼中，其实就是夏建仁朝着耿阿根冲过去，然后一下就将耿阿根击晕在地。

    这就导致了，周围围观的人，正准备呐喊加油，可话音还没喊出口，这场比试就结束了。

    那种感觉，就如过去厕所，刚拉开裤子，结果就发现自己已经尿湿了裤腿，异常地难受。

    众人如同看怪物一样，看着场中的夏建仁。

    而夏建仁则是拍了拍手，问道“还有谁？”

 第37章 你还要口令吗？

    夏建仁坐在一辆吉普车副驾驶的位置上，双腿架在仪表台上，嘴里还叼着一根香烟。身上的军服，也已经换成了恭王军队的军服。

    “小侯爷，我们就这么大摇大摆的去江宁？”耿阿根坐在驾驶员的位置上，一边开着车，一边对着夏建仁问道。

    “怎么？你难道有好办法？”夏建仁问道。

    “啊？属下没有啊。”耿阿根连忙否认到，他现在可一点不敢忤逆夏建仁。

    他到现在都还记得，中午夏建仁跟他比试的时候，那一套连击将自己带走。

    现在他都觉得，自己的脸颊还有一点疼。

    “没有你就好好开车。”夏建仁弹了弹烟灰，然后继续说道“另外，你不要叫我小侯爷，叫我长官或者连长。”

    “如果我再听到，你叫我小侯爷，我不介意再给你松松筋骨。”夏建仁淡淡地说道。

    “是！小。。不！长官！”耿阿根连忙回应到。

    坐在后排的两名士兵，见到耿阿根的怂样，顿时捂着嘴，轻声地笑了起来。

    耿阿根听到他们的笑声，直接扭过头，瞪了他们一眼，然后才转头，安心开起了车。

    而夏建仁则是靠坐在副驾驶的位置上，闭上了眼睛，开始思考起后续的行动。

    根据沈尘元的情报，叛军将他们的重炮阵地，直接架到了花神庙附近，距离南城门只有4、5公里的样子。这已经算是贴着脸打了。而自己这边竟然还是一炮未发。

    同时，夏建仁还得知，现在叛军在前线节节胜利，于志洲已经将他的指挥部，从龙藏浦的东岸，直接搬迁到了西岸。

    不过，他的这一举动，倒是帮了夏建仁的一个忙，至少他觉得自己不用想办法渡河了。

    另外还有一点，于志洲的指挥部，就在重炮阵地的东南后方大约4公里的样子。

    严格说起来，这条路线，并不算很冲突。不过唯一让他感觉到为难的是，自己应该先去于志洲的指挥部，还是该先去对方的重炮阵地。

    就在夏建仁还在犹豫不决的时候，他突然感觉到有人在推自己。

    夏建仁睁开双眼，他发现是自己身后的一名士兵，正在拍他的肩膀。

    “长官，你看前面。”那名士兵轻声的在夏建仁耳边说道。

    夏建仁顺着他指的方法，发现前面大概500米左右，有一个哨卡。

    几名身穿土黄色的士兵，正抱着枪，拦在主路上。

    “长官，是叛军的哨卡。”那名士兵轻声的说道。

    夏建仁听到他身后那两名士兵，已经打开了冲锋枪的保险，又轻轻的拉动了一下枪栓。

    夏建仁立马皱眉说道“一会停车，我来解决，你们给我稳住。”

    很快，耿阿根就开始减速，最后缓缓地停到了哨卡的前面。

    这时，一名中尉缓缓地走了过来，先是对着夏建仁等人敬了一个军礼，然后才说道“你们的证件。”

    “证件？”夏建仁猛的抬头，看向那名中尉，然后语气不善的说道。

    “娘希匹！你眼睛瞎了吗？看见我穿的这身皮了吗？你找我要证件？”夏建仁直接破口大骂，同时将自己左臂上的袖套露给了那名中尉看。

    那名中尉看到夏建仁左臂上写着“宪兵”两字的袖套，就知道自己眼前的这帮人不好惹。

    “睁大你的狗眼看看，认识字不？这么大的两个字，你看不见？你找我要证件？”夏建仁继续说道。

    “长官，我这也是职责所在，若有冒犯，还请恕罪。”那名中尉连忙说道。

    在任何的军队中，宪兵都是最不好惹的。

    这些人对待自己人，可比敌人还狠，稍微抓到一点小错，都往死里整。

    “好！你职责所在？行，耿阿根！把我们的证件给他！”夏建仁听到那名中尉的话，就转头对着耿阿根说道。

    耿阿根听到夏建仁的话，立马从一个袋子里面，掏出四本证件，递给了那名中尉。

    “你他娘的看仔细了，看看我们是不是间谍！”夏建仁在一旁没有好气地说道。

    那名中尉听到夏建仁的话，只是粗略的翻了一下，就递还给了耿阿根。

    “长官，不好意思啊，这真是职责所在。”那名中尉陪着笑说道。

    “那你看清了吗？”夏建仁还是一脸气愤地说道。

    “看清了，看清了。”中尉依旧陪着笑。

    “看清了还不滚？耽误了我的事，你承担的起？”夏建仁说道，然后扭头就对着耿阿根说道“开车。”

    “长官，等等。”那名中尉突然拉住了耿阿根，然后说道“长官，还请您说一下今天的口令。”

    夏建仁一听到中尉说口令，顿时一愣，他出发前，没有听到沈尘元说口令这个事。

    不过夏建仁反应迅速，对着那名中尉招了招手，说道“你过来。”

    那名中尉见到夏建仁让他过去，顿时感觉不太好，但是他又不敢不去，于是那名中尉只能朝着夏建仁这边挪了过来。

    夏建仁见那名中尉距离自己，已经到了伸手可触的地方，立马就坐直了身体，直接一巴掌呼到了中尉的脸上。

    “娘希匹！你还敢跟我要口令？你皮痒？我成全你！”夏建仁直接一巴掌扇到了中尉的脸上，然后大骂。

    中尉身后的士兵，看到自己的长官被人打了，立马举起枪，瞄准了夏建仁等人。

    夏建仁身后的那两名士兵，立马也站了起来，拉开枪栓，对准了哨卡的几人。

    “怎么？要动枪？”夏建仁大喝一声，跟在夏建仁身后的那辆运兵卡车，立马拉开了车帘，一挺机枪直接架到了车顶。

    夏建仁跳下车，一脚就将中尉踹倒在地，然后大步走到哨卡那边的士兵面前。

    “来来来！朝这打！你们不开枪，就是我孙子！”说着，夏建仁直接把枪口抬起，对准了自己的额头。

    被夏建仁抓住枪口的那名士兵，顿时咽了几口唾沫。

    “误会！误会！长官，这都是误会！”中尉看到这一幕，直接从地上爬起来，拦在了两人的中间。

    “误会？我不觉得这是误会！”夏建仁吼到。

    “长官，这真的是误会！真的是误会。”那名中尉依旧打着圆场，然后他又转过头，看着那些士兵说道：“你们还举着枪干啥？都放下，放下！”

    那些士兵，听到中尉的话，立马放下了枪。而夏建仁也对着自己身后的人，摇了摇手。

    “我说你们的胆子够大啊！竟敢拦着宪兵不让走！”夏建仁说道“我现在怀疑你们才是间谍！把你们的证件都给我拿出来！”

    “是是是！长官，这是我的证件。”说着，那名中尉就掏出了自己的军官证，然后递到了夏建仁的手里。

    “娘希匹！证件可以造假！我怀疑你是金陵的间谍，给老子抓起来！”夏建仁看到没有看中尉的证件，直接对着自己身后的耿阿根说道。

    耿阿根听到夏建仁的话，立马就掏出了自己腰间的手铐准备上前。

    “长官，误会，真的误会。”中尉看到夏建仁等人是真的准备动真格的了。

    他立马慌了神，他也是知道，自己刚刚或许真的惹怒了这群瘟神。

    “你说误会就误会？”夏建仁一脸的冷笑，那样子仿佛就是在说，我就是在整你，你能把我怎么样？

    “行，你说误会是吧，那好，我问你，今天的口令是啥？你说，说出来，老子今天就放过你。”夏建仁一脸的冷笑。

    中尉听到夏建仁的话，顿时一愣，他不知道现在夏建仁打的是什么主意，竟然会问他这么简单的问题。

    夏建仁看到中尉一愣，以为他发觉了，立马再次说道“不知道吧，我就知道你们是群间谍！来人，给我把他们的枪下了！”

    耿阿根等人异常配合地就朝着这边走来，手中的枪，已经对准了这些士兵。

    眼看着立马就要爆发冲突了，那名中尉立马吼道：“是清风！清风！今天的口令是清风！”

    “清风？”夏建仁听到中尉的话，立马举起了自己的右手，阻止了耿阿根等人。

    然后夏建仁轻轻地拍了拍中尉的脸，说道“娘希匹的！你给我记清楚这张脸，我就是在整你！要是下次在敢拦老子，老子就治你个贻误军机的罪，你信吗？”

    “信，我信。”中尉连忙点头。

    夏建仁听到中尉的话，又对着中尉的肚子，狠狠地来了一拳。

    “我们走。”夏建仁看着因为疼痛，蜷缩在地上的中尉，得意洋洋地上了车，然后扬长而去。

    直到夏建仁等人离开后，中尉才撑起了身体，对着夏建仁等人的背影骂了一句“狗仗人势的东西！”

 第38章 潜入东山镇

    夏建仁现在已经带着耿阿根等人，快要摸到叛军指挥部所在的东山镇了。

    这一路上，随着夏建仁的出色表演，将一名飞扬跋扈的宪兵连长的角色，表演得淋漓尽致。

    不过，这就苦了这一路上关卡的士兵们。

    除了最开始的第一个关卡，夏建仁遇到了口令的问题，耽误了一些时间，其他的还算正常。

    不过即便如此，夏建仁还是没到一处，必定故意刁难关卡的守卫队长。

    轻则言语挑衅，重则直接扇耳光。

    这期间，耿阿根对夏建仁说，希望他能忍耐一下。不要故意挑衅守卫。但是夏建仁却不以为意，依旧每个关卡扇一耳光。

    据夏建仁自己的解释是，前面的人都打过了，这后面的不打，与人设不符，所以，他依旧每个关卡，都要闹一下。

    “长官！前面快要到东山镇了。”耿阿根对着夏建仁说道。

    “知道了，继续开，我们直接进镇子里。”夏建仁说道。

    “不是啊，长官，我们去镇子里面干啥？我们没有队伍，进去之后，连个待的地方都没有，现在镇子里面，可都是叛军。”

    “我知道啊，但是你不觉得，我们现在是宪兵，不在有人的地方呆着，在镇子外面，会很显眼吗？”夏建仁说道。

    “不过，我们去了镇子里面，被发现了的话，跑都跑不了。”耿阿根说道。

    “放心吧，就算跑不掉，我不也陪着你们吗？”夏建仁看着耿阿根微微一笑。

    耿阿根听到夏建仁的话，顿时不知道该怎么接下去了。

    “停车！”一名带着宪兵袖套的少校，站在东山镇的镇门口，直接拦停了夏建仁等人。

    夏建仁见来人是一名宪兵少校，顿时不敢大意。

    夏建仁连忙下车，然后对着少校敬了一个军礼。

    “你们什么人？哪个部队的？”少校率先问道。

    “报告长官！我们是一师的，这是我们的证件。”说着，夏建仁主动将手里的证件就递了过去。

    那名少校接过夏建仁递过来的证件，只是粗略的翻看了一样，就退还给了夏建仁。

    “你是一师的，来这里干啥？”少校问道。

    “报告长官，我们是来送一份情报的。”夏建仁小声的回答道。

    “送情报？要这么多人？”少校看了一眼夏建仁背后的运兵卡车。

    “长官，这件军情，很重要啊，我们师长特意嘱咐，多带点人。”说着，夏建仁连忙递过去一根香烟，又很是恭敬的给少校点上。

    “多带点人？什么情报啊？”少校问道。

    “长官，这个不好说啊。”夏建仁说道。

    “不好说？不好说就别说，你们也从哪里来，就回哪里去吧。”少校挥了挥手，对着夏建仁说道。

    “别啊，长官，这件事真的很保密，属下不敢乱说，万一不小心泄露出去，兄弟的脑袋可就掉了。”夏建仁一脸的谄媚。

    “这关我什么事？”少校白了夏建仁一眼，然后说道“你又不是不知道，这都什么时候了？我能随便放人进去吗？”

    夏建仁听到少校的话，立马更加谄媚的说道：“长官，给您说，也不是不可以，但是您得答应兄弟，替兄弟保密。”

    “你爱说不说。”少校依旧一副毫不在意的样子。

    “行，我信长官。”夏建仁一副下定决心的表情，然后对着少校说道“是这样的，我们师长让我们过来，是给将军报告一件事。”

    “什么事？”少校看着夏建仁一脸神秘状，也来了兴趣。

    “长官知道溧阳侯吗？”夏建仁突然问道。

    “溧阳侯？知道啊，怎么了？”少校回答道。

    “我们抓到了溧阳侯的独子！他在东门阻击我们，结果被炮弹震晕了，被我们给抓到了。由于他的身份特殊，所以我们师长才让我们来问问，该怎么办？”夏建仁说道。

    “溧阳侯独子被你们抓到了？”少校听到这个消息，顿时惊呼了一声。

    夏建仁连忙伸手，直接捂住了少校的嘴。

    “我的亲哥哟，你想害死啊！”夏建仁一边捂着少校的嘴，还一边观察周围，似乎是真的怕被人听到。

    不过，少校的喊声，还是被跟在夏建仁身后的耿阿根等人听到。

    与此同时，夏建仁也趁着四处乱看之时对着在卡车上面的一名士兵眨巴了一下眼睛。

    那名士兵先是听到夏建仁的话，又看到夏建仁对自己使眼色，就踢了一下身边的同伴，让他们准备。

    而此时校尉也反应了过来，连忙说道“不好意思啊，兄弟。”

    “不过，那个小侯爷从来没有在公众面前露过脸，你们能确定他是夏家的小侯爷吗？”少校问道。

    “当然，兄弟们从他身上搜到了这个。”说着夏建仁直接从自己的兜里掏出了一块玉佩，这玉佩上，还雕刻着溧阳侯府的花纹。

    “我去，兄弟，你们这真是抓到了一条大鱼啊。”少校感叹了一声，然后想了想，说道“也不对啊，你们抓到小侯爷，要来报信，也不用这么多人吧。”

    “不瞒兄弟，小侯爷在后面的车上。”夏建仁指了指自己背后的卡车，说道。

    “什么？”少校听到夏建仁的话，立马朝着卡车走去。

    此时卡车上的士兵，对着夏建仁做了一个确认的眼神。

    看到这个眼神，夏建仁才迈开步子，跟着那名少校来到了卡车的后方。

    少校直接掀开了车帘，只见一名年轻人，被人蒙着眼睛，双手反绑，嘴里还塞了一块破抹布，被人挤到了车厢的角落。

    剩余的士兵，一个个都异常地警戒，看到少校，也没有敬礼，反而带着一丝戒备。

    “那就是小侯爷？”少校轻声的问道。

    “是啊，那就是小侯爷。我给你说啊，这小子倔得要死。”夏建仁说道。

    “行啊，兄弟，这下你们可立了大功了。以后富贵了，可别忘了兄弟啊。”少校见此，立马拍着夏建仁的肩膀说道。

    “兄弟哪里的话。”夏建仁一脸的谄媚“兄弟，我这边赶时间，就先不多聊了。以后有空一起喝酒。”

    “行，那你先去忙吧。”少校点了点头，然后就离开了后车厢。

    夏建仁见少校离开，悄悄的对着车厢内竖起了一根大拇指，然后也跟着离开了。

    “放行！”少校回到哨卡前，就对着宪兵们喊道。

    听到少校的话，立马就有几名士兵，抬起木栅栏。

    夏建仁坐在吉普车上，对着少校挥了挥手，示意耿阿根立马开车。

    而那名少校，则停在原地，看着夏建仁等人的背影，不断的挥着手。

 第39章 我有一个新计划！

    刚刚进城，夏建仁就直接示意耿阿根停车，然后他飞快地登上了后面的卡车，随后整个车队才继续前进。

    “长官。”众人看到夏建仁爬进了车厢，立马对着他见礼。

    “兄弟们，废话不多说，现在我们已经进了东山镇，后面我们都需要小心行事了。”夏建仁压低了声音，对着众人说道。

    “是！”众人连忙应诺。

    夏建仁扭头看了看那名还被反绑着的士兵说道：“兄弟，演技不错啊！”

    “谢大人夸奖，不过大人能先把小的给放开吗？”那名士兵有点尴尬的说道。

    “放开？放开干啥？”夏建仁疑惑道。

    “不是，大人，我们不都过了检查站了吗？还绑着小的作甚？”那名士兵一脸的疑惑。

    “我记得，你叫贾林？”夏建仁没有接贾林的话头，反而一脸的笑意地看着他。

    “对啊，属下就是贾林，大人好记性啊。”贾林笑着说道。

    “是这样的，我现在有一个新的计划，需要你的帮忙。”夏建仁一脸的笑意的说道。

    “大人但有差遣，小的万死不辞。”贾林立马严肃地说道。

    “万死不用，就是你可能会遭点罪。”夏建仁突然拍了拍贾林的肩膀。

    “大人说笑了，吾辈军人，何惧困苦？”贾林义正言辞的说道。

    “那就好！是这样的，我的新计划，就是你继续冒充我，然后我们带着你混入到他们的指挥部。”夏建仁直接说道。

    “哦，就是冒充大人啊。”贾林先是点了点头，然后突然愣住了。

    “混入指挥部？不是啊！大人，我们怎么混进去啊？”贾林问道。

    “当然是用你混进去啊。”夏建仁说道。

    “用我？”贾林一脸迷惑。

    “是这样的，我刚刚在检查站，不是说抓到了溧阳侯小公子吗？我突然觉得，这是一个很好的借口啊。”夏建仁一脸的自信。

    “不是啊，大人，这行不通啊。”贾林一脸的焦急。

    “行不通？为什么行不通？”夏建仁却不以为意。

    “大人，恕属下直言，您这计策，漏洞百出。”一旁的另外一名中尉说道。

    夏建仁听到他的话，扭头看了过去。

    “我记得，你是叫王宏吧？”夏建仁说道。

    “是，属下就是王宏。”王宏点了点头。

    “哦，那你说说吧，为什么不行？”夏建仁点了点头，然后说道。

    “大人，您刚刚的借口，是叛军第一师抓到了您，对吧。”王宏对着夏建仁说道。

    “既然大人说是第一师抓到的，那么只要叛军的指挥官不傻，他就一定会去跟第一师确认这个情况的。只要一确认，我们就会暴露。”王宏说道。

    “我知道啊。”夏建仁听到王宏的话，点了点头。

    “大人知道，为什么还要我们去？”王宏听到夏建仁的话，顿时无语。

    他有点想不明白，为什么夏建仁知道，他们这么去会暴露，还要去。

    夏建仁见众人一脸的疑惑，就缓缓地说道“那么，我问问诸位，你们如果是对方的指挥官，突然听到自己这边抓到了一个小侯爷，你们的正常反应是啥？”

    听到夏建仁的话，众人一愣，然后才思索起来。

    但是夏建仁并没有给众人开口的时间，而是继续说道“正常来说，对方的反应，无外乎就是问询一师师长，确认我们的身份。另外一个，就是让我们进入到指挥部。”

    “因为到时候，无论是确认了身份，还是证实我们是假的，对于对方来说，在他的指挥部内，我们都跑不了，对吧。”夏建仁说道。

    “大人说的是，但是我们就这么进入到指挥部，就是个死啊。”王宏说道。

    “不会死的。”夏建仁摇了摇头，然后说道。

    “为什么？”众人不解，一脸疑惑的看着夏建仁。

    “你们傻啊！”夏建仁一脸怒其不争的表情，看着众人。

    “首先，如果证实了我们是假的，你觉得，叛军的指挥官，会不会猜到我们的身份？”夏建仁看着众人问道。

    众人一脸懵的点了点头。

    “那我再问你们，如果他知道我们是假的，并且又对溧阳侯很是了解，那如果换做是你们，你们会怎么想？”夏建仁再一次问道。

    这一次，夏建仁没有着急回答，反而是等众人想通。

    “大人的意思是，叛军的指挥官就算知道我们是假，也会让我们进到指挥部。因为我们对溧阳侯府异常的了解，所以，他会习惯性的认为，我们这些人当中，有人跟溧阳侯府有关？”王宏试探性的说道。

    “对！”夏建仁拍了拍手掌，笑着说道。

    “然后，他为了排查出我们当中，谁跟溧阳侯府有关，一定会下令仔细排查。然后我在假装不经意间暴露，你们说他会怎么做？”夏建仁一脸笑意地看着众人。

    “叛军一定会主动出来，安抚长官！毕竟怎么说，您都是溧阳侯独子！如果他主子想要得到溧阳侯的支持！那他就铁定会出来安抚长官！”王宏说道。

    夏建仁一脸笑意地点了点头，然后继续说道“于志洲想要安抚我，必定会主动现身，到时候，我们可以直接抓住他！”

    众人听到夏建仁的安排，同样的一脸兴奋。

    “不对啊！长官”贾林突然说道“就算我们把于志洲抓住了，但是我们怎么撤退啊！还有叛军的重炮阵地，这个我们要怎么办啊？”

    “这就是我要说的另外一件事了。”夏建仁低声的对着众人说道。

    “我们需要分成两路，第一路是跟我一起进指挥部，第二路就是入夜后，直接炸掉弹药库！”

    “我们如果真的劫持了于志洲，那就来不及再去炸他们的重炮了。但是我们直接炸掉他们的弹药库，也能达到目的。”

    “另外，炸掉军火库，还可以为指挥部的兄弟们创造活捉于志洲的机会。”夏建仁说道。

    “那我们抓到于志洲之后，该怎么撤退呢？”王宏问道。

    “你着什么急？听我说完！”夏建仁瞪了一眼王宏，然后继续说道“炸掉军火库之后，在外面的兄弟，就趁乱往龙藏浦东岸跑。准备接应我们！”

    “为啥是东岸？”贾林问道。

    “你傻吗？你以为，凭借我们几个人，能穿过数万大军，回到城内吗？”夏建仁反问道。

    “那大人的意思是？”贾林还是不理解，为什么夏建仁要往东面跑。

    “东面人少，属于叛军后方，我们可以先过龙藏浦，然后伺机往北，到汉河防线去。汉河防线人多势众，叛军定然不敢乱动，就算他们想要进攻汉河防线，那也需要往上请示，而于志洲在我们手里，他们想要请示，就只能去找恭王了！”

    “并且汉河防线的那群人，也该动动了！一点眼力劲都没有，陛下不让他们救援，他们就真的不救援了？该他们出力了！”夏建仁一脸阴冷地说道。

 第40章 李彦

    “不过长官，你要怎么暴露呢？您要是自己暴露，这个会不会太假了啊？”王宏一脸疑虑的说道。

    “嗯，你说的这个，是个问题。”夏建仁点了点头“不过我还没有想好。”

    众人一听到夏建仁说好没有想好，顿时一脸的无语。

    特别是王宏，他感觉自己内心，有一万只神兽狂奔，有一个声音对着他大声地喊道“弄死他！”

    “大。。大人，您这么草率的吗？”最后，王宏有一些无奈地说道。

    “草率？我不觉得草率啊。”夏建仁一脸无所谓地说道。

    “可是大人，你要如何暴露身份？总不能你自己上去说你是谁吧。如果真是这样，傻子都知道这其中有问题。”王宏一脸愁容地说道。

    夏建仁听到王宏的话，也陷入了沉思。

    就在众人想要想出一个较为合理的办法时，夏建仁突然感觉到卡车猛地一刹车。然后整个人的身体，就不由自主的往前倾斜。

    “你搞什么呢！”夏建仁对着卡车驾驶室，大声的喊了一句。

    “长官，外面街道上有很多人，卡车过不去。”驾驶员对着车厢内说了一句。

    夏建仁听到司机的话，直接就掀开了帆布，朝着外面看去。

    只见一大群士兵，正围在一起，对着圈内指指点点的。

    “什么情况？这些人围在这里干啥？”夏建仁问道。

    “不知道啊。”王宏一脸的迷惑，他也不清楚发生了什么。

    “走，去看看。”夏建仁直接就跳下了车，王宏本来想要劝告夏建仁不要多管闲事，可是他的话还没有说出口，夏建仁就已经麻利地跳下了车。

    王宏无奈，对着众人做了一个准备防御的手势，就跟着夏建仁一起跳下了卡车。

    夏建仁却没有管这些，反而大步的走到了人群的后面，直接拉过身边的一名看热闹的士兵，问道“这怎么回事啊？”

    那名士兵看热闹，看的正起劲呢，突然感觉有人在拉自己，于是一脸不耐烦的扭转了头。结果他就看到穿着宪兵上尉军服的夏建仁。

    “长官好！”那名士兵立马就夏建仁行了一个军礼。

    “我问你，这里怎么回事。”夏建仁一脸的严肃，他已经听到人群中，有女子的哭喊声。

    “报告长官，这。。”那名士兵有一些犹豫，不知道自己该不该说。

    “别这啊那的，你就说，里面是个什么情况！”夏建仁瞪着那名士兵问道。

    “报告长官！是李彦！他看上了一名准备葬父的女学生！”那名士兵立马就把自己知道的说了出来。

    “李彦？这谁啊？”夏建仁一愣，转过头看了看跟来的王宏。

    王宏也对着夏建仁摇了摇头，表示自己也不知道这号人物。

    于是，夏建仁直接转过头，看向了那名士兵，问道：“这李彦，什么来头？”

    “长官，这李彦是沪海当地世家公子，仗着他家里有点钱财，就在军中肆无忌惮。总爱干一些调戏民女的勾当！”那名士兵一脸正义的说道。

    夏建仁听到那名士兵的样子，顿时气不打一处来，直接一脚踹到了他的肚子上“你这会跟我装清高了？一脸正义凛然？你刚看热闹的时候，不是笑得挺开心的？”

    “长官误会啊！”那名士兵坐在地上，大声喊着误会。

    “长官有所不知，一开始，我们也很反感这李彦，也跟宪兵队反应过几次，但是仗不住人家钱多啊。每次都被宪兵带走，但没过多久，就被放回来了。”那名士兵解释道。

    “并且，他还用钱，把他那个连的人都收买了，那些人可都死心塌地的跟着他。每次我们举报他，他回来就对着我们一阵毒打啊。”

    “哟呵？脾气挺硬啊？”夏建仁听到那名士兵的话，顿时气乐了。

    “长官，您别说是我说的啊。我还有事，就先走了。”说完，那名士兵就直接掉头跑路了。

    夏建仁看着那人的背影，陷入了沉思。

    “王宏，你说这李彦，是不是一个睚眦必报的人啊？”夏建仁突然小声的问道。

    “大人什么意思？”王宏感觉自己有点跟不上眼前这位爷的跳跃思维。

    “你看啊，这李彦，每次被人举报之后，不知收敛，反而用钱买通宪兵后，回来就对着举报之人实行报复。”夏建仁摸着自己的下巴，缓缓地说道。

    “你说，我们要是把他揍一顿，然后他无意间听到我们的秘密，你说他会不会去举报我们？”

    王宏听到夏建仁的想法，顿时吓得脸色惨白：“我的爷！您能不能消停会！你这么做，会害死我们的！”

    “会害死你们吗？我不这么认为啊。”夏建仁摊了摊手，说道。

    “你就放心吧，不会有事的，这事我有经验。”夏建仁拍了拍王宏的肩膀，然后就直接朝着人群走去。

    而王宏此时还在想着，夏建仁刚刚说的有经验是什么意思。

    等他反应过来的时候，夏建仁已经走到了人群中。

    这个时候，王宏想要劝阻夏建仁也来不及。只能硬着头皮跟上了夏建仁。

    夏建仁扒开人群，就看到一名身穿土黄色军服的年轻男子，背对着自己。而他身前的地面上，躺着一具尸体，还有一名穿着学生装的女子在哭泣。

    夏建仁见此，不由分说地直接走了上去，对着那人的屁股，就是一脚。

    那名男子，对于夏建仁的这一脚，毫无防备，直接被夏建仁踹了一个狗吃屎。

    李彦听着周围人的哄笑，顿时感觉自己的脸皮上挂不住，奋力地想要从地上爬起。可是他刚撑起身体，就又感觉自己背后一股巨力袭来，又把他压回到地面。

    “谁啊！有种放开我！”李彦被夏建仁用脚压在地面，只能放声大喊。

    “哟，脾气挺爆啊！”夏建仁看着自己脚下的李彦，顿时又被气乐了。

    不过，夏建仁还有地方用得着李彦，于是就松开了踩着李彦背部的脚。

    李彦感觉自己背后一松，立马翻身爬了起来，同时一拳直接就朝着夏建仁挥了过去。

    而夏建仁的动作也不慢，在李彦的拳头还没有挥出来的时候，夏建仁已经用手枪抵住了李彦的额头。

    “小子，脾气这么爆，可不好啊。”夏建仁一脸的冷笑。

    李彦此时被夏建仁用枪顶住了额头，他顿时感觉自己额头上冒出了冷汗。

    “大，大人说笑了。”李彦露出一个比哭还难看的笑容。

 第41章 如此人才，先揍一顿吧

    “说笑？我可没有说笑。”夏建仁看到服软的李彦，并没有客气，依旧拿言语讥讽。

    “王宏，按我军法，调戏妇女是个什么罪名？”夏建仁扭头看了看王宏，对着他眨巴了一下眼睛。

    王宏会意，立马大声地说道“长官，按我军法，调戏妇女，应当枪决。”

    李彦一听，顿时吓得瘫软在了地上，连忙对着夏建仁喊道“你。。你敢杀我？我爹是沪海富商李恢！”

    “李恢？不认识。”夏建仁淡淡的说道，然后就顺手就给手中的手枪上了膛。

    李彦看到夏建仁开始动真格的，立马认怂：“大人！我错了！求您再给我一次机会。”

    “给你机会，那我军法何存？”夏建仁盯着李彦说道。

    “长官！”王宏突然在夏建仁的背后说道。

    “怎么了？”夏建仁扭头看了看王宏。

    “大人，我们还有正事要办，并且我们在城内，不太方便动手。”王宏用着刚好够李彦听到的声音说道。

    李彦原本见夏建仁真的要动手，也知道自己今天可能在劫难逃，已经认命了。但是这个时候，他突然听到王宏的话，顿时又有希望。

    “大人，饶命啊。我真的知道错了。求您绕我一命，我定当有厚礼相谢。”李彦再一次的对着夏建仁求情。

    而夏建仁听到王宏的话，也就顺势收起了配枪。

    “嗯，你说得很对，我们赶时间，那就先不杀？”夏建仁看着王宏，反问道。

    “先不杀，等事办完了，再由长官决定。”王宏配合着夏建仁说道。

    “如此人才，那我先揍他一顿可以吧？”夏建仁看着王宏，突然问道。

    听到夏建仁这句话，王宏和李彦同时愣住了。王宏在想，这个揍人貌似不在计划之中。

    而李彦确实在想“大哥，您不是赶时间吗？”

    就在王宏跟李彦还在愣神之际，夏建仁就直接两拳，砸到了李彦的脸上。

    当李彦被夏建仁拖上卡车时，已经是十分钟之后的事了。最后还是，李彦靠着装晕，才让夏建仁停手的。

    此时的李彦感觉自己浑身上下，没有一处不疼。

    “长官，我们为什么要带上这个家伙？”李彦闭着眼睛，躺在车厢的最里侧，听到车厢中，有人在轻声地对着夏建仁说着话。

    “哎呀，都怪我一时冲动，这才把这货，带在了身边。”夏建仁似乎恼怒的说道。

    李彦听到夏建仁的话，心中暗想道“大哥，我也不想你冲动啊！要不，您把我给放了？”

    李彦想到这里，刚准备做起来，对着夏建仁求情，就听到“但是长官，我们还有重要的任务啊，带着他，是个祸害，要不然直接杀了，丢下车？”

    李彦听到这车里的人还是想要杀掉他，立马就打消了自己的坐起来求情的决定。

    “不行！不用动枪！一动枪，就立马会引来外面叛军的注意力。”这是另外一人说道。

    听到“叛军”两字，李彦顿时吓了一大跳，他们是恭王的军队，能称呼他们为“叛军”的，就只有女皇陛下的军队了。

    李彦顿时感觉自己如临深渊，掉入了狼窝。

    “叛军！叛军！”夏建仁听到有人说叛军，顿时用手拍打着那人的头盔。

    “我都说了多少遍了！我们现在就是恭王的队伍！哪来的叛军！”夏建仁似乎异常愤怒地拍打着那人的头盔。

    “别打了，小侯爷，别打了！”

    “还叫我小侯爷？”原本已经停手的夏建仁，再一次拍打起那人的头盔。

    夏建仁拍打几次之后，才重新坐了下来。

    这时，王宏上前对着夏建仁小声的说道“长官，我们真的要带着这货去突袭于志洲的指挥部？”

    “那你什么意思？”夏建仁同样地小声问道。

    “我的意思是，咱们要不直接先把他处理掉？”

    “现在处理他，恐怕来不及了。这样吧，一会把他绑在车里，等我们办完事，出了城，再解决他。”夏建仁思索了片刻，然后说道。

    “不过，长官，这件事，您却是处理的有一些欠妥了。”王宏对着夏建仁说道。

    “唉，这都怪家父，从小教育我，为人正直，见不得这种强抢民女的事。”夏建仁叹了一口气说道。

    在场的众人，听到夏建仁说为人正直，顿时脸上神色就变得异常怪异。

    不过，这戏还要接着演，于是王宏只能说道“溧阳侯真不愧为帝师，品德我辈不及。”

    “行了行了，少拍我爹的马屁，他这会听不见。”夏建仁挥了挥手说道。

    “对了，这家伙怎么还没醒？”夏建仁突然把话头转到了李彦的身上。

    “这家伙不会是装的吧。”说着，夏建仁还踢了李彦两脚。

    李彦只能咬着牙，不让自己发出声音。此时的李彦，已经被夏建仁等人的对话，吓得亡魂大冒，他觉得，自己只要被人发现是装的，铁定活不过三秒。

    虽然李彦一直在忍，但是他紧闭的双眼，却是在乱动，这一状态，立马就被夏建仁察觉。

    夏建仁见李彦果然是装的，那他一定听到了他与众人的对话，那自己的计划也就成功了。

    见到李彦的样子，夏建仁突然玩心大起，他缓缓地伸出了右脚，踩在了李彦的右手上。

    他不光踩了上去，还用尽了力气，使劲地撵了几下。

    李彦忍得很痛苦，虽然心中咆哮不止，但是脸上依旧神色如常。

    夏建仁踩了几下后，这才收回了脚，对着众人做了一个成功的手势，然后才故意说道“看来这人真不抗揍，我就轻轻的打了几下，竟然晕了这么久。”

    众人一听，顿时心中腹诽不已。

    “你那是轻轻地揍几下吗？就您刚刚揍人的那劲，估计耿阿根也扛不住啊！”

    不过，众人嘴上依旧顺着夏建仁说。

    “长官！马上就到指挥部了！”这时，正在开车的司机，对着车厢里面喊了一句。

    “知道了！”夏建仁立马应了一声，然后说道“贾林，还是你来冒充我！”

    “记住了，这一次，我们混进去之后，一定要处处小心，不要露出马脚！完成之后，立即撤退！”

    “是！”众人低声回答。

    “长官，这个人怎么办？”王宏指了指还躺着的李彦问道。

    “先绑起来！堵住嘴！等我们回来了再说！”夏建仁看都没有看李彦一眼，就直接说道。

    “是！”王宏应了一声，就直接将李彦翻过身，然后将他的手脚朝后反绑，又不知道从哪里找到一块破布，直接堵住了李彦的嘴。

    最后，从一旁扯出了一块帆布，直接盖在了李彦的身上。

    “都准备好了吧！”夏建仁环视了一圈，然后说了一句“行动！”就带头跳下了车。

 第42章 凄惨的李彦

    夏建仁跳下车，就看到周围站满了卫兵。这些卫兵，一个个的都一脸疑惑的盯着夏建仁。

    夏建仁看了一圈周围的士兵，然后再对着车厢内大声地喊道“都快着！磨蹭什么呢？领赏都磨磨唧唧的，你们干啥能行？”

    车厢内的士兵，听到夏建仁的话，立马开始一个个的跳下车。

    这时一名执勤的上尉，走了过来，看着夏建仁问道“你们是什么人？不知道这是哪里吗？”

    听见有人说话，夏建仁神色傲拒的说道“知道啊，这里是指挥部啊。”

    “知道还不让你的人快滚？”上尉冷声的说道。

    “抱歉，这我恐怕做不到。兄弟我们是来给大人送礼的。”夏建仁说道。

    “送礼？送什么礼？”上尉一脸疑惑。

    夏建仁没有回答上尉，反而踹了一脚车厢“你们快点的，没有看到我们的上尉大人着急了吗？”

    听到夏建仁的话，已经停下来的突击队员，再一次挨个跳下车。

    “我们是来献俘的。”夏建仁见众人下车，才转过头，对着上尉说道。

    “献俘？献什么俘？”上尉依旧疑惑道。“俘虏都该去战俘营，这你都不明白？”

    “这个人，可不敢送去战俘营。”夏建仁摇了摇头说道：“这样身份特殊，我们师长说了，必须让我们送到将军面前。”

    上尉一听，顿时皱眉不已。

    “兄弟，帮我给于大人通传一下呗，就说，我们抓到了溧阳侯的小公子。”夏建仁一脸笑意的对着那名上尉说道。

    “溧阳侯小公子？”上尉听到夏建仁的话，顿时一愣。

    然后他扭头看向车厢，而此时，被反绑冒充夏建仁的贾林，刚好被王宏推了出来。

    上尉见到一名20左右的年轻人，被人反绑着推了出来，立马不敢怠慢，连忙对着夏建仁说道“你们在这里等着，我去告诉大人。”

    说着，那名上尉就立马朝着指挥部跑了进去。

    此时，太阳已经落山，天色也变暗。

    趁着那名上尉跑进去禀告的时候，夏建仁对着身后的众人使了一个眼色，立马就有一大半的人，转身离开。

    而夏建仁就只带着四五名队员，押着假装自己的贾林，静静地站在指挥部的大门外。

    不多时，那名上尉就有跑了出来，对着夏建仁说到“大人让你们进去。”

    “多谢兄弟了，等哥们领赏了，少不了你的好处。”夏建仁对着那名上尉就挥了挥手，然后推了一把贾林，就朝着指挥部里面走去。

    而此时，指挥部内部，一名头发有一些花白，佩戴着上将军衔的奖励，还一边看着前方传回来的军情，一边在地图上比对着敌我双方的布置。

    这人便是于志洲。

    “长官！”一名上校，疾步地走到于志洲的面前，对着于志洲敬了一个军礼，说道“报告将军！已经联系过前方作战的师长，他们称没有派人送什么战俘回来。”

    “知道了。”于志洲，点了点头，但依旧还是看着作战地图。

    “将军，这些人肯定是间谍，我们需要怎么处置？”上校问道。

    “处置？我没说要处置啊。”于志洲回答到。

    “不处置？这样好吗？”上校问道。

    “小高啊，你难道不觉得奇怪吗？”于志洲问道。

    “奇怪？”高上校听到于志洲的话，顿时一愣。他有点不太明白于志洲是什么意思。

    “你想啊，这种事，只需要给前线打个电话，就能确认。为什么他们还会来？”于志洲放下手中的纸张，然后抬起头说道。

    “这种摆明就是送死的事，为什么他们要来，你想过吗？”

    “将军，这件事，属下没有想过，但是就是因为如此，属下才觉得，我们应该直接处置了他们，而不是让他们进到指挥部里面。”

    “万一，他们是一些死士，怎么办？”高上校问道。

    “死士？你觉得他们会用什么办法行刺？用枪还是用炸弹？”于志洲听到高上校的话，顿时笑了笑。

    “他们想要进到指挥部，都是需要搜身的，他们能把武器藏在什么地方？如果这都让他们刺杀成功了，那我们就该死。因为连基本的防卫都做不好。”

    “是！属下定当做好防备！”高上校对着于志洲高声答道。

    “嗯，去吧。”于志洲点了点头，然后说道“正好也看看这些小家伙，想要搞点什么事出来。”

    就在于志洲已经肯定夏建仁等人的身份时，还在卡车中的李彦，听见车厢外没有动静之后，就开始挣扎起来。

    但是王宏是将李彦反绑，双手与腿之间有绳索将他绑住，整个身体成了一张弓型。

    只有腹部贴着车底，嘴里还塞着一块破布，让他动弹不得。

    “你们等着！别让我出去！否则，我一定要去举报你们！”李彦心中愤愤然的想到，但是身体却动也动不了。

    全身上下，唯一能动的，只有他的头。

    李彦见自己确实挣扎不开绳索，只能将心一横，用头撞击车厢。

    卡车外面，异常安静，只有几公里外的炮击声。所以李彦用头狠狠地撞了一下车厢，撞击声异常的响亮，顿时就让卡车周围守卫的士兵听到。

    不过李彦撞了一下之后，就停了下来，因为他这一下，实在是让他疼得快要哭了出来。

    “你们等着！”李彦稍稍缓了一口气，又继续撞了起来，只不过，这撞击声小了很多。但依旧能够引起外人的警觉。

    “狗子，你听到什么声音了没？”一名守在卡车旁边的士兵对着身边的同伴问道。

    “听到了，好像是从卡车车厢里面传出来的。”

    “走，去看看？”率先问话的那名士兵说道，就拿着手中的步枪，朝着车厢走去。

    另外一名士兵紧紧地跟了上去，当他们掀开车厢后面的帆布后，发现车厢里面，还有一个被帆布盖着的东西。

    那东西，不断地蠕动，声音就是那东西发出来的。

    两名士兵对视一眼后，就直接爬上了车，朝着那东西缓缓地挪了过去。

    当他们越来越近时，那东西撞击的频率也越来越快。

    最后，领头的那名士兵一把掀开了帆布，露出了被人反绑这的李彦。

    李彦感觉到自己身上的帆布被人掀开后，立马开始哼了起来。

    此时的李彦，已经撞得额头发紫，嘴里还塞着破布，身体不断地扭动。那模样要多惨有多惨。

 第43章 互飙演技

    “将军，人来了。”高上校走进于志洲的指挥室，对着于志洲说道。

    “嗯，让他们进来吧。”于志洲听到高上校的话，放下了手中的文件，对着高上校点了点头。

    很快，夏建仁就带着贾林，走到了指挥部的门口。

    “报告将军！”夏建仁大声地喊道。

    “进来！”夏建仁听到一声苍劲有力的声音，从房间中传了出来。夏建仁就立马带着贾林走进了房间内。

    “报告将军，属下奉令就溧阳侯独子，押送至此！”夏建仁进入房间后，就立马立正，对着于志洲行了一礼。

    “溧阳侯独子？”于志洲听到夏建仁的话，扭头看了看贾林。

    此时贾林已经进入到了角色，表现的一脸的愤恨，还有不甘，身体也是不由自主的扭动。

    于志洲见此，缓缓地走到贾林身边，拿出来塞在贾林嘴里的破布。

    “呸！逆贼！有本事你们杀了我！”贾林嘴里的破布一拿出，就开始对着于志洲破口大骂。

    于志洲见此，只是淡淡一笑，然后说道“你是溧阳侯的人？”

    贾林听到于志洲的话，顿时把头扭到了一旁。

    “嗯，年轻人，有脾气，很好啊。”于志洲见此，也不生气，反而直接坐回到了自己的位置上。

    “你不说，也无所谓。”于志洲淡淡的说道“反正现在溧阳，我军随时可取。到明日，我派一队卫兵，去一趟溧阳，将侯爷请来，就什么都知道了。”

    “无耻！”贾林听到于志洲想要去溧阳，立马大骂道。

    “无耻？不，我不这么认为。”于志洲摇了摇头，然后说道“出于礼貌，你难道不该介绍一下自己吗？”

    “介绍自己？你不也没介绍吗？”贾林说道。

    “嗯，说的也是。”于志洲点了点头“出于礼貌，那就我先开始吧。我是帝国第十军团长，于志洲。”

    “帝国溧阳侯独子，夏建仁。”贾林昂着头说道。

    听到贾林的话，于志洲点了点头，然后转头看向了夏建仁，说道“这位小哥，不介绍一下吗？”

    “啊？这个我需要介绍吗？”夏建仁装作一脸的疑惑，不过他的心中也清楚，这个时候，于志洲铁定已经跟前方的师长通过信了，不然不会在自己这些小人物的身上浪费时间。

    “来者是客，还是说说吧。”于志洲一语双关地说道。

    “属下第十军团第一师宪兵连上尉，贾林。”夏建仁直接报出了贾林的名号。

    “贾林？”于志洲点了点头，然后说道“贾连长果然年轻有为啊。”

    然后于志洲扭头看向了贾林，问道“不知溧阳侯的腿好些了吗？本将本应该前往溧阳拜见，但是军武繁忙，一直未曾拜见溧阳侯。”

    “你怕是记错了吧，家父腿没毛病。”贾林早就跟夏建仁问询过一些关于溧阳侯的基本信息，所以在于志洲一说溧阳侯的腿，就立马反驳道。

    “哦？是吗？那可能是我记错了。”于志洲听到贾林的话，思索了片刻，然后才说道“唉，这人老啊，就老记错事。”

    “溧阳侯身体康健得很，倒是淮阳侯的腿，受过伤。这我都记混了。”

    “对了，说起溧阳侯，本将倒是想起一件事来。”于志洲突然说道“我记得，那还是十年前吧，本将刚刚升为少将，有幸跟随张帅，一起参加过溧阳侯的家宴。”

    “我记得，那个时候，溧阳侯府中做了一道清蒸鲈鱼，甚是鲜美啊。”于志洲一脸回忆地说道。

    “我说，老东西，要是你得了失忆症，就最好先去看看医生！不要在这里误军误国！”贾林听到于志洲的话，立马反驳道。

    “咦，也不对。”贾林说完之后，突然愣了一下，然后说道“你们现在就是叛军，是国贼。貌似你继续失忆，对陛下也是大有好处啊。”

    “哦？小公子脾气挺冲啊。”于志洲莞尔一笑“不知道小公子，你这是何意？”

    “家父对鱼过敏，从不吃鱼。”贾林一脸的鄙夷“所以，我侯府，从来就没有做过什么鱼。”

    “还有啊，老东西，你也没有必要试探来试探去的。小爷今天落你们手里。小爷我认栽了，要杀要剐随你们，小爷要是皱个眉头，就算我输。”

    听到贾林的话，于志洲没有生气，反而更加地高兴。

    因为他知道溧阳侯因为对鱼过敏，所以从不吃鱼。不过这些事都是比较隐蔽的，如果不是亲近之人，很难知晓。

    可现在贾林却张口就来，所以于志洲心里还是挺高兴的。

    至少他能确认，这群想要混进他指挥部的人，其中肯定是有溧阳侯府的人。

    并且很有可能，这人就真的是溧阳侯府的小公子。

    这对于于志洲来说，倒是一件好事。毕竟现在他是跟着恭王造反。哪怕自己这边说得再好听，那也逃不了一个造反的名头。

    而溧阳侯身份特殊，且不说他是陛下跟恭王的老师，单说他在整个帝国，哪怕是北面的伪汉那里，也有巨大的名声。

    北商南夏，这两个南北两个帝国的文学标杆，不光是在帝国内部有声望，哪怕是在整个儒学文化圈内，同样有着巨大的声望。

    在一定的程度上来说，如果能够得到溧阳侯的支持，能够在很大程度上，改善恭王的名声。

    只是现在还不能确定，那名小侯爷到底是谁。

    不过于志洲可以确定是的，那小侯爷绝对不可能是眼前这名自称是夏建仁的人。

    反而是带他过来的这名上尉，异常的可疑。

    于志洲想到这里，就把目光投向到正站在一旁，目不斜视的夏建仁身上。

    就在于志洲想要开口说话的时候，高上校突然走到于志洲的耳边，轻语了几句。

    于志洲听了之后，只是淡淡的点了点头，然后对着贾林说道“不好意思小侯爷，本将军务繁忙，还有一些事需要处理。就请小侯爷先在这里暂住几日吧。”

    然后就对着高上校说道“带小侯爷去客房吧，好好安顿。”

    稍微一停顿，又接着说道“还有这位小哥，你就先陪着小侯爷吧。”

    “是！”夏建仁和上校一同对着于志洲敬了一礼。

    随后夏建仁和贾林就跟着高上校退出了指挥部。

    看着两人的背影，于志洲露出了一个意味深长的笑容。

    “来人！”于志洲喊道。

    “是！”一旁的一名参谋立马应道。

    “你去把外面的那小子领进来！”于志洲笑着说道。

    “是！”参谋立马回应。

    他刚准备离开，就有听到于志洲说道“还有，严密监视跟着小侯爷一起来的人。”

    “记住，只需要监视，不需要做什么。”

    “是！”

 第44章 谁才是狐狸

    高上校应了一声就退到一旁，静静的站立等待。

    很快李彦也跟着那名参谋来到了于志洲的指挥部内。

    于志洲看着眼前的这名满头青紫的李彦，他有点想笑，但是为了威严，他还是强忍着没有笑出来。

    “你叫李彦？”于志洲淡淡地问道。

    “回大人，属下就是李彦。”李彦连忙对着于志洲行了一个军礼，然后大声地说道。

    “不用那么紧张，本将叫你来，就是想问一下事情的经过。”于志洲和煦地摆了摆手，然后对着李彦说道“你把你知道的，都说出来吧。”

    “是！”李彦再一次应了一声，然后才将他在车上听到事，全盘托出。

    这个时候，李彦不敢隐瞒，也不敢添油加醋地说什么，只是将他知道的，都说了出来。

    于志洲听完李彦的陈述，沉思了片刻，然后才对着李彦说道。

    “你的意思是，你亲耳听到，其他人叫为首的那名宪兵上尉小侯爷？”于志洲问道。

    “回大人，虽然属下没有亲眼看到，但是小侯爷的声音，却能听得出来。”李彦肯定的说道。

    “嗯，很好。”于志洲点了点头，然后说道“行了，你先下去休息吧。这件事，本将算你的头功。”

    “是！”李彦听到这话，异常兴奋的对着于志洲敬了一礼，然后才退出了指挥部。

    于志洲靠着椅背，手指在身前的桌子上，有节奏地敲击着。

    “你说，这李彦的话，可信吗？”于志洲突然对着高上校问道。

    “回大人，属下觉得可信。”高上校点了点头说道。

    “但是你不觉得奇怪吗？”于志洲反问道“小侯爷做的这件事，简直可以说是漏洞百出。”

    “他既然是潜入东山，为什么又要半途中故意招惹这李彦？”

    “并且，在招惹李彦后，不用宪兵的身份，直接处置李彦，反而带在身边？”

    “还有，他的属下建议他处理掉李彦的时候，小侯爷似乎有维护李彦的意思。”

    “最后一点，他们就这么将李彦留在卡车中，他们真的这么粗心？”于志洲一连问了四个问题。

    高上校听到于志洲的话，也不知道该如何回答。

    “那大人的意思？”高上校有一些摸不准于志洲的想法。

    “看来，我们这个小侯爷，是有恃无恐啊，故意在暴露自己。”于志洲淡淡一笑。

    “有恃无恐？故意暴露？这是为什么？”高上校听到于志洲的话，顿时感觉自己的头大了一圈。

    “有恃无恐的，恐怕就是因为他的身份吧。毕竟他是溧阳侯的独子。”于志洲依旧不断的敲击着桌面。

    “他这个身份，对于我们来说，是个烫手的山芋，不好处理。”

    “大人，要不。。”高上校对着于志洲悄悄的做了抹脖子的动作。

    “不，不能杀他。他现在对于我们来说，虽然很棘手，但是用好了，会对恭王，大有裨益。”于志洲看到高上校的动作，立马拒绝道。

    “不光是他，还有他身边的人，暂时都不动。”于志洲淡淡地说道。

    “那我们就这么关着他们？”高上校有一些不解地问道。

    “当然不，虽然我们现在不知道他们想要做什么，但是这并不妨碍，我们先把他的身份粗戳穿，然后再跟他好好谈谈合作的事。”于志洲一脸冷笑。

    “现在我军围攻金陵，胜利指日可待。在攻破金陵之后，我们需要面对的就是如何安定国内政局。”

    “毕竟北面的伪汉可是数百年都想要打过来的。我们乱的越久，他们就能准备得越久，但事后，国力损耗过大，就挡不住北面的伪汉了。”

    “所以，为恭王计，我们应该尽量争取到溧阳侯的支持，这样，我们才能得到文学界支持。”于志洲缓缓地说道。

    “是，属下明白了。”高上校点了点头，应声道。

    “对了，让你派人留意那些跟着小侯爷，一起过来的人，都安排好了吗？”

    “回大人，已经都安排下去了，但是现在还有几人，还没有发现行踪。”高上校回答到。

    “多加一些人手，尽快找到他们！”

    “小侯爷带他们过来，肯定有所图谋！不会是过来白送人头的！”于志洲冷声地说道。

    “是！”

    “另外，将小侯爷请过来。”于志洲最后说道。

    而此时，已经躺下准备睡觉的夏建仁，则被于志洲的警卫叫了起来。

    夏建仁在看到警卫的时候，就瞬间明白，自己埋下的李彦已经起了作用。

    因为，于志洲要是怀疑他的身份，应该是让他跟贾林一起过去。

    而现在，警卫说得异常明确，于志洲只见夏建仁一个人。

    夏建仁跟随警卫在前往于志洲指挥部的路上时，恰好路过关押贾林的房间。

    夏建仁顿时在走道上，轻轻的说了一句“长夜漫漫，无心睡眠啊。”

    那名警卫突然听到夏建仁说话，立马回头，看向夏建仁“你干什么呢？”

    “不好意思啊，兄弟我只是有感而发，我大军攻破进了，指日可待。我这是为了大军而感到自豪呢。”夏建仁连忙解释道。

    “别多话！”那名警卫听到夏建仁的话，只是皱了皱眉，就再次转过身，朝着前方走去。

    很快，夏建仁就再次来到了于志洲的指挥部。

    “坐吧。”于志洲依旧一脸笑意的对着夏建仁说道。

    “属下不敢！”夏建仁连忙回应道。

    “在我这里，不用这么拘束。”于志洲挥了挥手，然后继续说道“小伙子果然一表人才啊。”

    “大人过奖了。”

    “这么晚找你来，其实就是想问问你，你说我们应该拿小侯爷怎么办呢？”于志洲盯着夏建仁缓缓地说道。

    “这，这属下不知。这些事，大人们决定不就好了？”夏建仁假装疑惑的回答道。

    此时夏建仁已经敢肯定，于志洲已经上套了。

    现在夏建仁需要做的，就是尽量地跟于志洲拖延时间，拖延到跟其他人约定的时间。

    只要等到军火库爆炸，夏建仁就可以动手挟持于志洲。

    “没事，集思广益。你可以放心大胆地说，哪怕是说错了，也没关系。”于志洲虽然此时，脸上挂着笑意，但是他的目光，却一直停留在夏建仁的身上。

 第45章 将军，你少计算了一些事

    “将军，属下觉得，小侯爷身份特殊，人尽皆知。其父乃是溧阳侯，拥有巨大声望，我们应该扣押小侯爷，然后与溧阳侯交涉，让他支持恭王。”夏建仁脸不红心不跳的为于志洲出谋划策。

    “嗯，此计与本将的想法，不谋而合。”于志洲点了点头。

    “看来让你做一个小小的宪兵上尉，有一些屈才了，要不要来我指挥部？我可以给你一个参谋的职位。”于志洲看着夏建仁说道。

    “多谢将军抬爱。属下感激不尽。”夏建仁佯装欣喜的说道。

    于志洲听到夏建仁的话，点了点头，然后继续说道“你说的办法，我很赞同，但是有一点，我还拿不准，你帮我参谋参谋。”

    “将军请说，属下愿为将军效劳。”夏建仁立马说道。

    “是这样的，本将觉得，你们抓到的那个小侯爷，可能是假的。”于志洲淡淡的说道。

    “假的？这怎么可能？”夏建仁佯装吃惊，大声地惊呼了出来。

    “他是我们在战场上发现的啊，并且我们抓到他之后，还特意确认了一下，发现他确实是在溧阳守备团当连长啊。”夏建仁惊呼道。

    “你可能误会了，我没有说，他不在守备团当连长。但是也有可能，在押送的途中调了包呢？”于志洲淡淡的说道。

    “将军，您这话是什么意思？”夏建仁皱眉问道。

    “这就要问你啊。”

    “问我？将军这是何意？是在怀疑我？”夏建仁一脸的诧异。

    “也不是怀疑你，而是有几个问题想要问问你。”于志洲缓缓地站起身，在房间中慢慢地走来走去。

    “你应该认识李彦吧，其实我就挺好奇的，你身负押送的任务，为什么会半途去惩治李彦？”

    “还有一点，你们下车之后，为什么有单独地将李彦留在车里？还用帆布盖着他。你们是想掩盖什么？”于志洲一脸得意的笑容。

    “更加重要的一点，李彦没有昏迷，他听到了你们全部的对话，对此，你有什么想说的？小侯爷？”

    夏建仁听到于志洲的话，顿时心中乐开了花，但是脸色还是装作一副愤然的样子。

    “哼！早知道，就该处理掉他。”夏建仁愤然道。

    “小侯爷，你也不用装了，本将吃过的盐，比你吃过的米还多，你的那点小把戏，就不要拿出来显摆。”

    “你是故意留着李彦的，也是故意让我们发现他的。为的就是能够接近我。”

    “只是我很好奇，你这么做的原因是什么。”于志洲缓缓地说道。

    “哼，将军这么厉害，那你就继续猜一猜啊。”夏建仁没有好气的说道。

    “行，正好本将今日有时间，那就陪小侯爷玩玩。”于志洲点了点头。

    “小侯爷亲涉险境，肯定是有所图谋，并且，小侯爷故意接近我，那么我可以确定，小侯爷想要的东西，就在这件屋内，对吧。”

    “而这件屋内，值得小侯爷如此费神的，只有那几样东西，不是我军的布防图和情报，那就只剩下我了。”

    “不过，让我奇怪的是，小侯爷难道不知道进入这间指挥部之前，是会被搜身跟上缴武器的吗？”

    “并且，这件屋内，随时都是有人的，小侯爷是想怎么窃取机密或者怎么刺杀我呢？”于志洲淡淡的说道。

    “还有最后一个问题，小侯爷打算如何逃走呢？你可不要告诉我，你没有打算或者离开。”

    “于某虽然命贵，可还不觉得贵到可以和小侯爷同归于尽的地步。”于志洲仿佛胜券在握，一脸的得意。

    而此时夏建仁，也有点心惊，他觉得自己的仿佛是被于志洲看透了，自己的打算，于志洲已经猜透了七八分。

    “看来，果然不能小瞧了这些常年带兵打仗的人。”夏建仁心中暗想。

    不过夏建仁脸上却依旧呈现出一种不服气的表情。这个表情，落在了于志洲的眼里，让他的心中更是开心。

    “都到了这个时候了，小侯爷你就说说你的计划吧。”

    “你真的想知道我的计划？”夏建仁一副咬牙切齿的说道。

    “本将现在挺有兴趣的，小侯爷不妨说说？”

    夏建仁听到于志洲的话，稍稍瞥了一眼墙壁上的时钟，他发现现在已经快到约定的半夜12点了。

    夏建仁缓缓地说道“成王败寇，我现在被你识破了计划，我也没什么好说的了，既然你想知道，告诉你也无妨。”

    听到夏建仁认输的话，于志洲顿时脸上布满了笑意。

    “识时务者为俊杰，小侯爷果然是聪明人。”

    夏建仁听到于志洲的话，并不在意，他刚准备张嘴，在跟于志洲拖延一下时间，就看到一名卫兵急冲冲的跑了过来。

    “报告将军！被关押的小侯爷越狱跑了。”那名卫兵对着于志洲敬了一个礼，就立马说道。

    “人跑了？”于志洲听到那名卫兵的话，脸上的笑容顿时僵住了。

    “跑了？”于志洲一脸诧异的说道“你们是吃干饭的吗？那么大一个活人，竟然让他给跑了！”

    “去！去给我找回来！”于志洲有一些生气地说道。

    他没有想到自己刚刚还在夏建仁面前，表现出一副尽在掌握的样子，下一秒就被人打了脸。

    “让小侯爷见笑了。”于志洲对着夏建仁说道。

    “哼！”夏建仁将头扭头一旁，装作气愤，但是心中早已笑开了花。

    “小侯爷，这个只是一个小插曲，我们还是继续说说你的计划吧。”于志洲淡淡的收到。

    “那好吧，将军既然想知道，那我就给你说说。”夏建仁瞥了一眼墙上的时钟，发现马上就要到时间了，也就不打算再跟于志洲拖延了。

    于是，夏建仁站起身，也开始在房间内，来回地走动起来。于志洲见此，也没有多说什么，反而是立在一旁。

    “其实吧，想要告诉你，我们的计划，也不是不可以。只是在告诉你之前，我还有件事，需要告诉你一下。”

    “你最开始说的那些，都挺对的，就是少算了一点。”夏建仁缓缓地说道。

    “少算了一点？少算了什么？”于志洲听到夏建仁的话，立马出声问道。

    “将军就没有想过，我是如何能够让这些人心甘情愿的，跟我一起深入敌后？我又是如何调动他们的？”

    “想必将军也应该知道，我只是一个上尉，而我带来的人，也应该不是普通的士兵吧。那么将军就没有起疑，我是怎么让他们跟我一起过来的？”夏建仁缓缓地说道。

    于志洲听到夏建仁的这话，顿时愣一下，他突然发现，自己似乎真的少算了一些事，那就是这些人的身份问题。

    自从自己知道溧阳侯的小侯爷在这些人当中，他就一心扑在了小侯爷的身上，从而疏忽了其他的身份。

    现在回想起来，夏建仁带过来的人，个个都是精锐之士，铁定不是守备团的人。

    那么问题就来了。夏建仁是怎么调动这些精锐的。

    最合理的解释就是，这些人是听从上面人的安排，让他们听从夏建仁的指挥。

    那么第二个问题就来了，为什么上面的人会在知道夏建仁的身份后，还让他带人深入敌后！

    这一切，唯一能够解释的就是，这些精锐的上级，有着绝对的把握，夏建仁能够活着回去，能够完成既定目标。

    想到这里，于志洲突然用一种疑惑的眼神，看向夏建仁。

    而此时，夏建仁一脸诡异的笑容，墙壁上的时钟，刚好指向凌晨12点。

 第46章 诸位，不送

    “轰！”于志洲刚刚转头看向夏建仁，就听到远处传来巨大的爆炸声。

    于志洲连忙扭头看去，橘红色的红光，将他已经变得惨白的脸庞，又照得通红。

    “完了！”于志洲见此，大呼一声。

    于志洲看到爆炸的方位，正好是火炮弹药库，顿时心都凉了半截。

    他愤怒的转过头，直接拔出了配枪指向夏建仁。

    但是此时夏建仁动作比他更快，他直接上前两步，双手抓住于志洲的右手，然后顺势一扭，将于志洲的右臂扭到背后。

    接着就是直接一脚踢到于志洲的腿弯处，巨大的力道，让于志洲忍不住直接跪倒在地。

    夏建仁又单手发力，直接卸下了于志洲的配枪。

    拿到枪的夏建仁，立马开枪，击毙了几名准备掏枪的参谋。

    然后又将于志洲从地上拉了起来，将他挡在了自己的身前，手枪也顶到了于志洲的头上。

    微微有些发烫的枪口，烫得于志洲一咧嘴。

    这一切都发生在电光火石中，在场的很多人都还没有反应过来。

    “大胆！放开将军！”高上校一脸的铁青，他刚刚也就愣了一下神，等他反应过来，于志洲已经在夏建仁的手中。

    “你们都别动啊！我胆小！小心手抖！”夏建仁用于志洲挡在身前，一脸笑意地说道。

    “小侯爷身手不错啊！”于志洲此时也反应过来，刚刚的变故，也让他有点措手不及。

    不过，他现在也成了夏建仁的人质，顿时也不敢轻举妄动。

    “不好意思了，于将军。”夏建仁此时心情大好，自己这一次轻而易举的就将于志洲抓到了手里。

    “我还是低估了小侯爷，没想到小侯爷的身手这么好。”于志洲有点不服输的说道。

    “将军，你没想到的事，还有很多。”夏建仁淡淡的笑着说道。

    “哼！不过，你以为，你这样就能逃得出去吗？”于志洲冷哼了一句。

    “不试试，怎么知道呢？”夏建仁很是自信地说道。

    “高齐！我命令你开枪！”于志洲看了一眼高上校，立马命令道。

    “我看你们谁敢！”夏建仁立马大喝一声“我就一无职无爵的小人物。你们舍得拿你们将军的命跟我换吗？”

    “我这次只是为了你们弹药库而来！把我逼急了，我可什么都做得出来！”夏建仁吼到。

    “那你想怎么样？”高齐一脸的铁青。

    “让我和我的人离开，我自然会放了你们将军。”夏建仁说道。

    “不可能！”于志洲说道“你今天休想离开！”

    “没有什么可能不可能的。于将军，你可要想清楚，如果你出了什么意外，那些还在前线的士兵们怎么办？”夏建仁依旧淡淡的说道。

    众人听到夏建仁的话，顿时陷入了沉默，就连于志洲也不再说话。

    “吱！”一声急促的刹车声，在庭院外面响起。然后就响起了激烈的交火声。

    “怎么回事！”高齐扭头看着外面的卫兵吼到。

    “长官！有敌人袭击指挥部！”一名守卫指挥部的士兵，大声的吼到。

    “高上校，麻烦你出去，让他们都停手！”夏建仁听到枪声，就知道接应他的人到了。

    高齐听到夏建仁的话，又看了一眼于志洲，见他没有反对，这才示意一名参谋，让他出去让人停火。

    那名参谋出去不久，院外的枪声就停了下来。

    “于将军，那就麻烦你送我们一趟了。”夏建仁用枪顶着于志洲的头，淡淡的说道。

    “哼！送你们出去，你们就能跑得掉了？”于志洲冷哼一声。

    “那就不用于将军操心了。走吧，时间紧迫，我们还是赶快点，说不定下半夜，将军还能回到指挥部，睡个好觉。”

    说完，夏建仁才转过头，对着在场的众人说道“诸位举着枪，都举累了吧，要不把枪放下？然后推到院子中？”

    “哼！都放下枪！”高齐冷哼一声，然后才放下枪，朝着院子外面退了出去。

    众人见此，只能跟着高齐缓缓地退到了院子。

    而夏建仁，一手勒住于志洲的脖子，一手拿枪顶着他的头，缓缓地朝着院子中走去。

    “姓夏的！你给我听好了！要是将军少一根毫毛！我就让你死无葬身之地！”高齐站在院中，冷眼看着刚刚踏出房间的夏建仁说道。

    夏建仁听到高齐的话，并没有答话，只是警戒地观察着四周。

    原本他是在房间内，不用担心自己的后背，而此时，他想要离开指挥部，就必须穿过整个庭院。

    从夏建仁现在所站的地方，到庭院的大门，只有短短的三十步，可这三十步，却是最关键，因为庭院开阔，可以藏人的地方太多，稍有不慎就会翻船。

    夏建仁挟持着于志洲，缓缓地朝着庭院大门而去。

    突然夏建仁感觉到自己背后似乎有一些动静。

    夏建仁看也不看，直接对着自己的背后的花坛就连开两枪，一个躲在花坛后面的黑影就直接倒地身亡。

    “高上校，我警告你，不要跟我玩花样，你手里的这些兵，还不行。现在我只想安全地离开。”夏建仁冷声的说道。

    “都让开！让他们走！”高齐见偷袭夏建仁失败，立马对着周围喊道。

    顿时人群又往外退出去了几步。

    没有了众人的阻拦，夏建仁很快就退到了庭院的大门处。

    夏建仁稍稍地扭头往后看了看，发现有十几名兄弟，正聚集在了外面，同时还有一辆卡车。

    “王宏！让兄弟们上车！一个不少的都带走！”夏建仁抽空对着众人喊道。

    “是！”王宏立马应了一声，然后就安排士兵们登车。

    而夏建仁依旧挟持着于志洲，与高齐对峙。

    “姓夏的！你快放了将军！”高齐大声地喊道。

    “放了他？可以，等我到安全的地方，自然会放了你们将军。”夏建仁一脸的笑意。

    最后，夏建仁在众人的目光中，将于志洲推上了卡车。

    等夏建仁登上了卡车之后，又才对着众人挥了挥手，然后说道“诸位，我们就此别过，你们就不用送了。”

    说完，夏建仁拍了拍卡车后面的挡板，提醒司机开车。

    看着不断远去的夏建仁等人，高齐一脸的愤怒。

    “将军，我们该怎么办？”一名参谋问道高齐。

    “怎么办？能怎么办！派人跟上去！我先去跟恭王汇报！”高齐怒喝一声，就直接走进了庭院。

    在场的众人听到高齐的话，立马让周围的卫兵登车，前去追赶夏建仁等人。

 第47章 逃出生天

    一辆军用卡车，在东山镇的土路上一路狂奔。夏建仁与十几名士兵，分列两排，坐在车厢中。

    “王宏，其他的兄弟呢？”夏建仁看了看周围的众人，问道。

    “小侯爷，耿阿根带着几个兄弟，留在了东山镇继续打探消息，其他的人都在这里了。”王宏说道。

    “嗯，好。”夏建仁听到王宏的回答，满意地点了点头，心中不由得暗自感叹道，这些人不愧是从禁军中挑选的，一个个都有勇有谋。

    “小侯爷，下面我们该怎么做？”王宏问道。

    “我们先向北跑，绕路渡过龙藏浦。”夏建仁缓缓地说道。

    “你们要去东岸？”于志洲听到夏建仁等人的对话，立马大惊。

    “对啊，于将军有什么好的建议吗？”夏建仁看着于志洲问道。

    “小侯爷果然睿智！”于志洲也不傻，他只是一开始听到夏建仁想要去东岸有一点诧异。

    但是他细想过后，发现去东岸才是夏建仁等人最好的出路。

    因为现在他的大军，几乎都在西岸，进攻金陵，这样反而是东岸防守松懈。

    夏建仁听到于志洲的话，刚刚还想再说两句，一旁的王宏就轻轻地撞了撞夏建仁。

    “小侯爷，有人追上来了。”王宏轻声说道。

    夏建仁听到王宏的话，稍稍掀起了车厢的帆布，朝着后面看了一眼。

    夏建仁立马发现，后面有几辆车开着灯，朝着自己这边快速地追了过来。

    夏建仁见此直接放下帆布，然后对着于志洲说道“得罪了，于将军。把于将军绑起来。”

    于志洲一听夏建仁想要把他绑起来，也知道自己就算反抗也没有太大的用，只能老老实实地让夏建仁的手下将自己反手绑起来。

    “小侯爷，不能让他们这么追下去啊。”王宏轻声的说道。

    “嗯，是得想个办法摆脱这些尾巴，不然我们这一路都不会安生。”夏建仁点了点头。

    “对了，你们就没有拿点什么给力的东西？”夏建仁看了看自己手中的小手枪，有一些不满意的说道。

    “有啊。”王宏听到夏建仁的话，立马点了点头，然后直接弯腰从旁边座椅下面，拉出来一个大箱子。

    夏建仁看到这个箱子，顿时眼睛一亮。

    “宏子，干得不错啊！”夏建仁拍了拍王宏的肩膀，一脸的笑意。

    然后他直接掀开木箱，发现里面躺着一挺JK26式轻机枪，一旁还摆放着十几个弹夹。

    “好东西啊！这些东西，可就够他们喝一壶的了。”夏建仁看到轻机枪，顿时嘴巴都咧到了耳朵后面。

    “一会把他们放近一些！争取一下就把他们全部解决掉。”夏建仁看着王宏，低声说道。

    “明白，小侯爷瞧好吧！”王宏听到夏建仁的话，拍了拍自己的胸脯。

    夏建仁见此，点了点头，对着开车的贾林吼到“开慢点！”

    “知道了！”贾林立马回了一声。

    随着夏建仁这边减速，后面的追兵立即开始加速。

    他们已经得到恭王的消息，让他们全力追捕，必要之时，可以开枪，决不能让夏建仁和于志洲活着回到金陵。

    一军主将，被一小队从指挥部里活捉了，他恭王丢不起这样的人。

    此时的高齐，内心纠结万分，他原本是于志洲的侍卫长，结果现在需要他来解决掉于志洲。

    “开快一点！一会全力给我抢回将军！其余人等，生死勿论！”高齐大喝一声，让人加快速度。

    “是！”开车的士兵，立马应了一声，然后就直接加大了油门，朝着前方追去。

    “小侯爷，他们来了。”王宏看着越来越近的追兵，有一些兴奋的说道。

    “兄弟们，都准备好啊！瞄准引擎！一会我说打，大家就一起开枪，争取一分钟，把他们全部打熄火！”

    夏建仁知道，想要摆脱追兵追击的办法，就是把他们的车，全部打坏。而不是针对人，因为人可以躲，但是车躲不了。

    “明白，小侯爷，您瞧好吧！”一名士兵回了夏建仁一句，就举起自己手中的冲锋枪，瞄准了后方。

    此时，后面的车队也越来越近，都能看得到后面吉普车坐着的人影了，夏建仁才大喝一声“给我打！”

    一名士兵一把拉下车厢后面的帆布，有一脚踹开了挡板，露出了轻机枪。

    跑在最前面的高齐，一看到前方的车辆这个动作，就知道大事不好。

    他猛的一拉驾驶员的右臂，让整辆车直接朝着右边偏去。

    与此同时，王宏手里的轻机枪也开始吞吐着火舌。顿时就将高齐背后的那辆车打的火光四射。

    他身后的那名司机，在第一时间就被打死，失控的卡车开始在路面上来回晃荡。接着就一头冲出了土路，掉到了路边的田地里面。

    “还击！还击！”高齐扯着嗓子大声地喊道。

    听到高齐喊声，后面的那一辆卡车中，就立马有士兵直接掀开了帆布，准备还击。

    但是他才刚把机枪架好，紧接着就被夏建仁这边轻机枪扫倒。

    “换弹！”王宏默默地计算着自己手中机枪的子弹数，他预计着弹夹中子弹不多后，立马大喊一声。

    随后，其他的士兵也开始用自己手中的冲锋枪，朝着身后一通扫射。

    就这样，夏建仁将十几名士兵分成了两拨，交替掩护着射击。直接压制着后面的追兵无法抬头。

    “打轮胎！打轮胎！别浪费子弹！”夏建仁看到王宏这个时候已经打得兴起，已经忘了他的嘱咐。他疯狂的拿着机枪，不停的扫射后面的卡车。

    夏建仁气的直接给力王宏一脚。

    他们逃亡的路还很长，不能将有限的子弹，浪费在这里。

    兴奋的有些过头的王宏，被夏建仁这一脚给踹醒了。

    反应过来的王宏，立马将枪口压低，朝着后面卡车的轮胎和引擎盖扫去。

    当王宏手中的这个弹夹打空后，紧跟着的那辆卡车直接侧翻到了路面上，直接阻挡了后面的车辆。

    “加速！加速！”夏建仁见到后面的车辆被拦阻，立马对着贾林吼道。

    “是！”贾林大声的回应了一声，立马将油门踩到底，顿时卡车再一次提速，朝着远方而去。

    夏建仁知道这个时候，正是甩开追兵的最好的时机。如果让后面的追兵，推开了拦路的汽车，他又得费一番力气。

    当高齐指挥追兵，将拦路的汽车，推下车道后，他已经看不到夏建仁等人的车灯了。

    半个小时后，一条岔路口，夏建仁叫停了卡车。

    “快！都下车！前面就是渡口了！”夏建仁大声地喊道。

    “贾林，你一会继续把车往前开几百米，让后面的追兵以为，我们还是乘车的！”夏建仁又转头对着贾林吼了一句。

    “小侯爷放心！你们先走！我一会就追上你们！”贾林听到夏建仁的安排，顿时拍了拍胸脯。

    短短几分钟的时间，夏建仁就带着人从小路离开，而贾林则开着卡车，继续将追兵，往北引一段距离。

    当贾林开出去几百米之后，发现前面的道路是一条笔直的土路，他立马用自己手中的冲锋枪卡住放线盘，又用一支步枪，顶住油门。

    随后他就直接打开车门，跳出了出去，朝着夏建仁等人的方向，飞奔而去。

 第48章 汉江要塞

    凌晨3点，一辆运兵卡车，飞驰在江南乡下的公路上。

    驾驶证贾林，一边吊着一根烟，一边开着车。

    而车厢中，一群士兵跟随着卡车的晃动而左摇右摆。

    夏建仁坐在最外侧，看着飞速倒退的景色。

    虽然什么也看不清，但是清新的空气也让人有一些心旷神怡。

    “小侯爷，我们快到要塞了。”王宏轻轻拍了拍夏建仁的胳膊，然后说道。

    夏建仁听到王宏的话，点了点头。

    他略微思索了一下，然后说道“现在要塞的指挥官是谁？”

    “小侯爷，现在指挥官是武侯，张兴元。”王宏听到夏建仁的话，立马说道。

    “武侯张兴元？这人你知道多少？给我说说。”夏建仁问道？

    “是！”王宏听到夏建仁的话，先是应了一声，然后才说道“小侯爷，这张兴元可算得上是我大汉的战神了。”

    “张兴元出身伪汉山东张家。幼年跟随其父南逃。是南逃过来的新国民。”

    “青年时就参军，经历过数次大战，凭借战功升迁至此。成为我大汉的汉江总指挥。”

    “可以说，张兴元是我大汉军神，一生从无败绩。”

    “而被他击败的对手，就包括北方的伪汉，还有东瀛。”

    “这么厉害？”夏建仁听到王宏简短的介绍，依旧能感受到张兴元的赫赫战功。

    要知道，虽然汉唐一直称北汉为伪汉，但是整个北汉，无论是从军队的人数，还是战争潜力上来说，都要比汉唐高出很多。

    毕竟北汉的人口，是汉唐的三倍。

    再说东瀛，虽然他的人口跟汉唐差不多，但是他的海军却是整个亚洲第一。

    面对这样的对手，张兴元可以做到全无败绩，也算得上是军神了。

    “对了，张兴元对待女皇是什么态度？”夏建仁问道，他觉得这个才是最为关键的问题。

    要知道，现在整个汉唐的军队，有70%都集中在了汉江防线。

    而这些军队都是听从张兴元的指挥。

    所以说，张兴元的态度至关重要。他支持谁，谁就能够赢得最后的胜利。

    “小侯爷，张帅是女皇这一派的。因为，他能有今日的成就，很大的原因是因为先皇的重用。”王宏说道。

    “这么说，我们去让他出兵，很容易了？”夏建仁听到王宏的话，立马问道。

    如果张兴元真的愿意出兵，不用太多，只要20万，这场叛乱就能平息。

    谁知道，王宏听到夏建仁的话，却摇了摇头。

    “小侯爷，你就死心吧，张兴元是不可能出兵的。”

    “为啥，你不是说他是女皇一派？怎么可能不出兵？”夏建仁疑惑道。

    “小侯爷，你忘了女皇严令汉江防线不可轻动，严防伪汉的命令了？”

    “这可是女皇登基后，第一道诏命，张兴元不可能不遵守。要知道，整条汉江防线，就在金陵的边上。”

    “如果张兴元会出兵，你觉得于志洲敢从沪海发兵吗？”王宏看了一眼于志洲，才缓缓的说到。

    夏建仁听到王宏提到于志洲，他就转头看了看在最里面，还被反绑的于志洲。

    夏建仁来到于志洲的身边，拿下了他嘴里的破布，然后说道“于老头，你怎么看？”

    “呵，你这一开始的于将军，这会的于老头，小侯爷还真是看人下菜啊。”于志洲听到夏建仁叫他于老头，顿时不满。

    “行，行，行，我错了，于将军，你怎么看？”夏建仁并不愿意跟于志洲较真，立马认输道。

    “你们是想去汉江要塞求兵？”于志洲听到夏建仁的话，就立马白了他一眼。

    “对啊，于将军觉得怎么样？”夏建仁笑着说道。

    “不怎么样，你们去了也是白去。”于志洲不削的说道。

    “于老头，你这么肯定的吗？”夏建仁有一些诧异地问道。

    “废话！要是张兴元会出兵，你以为恭王敢真的反叛？”于志洲白了夏建仁一眼。

    夏建仁听到于志洲的话，也是皱了皱眉头。

    “所以说啊，你们就算去了汉江要塞，也是白去。”于志洲一脸的嘲讽。

    “这张老头，就这么死脑筋？女皇让他不出兵，他就真的不出兵？”夏建仁有一些不信的说道。

    “对，他就是这么死脑筋。”夏建仁的话刚刚说完，于志洲和王宏同时回应了他。

    听到两人的回答，夏建仁一脸的郁闷。

    “小侯爷，我们到了！”开车的贾林突然对着车厢吼了一嗓子。

    听到贾林的喊声，夏建仁直接掀开了前方的帆布。

    他立马看到一座并不高的山脉耸立在远方。黑色的阴影，宛如一条长龙。

    而在卡车前方不远，两座水泥结构的圆顶型防御工事映入眼帘。

    贾林缓缓的将卡车停了下来。一名身穿军绿色军装的上尉，带着两名士兵，缓缓的朝着卡车这边走了过来。

    夏建仁看到过来的几人，他就明白，这是汉江防线的外围哨卡。

    于是夏建仁对着众人说道“你们就呆在车里，我去看看。”

    然后夏建仁直接跳下了卡车，朝着几人走去。

    “你们是什么人？来要塞做什么？”上尉毫不客气的质问夏建仁。

    “我是溧阳侯府世子，夏建仁。今日奉陛下诏命，前来视察汉江防线。”夏建仁严肃地回答道。

    他知道，现在他已经进入到了汉江防线的范围，自己的一举一动，都有可能会被张兴元知道。

    从刚刚的谈话中得知张兴元是一个比较古板的人，夏建仁丝毫不敢轻浮。所以夏建仁只能让自己也严肃一些。

    “溧阳侯府世子？巡视要塞？”上尉听到夏建仁的话，一脸的怀疑。

    夏建仁见此，也不多说什么，直接将自己的军官证递给了那名上尉。

    上尉看了一眼，然后说道“小侯爷稍等，我需要请示一下。”

    “好的。”夏建仁点了点头，就走到一旁。

    那名上尉则是转身回到了哨卡，拿起电话，拨了出去。

    夏建仁离得远，听不清楚那名上尉在说什么。不过那上尉时不时地就抬头看了一眼夏建仁。

    而夏建仁确实无所谓的站到一旁，抽着自己手中的香烟。

    很快，那名上尉就再次回到了夏建仁的面前，对着夏建仁敬了一个礼，然后说道“小侯爷，您可以上去了。”

    “谢了啊，兄弟。”夏建仁听到上尉的话，并不意外，然后就对着上尉挥了挥手，然后就快步跑回了自己的卡车。

 第49章 奉旨挖墙脚

    汉江防线指挥部依旧灯火通明，无数的参谋在指挥部内来来回回地穿梭。

    一名年过半百的老者，背着手站在一幅金陵城防图面前，紧紧地皱着眉。

    他肩膀上的那五颗耀眼的金星，表明了他的身份，他就是汉唐帝国的元帅，汉江防线的总指挥，帝国的军神张兴元。

    “元帅，小侯爷已经到了。”一名少将轻手轻脚的走到张兴元的背后，轻声的对着张兴元说道。

    “嗯，知道了，你去请他进来吧。”张兴元点了点头，但是依旧看着眼前的城防图。

    “是！”那名少将听到张兴元的话，立马应是，然后就转身离开。

    而此时，夏建仁已经带着人来到了幕府山的山脚下。

    当贾林将卡车一停好，夏建仁就直接从卡车上跳了下来。

    “快！都快点，拿出点气势，你们可都代表着陛下！”夏建仁下车后，就立马拍打着车厢，让众人下车。

    就在夏建仁的队员们列队的时候，那名少将就走了过来。

    “你就是夏小侯爷？”少将看到夏建仁，就出声问道。

    “报告长官！属下就是夏建仁。”夏建仁看到对方是一名少将，立马立正对他敬了一个军礼。

    那名少将也给夏建仁回了一个军礼，才说道“张帅在等你，你跟我来吧。”

    “是！”夏建仁立马称是。

    然后那名少将一抬头，就有看到了于志洲，他就立马皱起了眉头。

    “小侯爷，那人是于志洲？”少将有一些不太确认的说道。

    “报告长官，他就是于志洲！”夏建仁听到少将的话，立马确认到。

    “嗯。”少将听到夏建仁的话，点了点头，没有多说什么，只是让身边的卫兵，先带于志洲下去休息。

    随后，那名少将就带着夏建仁朝着指挥部走去。

    一路上，夏建仁就看到整个指挥部里依旧是一副忙碌的状态。

    几名参谋站在沙盘附近，来回推演着目前双方的局势，还有一些参谋则是来回传送着文件和案宗。

    “长官，这些人在做什么？”夏建仁不由得有一些好奇的问道。

    “不要多问。”那名少将并没有回答，反而警告了一声夏建仁。

    夏建仁听到那名少将的话，顿时感觉自己触了一个霉头，也就不再多问。

    当少将带着夏建仁来到一处角落时，就转身对着夏建仁做了一个稍待的手势，然后才独自往前走去。

    夏建仁停下脚步后，就发现他前方有一名老者，正背对着他。夏建仁立马就知道了他的身份。

    只见那名少将，对着那老者耳语了几句，就对着夏建仁招了招手。

    夏建仁这才继续往前走了几步。

    “属下见过将军！”夏建仁率先对着那名老者的背影，就敬了一礼。

    那名老者听到夏建仁的话，这才缓缓转过身，看了看夏建仁。

    夏建仁同时也看着那名老者，只见那老者是一张国字脸，头发有一些花白，嘴角微微上翘，整体看上去，有一些慈眉善目。

    整个人的状态，根本就不想是一名杀伐果断的元帅，反而更像是公园里，锻炼的老爷爷。

    “放松些。”张兴元用他那带着点山东口音的官话，对着夏建仁说道。

    “小公子忙活了一晚上了，累了吧。”

    “报告张帅！不累！”夏建仁高声回答道。

    张兴元听到夏建仁的回答，忍不住地点了点头，然后对着那名少将说道“你去让厨房，准备一些吃的送过来。还有小公子带过来的那些士兵，都好好地招待一下。”

    “是！”那名少将听到张兴元的话，立马应了一声，然后就转身离开。

    而张兴元安排好这一切后，发现夏建仁还是昂首挺胸，目视前方。

    顿时有是满意的点了点头，然后才又对着夏建仁说道“小公子，你不用客气。到了这里，就跟到了家一样。”

    “属下不敢！”夏建仁听到张兴元的话，立马回答道。

    “你这个小家伙，还真倔，行吧，那就随你吧。”张兴元听到夏建仁的话，忍不住地摇了摇头。

    紧接着张兴元就问道：“听说，你把于志洲中将抓到了？”

    “报告张帅，是的。”夏建仁回答道。

    “说说吧，你是怎么做到的。”张兴元听到夏建仁的话，顿时来了兴趣。

    听到张兴元的话，夏建仁就把他怎么混进东山镇，怎么混进于志洲的指挥部，然后怎么逃出来的事，都一五一十的告诉了张兴元。

    张兴元则是听的津津有味，表面上一脸的笑意，但是他的内心则已经是惊涛骇浪了。

    夏建仁的这些操作，已经远远出乎了他的意料。

    按理说，潜入到敌后，也就是做一些破坏，或者打听消息的事。

    但是，夏建仁却是直接扑向了对方的指挥部，把对方的指挥官抓走了。

    一切看似简单，但是却需要极强的心理素质，因为深入敌后，只要露出一点点马脚，或者是有一点点的计算错误，就不可能逃得出来。

    虽然，夏建仁所做的这些，很多是仗着他的身份，但是碰到一个不讲理的将领，也不会给他任何机会。

    直接下令，把他们所有人都关押起来，夏建仁一点办法都没有。

    他总不能指望，十几个人，去冲击有上千人防备的军营吧。

    并且，夏建仁最后的撤退的路线，也算计得很好，他没有让人直接一路朝着金陵跑，而是巧妙地渡过龙藏浦，然后绕道汉江防线。

    这样的话，就算东山镇反应过来，也不敢派兵追击。

    “对了，小公子来我这里，是有什么事吗？”张兴元突然问道。

    “报告张帅，属下来此，确实有一件事要办。”夏建仁听到张兴元的话，立马说道。

    “你先等等。”张兴元听到夏建仁果然有事，就率先打断了夏建仁。

    “先说好，如果是其他的事，你可以说，可如果是本帅出兵的话，你就不要说了。本帅奉陛下命令，镇守汉江防线，不能派兵。”张兴元缓缓地说道。

    “属下明白。属下这次到大帅这里，并不是请求张帅出兵的。”夏建仁严肃的说道。

    “哦，不是来请我出兵的？”张兴元听到夏建仁的这句话，顿时来了兴趣，然后说道“那你说说吧，你是为啥来的。”

    夏建仁听到张兴元的话，立马从自己的上衣口袋中，掏出一张，然后递给了张兴元。

    张兴元接过纸，还没有展开，然而用一种奇怪的眼神看了看夏建仁。

    “报告张帅，属下是奉女皇陛下的命令，特来挑选女皇卫队的人选。”夏建仁一脸严肃的回答道。

 第50章 步坦协同

    “女皇卫队？”张兴元听到夏建仁的话，顿时笑了笑。

    “那么不知道小公子，准备组建的这个卫队，人数几何？”

    “回张帅，属下只需要一个团就行了。”夏建仁说道。

    “一个团？我没有听错吧，小公子只打算组建一个团的女皇卫队？”张兴元听到夏建仁的话，有一些吃惊。

    “小公子可知道，城外的叛军，有多少？”

    “知道啊。”夏建仁点了点头。

    “既然小公子知道，还执意只要这么点人？”张兴元感觉自己有点搞不懂夏建仁的想法。

    “如果小公子是这样的轻浮，那恕老夫不能答应小公子了。我不能让一个团的兄弟，跟着小公子去送死。”张兴元摇了摇头，拒绝了夏建仁。

    “张帅，如果说，我有把握击败城外的叛军呢？”夏建仁看到张兴元的表情，他就知道张兴元想错了。

    “确定？有多大的把握？”张兴元听到夏建仁的话，回问道。

    “不敢说十层，至少也有七八层吧。”夏建仁盘算了一下。

    “哦，小公子这么不谦虚？”张兴元听到夏建仁的话，顿时有一些不乐意了，之前的好感也荡然无存。

    在他看来，夏建仁并不是一个浮夸之人，虽然行为大胆，但是也能看得出来，他的每一步，都是经过计算的。

    但是他现在说只用一个团，就能击败城外的五万叛军，这就让张兴元有一些反感了。

    张兴元能够成为汉唐的元帅，并不是拍马屁得来的，而是通过他一刀一枪打出来的。所以张兴元很务实，非常地反感那些说大话的人。

    原本他以为夏建仁是一个人才，但是现在听到夏建仁的话，却觉得他也只是一个运气好，抓到于志洲的人，还是一个他最为反感的说大话的那种人。

    “张帅何不听听属下的打算？”夏建仁对着张兴元说道。

    其实，按照他的想法来说，七八层的把握都是低的。

    他通过这几天的了解，已经发现这个时代的战争，还只是停留在他那个世界的一战前的水平。

    他脑子的那些战法，可以说，任何一样，放在这个时代，都是顶尖的。

    例如什么军队的三三制，例如步坦协同，步炮协同，陆空协同，海空协同，巷战，闪电战等等，在这个时代，都是全新的概念。

    对于现在金陵城的困局，夏建仁率先想到的就是步炮协同跟步坦协同。

    “哦？小公子已经有想法了？那就请小公子说说吧。”张兴元看到夏建仁信心满满的样子，他也有点拿不准。

    张兴元不知道夏建仁到底是胸有成竹，还是信口开河。

    “张帅，我其实想说的是，这女王卫队虽然现在只准备组建一个团，但是属下还需要其他的支援。”夏建仁缓缓地说道。

    “哦，是吗？那你说说吧，你还想要什么支援？”张兴元听到夏建仁的话，也来的兴趣。

    “首先，属下需要的就是汉江防线所有能够打到金陵城的火炮支援。”夏建仁首先说出了第一个条件。

    张兴元听到夏建仁的话，并没有着急回答，而是转头叫来了之前的那名少将。

    “叶毅鹏，我们现在有多少火炮，能够打得到金陵？”张兴元对着少将叶毅鹏问道。

    “回张帅，金陵在我指挥部以南大约十公里左右，而叛军所聚集的南门，则在12公里之外。我们现在能够打得到的火炮，都是一些超过100口径的重型火炮。”叶毅鹏如数家珍的对着张兴元说道。

    “具体有多少？”张兴元问道。

    “回张帅，我们现在能够打得到金陵城南的火炮，100口径的火炮254门，105和120口径的有175门，155重型榴弹炮有48门。”

    “不过这些火炮，现在都是朝着北岸，如果需要攻击金陵，至少需要半个小时调转炮口的时间。”叶毅鹏说道。

    “嗯，不错。”张兴元听到叶毅鹏的话，忍不住点了点头，然后他就转头看向夏建仁，然后问道“小公子觉得如何？”

    “回大帅，这些火力支援已经足够了。”夏建仁也很满意，现在能够打得到的火炮，已经差不多快五百门了。这其中还有一些是超大口径的重炮。

    “第二，则是需要张帅支援一些坦克和装甲车。”夏建仁说道这件事，立马显得有一些谦卑。

    “坦克和装甲车？那不知道小公子打算要多少？”张兴元听到夏建仁想要坦克和装甲车，淡淡的问道。

    “这个当然是多多益善了。”夏建仁说道。

    “恕我直言，小侯爷你是打算去支援金陵吧。”张兴元的右手，不断的敲击着桌面。

    “救援金陵，需要这么多坦克和装甲车？要知道，坦克和装甲车，在城市中，可发挥不了多大的作用啊。”

    夏建仁听到张兴元的话，立马变得严肃了起来，他知道，他能说服张兴元的关键点来了。

    “张帅，属下不知道这话，您是从什么地方知道的？”夏建仁一脸的严肃，反问道张兴元。

    “从何得知？这还需要问？坦克虽然装甲厚重，但是成员在车内，视野狭小，根本就不能观察到所有的情况，容易被敌人靠近之后，有手榴弹炸毁履带。”

    “若是让敌军炸毁了履带，那一车的人，就只能等死了。小公子也是出身行伍，不会不知道这一点吧。”张兴元说道。

    “张帅，您说的很有道理，但是这个问题，并不是没有办法解决。”夏建仁淡淡的说道“其实，只需要让一些士兵跟随坦克一起行动就可以了。”

    “行进时，士兵乘坐卡车，或是装甲车，亦或者直接乘坐在坦克上，战时士兵护卫在坦克周围，使用坦克为掩体，进行攻击。这一点，在金陵城的叛军，已经在开始使用了。”

    听到夏建仁的话，张兴元扭头看向了叶毅鹏。

    而叶毅鹏则是对着张兴元点了点头，表示肯定。

    “并且，属下可没有说过，这些坦克是准备用来打巷战的。”夏建仁神秘的笑了笑。

    “不打巷战，那你准备让他们去干什么？”张兴元看着夏建仁问道。

    “当然是击溃敌军了。”夏建仁再一次说道。

    “击溃敌军，怎么击溃？”张兴元皱眉问道。

    他怎么都想不出来，夏建仁打算怎么用一个团，去击溃数万的叛军。

 第51章 说服张兴元

    “张帅，属下打算以坦克和装甲车为前驱，然后用一个团的士兵紧随其后，直接突击城南的叛军。”

    “利用坦克和装甲车的优势，分割敌军，然后在配合城内的守军，歼灭敌军。”夏建仁简单的将自己的打算，告诉了张兴元。

    “利用坦克去分割敌军？”张兴元听到夏建仁的话，瞬间抓住了重点。

    “是的。”夏建仁点了点头。

    “你详细说说，你是怎么想的。”张兴元看着夏建仁，表情也变得有一些严肃。

    “张帅您看啊，首先坦克具有装甲，也就是保护力，有火炮，还有机动这就等于说，无论战局如何，这主动权都在我们手里。”

    “想打，我可以利用我的装甲优势跟你打。如果发现打不过，我又可以利用自身的机动，实行转场。”

    “随后，我就可以利用这个优势，专门去寻找对方的薄弱点攻击。只要我们能过抓住对方的薄弱点，那么对方就算人再多也无济于事。”

    “另外一点，我可以利用坦克为核心，实行突击分割的战术。将大片的敌人，切割成为一个个小规模的敌人，实现局部的以多打少。”

    “只要对方没有能力克制住我方的坦克，那么他们没有办法阻挡我军前进的步伐。所以，到最后，只能是敌军的士气越来越低。”

    “另外，这些还没有算上张帅能够提供的火炮支援。”

    “张帅可以试想一下，现在叛军绝大部分，都集中在南门。那一块地方才多大？但是却又集中的大半的叛军。”

    “当他们突然面临火炮的袭击时，不然惊慌。而此时，他们突然发现，自己面前出现了大量的坦克。”

    “张帅，您猜他们会不会直接崩溃？”夏建仁一脸笑意的说道。

    张兴元原本并没有太过于在意夏建仁说得新战法。但是他听过夏建仁的话，顿时觉得这个办法可行。

    并且，作为在战场混了一辈子的人，他又注意到夏建仁这些话中，另外一个关键点。

    “你刚刚说火炮支援后，坦克就出现在眼前？”张兴元皱着眉头问道。

    “是的，为了达到突然性，最好就是在火炮支援刚刚结束，我军坦克就能直接突袭到对方的阵地。”夏建仁点了点头说道。

    “你这是什么战法？怎么以前没有听说过。”张兴元疑惑地问道。

    “回张帅，这是属下想到的一种方式，只要能够协同好，坦克进攻和炮兵攻击的范围，这就很容易做到。”夏建仁点了点头，然后说道。

    “并且这种战法，不光是只适应坦克冲锋，就连步兵冲锋也是可以的。”

    张兴元听到夏建仁的话，只是稍微一思索，他就知道，夏建仁说得这个办法，是可行的。

    “我很奇怪，你是怎么想到这些办法的。”张兴元摸了摸自己下颚的胡须，淡淡的问道。

    “张帅，这是属下在阵地上想到的。因为现在叛军每次进攻的时候，都是先用火炮攻击，等到火炮攻击停止之后，叛军的步兵才会从阵地中出发进攻。”

    “他们这样做，反而给了我们时间准备防御，所以，属下就在想，如果叛军能够跟火炮配合得更加紧密一些。或者说，等到步兵快要接近阵地之后，火炮才停止攻击的话，我们根本就没有时间准备防御。”

    “这样的话，步兵其实很容易就能攻破我军防线。”

    “而后，我就在想，既然火炮和步兵之间可以做这样的配合，那为什么，坦克和火炮之间不可以？”夏建仁恭敬的对着张兴元说道。

    张兴元听到夏建仁的话，点了点头，就没有多说什么，反而是拿起了自己手中的那张，由女皇亲笔写下的任命书。

    这封任命书，只有短短的一句话“兹任命溧阳侯世子夏建仁，组建女皇卫队，可随意在现役各部进行挑选士兵。各部需积极配合。”

    “本帅之前接到的命令是坚守汉江要塞，不得出兵评判。”张兴元扬了扬手中的那份任命书，对着夏建仁说道：“按理来说，本帅应该拒绝你。”

    夏建仁听到张兴元的话，知道这个时候，是最关键的时候了。

    如果张兴元承认了朱婉蓉对夏建仁的认命，那他刚刚所想的一切，都能够实现。

    但是张兴元如果以之前，朱婉蓉给他的圣旨，拒接夏建仁，那他也无话可说。

    毕竟，张兴元无论是军衔，还是在汉唐高层中的地位，都要比夏建仁要高很多。

    所以，张兴元拒绝帮助夏建仁，那夏建仁他也没有丝毫的办法。

    更不用说，朱婉蓉写这份认命的时候，根本就么有考虑到夏建仁会跑到汉江要塞要人。

    夏建仁刚想辩解几句，张兴元就直接抬手阻止了夏建仁的话。

    “你先不要说话，听我说。”张兴元阻止了夏建仁的话，然后缓缓地站了起来。

    “本帅年少之时，一直生活在伪汉，吃不饱穿不暖，官员横行，民不聊生。跟随家父南渡之后才得以苟活。”

    “我大汉吏治清明，百姓富足，而我又被先帝重用，才得以有了今天这个地位。”

    “先帝驾崩之前，命我守好国门，拒敌于国门，而陛下又给我了爵位，让我掌管整个汉江防线，可以说我能有今天，都是先帝和陛下所赐。”

    “之前我按兵不动，也是迫于陛下的命令，不能擅自调兵。我也知道，陛下写下这份认命的时候，根本就没有想到，你会来我汉江要塞吧。”

    “不过，你既然来了，我也不会矫情，这份认命，我认了。”张兴元盯着夏建仁，缓缓地说道。

    “多谢张帅！”夏建仁听到张帅的话，立马对着张兴元敬了一个军礼。

    张兴元见此点了点头，然后转头看向叶毅鹏，说道“你传令下去，将我们现在能够调动的坦克都调过来，还有火炮，都给我瞄准金陵，等候小公子的命令。”

    “是！”叶毅鹏听到张兴元的话，兴奋地对着张兴元敬了一个军礼。

    这些时日，他是亲眼目睹了张兴元是如何关心金陵的战局，一天只睡了不到3个小时。他的这种状态，就连十几年前的那场与伪汉的大战都不曾有过。

    这足以说明张兴元对待金陵战事的关注度。

    并且，他也知道，张兴元其实已经做好了在危险的时候，抗旨出兵的准备。

    而现在，正好有夏建仁拿着任命书过来，这对于张兴元来说，正好是可谁碰上了枕头。

    “对了，小侯爷对于步兵有没有什么要求？如果没有要求的话，那就让老夫来指派吧。”张兴元对着夏建仁说道。

    “愿听张帅安排。”夏建仁听到张兴元的话，就立马表示愿意听从他的安排。

    夏建仁知道张兴元不会坑他，所以他直接把决策权，交给了张兴元。反正他这个计划的核心是坦克，而不是士兵。

    “嗯，那老夫就替小公子决定了。”张兴元点了点头，然后对着叶毅鹏说道“你去把杨兴的那个团调过来。”

    “杨兴的团？”叶毅鹏听到张兴元的话，顿时有一些吃惊。

    这一幕落在夏建仁的眼里，让夏建仁腹诽不已：“这老家伙，不会真的调一个垃圾团过来吧。”

 第52章 你这是一个团？

    凌晨3点，汉江要塞。

    原本寂静的要塞，此时已经人声鼎沸，无数的人员在地下要塞中来回穿梭。一些后勤人员，将一箱箱的弹药搬上了卡车。一辆辆灰狼坦克也停放在了指定的区域。

    一些全副武装的士兵，则走出自己的宿舍，开始朝着广场行进，准备在那里集合，等待命令。

    “小侯爷，这些都是张帅命令集结的坦克和装甲车。”叶毅鹏坐在一辆吉普车上，指着不断忙碌的士兵，对夏建仁说道。

    夏建仁看着周围停放着的一排排坦克，心中万分的高兴，对着叶毅鹏说道“如此，那就感谢张帅了。”

    夏建仁原本以为张兴元能够提供二三十辆坦克，就已经很不错了，没有想到，他竟然直接下令，将周围的几个防御要塞的坦克都调集了过来。

    整个汉唐的坦克数量也不过只有千余，绝大多数，都是聚集在汉江防线。

    不要觉得千余辆坦克很多，但是将他们平均分配到数千公里的防线上，那就寥寥无几了。

    张兴元指挥部所在，就在金陵附近，而对岸不远就是伪汉的重镇滁州。这也就导致了张兴元这里，有着数量庞大的坦克。

    不过这些坦克也至少分布在50多公里的防线上，而张兴元下令调集的这些坦克，都只是能够在2个小时内集结的。

    如果时间长一些，还能有更多的坦克可以聚集，不过现在夏建仁缺少的就是时间。并且，现在已经有数十辆坦克，也够用了。

    “叶将军，现在我们有多少坦克了？”夏建仁看着这些停放的坦克，对着叶毅鹏问道。

    叶毅鹏听到夏建仁的话，低头翻看起自己手中的报表，然后对着夏建仁说道“现在我们聚集过来的坦克有82辆灰狼。至于花豹，张帅觉得在城战中，作用不大，就没有调集，不过装甲车倒是有200辆。”

    “这么多？”夏建仁听到叶毅鹏的话，顿时吃惊地说道。

    叶毅鹏则是轻轻一笑“小侯爷还是太小看我汉江防线了。如果小侯爷能多等上一段时间，坦克的数量，还能够翻上一番。”

    “够了够了，这些已经够用了。”夏建仁一脸笑意的点了点头。

    “对了，叶将军，张帅答应的那个团呢？”

    “就在前面，走吧，去看看。”叶毅鹏说完，就对着一旁的司机示意，让他继续往前走。

    很快，夏建仁和叶毅鹏就来到了一处军营。

    此时，整个军营内，人声鼎沸，到处都能看到士兵们忙碌的身影。

    “小侯爷，我们到了。”刚停稳车，叶毅鹏就对着夏建仁说道：“你现在看到的这些人，都是张帅安排的女皇卫队的士兵。”

    夏建仁站起身朝着四周看去，发现这是士兵，并不是所谓的垃圾团，这些人行动迅速，忙而不乱，每一个都在都默默地准备着，整个军营都有一股子肃杀之气。

    “真是精锐啊，不知道哪些人是准备跟着去金陵的？”夏建仁出声问道。

    “这些人都是。”叶毅鹏说着，就用手指划了一圈。

    “这么多人？”夏建仁有一些意外，他拿到的任命书，只是让他组建一个团。按照常理来说，这个常规的团，也就只有千余人，多的也不过2000人。

    但是他现在看到的人数，远远超过了2000人。

    “叶将军，你不会跟我开玩笑吧，这么多人？”夏建仁吃惊道。

    “多吗？不多吧，也就8000人。”叶毅鹏瞥了瞥嘴。

    “8000人？叶将军，陛下只是让我组建一个团的女皇卫队啊。您这都快赶上一个师了。”夏建仁有点无语到。

    “是啊，这是一个团啊，没有错。”叶毅鹏虽然表面严肃，不过此时他心中早已经乐开了花。

    “叶将军，什么团能有8000人啊？您跟张帅这么做，我不好跟陛下交代啊。”夏建仁现在觉得自己有点搞不懂张兴元的意思。

    “这老小子，不会是故意整我吧。”夏建仁心中腹诽不已。

    “小侯爷不用担心，这个团实打实的，就是8000人，这个在军部都是有备案的。”叶毅鹏见玩笑开得差不多了，然后才对着夏建仁解释道。

    “小侯爷有所不知，这个团是一个加强团，主要的任务就是为了反抢滩登陆的。所以，武器人员配置，略强于其他的团。”

    “不过，我可以跟小侯爷保证，这确实是一个团级，而不是师级。”叶毅鹏对着夏建仁解释道。

    “这，好吧。”夏建仁听到叶毅鹏的话，虽然有一些无语，但是他也知道，这是张兴元跟叶毅鹏的私心。

    他们虽然迫于朱婉蓉的命令，不能直接参与到平叛中，但是只要有需要，他们就会尽全力地护卫朱婉蓉。

    所以，这才有了，张兴元明知道朱婉蓉让夏建仁只组建一个团的卫队，而张兴元则直接塞过来一个超级加强团。

    “小侯爷走吧，我带你去见见杨兴团长。”叶毅鹏对着夏建仁笑了笑。

    夏建仁点了点头，就跳下车，跟着叶毅鹏朝着人群中走去。

    “快点！都快点！不要磨磨蹭蹭的！”一名瘦高的军官，对着周围大声的吼道。

    “杨团长。”叶毅鹏对着那人喊了一声。

    那人听到有人喊自己，就转过身来，结果发现叶毅鹏就站在他的身后。

    那人立马直接对着叶毅鹏敬了一礼。

    “来，杨团长，给你介绍一下，这位是溧阳侯世子夏建仁。小侯爷，这是杨兴团长。”叶毅鹏对着两人介绍道。

    “属下见过小侯爷。”杨兴听到眼前的人就是夏建仁，立马对着夏建仁敬了一礼。

    杨兴也是一个聪明人，他看到夏建仁现在只是上尉军衔，并没有称夏建仁上尉，也没有轻视夏建仁，反而直接称呼了夏建仁小侯爷。

    这就表明，他是听从夏建仁的爵位。

    夏建仁也知道，杨兴能够在张兴元手底下担任这个加强团的团长，必然有过人之处。

    所以，夏建仁也没有轻视杨兴。反而对着杨兴回了一个军礼。

    “杨兴团长，以后请多关照。”夏建仁很是客气的对着杨兴说道。

    杨兴听到夏建仁的话，也知道自己眼前的这位小侯爷并没有以爵位压人，很是平易近人，当下就点了点头。

    “杨兴，张帅的命令，你知道了吗？”叶毅鹏问道，他有点怕杨兴这个悍将，看不上夏建仁，而导致进入到金陵城之后，两人有矛盾。

    所以叶毅鹏觉得自己有必要提点杨兴一句。

    “回将军，属下已经知晓。”杨兴点了点头。

    “嗯，那就好，现在你们就是女皇卫队的成员了，一切都要听从小侯爷的命令，他是陛下钦点的卫队统帅。”叶毅鹏直接对杨兴点明了两人的主次。

    “是！属下定当听从小侯爷的安排。”杨兴自然听出了叶毅鹏的意思，立马对着叶毅鹏保证道。

    “杨团长客气了，我们商量着来。”夏建仁也插了一句，他知道现在自己身份有一点尴尬，他只是一个上尉，却要去指挥杨兴这个上校。

    所以，夏建仁觉得自己还是需要跟杨兴说明白一些事，表明自己没有夺权的意思。

    杨兴听到夏建仁的话，也点了点头，他觉得夏建仁很会来事。看小说不愁，天才一秒记住【迷你书屋】www.minishuwu.com