下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<猎隼1937>>
 作者：代晓·

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！













第1章 沈府蒙羞

    北平的天空灰蒙蒙的，大雪纷纷扬扬地洒下来。这个季节里，一切都失去了色彩，只有灰色，白色铺满了视野。青色的屋瓦上覆盖着厚厚的积雪，屋檐下挂着一串串的冰溜子。
    关世杰跟父亲关七爷，从人力车上下来，付过了钱钞，拎着京八件走入一个胡同。
    天气寒冷，地上落了一层薄雪，踩在上面吱吱嘎嘎作响。
    这里是宣武门西大街的一处四合院，两扇朱漆的大门，门口摆放着两个瑞兽的门墩。
    关世杰叩响了铮明瓦亮的黄铜门环。
    “嘡嘡嘡”
    两扇大门打开一扇，一个四十多岁，戴着绒线帽子的人看到关世杰，脸上挤出一丝笑容道:“关少爷来了，小姐不在。”
    “陈六子，我找你们老爷。”关七爷在身后说。
    “哟，原来是七爷来了。”陈六子说:“我们老爷......”
    “让他们进来吧!”院子里有人喊道。
    “七爷，关少爷请。”陈六子闪到门旁说。
    院子站着一个白白胖胖的，身穿黑色貂皮大氅，五十多岁的中年人。他一见到关七爷和关世杰，满脸堆笑说:“七哥，好久不见。请，屋里请。”
    “沈叔叔好!”关世杰打了声招呼。
    “好，世侄愈发的英俊潇洒了。”
    关世杰一走到二进院门，就见在院子的一棵古树下，堆着一个雪人。有一大一小两串脚印，通向了一个房间。房间的玻璃窗里闪过一男一女两个身影，让关世杰心里有点犯嘀咕。
    这是一座三进院的四合院，进深足有百十米。院落正房厢房耳房齐全，一道画着福禄星君影壁墙，挡在三进院的前面。
    关世杰想，这就是自己穿越到民国的便宜岳父家？他这两天已经捋顺了自己在民国记忆——现在是民国25年，1936年12月31日，自己现年23岁，毕业于国立北平师范大学，现就职于北平第十中学，做历史教师。
    关世杰因两个妹妹都在读书，家里住房紧张，平时都住在学校宿舍。即使放寒假也是如此。
    这次回家时因为家里发生了变故。说起变故，经过关世杰回家这一天的了解，主要原因是父亲经营的油坊，由于原料被日本人封锁，导致小作坊倒闭，两个门店关门，还欠下一万五千元法币的一笔债务。
    还有最后三天的期限，如果拿不出一万五千元法币，钱庄就会把抵押的房产变卖，一家五口就会流落街头。
    这个白白胖胖的人是关世杰的准岳父——沈文孝，北平德隆米铺的掌柜。
    沈文孝领着关家父子来到客房落座，让仆妇冯妈泡了两杯茶。陈六子进来往炉子里填了一块蜂窝煤，然后跟冯妈两个人走出了门。
    “七哥，多日不见，气色愈发的好了。”沈文孝笑眯眯地说。
    “还好，还好。”关七爷说:“亲家母和月茹姑娘都好吧？”
    “有劳七哥挂念，家里人都好。”沈文孝说:“前几天听六子说七哥来过，不巧我去了上海。世杰世侄还在学校当差？做教书先生也好，风吹不着，雨淋不着。倒也清闲的紧。”
    “马马虎虎的混日子吧。”关世杰说。
    关世杰从沈文孝的话语里，听出了一点不屑的味道。尽管沈文孝的脸上还是一团和气地带着笑容，但从他微微下垂的嘴角上，也能看出不经意间流露出来的轻蔑。
    未婚妻沈月茹，在关世杰梳理过的记忆里，也由模糊变得清晰。沈月茹20岁，北平艺术专科学校毕业，跟关世杰是两小无猜，青梅竹马。两家爷爷辈就为他们两个人定下了娃娃亲。
    关家和沈家是世交，交情可以追溯到康熙年间。祖辈开始就相互照应，彼此扶持。到了关七爷和沈文孝这一辈，按照传下来的规矩也结为了异姓兄弟。
    当初沈文孝家道中落时，关七爷生意做得红红火火，拿出三千银元资助沈文孝开了米铺。沈文孝自己也颇有经济头脑，在米行摸爬滚打了二十多年，在北平城置办下了十几个米铺。
    关七爷虽然知道这个亲家为人势利吝啬，但该求的人都求遍了，也只是借到了五千元法币，还有一万元的缺口。这一次怎么也得厚着脸皮来求援，希望沈文孝念在是儿女亲家，还有自己当初帮过他的面子上能够伸出援手。
    “文孝兄弟，我这一次来是有事儿相求。”关七爷有些不自然地说。
    “七哥有事儿请讲。”沈文孝笑眯眯地说:“最近时局不稳生意越来越难做了，七哥是不是资金周转不灵了？。”
    “还真是的，想在文孝兄弟这里拆借一万元，利息按钱庄上的算。”关七爷说。
    “不瞒七哥说，最近东北的米进不来，南方的米价又贵，手头上活泛的钱不多，米铺又要周转。这样吧，这有五百元的银票你先拿着，什么时候有就什么时候还。”沈文孝掏出一张银票放到了八仙桌上。
    “这......”关七爷见沈文孝话已经说到这里，自己再说下去也很无趣，就话题一转想化解尴尬说:“文孝，你看前年咱们两家就定好了，今年把两个孩子的婚事儿办了。我找先生算过日子，腊月二十二是黄道吉日，你和亲家母商量一下，看看这个日子行不行？”
    沈文孝沉吟了一下说:“七哥，你现在生意不景气，能不能等生意好一些再谈孩子们的事儿？”
    “给孩子们办事儿的钱，还是有的。”
    关七爷话音未落，棉门帘就被挑开了。从外面走进来一对儿青年男女。
    男的年龄跟关世杰相仿，身高在一米八左右，一身笔挺的戎装，领章上是一杠两星的中尉军衔。在戎装的映衬下，更是显得英俊潇洒，相貌堂堂。
    沈月茹上身穿着一件白色的貂皮大衣，脚上穿着一双白色的皮靴，相貌不说有沉鱼落雁之容，倒也有几分闭月羞花之色。
    “爹，关伯伯，我不同意!”沈月茹斩钉截铁地说:“现在都民国了，男女恋爱自由，婚姻自由。我和世杰哥不合适。”
    这是让狗血剧情来得更猛烈一些的节奏。
    关世杰的记忆里浮现出出一些零碎的画面:他和沈月茹花前月下，耳鬓厮磨，卿卿我我，也山盟海誓过。无非大半年没见，这就变了心了？他认为这种事情，只可能在穿越来的年代里存在，却没想到在民国竟然也能发生。他只觉得有一顶带着颜色的帽子，飘飘忽忽地扣在了自己的头上。
    关世杰在这一刻，体会到了民国的自己，心在滴血，连呼吸都在疼痛。


ps:书友们，我是代晓·，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号:dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧!


				







第2章 穷则思变

    “爹，咱们走吧。”

    关世杰站起身冲着那个男人走了过去。

    沈茹云吓得花容失色，急忙拦在关世杰的面前说：“世杰哥，对不起。我现在心里只有他。”

    关世杰见沈茹云拦住自己，忍不住心里暗骂。其实即使沈茹云不拦着，自己也不能拿这个男人怎么样。无论是从身高还是体重，他自我揣测也不是人家的对手。

    关世杰淡淡一笑说：“我只想跟这位兄台认识一下，以后见面也方便打招呼。”

    那个男人也走过来先伸出手说：“赵剑，国民革命军第29军第37师219团3营9连中尉连长。”

    “关世杰。”

    关世杰跟他刚握上手，自己的脑海里就莫名其妙地闪现出一些乱七八糟的画面：1赵剑从一个胡同里走出来，身后一个嘴唇猩红的妖艳女子挥舞着手帕。

    2赵剑身穿便装，跟一个油头粉面的人坐在饭馆的雅间里，两个人窃窃私语。

    3赵剑跟沈茹云在一张床上，做巫山云雨之事。那个房间，好像就是沈茹云的闺房。

    关世杰感到十分的惊讶，自己怎么会有赵剑的记忆？

    这时，关世杰还听到了赵剑的心声：一个穷酸小教员还敢跟我抢女人？论家世论长相身份，哪里比得上我？太他妈自不量力了！

    赵剑抽回了自己的手，关世杰的脑海里也恢复了正常。

    关七爷刚要拿起那张银票，就被关世杰拦住了。

    “爹，廉者不受嗟来之食。咱们走吧。对了沈老爷，我们家当初的聘礼，我没记错的话应该是一千元。麻烦你派人送过去。”

    沈文孝一脸尴尬地说：“七哥，世侄，多有得罪了。明天我一定派人把一千元送过去。”

    关氏父子走出沈家大门，陈六子阴阳怪气地在背后说了句：“七爷，关少爷走好，雪大路滑，小心摔跤。”

    “咣当”一声，大门被关上了。门环撞击大门响了了几声，然后停止了晃荡。

    关七爷佝偻着腰，愁眉苦脸地抄着手走在前面，一边走一边不住地叹息道：“世杰，都怪爹没能耐，好好的一桩婚事就这样黄了。”

    “爹，这种水性杨花的女人不要也罢。放心吧，我以后一定给你找个好儿媳妇儿。”

    关世杰在心里发着狠，总有一天会让沈家父女明白，狗眼看人低的后果是什么。他现在心里想的是如何能尽快找到钱，帮找个岌岌可危的家渡过找个难关。

    自己穿越前在省图书馆做书籍归档工作，每天都有大把的时间去读书，他最喜欢历史和军事方面的书籍。工作之余炒炒股，尽管他这种小散户都被人当做韭菜给割了，但多少也积累了一点经验。

    关世杰想起民国也有股市，自己能不能从这上面想一想办法？他猛然想起民国的三次大股灾，第二次的上海棉纱案就发生在1936——1937年。

    如果自己没记错的话，现在正是上海滩十大巨富棉纱大王徐庆云的二公子，人称无轨电车的徐懋昌；在无冕之王宋三小姐和黑帮皇帝杜月笙的授意下在炒作棉纱。

    “爹，除了你借到的五千元，手里还有多少钱？”关世杰问道，

    “还有给你准备大婚用的一千元。你娘存着呢，谁也不让动。”关七爷说。

    “爹，能不能把钱先给我用几天？”关世杰说：“我去证券交易所赌一次。”

    关七爷吃了一惊，从没见过儿子炒股票，这冷不丁地要去炒股能行吗？但转念一想，该想的办法都想到了，五千元也不够还债的，还莫不如让儿子去赌一回。万一赌赢了，无债一身轻。赌输了，就自认倒霉，以后再想办法翻身。

    关七爷把随身携带的五千元银票交给了关世杰说：“拿去吧，看准了再出手。”

    关世杰感觉有点意外，本以为要浪费很多唾液去说服老爹，没想到老爹会如此痛快地把钱拿出来。

    其实，关七爷年轻时好赌，麻雀、牌九、股票样样都通，但也样样稀松平常。成家之后才收手，一门心思地做起了生意。

    关世杰步行了大概一个小时，来到了前门西河沿中原证券交易所。

    交易所里人头攒动，电话铃声，交易员的报号声混杂在一起。一块块黑板上写着上市交易公司的股票号码，一些穿着黄马甲的交易员，不停地跑到黑板前，用黑板擦涂改着股指上升或下降数字。

    关世杰也知道民国时期的证券交易所，科技不可能像他穿越来的年代那么发达，都是用电脑操控。但没想到操作的方式会如此原始，不知道应该怎么去做，一时之间有点发懵。

    “先生，有什么可以帮你的吗？”

    一个人在关世杰的身后，拍了他的肩膀一下。

    关世杰脑海里突然跳出一个名字。他回过头一看，只见一个身材瘦高，面目清秀，穿着一身青布棉袍，带着一副金丝眼镜的年轻人。

    “苗轻侯？”

    关世杰脱口而出喊出了这个人名字。他喊完之后，才想起苗轻侯是自己在民国的中学同学，好友。后来各自上了大学，慢慢就失去了联系。关世杰在民国的记忆里找到了一些线索，他们疏远的原因，主要是通信不发达，其次是关世杰有一点自卑心理。

    根据记忆里的信息，苗轻侯是北平知名商号，大华贸易商行老板苗荣华的二公子，毕业于燕京大学。再之后就没有了什么消息。

    “关世杰，我远远看着就像你。说说，毕业去哪儿工作了？”苗轻侯说：“你这个家伙，一直也不跟同学们联系，也不联系我。”

    关世杰尴尬地笑了笑。心里想，总不能说民国的自己自卑吧？

    “我在第十初级中学当教员，轻侯兄子承父业了吧？”关世杰问道。

    “家父身体一直不太好，生意总得有人照应。你也知道，我天生就不是做生意的料。我倒是羡慕你能安安稳稳地教书做学问。”苗轻侯语气有点落寞地说。

    关世杰依稀记得苗轻侯说过，就喜欢读书做学问。他刚才说的这番话，应该是肺腑之言。

    “怎么样，生意还好吧？”关世杰问道。

    “兵荒马乱的，生意能好到哪里？勉强维持着吧。”苗轻侯问道：“世杰兄也来炒股？”

    “想是这么想。交易所也没有电脑，都是人工操作，还不知道怎么买进卖出。”关世杰随口说道。

    “电脑？什么意思？”苗轻侯诧异地问道。

    关世杰知道自己失言，赶忙改口说：机器，这要是用机器操作，应该快得多。”

    “世杰兄看好哪一宗货物，还是哪一家公司的股票？”苗轻侯问道。

    关世杰在一块块黑板上寻找，当他看到上海棉纱四个字时眼前一亮——终于找到了。







第3章 苗轻侯

    上海棉纱/包二百四十二元。

    关世杰看到这个价格，心里凉了半截。如果自己没记错的话，上海棉纱每包最后涨到二百九十元后，被徐懋昌做空抛出，让当时的金城、盐业、中南和大陆四家私立银行，遭受了巨大的损失。

    自己手里只有五千块。按现在的价格买进，除去印花税，交易所的佣金也就能买二十股。每股净赚四十八元，也无非能赚到九百六十元。离一万元差得太远了。不仅如此，股价也不是三五天就涨上去的，三天后，就要把一万五千元筹齐。

    关世杰不由自主地叹了一口气。

    “世杰兄有心事？”

    “我倒是看好了一股”

    苗轻侯见关世杰面有难色，就知道一定是为钱所困。他自从接替父亲做了大华贸易商行的董事长之后，因为“九一八”事变后，日本人侵占了东三省，而大华贸易商行的主要客户，大部分都在东北。因此许多商品都由畅销货变成了滞销品，生意由此也一落千丈。

    苗轻侯以前也没玩过股票，他的志不在此，本来一门心思想做学问，却被赶鸭子上架做起了生意。

    自他接手生意以来，累计亏损了十几万元。现在已经有股东嚷嚷着要退股。如果十几家股东都退股的话，就不仅仅是亏损十几万元的事情了。大华贸易商行会由此破产，苗家还会背上上百万的债务。这也是他想找一些门路，弥补一下商行的亏空。

    苗轻侯在证券交易所已经泡了几个月，多多少少赚了几千元钱，但杯水车薪远远不够填补亏空。他想投资一家潜力股，能够大赚一笔，能让商行咸鱼翻身。

    现在见关世杰这种表情，心里不由得一动，难道真的有自己没看出来的，升值空间大的潜力股吗？

    “世杰兄，你看好哪一股？”

    “上海棉纱。”

    “棉纱价格一般都不会涨太多，最多的时候也就涨七八块。”

    “上海棉纱不一样，你看现在又长了一元。”

    苗轻侯一看，上海棉纱的价格果然涨了一元。

    “不管了，我先买二十股吧。”关世杰说。

    “世杰兄，你估计能涨到多少？”

    “二百九十元。”

    “你肯定？”

    苗轻侯见关世杰笃定的眼神儿，就小心翼翼地试探道：“世杰兄，你是不是有什么内部消息？”

    “算是有吧。”关世杰说：“轻侯兄要不要试试？”

    苗轻侯说：“世杰兄能不能先透露点消息？”

    “你看，又涨了五毛。”关世杰指着前面的一块黑板说。

    苗轻侯身高不及关世杰，他手搭在关世杰的肩膀上，踮起脚，伸长了脖子往前面看。

    关世杰的脑海里又跳出了苗轻侯的两个画面：1一个会议室模样的房间，几个老者正在跟苗轻侯说着什么，然后一个个拂袖而去。2苗轻侯一个人在舞厅深夜买醉，身边有两个打扮得花枝招展的舞女，在频频劝酒

    最奇怪的是，关世杰又听到了苗轻侯的心里话：世杰说的真的假的？他要是真有内部消息，我花钱投资，利润对半分都可以。

    关世杰想，今天是第三次出现出现这种奇怪的事儿。只要跟人身体接触，自己不仅能看到一些零碎的画面，还能听到这个人此刻此刻的心声。

    苗轻侯的手拿下来，画面和心里话也就随之消失了。

    关世杰心中暗喜，自己有了这种特殊的技能，在这个时代就可以大展身手，施展抱负了。

    “轻侯兄，我给你透露一点消息，但你千万不要对旁人说。”

    关世杰既然知道苗轻侯想的是什么，就不妨给他一粒定心丸。

    “世杰兄说来听听。如果消息可靠，我可以想办法投资，利润三七开怎么样？”

    关世杰暗想，生意人果然狡猾，心里想给的价位和嘴里说出来的根本就是天壤之别。但人家出本钱，自己也不能太过分了。

    “四六开如何？轻侯兄六，我占四。”

    “好，那就一言为定！”

    关世杰要的比苗轻侯预期想的利润分成还要少，因此苗轻侯很爽快地答应下来。

    “你附耳过来。”关世杰心想，忽悠人也都弄得神秘一点才好。

    “轻侯兄，你知道徐懋昌其人吗？”

    “当然知道，上海棉纱大王的二公子。我们商行一直跟徐家有业务往来。”

    “这都是徐懋昌在操控，但他的后面是宋三小姐和杜月笙。”关世杰说。

    “世杰兄，那你又是如何得到消息的？”苗轻侯还是有点不放心地问道。

    “我一个亲戚在徐府给徐懋昌做账房先生，徐懋昌炒股的业务都是他一手经办。徐懋昌暗示过他，让也赚一点小钱。”关世杰说。

    “怪不得徐懋昌大婚时，这两位只手遮天的人物都到场了。”苗轻侯若有所思地说：“那时候，大公报、晨报、申报上的头版都贴了好几天。”

    “轻侯兄，那你看能投多少股？”关世杰趁热打铁地问道。

    “四千股，我手头只有这么多资金。”苗轻侯答道。

    “欲购从速，再晚又涨了。”关世杰说。

    苗轻侯找到一直为自己办理业务的交易员，出具了一百万的银行本票，认购了四千股上海棉纱。按照关世杰所说涨到二百九十元的话，每股赚四十六元五角，算下来也是一笔可观的收入。

    苗轻侯并不是仅凭着关世杰的三言两语，就敢投资上海棉纱。他之所以敢投，还有一个理由，那就是棉纱的市价，一直很稳定地保持在每包二百四十元左右。即便是赔钱，也赔不了多少。

    “世杰兄，现在还有一个问题。我没有时间天天泡在这里，交易所要时刻有自己人盯着。万一错过了最佳抛出的时机，我就彻底完蛋了。”苗轻侯说。

    关世杰听懂了他的言下之意，找一个经纪人，或是交易员都不稳妥，最好是自己能在交易所坚守岗位。

    “这样吧，我们学校正在放寒假，我以后天天就在交易所上班了。”关世杰说。

    “好！我就等世杰兄这句话呢。这几天我没时间，等有空儿的时候，咱们坐下来喝一杯。”

    “等抛出股票的时候，咱们再把酒言欢。”关世杰说。

    关世杰也有一件棘手的事情亟待处理，那就是三天后那笔债务。







第4章 尚和堂钱庄

    尚和堂钱庄在天桥东侧的一栋小二楼。这家钱庄背后的老板，据说是北平城有名的东霸天张八，本名张德泉，在北平四九城也算是一个响当当的人物。

    关世杰所要面对的是有着黑道背景的钱庄，心里还是十分的忐忑不安。毕竟生在新社会，长在红旗下，从小到大见过的小流氓也不多，他几乎是悬着一颗随时都要跳出来的心，脊梁沟冒汗地走进了这家钱庄。

    这是一个足有三四百平方米的大厅，大厅里摆满了一张张的方桌，打牌的，推牌九的，打麻雀的人，闹哄哄地挤在一处。烟味儿，酒味儿，屁味儿，各种味道混杂在一起，好像进了臭豆腐作坊，差一点把关世杰熏吐了。

    成年人的世界里容不得矫情。

    关世杰屏住呼吸四处打量，见赌场里晃荡着五六个头皮剃得发青的壮汉，就找了一个相对比较面善的人走了过去。

    “这位大哥，麻烦问一下你们掌柜的在吗？”关世杰小心翼翼地问道。

    “你有啥事儿？”

    “我是来还钱的。”

    “跟我来吧。”

    这个人说完，就领着关世杰去了二楼。在二楼的一间写着经理室的房门前停下来，房门前背着手杵着两个彪形大汉。

    这两个大汉搜过关世杰的身之后，才敲敲门喊道：“六爷，财神爷来了。”

    关世杰一怔，怎么还说财神爷来了呢？转念一想明白了，自己是来送钱的，可不就是财神爷吗？可能做钱庄生意的讨采头的一种称呼。

    “丫的，说你们多少次了就是不改，喊经理。”一个人在办公室里喊道。

    “六爷经理，财神爷到！”

    关世杰忍着笑走入了这间办公室。办公室面积有四五十平方米，墙壁上挂着几幅山水湖岸画，一尊关老爷手提青龙偃月刀的武财神塑像，背东朝西摆放在一张八仙桌上，桌子上摆着几样供品。

    一张偌大的办公桌前，摆放了一圈沙发。在办公桌的后面，坐着一个二十五六岁，面白无须，看起来文质彬彬的人。他梳着油光锃亮的背头，远远地就能闻到一股发蜡的味道。他嘴里叼着一根香烟，见到关世杰走进来，满脸都是笑容。这个人的模样，跟关世杰想象中的黑社会形象截然不同。

    “兄弟，你是关记油坊的少东家？”

    “正是。小弟关世杰。不知道大哥怎么称呼？”

    “鄙人姓吕，双口吕。吕云飞。是这家钱庄的经理。我记得你家的借款还有三天才到期。这么早就来还钱，真是信人也。”吕云飞站起身说：“关少爷先请坐，我喊账房把借据拿过来，顺便算一下利息。”

    “吕经理，我这次来是想跟你通融一下，看看能不能再宽限一段时间？”关世杰低眉顺眼地说。

    “啊？”吕云飞听完关世杰说的话，立马变了脸色道：“这可不行，三天到了期限，我们就会收店铺和房子。话不用多说，关少爷还是想想办法吧。狗剩子，菜帮子，请关少爷出去！”

    办公室的门打开了，门口的那两个彪形大汉横眉怒目地走了进来。

    “吕经理，能不能给我一分钟，听我把话说完？”关世杰恳求道。

    “好，就一分钟。”吕云飞看了一下腕上的手表说。

    “吕经理，你宽限我一个月的时间。这一个月，除了每天的利息之外，一个月我给你多加一千元利息，余外我再给你五百元烟钱如何？”关世杰说。

    吕云飞听关世杰这样说，眼前一亮。他摆摆手让两个保镖出去后说：“关少爷，你让我很为难啊。”

    “那这样，我先把一千五百元交给你。”关世杰从怀里掏出银票，抽出三张放在办公桌上。

    吕云飞瞄了一眼，看单张面额都是五百元的银票，心里犯起了嘀咕。一个月多加一千元的利息，舅舅那里也说得过去。何况自己还能得5五百元的好处费，那又何乐而不为呢？

    “关少爷，你真的有把握在一个月后还清借款？”吕云飞有点狐疑地问道。

    “我当然有把握，没把握就不敢跟吕经理谈了。”关世杰满脸堆笑说。

    吕云飞听关世杰说话底气十足的模样，心里琢磨，最近哪一行的生意都不好做，尤其是做米面粮油这一行当的。一般来说，油坊的原料大豆产地在东北，近些年都由日本人控制着。导致南方的花生，菜籽都暴涨了不止一倍。这关家少爷有什么门路，能在一个月之内，让油坊起死回生呢？

    “关少爷，你能从东北搞来大豆？”

    “我哪里有那个能耐？”关世杰苦笑着说。

    “那你凭什么能在一个月内，还清一万五千元的借款？”

    “实不相瞒，我投资了股票，应该能在一个月内还清借款。”关世杰也怕吕云飞反悔，因此也就实话实说了。

    “哦？关少爷能稳赚不赔？”

    吕云飞也炒过股，但大多是火鸡进去，鹌鹑出来，赔多赚少。他不太相信关世杰有如此眼力和能力，在一个月内赚够所欠借款。

    关世杰从吕云飞的眼神儿里，看出了怀疑和好奇的成分，但好奇的成分所占的比例要大一些，不禁心里一动。既然让苗轻侯都做了投资，能不能也鼓动吕云飞投资，自己也多赚一点呢？

    “吕经理，你也有兴趣做股票？”

    “做得少皮无毛，七损五伤的。怎么？关少爷有前后眼，知道哪一股会大涨？”

    “我刚跟我同学，大华贸易商行的董事长苗轻侯投资了一股。”

    吕云飞一听，关世杰的同学是新接替大华贸易商行的苗轻侯，登时有了兴趣。

    “关少爷能不能透露点消息，投资的是哪一家？”

    “这”关世杰故意露出很为难的表情说：“我同学有一点内幕消息，知道我家里有困难，就想帮帮我。”

    “关少爷，如果你真有内幕消息，这样，我投资你拿干股，利润三七开。”

    吕云飞一听消息是从北平有名的商号，大华贸易商行少东家嘴里出来的，那就八九不离十了。

    “我同学再三交待，不让我往外透露消息。人家帮我，我也不能言而无信不是。”关世杰可怜兮兮地说。

    “你不说，我不说。谁又知道是你透露的消息？这样吧，咱们四六开，我六你四。”吕云飞说；“还有你父亲借款的事情，可以延期一个月。”

    “吕经理，你既然这样说，那我就跟你合作了。但合作之前，我有个要求。”关世杰说：“咱们之间能不能立个字据？”

    “关少爷是聪明人。行，口说无凭，立字为据。”吕云飞爽快地答应下来。

    临近中午的时候，关世杰跟吕云飞从证券交易所出来，怀里揣着吕云飞认购二千股上海棉纱后，两个人之间利润分成的协议书，一上午的困顿感顿时消失了。

    关世杰已经想好自己赚到第一桶金之后，第一件要做的事情







第5章 腊月初九

    1937年1月21日，民国26年农历腊月初九。

    宜：沐浴、开仓、出货财、开业开市、交易、立券、买车提车纳财、栽种、纳畜、牧养、畋猎、入殓、破土、安葬。

    忌：祈福结婚嫁娶安床迁入新宅乔迁新居入宅造船。

    关世杰在北平证券交易所苦熬了21天。在这21天里，他几乎每天都担惊受怕，患得患失，生怕自己记错了民国第二次股灾的时间。跟着他一起提心吊胆的还有苗轻侯和吕云飞。

    这两个人虽说全权委托给关世杰操作，但每天还是不放心地跑到交易所来看看股市行情。他们见上海棉纱每次都大涨小跌，也放心了不少。

    21日这一天上午10点，他们终于等到上海棉纱每包涨到290元了。交易员刚在黑板上写上290元，苗轻侯和吕云飞就让各自委托的交易员抛出了股票。

    就在他们刚抛出不到十分钟的时间，上海棉纱每包就跌到了280元，之后这支股票直线下滑，一路跌至210元。至于当天的收盘价是多少，已经不是关世杰他们所要关心的问题了。

    关世杰拿到了苗轻侯给的净利润七万四千元分红，还有吕云飞刨除关家油坊借款加利息，拿到了二万一千元红利。三个人皆大欢喜。

    当天晚上，苗轻侯在北平大饭店做，东宴请关世杰，顺带着也喊上了吕云飞。

    这二十一天以来，苗轻侯和吕云飞在交易所也碰过面，吕云飞知道苗轻侯是大华贸易商行的少东家，而苗轻侯只知道吕云飞是关世杰的朋友，并不知道吕云飞的底细。后来关世杰才把吕云飞的来历告诉给了他。

    苗轻侯没接替父亲做大华贸易商行的董事长前，一直很鄙视市井流氓。但自从担任了商行的董事长，才知道有一些地痞流氓还真惹不起。譬如商行所属店铺经常会有一些无赖讹钱闹事儿。商行尽管也在各个地头打点过，但效果不是很好。

    经过几次的接触，苗轻侯觉得吕云飞在黑道上能成气候，因此就让关世杰带上吕云飞。

    吕云飞是东霸天张八，张德泉的亲外甥，家中排行第六。毕业于北平警察专科学院。从警三年，因为滥用私刑和收受贿赂被开除警察队伍。后来替张八掌管赌场和钱庄。因其足智多谋，心狠手辣，江湖人称白面阎罗吕六哥，手下人都称呼他为六爷。

    天不怕地不怕，就怕流氓有文化。

    自从吕云飞接手赌场和钱庄的生意，不仅地盘扩大了，营业额也水涨船高。而且军警界也笼络了一些人脉，风头几乎盖过了他的亲舅舅东霸天张八。

    吕云飞也想多结交一些上流人士，以此抬高自己的身价。

    苗吕二人彼此心照不宣，都想结识对方。因此关世杰就成了他们之间联系的纽带。

    当晚三个人推杯换盏，觥筹交错，喝得酣畅淋漓，人仰马翻。虽然谈不上推心置腹地交流，但也算酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

    酒至半酣之际，吕云飞提议三个人效仿桃园三结义，结为异姓兄弟。

    苗轻侯连连拍掌称好，关世杰也不便于推辞三个人酒醉饭饱之后，坐上苗轻侯的轿车，就去了天前东侧的尚和堂钱庄。

    吕云飞吩咐两个手下，找来香烛供品，三个人就跪在关二爷的塑像前歃血为盟，念叨了一些：不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，有福同享有难同当的话之后，正式结为了异姓兄弟。

    吕云飞26岁为大哥，苗轻侯23岁，生日大关世杰三个月为二哥，关世杰为三弟。

    关世杰趁热打铁，跟苗轻侯和吕云飞两个人，说出了自己被沈家父女羞辱，也想要做米铺的买卖，挤垮沈文孝的生意，只是不知如何操作。

    吕云飞说：“这还不好办，我派一些兄弟天天搅和他的买卖。用不了多久，老东西的米铺就关门了。”

    “不妥，我只想凭实力让沈家父女知道，我关世杰是光明正大，堂堂正正地抢了沈家的生意。再者说，赵剑有军方背景，好像家世也比较显赫。我怕大哥为了我这一点小事儿，惹上不必要的麻烦。”关世杰说。

    “三弟说的在理，知己知彼，百战不殆。这事儿要从长计议。”苗轻侯说。

    “行，就听兄弟的。我有几个兄弟在巡捕房做包打听，我让他们探探那个赵剑的底。”吕云飞说。

    三个人又喝了一会儿茶，才各自回家了。

    关世杰回到家，拿出九万八千五百元银票，跟父母讲述了这二十几天以来的经历。关七爷几乎不相信自己的眼睛，把银票数了一遍又一遍。母亲则一边唏嘘着，一边抹着眼泪，嘴里直念叨：菩萨保佑。

    正在读初级中学的小妹关若雨，也陪着母亲掉眼泪。

    大妹关若云也从房间走出来，劝慰着母亲说；“大哥都把钱还清了，咱们一家人高高兴兴才对。”

    大妹就读于北平音乐学院，跟小妹一样，学校都在放寒假。平时一家人都忙，很难得聚在一起说说话。

    一家人要整整齐齐。关世杰忽然想到了这句话。

    关世杰在穿越来的那个年代，因为计划生育，只有他老哥一个单打独斗。现在多了两个妹妹，让他欣喜不已。

    关世杰暗想，在这个时代，他不仅要照顾好家人，而且还要做一番事业。未来怎么做，暂时还没有想好。做好当下，然后再循序渐进。

    国难当头，匹夫有责。他要为中华民族和这个满目疮痍的国家，贡献自己的一份力量。

    这一夜，关世杰辗转反侧睡不着，他想了很多。

    七七事变之后，北平在1937年7月30日沦陷，他要在这半年之内，让沈家父女重新认识自己。







第6章 三弟米铺

    农历年过后，北平城家家户户门上的楹联，颜色还很新鲜。

    沈文孝茶饭不思，如坐针毡地在家中的院子里踱来踱去。

    这几日，北平四九城忽然多了十几家名字叫三弟的米铺，而且三弟米铺的位置都临近自家的店铺。

    按说做生意卖同样货物的商铺，毗邻着也是正常。但这家三弟米铺做生意的手段极为特殊。

    每一家关记米铺开业前，街上都有报童在卖报的同时，都塞给买报纸的人一份宣传单。单子上除了写着各种米面粮油的价格之外，还能凭着传单到三弟米铺领取半斤棒子面。

    沈文孝派米铺的一个伙计，也要来一份单子，然后去三弟米铺一试究竟。伙计排长队进去后，拿着传单真的就领到了半斤棒子面。

    伙计进店之后，看到米面粮油的价格跟沈记的基本相同，但各种商品买十斤赠半斤。所以，三弟米铺的人乌泱乌泱的，每一间店铺前都排着长队。

    接连十几天，沈家德隆米铺没卖出去一粒米。

    沈文孝着急上火，牙痛得死去活来。不到半天的功夫，腮帮子就肿了起来。要知道，十几家店铺只有半数是自己的产业，其他店面都是花钱租下来的。店铺的租金、粮税、营业税、地皮税、还有伙计的工钱，杂七杂八的算下来，一天要亏一百多元。这十几天已经亏了一千五百多元了。

    人家能做的，咱们也能做。

    沈文孝也学着三弟米铺的样子，在各个店铺门前立上了一个牌子，上面写着：所有米面粮油，买十斤赠半斤。

    德隆米铺立上牌子没一会儿，三弟米铺门口的牌子又换了，上面写着凭十斤购物小票，到大华贸易商行的任意一家商店，免费领取酱油一斤。

    沈文孝刚效仿人家免费领取酱油后，三弟米铺又换了招数，买十斤赠绵白糖一斤。

    沈文孝一想，自己总不能跟在人家屁股后头跑，咬牙跺脚把买十斤赠一斤半绵白糖。

    三弟米铺马上改成了二斤。

    如此一番的折腾，一个月下来，沈文孝赔了二万多元。

    沈文孝哪里知道，无论是酱油，还是绵白糖，都是大华贸易商行少东家免费送给关世杰做营销的。因为这两宗货物，还有一个月就过了保质期。

    关世杰的营销策略是薄利多销，这一个月下来，纯利润一万元。他拿出一千元送给了苗轻侯，算作促销品的底价款。

    吕云飞已经派人打探清楚，沈家的准女婿赵剑，的确是29军的一个连长。赵剑的父亲是北平来头不小，是国民政府北平市政府军政委员会公安处副处长—赵文轩。赵家在北平，天津都有房产。并且是北四行里，金城和盐业两家私营银行的股东。

    赵家在这上海棉纱的股灾中，也遭受了巨大的损失。原因是北四行见徐懋昌一直买进上海棉纱，认为有利可图，入手了巨额资金跟着买进。

    当发现徐懋昌背后的操控人是宋三小姐和杜月笙时，已经来不及收手，眼看着几千万的资金打了水漂。连带着几百万的散户，也栽在了上海棉纱上。而徐懋昌和背后的主角却赚的盆满钵满。

    关世杰了解清楚赵剑的家世后，给自己确定了一个目标。要想打败赵剑，就一定先让自己变得更优秀起来。

    但是目前的主要精力，还要放在挤垮沈家的生意上。

    三月份，沈文孝提前派伙计游走于三弟米铺的各个店面，弄清楚米铺各种粮食的价格，然后再自家的店铺前的牌子上，标明了价格。每一种粮食都比三弟米铺低三分至五分钱，并且附带赠送盐、酱油、白糖等物品。

    德隆米铺的顾客明显多了起来。但没过一天，顾客又都跑去三弟米铺了。而且还有一个奇怪的现象，三弟米铺前的人力车忽然多了起来，一个个顾客来来往往都坐着人力车。来时兴高采烈，走时满载而归。

    沈文孝经过打听才知道，凡是在三弟米铺购买二十斤米面粮油以上者，不论路途长短均报销往返车费。

    沈文孝咬牙跺脚，无奈还是跟着三弟米铺后面，也打出了这样的招牌。

    三月份一个月下来，沈文孝又亏了三万多元。

    接下来四五月份，三弟米铺又换了新招数，每个顾客凭着十斤以上的购物小票，可以抽奖一次，二十斤两次，三十斤三次，以此类推。奖品最小是一包牙粉，最大是一辆自行车。要知道，一辆英国三枪自行车在民国属于奢侈品，相当于关世杰穿越来的那个年代的一辆小轿车。

    当然，这是一个噱头。上万斤米面粮油的利润，赠送一辆英国三枪自行车，也无非是九牛一毛。

    但这个销售举措，震惊了当时的北平城的各家米行商行。各家的掌柜琢磨出门道后，都纷纷效仿。一时间，北平城各种花花绿绿的宣传单铺天盖地，印刷厂和报社的生意都变得奇好起来。

    受益最大的是大华贸易商行，关世杰每一个营销计划都事先告诉给苗轻侯，苗轻侯按部就班地去实施，几个月的时间，大华贸易商行的销售利润呈几何状升涨。

    吕云飞也不甘寂寞，按照关世杰所说的薄利多销的方法，吸引主顾上门，生意也大好起来。

    短短四个月，关世杰纯利润赚到了十五万元。

    而沈文孝却亏损了接近二十多万元。沈文孝欲哭无泪，如此下去，沈记米铺七八十万的家底用不上年底，就会灰飞烟灭了。

    恰在此时，沈文孝得到一个令他欢欣鼓舞的消息：三弟米铺掌柜的要出兑店铺。原因是掌柜的得了重病，不日即将归西，需要出兑生意去南方修养。

    沈文孝了解到的，三弟米铺的掌柜是大华贸易商行董事长家的一个亲戚，年龄在五六十岁左右，身体一直不是很好，具体姓名不详。

    这也难怪三弟米铺的赠品，都出自大华贸易商行了。

    德隆米铺的伙计在三弟米铺见到过一个五十多岁，面色蜡黄，佝偻气喘的老头儿，三弟店铺里的活计都喊这个老头儿：掌柜的。

    沈文孝听到这个消息后，第一个念头就是要把这些铺面兑下来，扩大的自家的生意。三弟米铺有了之前的名气，再接手做下去，生意一定会大火特火。

    如果让别人捷足先登，按照三弟米铺的招数去经营，自家的生意还是会受到巨大的影响。估计用不上年底，北平城里就少了一家德隆米铺。

    多少钱也要兑下来！沈文孝暗自下了决心。







第7章 棉纱案

    在大华贸易商行董事长办公室。苗轻侯和会计正在跟沈文孝交接三弟米铺的手续。

    三弟米铺十六间店铺，其中包括存货，七个月的店铺租金，家具，还地秤、台秤、杆秤，粮斗等工具器皿杂七杂八，沈文孝兑下来的价格接近二十万元。

    两家付讫两清之后，沈文孝刚要离开，却被苗轻侯喊住了。

    “沈掌柜，请留步。”

    “苗董事长还有事儿？”

    “三弟，出来见见沈掌柜。”

    三弟？那就是三弟米铺的大掌柜了。沈文孝心里想，这个人不是快死了吗？

    沈文孝吃惊地发现，关世杰从董事长办公室后面的套间走了出来。

    “世侄，你怎么在这儿？”

    “沈老板，多日不见了。”

    “三弟，这是中央银行本票十九万六千元，你收好了。”苗轻侯笑着说。

    关世杰拿过银行本票揣入怀里说：“谢谢沈老板，祝你生意兴隆，财源茂盛。”

    沈文孝目瞪口呆地看着关世杰，好半天才琢磨明白，原来三弟米铺背后的掌柜是关世杰。莫不是大华贸易公司的苗家跟关家有亲属关系？不可能啊，沈关两家是世交，从没听关家人说起，有这么一门显赫的亲戚。

    “谢谢二哥，你辛苦。”关世杰对苗轻侯说。

    苗轻侯见沈文孝一头雾水的模样笑着道：“三弟米铺的大掌柜关世杰，是我的结拜兄弟。”

    原来如此。沈文孝这才明白他们两个人之间的关系。不然的话，关世杰哪里来的本钱开的米铺？可三弟米铺的生意做得红红火火，如旭日东升一般，怎么就出兑了呢？是不是有什么圈套？

    沈文孝揣摩了许久，也没想明白是怎么一回事儿。他心里隐隐有了一种不祥的预感。但转念一想，仅凭三弟米铺的这块牌子，用不上一年就能连本带利地赚个沟满壕平。想到此处，他忍不住在心里暗笑起来。

    苗轻侯等沈文孝走后，又一次问道：“好好的生意，怎么说不做就不做了？你接着做下去，用不了一年，整个北平城的米行都以你马首是瞻。”

    “二哥，眼下时局不稳，日本人蠢蠢欲动，他们的野心可不止占领了东三省。”关世杰非常隐晦地说：“我想带着父母和妹妹去南方。我看你也早点做打算才好。”

    “你是怕日本人打过来？不能吧？三弟你恐怕是杞人忧天了。”苗轻侯摇着头说。

    关世杰总不能说，自己是穿越到民国的，对这个时代几乎是了如指掌吧？话已至此，也不便多言了。毕竟苗家的根基在北平，即便是想先撤离，也不是一两个月能办到的事情。

    吕云飞那里也是如此，关世杰暗示过两次，让他尽早离开北平，但也也是油盐不进，根本听不进去。

    关世杰下一步的打算是带着家人先离开北平，直接去四川重庆一带，找一个安全的乡村安顿好家人，自己再寻找到共产党，然后投身革命，做一番轰轰烈烈的大事业。

    常言道；人生不如意事十之八九。

    就在关世杰筹划着卖掉家里的房屋地产，带着家人一起离开北平的时候，一件意想不到的事情发生了。也正是这件事儿，改变了他在民国的命运。

    1937年6月7日上午10时，关世杰刚送走一个来看房的人，门外就走进来三个身穿黑色棉袍，头戴毡帽的人、

    “三位先生，也是来看房的吧？里面请。”关世杰笑着说。

    “你叫关世杰？”

    “正是，你们有什么事儿吗？”

    关世杰听这个人说话的语气不对，应该不是来看房子的，所以小心翼翼地问道。

    “我们是军政委员会公安处稽查大队的，请跟我们走一趟。”

    关世杰听这个部门的名称有点耳熟，猛然想起赵剑的父亲就是这个部门的处长，心里隐约感觉到有些不妙。但自己并没有做什么违法乱纪的事儿，跟沈文孝之间的生意竞争，还有出兑十六家米铺都合理合法。就算要为沈文孝出头，总得找一个恰如其分的理由吧？

    不做亏心事，不怕鬼叫门。

    关世杰跟父母，还有两个妹妹交待了一下，就跟这三个人坐上了一辆老式的别克轿车，向着东面的方向而去。

    两个黑衣人一左一右把关世杰夹在中间，并且给他戴上了手铐。

    关世杰被戴上手铐的一瞬间，接触到了一个人的手。脑海里蹦出了这个人的心里话；看不出来，这小子跟上海富家子弟还有联系。

    这是什么意思？关世杰想，难道民国的关世杰还有上海的同学，或是亲戚朋友？他搜索了一遍民国的记忆，却没找到任何线索。

    关世杰被带到一个年代久远的，大四合院里的一个间房里。房间里坐着两个身穿便衣，年龄都在三十多岁，目光犀利的人。

    “你叫关世杰？”一个人问道。

    “是。”

    “第十中学的教师？”

    “是。”

    “知道找你什么事儿吗？”

    “不知道。”

    “你认识苗轻侯吗？”

    “认识，我们是高级中学的同学。怎么了？”

    “我问什么，你答什么。懂了吗？”

    “懂了。”

    “你和苗轻侯一起炒过上海棉纱的股票？”

    关世杰听到这里，心里咯噔一下。他突然想起在由上海棉纱引发的股灾后，蒋介石派戴笠掌管的中统局前身复兴社特务处调查此事，后来把徐懋昌等人抓起来调查，最后发现幕后指使人是宋三小姐和杜月笙，这件事儿才不了了之。

    这个节骨眼正是戴笠受命调查股灾事件的时候，自己怎么就把这一段给忘记了呢？

    “是。一起炒过股票。”

    “徐懋昌暗示过你家亲属，让他买这一支股票？你家亲属姓什么，叫什么名字？”

    关世杰明白了，复兴社一定是查到苗轻侯投资了大宗的上海棉纱股票，追根溯源找到自己头上的。

    “我没有亲属在徐懋昌家做事儿。”

    “哦，那你怎么知道这一支股票会涨到二百九十元？”

    “长官，是我瞎猜的。”

    “那你说说，你是怎么瞎猜的？为什么能猜得那么准。”

    “我爹借了尚和堂钱庄一笔钱，元月3日前必须要还清，还不清家里的房子就让钱庄收走了。我一着急，就拿着五千元想去交易所碰碰运气，正好遇到同学苗轻侯，他也要买股票。

    他问我看好了哪一股，我想起大公报、晨报和申报上登过一个头版消息，上面有一张徐懋昌大婚时的照片，照片上有宋三小姐和杜月笙。我就想，徐懋昌的父亲是棉纱大王，最近棉纱的价格也在上涨，我就对苗轻侯说，看好了上海棉纱。

    我着急赚钱，就撒谎说自己有内幕消息，让苗轻侯来投资，我拿干股。据我所知，棉纱的价格一直很稳定，即使投资失败，苗轻侯也赔不了多少钱。”关世杰侃侃而谈。

    这一番话半真半假，报纸上的事情是苗轻侯告诉自己的，也只有这个理由还能说得过去。

    “你们去查一下苗轻侯和尚和堂。再给上海方面打个电话问问，徐懋昌认不认识这个人。”

    “是！”

    三个人黑衣人齐刷刷地答应道。







第8章 身陷囹圄

    第三天上午，在小黑屋里熬过了两天的关世杰，再一次被审讯。这一次的审讯换了两个人。一个精明强干的年轻人，另一个人五十多岁，一直笑眯眯的，身材有点胖的人。

    他们照例询问过姓名、年龄、学历、家庭住址等普通的问题，又问到上海棉纱股灾的事情。

    “你说一下，你是怎么知道上海棉纱会涨到二百九十元的？”年轻人问道。

    “我该说的都说了，就是瞎猜的。”

    “你再讲一遍，你是怎么猜出来的。”

    关世杰把上次讲过的话又重复了一遍。

    “你用赚到的钱开了十几家米铺，生意好好的怎么不做了？”年轻人话锋一转问道。

    “我觉得时局不稳，担心日本人会打入北平。”

    “哦？你是怎么看的？”那个中年人笑眯眯地问道。

    “去年六月，丰台的日本屯驻军与29军发生了第一次冲突。八月份日本浪人森川太郎闯入29军驻丰台军营，被卫兵刺杀，日本人就要求29军让防。九月份日本屯驻军小队长岩井，带两个骑兵冲入29军丰台驻军第5连回营途中的队伍，双方发生冲突。后来29军还是让出了丰台驻地。我想，日本人要的不仅是东三省，还有丰台驻地，日本人想要的是中国的大好河山。”关世杰有些激动地说。

    中年人听到这里，依旧笑眯眯地说：“嗯，年轻人有点见识。小唐，今天就到这里吧。”

    “您看讯问笔录要不要交给复兴社的人？”

    “先放一放吧。”

    中年人说完，就走了出去。年轻人意味深长地看了关世杰一眼，也随着走出了房间。

    复兴社？关世杰知道复兴社是中统局的前身。看来今天审问自己的应该不是戴笠派来的人，那么这个中年人又是谁？又是哪个部门的？，前天带走自己的，说是军政委员会公安处稽查大队的又是怎么一回事儿？是不是复兴社委托他们调查上海棉纱案的？

    当天下午，关世杰被三个人押送到了北平看守所。在看守所移交记录上写着，案由：上海棉纱案犯关世杰。意见：羁押待审。移交单位北平军政委员会公安处稽查大队。

    关世杰被两个看守搜过身，把手表、钥匙、腰带、鞋带，还有三四百元钱都装入了一个纸袋，然后被扔进了一间牢房。

    这间牢房大概二十平方米，有二十几个人坐在地铺上。七八米高的棚顶上，一盏昏黄的灯泡，把人的面目都照得蜡黄蜡黄的。

    关世杰一走进牢房，就被一股刺鼻的屎尿味儿，熏得差一点吐出来。

    “咣当”一声，看守关上了牢门。

    “哟！来了一个小白脸。”

    “哪条道上的？”

    “丫的，一看就是草了人家姨太太，被主家弄个罪名扔进来的。”

    牢房里七嘴八舌，污言秽语，乱作了一团。

    “都他妈的闭嘴，听老子说”一个人喊道

    牢房里顿时鸦雀无声。

    关世杰见说话的，是一个年龄大概在三十多岁，光秃秃的大脑袋上堆着三道褶皱，面相有些凶恶，坐着都比别人高一头的壮汉。

    这应该就是传说中的牢头狱霸了。

    “啥事儿进来的？”这个人问道。

    关世杰故作镇定地没理会他，而是走到西面的墙壁上，摸着一根钉子摇了摇说：“我上次在这间房里钉的钉子还很牢实。”

    吕云飞讲过，他们这些老江湖被抓到“炮局”之后，有一套手法叫“亮相”。这就是其中的一种，说明是江湖老手，别人就不敢欺负你。

    “啥？这根钉子是我刚钉上去的。”这个人说。

    “那我钉的钉子呢谁拔去了？”关世杰说。

    “兄弟是哪条道上的？”这个人说话明显客气了。

    “白面阎罗吕云飞是我磕头大哥。”

    “呀！原来是六哥的兄弟。狗剩子，快给这位兄弟腾个地方。”

    关世杰听到狗剩子这个名字，仔细看了看这个壮汉身边的人，果然是吕云飞手下的保镖。

    狗剩子也看清了关世杰，忍不住惊叫了一声：“三爷，真的是你。”

    关世杰坐了下来，跟狗剩子，还有这个壮汉攀谈了起来。这个壮汉名字叫冯三强，是大栅栏一带有名的菜贩子，手下有一帮欺行霸市的兄弟，几乎垄断了那一带的菜市场。被抓进来的原因是跟另一伙菜贩子火拼，打死了一个人。

    狗剩子进来纯属意外，前些天跟人在酒馆打了一架，用酒瓶子把人的脑袋开了瓢，就被抓进了“炮局。”

    “三爷，等你见到六爷，帮我求求情，把我弄出去吧。”狗剩子说。

    关世杰苦笑了一下说；“还是等能见到大哥再说吧。”

    五天后，关世杰见到了来探监的苗轻侯和吕云飞两个人。

    在看守所的会客室里，两个人也讲述了这些天的经历。

    苗轻侯自不必说，被军政委员会公安处稽查大队的人折腾了一番，花了一些钱才摆平此事。

    吕云飞倒没什么大事儿，配合调查时也实话实说，原原本本把事实经过讲了一遍，搭上一顿酒和几条烟，也就过去了。

    苗轻侯有一个大学同学，在北平军政委员会公安处的一个部门做科长。倒是听说关世杰的案子，经过多方调查取证，没找出跟徐懋昌沆瀣一气的罪证。

    按照程序，原本可以在案件调查清楚后释放回家，但副处长赵文轩不同意，让手下人收罗一些对关世杰不利的证据或罪行，准备把关世杰弄进监狱。

    苗轻侯托人给赵文轩的顶头上司；北平军政委员会公安处刘处长送过礼，现在还在等着消息。

    “三弟，你别着急，估计过两天就有信了。这件事儿摆明了就是沈文孝和赵文轩两个人想害你。”苗轻侯说。

    “我知道，麻烦两位哥哥了。你们有时间去我家看看，别让二老替我担心。”

    “昨天我们两个还去过你家，老伯要给我钱，让我帮忙打点一下。”苗轻侯说。

    “二哥，你花了多少钱，到时候我还你。”

    “自家兄弟，这不见外了？”苗轻侯说：“大哥也交给我一万，这两天再找一下市政府的人，看看能不能让你早点出来。”

    关世杰有些感动，这两个人能在关键时刻挺身而出，真不枉了结拜一场。

    “老三，里面的人我也交待好了，你就该吃吃该喝喝，把心放宽了。”吕云飞说。

    苗轻侯和吕云飞走的时候，关世杰没忘了狗剩子的嘱托，把狗剩子的原话带给了吕云飞。

    关世杰回到牢房，算计了一下日子。现在是1937年6月15日，距离“卢沟桥事变”的时间还有22天。他能不能在这之前离开北平还是未知数，一时间，心乱如麻。

    狗剩子听关世杰说见到了吕云飞，并且把话递过去了，更加殷勤地为关世杰捉虱子，撵臭虫，洗衣服，挠痒痒，尽力让关世杰在牢房过得舒服一些。

    关世杰在牢房的每一天，都有度日如年的感觉。他不甘心，自己穿越到民国，就是来坐牢的吗？







第9章 押解南京

    牢房里的犯人形形色色，所犯的罪行也五花八门。从撬门别锁，小偷小摸，到打架斗殴，杀人放火的几乎包罗万象罪恶。

    在这些人当中，有一个人引起了关世杰的注意。这个人叫王飞，三十左右岁的年纪，身材瘦削，戴着一副近视眼镜，浑身上下透着一股书卷气。他跟别人大不相同，无论牢房的条件怎样恶劣，每天都把自己收拾得干干净净，无一丝邋遢之像。

    据说王飞进来的原因有些不值，北平城夜里22点宵禁，王飞凌晨出现在街头，被巡警抓获。王飞自己说是天津人，到北平走亲戚。下了火车晕头转向，也不知道北平城宵禁，稀里糊涂地就被抓入了牢房。

    关世杰对这种说法持怀疑态度，王飞一定是说不清亲戚的住址，或是有可疑之处，否则不会被抓入牢里。

    自西安事变后，蒋介石被迫同意国共合作，一致抗日。但还是对共产党人存有戒备之心，暗中还是派特务跟踪盯梢进步人士。以便掌握共产党的最新动向。

    关世杰怀疑王飞可能就是共产党人，也套过话，但这个王飞一直是不卑不亢，三言两语，敷衍了事。弄得关世杰想接触也接触不上，只好暗中让狗剩子给他送一些吃的东西。

    苗轻侯和吕云飞隔三差五就来一趟，即使不来，也会派人送一些烧鸡、酱肉、熏肠等食物。苗轻侯自己也吃不了，除了分给冯三强和狗剩子一些，也送给王飞一些。

    一晃又十天过去了。吕云飞在外面赔付过医药费后，狗剩子也出去了。牢房里陆陆续续走了几个人，然后又塞讲来几个人，走马灯一样换个不停。

    随着一天天的过去，每见到一个人走出牢房，关世杰都心急如焚。

    苗轻侯来过两三次，但没带来什么消息，只是说这件事儿很麻烦。赵处长执意说关世杰是上海棉纱案的要犯，没有复兴社的批准，谁也不敢私自放人。因为谁都知道复兴社是什么部门，北平市政府的官员也不敢僭越。

    关世杰知道苗轻侯也尽了力，自己再着急也是无计可施，现在只有听天由命了。

    6月27日上午，关世杰被看守带离了牢房，他以为是苗轻侯和吕云飞来探监，没想到被带上了手铐，押上了一辆车，驶离了北平看守所。

    关世杰见车里坐着的，是第一次提审自己的两个人，不禁有些诧异。按照自己先前的分析，这两个人应该是复兴社的戴笠的人。

    “你们要带我去哪儿？”关世杰问道。

    “枪毙！”左侧剃着分头，刀条脸的年轻人说。

    关世杰吓得一哆嗦，却见右侧梳着平头，国字脸的年轻人咧嘴在笑，心里才安定了下来。

    “关世杰，你交了狗屎运，处长看了你的口供笔录，让我们带你去南京。”国字脸的人说。

    “你现在有两条路选择，一跟我们去南京见戴处长，二留在北平看守所。”刀条脸的人说。

    现在还有得选吗？关世杰心想，听国字脸的人说自己交了狗屎运，那就是说自己不必再蹲在牢里，等着赵处长罗织好罪名去监狱里服刑了。

    “我跟你们去南京。我有个不情之请，能不能让我见一下家人再走？”关世杰恳求道。

    “老三，你说呢？”刀条脸的人问道。

    “那就去一趟吧。这也是人之常情。”国字脸的人说。

    在关世杰的引路下，老式的雪佛兰轿车来到了天桥东大街瓦片胡同。复兴社的人打开关世杰的手铐，陪着他一起去了关家。

    自是一番生离死别的场景，父母两个妹妹都泪水涟涟。关世杰悄悄嘱咐父母，来不及卖房子也要带着两个妹妹离开北平。

    关七爷给复兴社的两个人，每个人一百元，让他们买一条烟抽。

    家里的事情交待好后，关世杰就随着复兴社的两个人，坐上火车当晚零时就到了南京。随后被接站的人，带到了新街口南洪公祠1号复兴社总部。

    关世杰被安排到一间宿舍后，带他来的两个人也找地方休息去了。直到此时，关世杰才相信自己是自由人了。

    这一夜，关世杰辗转反侧，他考虑的是自己在民国的前途，见过戴笠之后会怎么样？戴笠要见自己的目的是什么？会让自己回到北平吗？还有自己要是回到北平，应该怎样去对付赵处长和沈家父女？

    这一连串的问题反复在脑海里出现，让他几乎一夜未眠。

    第二天上午，关世杰被刀条脸和国字脸两个人，带到特务处处长室，见到了赫赫有名的戴笠。

    时年40岁的戴笠，剑眉朗目，梳着一个背头，鬓角剃得发青，腰板笔直地坐在木制的办公椅上，正在看着手里的一份文件。

    “处长，人带来了。”刀条脸一军人的站姿，敬礼后说道。

    “你们两个下去吧。”戴笠抬头看一眼说。

    “是！”

    这两个人出去后，关世杰站了足有三五分钟，也没见戴笠开口说话，心里不免有些忐忑起来。

    戴笠看完文件后才抬起头，看着关世杰问道；“关世杰中学教师，三弟米铺的老板，上海棉纱案犯，哪一个才是你？”

    “回处长的话，教师才是我。”

    关世杰不敢乱说，生怕哪句话说错了，再被戴笠送回看守所。

    “炒股做生意也是行家里手啊。”

    “我也是被逼无奈，上有父母，下有两个妹妹。”

    “你认为日本人想侵占全国？”

    “是。”

    “你不怕我治你妖言惑众，妄议国事之罪？”

    戴笠的眼神儿像一把刀子，冷森森地透着杀气。

    “怕，怕得要命。但还是要说，政府要提防日本人的狼子野心。”

    关世杰读过关于戴笠的一些历史文献记录，知道戴笠不喜欢手下人阿谀奉承，贪生怕死，所以就挺直了腰板答道。

    “好，有点见识。我看过你的履历，有兴趣到复兴社工作吗？”

    “愿为国家效劳。”

    关世杰考虑了一下，既然穿越到了民国，就从这一寸山河一寸血的抗日战争开始，为这个国家尽一份自己的力量吧。







第10章 特务处

    戴笠主管的复兴社特务处，有军事情报科、党政情报科、行动科、电讯科四个部门。关世杰被安排在军事情报科第一组任情报员。

    军事情报科科长李天木。吉林人，原东北军作战情报处参谋。

    第一组组长熊梦麟，黄埔军校第十期步兵科毕业，现年三十一岁。不苟言笑，性格不温不火。

    第一组组员五十人，负责华北、东北、云贵、四川、湖南、湖北、江浙等各地的军事情报。

    关世杰被分配到华北地区小组，这个小组一共六个人；熊梦麟、刘成功、晁永强、吴彦章、高亚峰、再加上自己。

    经过两天的初步接触，关世杰大概了解了自己所在小组成员的背景。

    熊梦麟，28岁，广东佛山人，黄埔军校第十期步兵科毕业。

    刘成功，28岁，山东青州人，东北讲武堂第十一期骑兵科学员。

    晁永强、27岁，河北邯郸人，东北大学流亡学生。

    吴彦章、25岁，南京人。高中学历，青帮弟子，杜月笙门徒。

    高亚峰、23岁，湖南湘潭人，国立湖南大学毕业，原南京警备司令部机要秘书处办事员。

    关世杰因为是北平人，就被安排专门收集北平，天津两个主要地区的情报工作，内容包括，汇总各个工作站反应上来的情报，分门别类归纳整理，然后上报给组长熊梦麟。

    关世杰抽空给苗轻侯和吕云飞两个人打了电话报了平安，让他们转告父母和两个妹妹一声，自己现在南京政府部门工作，让他们早点离开北平。

    苗轻侯和吕云飞听到关世杰因祸得福，到了复兴社工作，也都替他感到高兴。

    1937年7月1日。现在距离七七事变还有六天的时间了。

    关世杰因为在穿越来的那个时代，做的是图书管理员，对于归纳分类的工作比较在行，所以上手很快。

    电讯科的办事员差不多二三十分钟，就抱来厚厚的一摞子情报，按地区分发到关世杰他们五个人各自的办公桌上。

    关世杰希望能从一份份情报中，挑选出来日军准备占领北平和天津的企图，但是非常遗憾，挑挑拣拣了三五打，也没发现一条有用的信息。每一份都是例行公事的工作汇报：如北平天气，晴，气温，26摄氏度。日本屯驻军无异常，国民革命军第29军所属部队正常等等，诸如此类。

    关世杰心里着急，却又不敢直说会有“七七事变”发生。一直到下午五点下班，所接到的情报还是如此。他有心杀敌，却无力回天。没有上报日本人异常的军事动态，自己干着急也不能伪造一份文件来提醒上司。

    那就看未来几天，有没有相关的情报反应上来了。

    熊梦麟在下班前吩咐，晚上在玄武门狮子桥老字号状元楼，为新同事关世杰接风。

    关世杰见同组的刘成功他们几个人都自掏腰包，把钱交给了熊梦麟，感觉有点过意不去。作为特务处的普通工作人员，有军衔的工资收入还可以，譬如组长熊梦麟是少校，刘成功是上尉，工资大概在三百元左右。

    其他人的工资，包括关世杰在内，每个人的月工资是一百二十到一百五十不等。单身住在复兴社宿舍的人，除去日常开销，每个月还略有盈余。但对于拖家带口的，还有家庭负担重的人，就显得有点捉襟见肘了。

    据关世杰所知，熊梦麟、刘成功两个人虽然工资稍高一些，但两个人都成了家，上有父母，下有嗷嗷待哺的孩童，日子过得也不宽裕。

    晁永强家里兄弟姐妹七人，他是家中的顶梁柱，每个月的工资只留下二三十元，剩下的都寄给了家人。

    吴彦章、高亚峰两个人，都是自己吃饱了全家不饿主儿。

    尤其吴彦章是南京本地人，又是青帮弟子，狐朋狗友又多，每个月不到月底，工资就会挥霍一空。

    高亚峰家境尚好，相貌英俊，崇尚人不风流枉少年，身边的女朋友像走马灯一般的换来换去。他最近在追求一个舞女，每晚都去舞厅捧场，花钱如流水一般。工资花完，就找家里父母要，倒也活得潇洒自在。

    晚上六点钟，关世杰他们五个人来到了狮子桥的状元楼。

    店伙计一身青衣短褂，肩上搭着一条白毛巾，见六个人走进来殷勤地打着招呼：“六位客官，雅间无座，散座还有位置，您几位这边请。”

    “我要一个雅间。”熊梦麟掏出一个证件，在店小二的眼前晃了晃。

    “这”

    店小二迟疑着，还没等店小二回话，熊梦麟就率先往二楼走去。

    熊梦麟领着关世杰他们五个人，直接进了一间叫鸿运当头的雅间。店小二尾随着上来，苦笑着递过一个菜单。

    “小关，你点菜，别给兄弟们省钱。”熊梦麟说。

    “来到南京，必点桂花鸭、狮子头。小二，这两道菜先写上。”刘成功说。

    “那怎么能少状元楼的荷叶莲藕排骨。”吴彦章说。

    “如意回卤干，东山老鹅。”高亚峰说。

    “组长，这几个小子太不地道了吧？都点自己喜欢吃的，我点一个麻辣小龙虾。”晁永强说。

    “一群混球，让小关先点菜吧，你们都点完了。”熊梦麟笑着道。

    虽然接触几天的时间，关世杰倒喜欢这些人不扭捏作态，直来直去的性格。

    “组长，还有几位兄弟，多谢你们。今天这顿饭我请了。几位看看还喜欢吃什么，喝什么，都只管点。”关世杰说。

    临出看守所的时候，关世杰拿到了个人物品，除了手表、腰带、钥匙，还有二千四百元现金。自己进牢房时的四百，苗轻侯和吕云飞两个人，还在看守所给他存了二千元，用来吃喝和买日用品。他想无论在哪个年代，多交几个朋友，只有益处而没有害处

    “这怎么行，兄弟们是为你接风，哪能让你破费呢？”熊梦麟说。

    “就是，组长说的有道理。”刘成功说。

    晁永强、吴彦章、高亚峰都随声附和。







第11章 国难财（1）

    酒菜上齐后，酒过三巡，菜过五味。关世杰借口去洗手间，下楼去把帐结清了。

    关世杰刚回到雅间的门口，就听到里面有吵闹声。

    “特务处就了不起吗？这间房可是我们先定下的。”

    “我昨天就定好的，小二，你说是不是？”熊梦麟的声音说。

    关世杰推门走了进去，只见有五个人正在跟熊梦麟、刘成功他们吵架，是因为这五个人先定下了这间房，却被自己这一方人给抢占了。

    店小二不敢说是，也不敢说不是，尴尬地杵着，不停地用毛巾擦着满头满脸的汗。

    “各位有话好说，您几位看看这样行不行，你们吃饭的钱我买单子。”关世杰陪着笑脸说。

    “总算出来一个会说人话的。”

    说话的一个三十左右岁，戴着金丝边的近视镜，发际线很高，看上去很有气质的男人。

    “哎，你怎么说话呢？”熊梦麟站起身，指着这个人厉声吼道。

    吴彦章抄起两个酒瓶子，冲着这个人就走了过来。高亚峰也站起身跃跃欲试。

    关世杰见状，急忙拦着了吴彦章说：“别冲动，咱们酒还没喝好呢。”

    戴金丝边近视镜的人，看着吴彦章轻蔑地一笑说：“复兴社的野蛮人还真多。”

    “这几位兄台息怒，皆因兄弟初到南京工作，我这几位大哥和兄弟要为我接风洗尘。多有得罪。小二，这几位吃饭的钱，我来付。”关世杰从怀里掏出一百元递给店小二说。

    民国这个时代，一元钱大概能买十六七斤大米，五六斤猪肉。关世杰他们的这一桌酒席，也无非三十元左右。一百元能买这三桌了。

    “鄙人复姓欧阳，名云天，党务调查处工作。敢问这位兄弟尊姓大名？”欧阳云天伸出手问道。

    党务调查处的是中统局的前身，虽然说抗日战争爆发后日渐式微，但也不可小觑。清理党内的异己分子，情报特工都非常在行。

    “小弟关世杰，特务处军事情报组工作。”

    关世杰急忙跟他握手，一刹那间，听到了欧阳云天的心里话：这个关世杰仪表不凡出手大方，倒是一个人物。以后倒可以多接触接触。

    “好，没事儿到党务调查处找我，可以喝喝茶聊聊天。”欧阳云天说。

    “一定一定，多谢兄台。”关世杰客气道。

    欧阳云天五个人走了之后，熊梦麟又打开一瓶金陵白酒，依次给每个人的酒杯里倒满了酒说：“世杰兄弟，刚才下去先买单了吧？你为人豪爽仗义，我们哥几个儿敬你一杯酒。”

    “不敢当不敢当，兄弟初来乍到，以后还要仰仗着各位多帮衬呢。这杯酒兄弟先干为敬。”关世杰说完，先干了杯中酒。

    “好，够义气！”熊梦麟说：“其实，我们几个请你吃饭还有个原因。”

    “组长有话请讲，”

    “你可能不知道，这两天处里边都传开了，说咱们处来了一个奇才。几个月的功夫，炒股赚了几十万，开米铺也赚了几十万。”

    “兄弟惭愧，哪里敢称为奇才。”关世杰苦笑道；“为了赚点钱，脑袋都差一点搭上。”

    “话可不能这样说，几个月赚百十万，羡慕死咱们这帮弟兄了。”刘成功说。

    “老大，成功哥，看你们两个还是行伍出身呢，说起话来像大姑娘一样，扭扭捏捏的。”吴彦章挠着头上一道凸起的，被酒精刺激得发红的刀疤说；“关兄弟，我们几个人是想让你带着赚点钱花花。”

    “是啊，这个月把下个月的工资都花光了。”高亚峰说。

    “少跑几趟舞厅，找个正经人家的姑娘多好，婊子无情，戏子无义。”熊梦麟说。

    “老大，我对阿娟可是真爱。”高亚峰有点尴尬地说。

    “哈哈哈，听你说真爱的，好像有七八个了吧？”晁永强大笑着说。

    “别岔开话，咱们还是说正事儿。”熊梦麟说。

    “都听老大的，晁永强你还笑。”吴彦章说。

    “世杰兄弟，你费费心，看看有什么门路？”熊梦麟说。

    关世杰哭笑不得，没想到自己在特务处还有了奇才的称号。也不怪熊梦麟宁可跟人吵架，也要找雅间吃饭喝酒，原来是这个目的。

    “容我想一想。”

    关世杰在北平赚到的三十多万，都留给了家人。这些钱也足够父母的赡养费和两个妹妹读书，以及以后的嫁妆钱了。也真得考虑赚一些钱，为自己的仕途之路做铺垫。

    熊梦麟他们五个人的目光都盯在关世杰的身上，给关世杰的感觉，好像是唐僧掉在了妖怪洞里了一般，浑身上下都不自在。

    南京沦陷于12月13日，满打满算还有五个月的时间，在这五个月的时间里，如何能快速的赚到钱呢？

    “七七事变”还有六天。关世杰灵光一现，想到了一个主意。

    “我琢磨了一下，倒是有个法子，也不知道行不行。”关世杰说。

    “你快讲讲。”

    “快说说，有啥好办法。”

    熊梦麟他们七嘴八舌，迫不及待地问道。好像问得晚了，好办法会长翅膀飞了一样。

    “你们知道哪里有空置的房屋，或是要出租的，比较大的楼房吗？一定要大，越大越好。”关世杰说。

    “找那么大的房子干啥？要开工厂吗？”晁永强问道。

    “先别乱说话，你们有谁知道世杰兄弟说的闲置的大房子，大楼房？”熊梦麟问道。

    “我想起一个地方，就是离着市区远了点。”吴彦章说：“在栖霞村，离千年古刹栖霞寺不算远。前些年一个南洋回来的富翁盖了一些房子，想卖给有钱人做避暑山庄。因为交通不便，一天只有两三趟巴士，卖出去的不多，房子也都出租。”

    “能有多少间房子？”关世杰问道。

    “盖的都是二层小楼，还有一百多间房吧。”吴彦章说：“我一个兄弟在那，给人家看空房子。”

    “组长，还有各位兄弟，你们要是信得过我，咱们就把这些房子租下来。干什么用，你们先不要问。房租到时候跟房东谈谈价格，看看多少钱再说。”关世杰说。

    “好，就听世杰兄弟的。这样吧，你的工作都由我们分担了，这几天你就跑这件事儿吧。”熊梦麟说。

    关世杰点点头，他已经有了快速赚钱的方法，接下来就看怎么去实施了。







第12章 国难财（2）

    栖霞山下的栖霞村，依山傍水，风景如画。

    关世杰坐着巴士，一路颠簸来到这里。他下了巴士，一路欣赏着美景，一路不住地感叹，可惜这壮丽秀美的大好河山，就要落入日寇的手里了。

    在村里人的指引下，关世杰找到了一片掩映在花草树木中的小别墅群。在这里他见到了吴彦章的小兄弟，然后用了一个小时的时间看了几十套房子，大致了解了一些房子的缺陷。譬如房顶漏雨的，墙皮脱落的，马桶损坏的等等。

    找到这些缺陷后，关世杰回到特务处，给远在南洋的房东打了一个电话，说要租下来所有闲置的房子。

    经过几番讨价还价，一百二十一套房子，每套房子月租金五十元。预交半年的租金共计三万六千三百元，这还没算上房屋的修缮费，怎么也得几百元。

    熊梦麟、刘成功他们五个人一听要交这么多钱，眼睛都直了。几个人一算，每个人要分摊六千元，这让他们都犯了难。

    “我最多能凑上二三千。”熊梦麟说。

    “我最多能凑三四千。”刘成功说。

    晁永强、吴彦章、高亚峰也都表态，每个人最多能凑上一千元。

    “你们五个人先凑上两千元，其他的就别操心了，我一个人把这件事儿搞定。”

    “世杰兄弟，这样好吗？”熊梦麟说。

    “真的？这样多不合适？”刘成功说。

    关世杰要的就是这种效果，让他们先感到绝望，然后再给他们希望。这样一来，赚到钱之后，每个人还不感激涕零？

    关世杰有自己的小算盘，他当然不会自己先垫付上三万六千元。而是先交给房东在南京的代理人二千定金，修缮房屋的时间不算，房租从7月20日算起。

    7月3日，关世杰买了一些修缮的材料，雇马车拉到在栖霞村。然后从村里找了二三十人，开始修缮房屋。

    由于关世杰给的工钱高，速度也非常快。仅仅三天的时间，三四十套需要修缮的房屋已经焕然一新。

    7月6日，关世杰收到北平站送来的消息称：北平大雨滂沱，日本屯驻军再次到卢沟桥一带演习。日军要求通过宛平县城，被我方守军拒绝。双方僵持十余小时，因天色渐晚，日军撤回奉天。

    备注：一本清直大队多次以军事演习为由，到卢沟桥、宛平县城一带侦查地形，曾多次与我方守军争执。望上级领导重视。

    关世杰收到这份情报后，如获至宝，急匆匆地找到组长熊梦麟。熊梦麟也不敢怠慢直接去了科长室，再由科长上报给处长。

    7月7日，卢沟桥事变爆发了。

    7月13日，日方提出七项不合理条件，7月19日为最后期限。

    7月17日，蒋委员长在庐山发表抗战宣言：“至于战争即开之后，则因我们是弱国，再没有妥协的机会。如果放弃尺寸土地与主权，便是中华民族的千古罪人！那时便只有拼民族的生命，求我们最后的胜利。”

    七七事变第二天，中国共产党向全国发出通电：平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！

    复兴社特务处所有部门都行动起来，军事情报科科长王尔木敦促各小组，密切关注各地日本人的动向。

    从7月13日开始，南京城陆陆续续来了一些北平的难民，17日已经有大批的难民涌入南京。

    最先进入南京城里的，大多是商贾富户，他们急着找地方落脚。几天的时间，城里的闲置的房屋被租赁一空。各家旅馆、宾馆也人满为患。

    关世杰还是运用开米铺时的方法，雇人在难民中散发传单。宣传出租栖霞山下的小别墅。宣传单上说明小别墅的面积、布局，还有交通设施，到20日时，已经出租出去五十套；每套出租价格为一百五十元，预交六个月租金。共收款四万五千元。

    除去三万六千三百元的房租，以及二百元印刷费，二百元人工散发传单费，一百元看房交通费，剩余捌仟贰佰元整。

    26日廊坊失守，北平城岌岌可危。

    27日凌晨3时，日军向驻扎在通县、团河的中国军队突然发动进攻，双方激战十个小时，中国军队寡不敌众，被迫突围。

    28日，日本屯驻军司令官香月清司指挥朝鲜军二十师团、关东军独立混成第一、第十一旅团，在空军的掩护下，首先向驻守在北苑、西苑、南苑的中国军队发起全面攻击。

    中国军队第29军将士奋起抵抗，自此，中日战争在平津地区全面展开。

    在28日至29日这两天，北平涌入的难民愈发多了起来。截止29日，关世杰在栖霞山下的另外五十一套小别墅，除了他自己留下一套，预备给家人的之外，五十套房子都已出租完毕。

    29日晚上，军事情报组第一小组成员，还是在狮子桥状元楼二楼的一个雅间里聚餐。

    关世杰列出了一个清单，还有各种收据。刨除房租还有各项杂费，一百套房子纯利润五万二千五百元。六个人，每个人应分捌仟柒佰多元。

    熊梦麟他们拿着中央银行的银票，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “世杰兄弟，你真的是商业奇才。这样，你应该多劳多得，我建议每个人拿出一千元给世杰。”熊梦麟说。

    刘成功、吴彦章两个人连连说好。

    晁永强和高亚峰犹豫了一下，也随声附和说同意。

    “钱我不能要，这是咱们事先讲好的。也不瞒你们说，我留下了一套房子，怕我的家人过来找我，这一套房就算我的辛苦费吧。”关世杰说。

    “世杰兄弟真是义气。那这样，咱们五个人每人请世杰吃一顿饭如何？”刘成功说。

    这一次，谁也没有犹豫，都纷纷叫好。

    六个人喝了两杯酒之后，熊梦麟说：“现在北平开战，日本特务机关派遣了许多特务，随着难民进入南京城。警察局侦缉大队也抓了一些人，需要仔细甄别。咱们处的行动科人手不够，想从其他部门调一些人过去帮忙，咱们组也有两个名额，你们有谁愿意去？”

    关世杰想，与其每天坐在办公室收集归纳情报，还不如去行动处一展身手，更好的去施展抱负。







第13章 借调

    30日上午，关世杰和吴彦章两个奉命来到行动科调查组报到。

    调查组组长李默，让关世杰和吴彦章跟着一个老组员黄休成，一起去警察局侦缉大队甄别日本特务。

    黄休成30岁，最早在警察局做巡警，抓获小偷窃贼无数，练就了一双火眼金睛，因为个人工作能力突出，后被调到特务处行动科工作。

    关世杰叫黄休成组长，黄休成说：“还是喊老黄吧。”

    关世杰觉得老黄这个人有点意思，长相极其普通，嘴里烟不离口，一支接一支地抽。两眼无神，黯淡无光，一副无精打采的模样。他走起路来佝偻着身子，穿着一件发黄的白色短褂，脚上穿着一双布鞋，十足的乡巴佬形象，怎么看都不像一个特务处行动科的人。

    因为行动科抓捕人要亲自操刀，老黄体型偏瘦，中等个头，还有点罗圈腿儿。这不禁让人怀疑，老黄是不是徒有虚名。

    吴彦章是本地人，少年时偷鸡摸狗，打架斗殴，对老黄的名字可以说是如雷贯耳。但今天一见，也跟关世杰一样，对老黄能混入复兴社特务处行动组工作，感觉名不符实。

    行动组的待遇高，即使没有专车，无论坐巴士还是人力车，都是全额报销。

    老黄叫了三辆人力车，一路去了警察局侦缉大队。

    南京房屋的布局和北方不同，警察局侦缉大队一溜平房，四周砌筑着高墙。一个几百平方米的大院里，挨挨擦擦坐满了人。这些人当中没有老幼妇孺，都是二十左右到四五十岁的男性。

    有十几个便衣警察，还有行动组的几个人，正在逐一登记盘查可疑人员。老黄跟熟悉的人打过招呼，让一个着装的警察拿过来两打登记表，两支钢笔，还有几副手铐，一并递给了关世杰和吴彦章。

    老黄贴着西墙根儿负责盘问，让关世杰，吴彦章两个人做登记。

    “姓名，年龄、北平哪里人？做什么工作？”

    “长官，我叫王满仓，二十岁。是北平北苑人，种地的。日本人炸死了我家人，我到南京是投靠舅舅。”

    “行了，你走吧。”

    老黄刚盘问的是一个小伙子，看起来也是很老实本分，只是不知道老黄问过后，怎么断定他不是日本特务呢？

    “侦缉大队乱抓人，这个小伙子一看满手的老茧，说话儿化音重，是土生土长的北平人。”老黄似乎看出关世杰和吴彦章两个人心中的疑惑，慢条斯理地说。

    老黄接着又盘问了几个人，也都放走了。当他盘问到一个学生模样的人时，对关世杰和吴彦章说：“把他铐起来。”

    “为什么？我是北平师范大学的学生，你们凭什么抓我？”

    “小关，听说你就是这个学校毕业的，你问问他有几个校区，宿舍、食堂、图书馆都在什么位置。”老黄说。

    关世杰一问，这个自称学生的人都答错了。这才相信老黄的眼力真的不一般。

    吴彦章给这个人戴上了手铐，并且踹了两脚。

    “他眼神飘忽，问话是不敢直视你的眼睛。说明心虚。还有他坐着挺直腰板，右手食指习惯弯曲，还有茧子，一定是经常摸枪的人。”老黄说。

    关世杰仔细看了看这个人右手，还果真如此。他想再试试自己能不能听到或看到；这个学生模样的日本特务心里话和所经历的事儿，就拉住日本人的右手，貌似检查食指的样子。

    蓦然，关世杰的脑海里跳出两个画面：1这个人和一群人列成一队，正在听一个留着仁丹胡，身穿日本军服的人说话。2这个人在总统府附近，靠着一棵树吸烟，盯着来往的出入车辆。

    这个人的心里话是一长串日语，关世杰也听不懂。

    侦缉大队过来两个人，把这个日本特务带走了。

    “老黄，你歇一歇，我来试试，你多指点我。”关世杰说。

    老黄点燃一支烟，猛吸了一口说：“机灵点，碰到不老实的别吃亏。”

    “放心，有我在。”吴彦章说。

    吴彦章人高马大，一身的腱子肉，有他在身边照应着，关世杰不担心。

    关世杰盘查了几个人，他都是直接看手指，经过手指传导过来的信息做决定。发现直接的手跟别人的身体接触时间越长，得到的信息越多，画面的立体感也越强。他想若是能知道画面里的人在说什么，就更加完美了。

    当关世杰盘查到一个三十多岁，体型稍胖，讲起北平话也字正腔圆的人时，从手指传递过来的信息是，他望着南京卫戍司令部的军营，在一个小本子上画画写写。

    但这个人的内心话却是汉语：老子是中国人，又没摸过枪，你怎么能看出来老子是日本间谍？

    关世杰看了一下他的食指，果然没有一点老茧。他不禁在心里冷笑了一声，摸出手铐就给这个人戴上了。

    “长官，你们不能冤枉好人啊”

    “好人？”

    关世杰从他身上搜出一个小笔记本，上面画着南京卫戍司令部的位置，还有周边驻军的兵营坐标图。

    老黄和吴彦章两个人都有些惊讶，尤其是老黄，他都没看出来这个貌似生意人，一副人畜无害模样的中国人，竟然也是日本特务。这不禁让老黄对关世杰刮目相看。

    “小关，你是怎么看出来的？”老黄问道。

    “我见他总是低头，眼睛往怀里头瞄，就怀疑他有问题。”关世杰答道。

    “年轻人了不起，你要是来行动科一定前途无量。”老黄由衷地赞叹道。

    “关哥，见过牛逼的，没见过你这么牛逼的。”吴彦章说。

    关世杰听到两个人夸自己，心里不免有些小得意。但这种自豪感没保持多久，就遭受到了一个打击。

    也是关世杰大意，他盘查到一个精壮的年轻人时，听到这个年轻人的心里话是日语，刚掏出手铐想给这个日本间谍戴上，就被这个间谍扼住了喉咙。

    “放我走，不然我会杀了他的！”这个日本间谍厉声喊道。

    关世杰被一只铁钳子样的手扼住喉咙，喉结分分钟都有被捏碎的感觉。他眼冒金星，在窒息和恐惧中，第一次感受到了死亡并不是远在天边，而是近在咫尺。







第14章 日本间谍

    吴彦章离得最近，他想动手为关世杰解围，却又投鼠忌器。怕万一人没救下来，关世杰会被这个日本间谍掐死。

    关键时刻，老黄兔起鹘落一个箭步窜到日本间谍的背后，一掌砍在他的脖颈上。日本间谍身体软绵绵地倒在了地上。

    “小关，你应该学一点东西防身。”

    老黄给这个日本间谍戴上手铐，在他的背上又拍了一掌，日本间谍才悠悠地醒转过来。

    直到此时，关世杰和吴彦章两个人才知道，老黄真不是浪得虚名，手底下有真功夫。

    下午两点多，特务处军事情报科收到北平方面电讯，北平沦陷。29军副军长佟麟阁，师长赵登禹以身殉国，壮烈牺牲。

    关世杰忧心忡忡，他不知道父母和两个妹妹如何，有没有离开北平。早在几天前，北平的电话就打不通了，不然通过苗轻侯和吕云飞，怎么也能得知家人的近况。

    南京城里的难民越来越多，民国政府和一些民间团体，组织人员进行疏散，提供食宿等一些帮助。

    特务处也组织人员走上街头，去抓捕混入南京城里的日本间谍特务。

    关世杰借此机会，主动要求去街上做这项工作。他想借着工作的便利，看看家人是否也来到了南京。

    军事情报科从第一小组只留下组长熊梦麟和刘成功两个人，关世杰、晁永强去街上执行任务。

    高亚峰替代关世杰，跟吴彦章一起，随着老黄去警察局侦缉大队，去甄别日本特务。

    这次任务依旧由行动处的人带队，带队的是一个年纪跟关世杰差不多的年轻人，名字叫魏连科。

    八月初的南京城天气，闷热潮湿，走在没有树荫的路面上，就像洗了桑拿一样，浑身上下都是粘腻的汗水。

    关世杰他们负责的是总统府一带的几条街道。当然他们三个人只是其中的一个小组，中统局、警察局、军警处、复兴社的人，在这一带应该有很多。

    关世杰来到复兴社已经一个月。前几天特务处刚给他发了一个工作证，证件封面是国民党党徽。翻开里面除了性别、年龄，职务一栏写着：情报员，军衔一栏空白。这一页盖着钢印：中华复兴社。

    特务处要求每个外出人员，必须持证件执行任务。因为非常时期，怕被自己人误会，引起不必要的麻烦。

    关世杰觉得自己的身份，就像穿越来的时代一样，有编制和无编制之分。自己是临时工，属于复兴社编外人员。譬如熊梦麟和刘成功有军衔的，是正式的在职人员。用晁永强的话说，军衔尚未到手，同志仍需努力。

    总统府前这条街道已经被军警戒严，关世杰他们绕到珠江路，沿着新街口寻找可疑人员。

    一路上，只见街道两侧的商铺前，树荫下或立或坐挤满了人。每隔二三百米就有一个简易的凉棚，里面砌着几个锅灶，拉着一条横幅写着：妇女联合会、学生救国会、工人工会等名称的粥棚。

    关世杰他们穿梭在人群中，要从形形色色，穿着光鲜或褴褛的难民中找出日本特务，也是一件不容易的事儿。

    魏连科所用的方法就是见到可疑的人，就上去盘问一番。但大多是年轻一些的相貌端正的女孩子。他还煞有介事地说：“现在日本人都喜欢用女间谍，容易搞到情报。”

    关世杰还是按照老黄说的办法，盘问人的时候先看眼睛，看被盘问人的手，然后再用自己手段，搭在他的肩上，收集传导过来的信息。

    临近中午的时候，也许是魏连科真的有经验，也许是瞎猫碰上死耗子。当魏连科盘问到一个女学生模样的姑娘时，没问上几句话，就给女学生戴上了手铐，随后从女学生身上搜出了一支手枪。这让关世杰和晁永强大为叹服，看起来行动科的人还真有一些手段。

    下午的时候，关世杰也抓了两个日本特务。他有了上次被日本特务扼喉的教训，都是先站在被盘问者背后，把手搭在这个人的肩上先得到传导过来的信息，然后再假意盘问一番。

    晁永强在街上也盘问了一些人，但没有发现一个日本特务。他就跟关世杰商量，让关世杰匀给他一个日本特务。这样往上报告的时候，自己也有工作成绩？

    为此，晁永强承诺晚上请关世杰和魏连科两个人吃饭。关世杰觉得没什么，也就应承了下来。

    傍晚临近收工的时候，关世杰他们走到一个十字路口，发现路边围着一群人，也都好奇地走上前一看究竟。

    在人群的中间有三个人，准确的说是两个活人和一个死人。一个二十岁左右的姑娘，一个十二三岁的少年，地面上躺着一具被蒙住脸的尸体。地面上放着一张纸壳，上面写着：卖身葬父四个字。

    有两个混混模样的人正在调戏姑娘。周围围观的人敢怒而不敢言。

    “多少钱哪？怎么卖的？”

    “卖一夜行不行？”

    那个姑娘眼里含着泪，一声不吭。她身边的少年对这两个人怒目而视，手却被姑娘攥得死死的。

    “操你妈的，都滚远点。”魏连科张嘴就骂。

    两个混混模样的人一看有人强出头，也连连喝骂：“你他妈的谁呀？敢跟爷叫唤，是不是欠揍了！”

    关世杰掏出工作证在这两个人眼前晃了晃说：“不想进局子，就快点滚蛋。”

    这两个人一见到工作证，吓得连滚带爬地跑了。

    “谢谢几位大哥。”姑娘梨花带雨地道谢说。

    “需要多少钱？”关世杰问道。

    “兄弟，这种事情多了，你管得过来吗？”晁永强悄悄说。

    “我先走一步了。对了，去哪吃饭？”魏连科向晁永强问道。

    “狮子桥的状元楼。得了，我也跟你一起走吧。”晁永强说完，又对关世杰说：“我们去状元楼等你。”

    关世杰见他们走后，掏出衣兜仅有的五百元钱递给了姑娘说：“先把老人安葬了吧。”

    “谢谢这位大哥，小弟快给恩人磕头。”

    关世杰在众人的夸赞声里，慌不择路地跑了。







第15章 老黄

    北平沦陷后，周边天津等地也都人心惶惶。以至于南京城里的流民越来越多。有一些不法之徒也乘机作乱。

    关世杰他们一方面要在熙熙攘攘的人群里鉴别日本特务，一方面还要维护社会治安，打击小偷小摸、盗窃抢劫、绑架勒索、杀人放火等违法犯罪活动。

    南京警察局每天都会送来一些比较棘手的案子，希望借助特务处的力量来侦破案件。

    魏连科、关世杰、晁永强三人组也领到了几个辖区内所发生的案子，行动科让他们在甄别日本特务的同时，要尽全力缉拿案犯。当务之急，有两个案件亟待处理。

    第一个案件是特务处唐纵书记长钱包失窃案。

    案情：因为总统府前的街道戒严，除总统府工作人员以及外国公使的车辆，允许出入之外，各单位各部门的车辆一律禁止通行。

    书记长唐纵隔了一条街下了车，步行到总统府，仅仅走了半条街，钱包就不翼而飞了，钱包里有一千元法币，最主要的是钱包里有一份重要的文件。

    第二个案件是警察局白副局长碎尸案。

    案情：6月16日白副局长下午下班后失踪，19日家人报案。20日晚有五个人力车夫报警，他们车上各有一个皮箱，雇主让送到几个地方，却没有人接收。他们打开箱子才发现，里面装着被分割后的尸体，警察根据人头确认，是白副局长的尸体。

    魏连科为了躲清静，把着两个案子交给关世杰和晁永强两个人，自己去街上抓日本特务。还美名其曰各有分工，工作效率会更高。

    关世杰拿着那个案件的当事人笔录的打印件，一时也不知道从哪里下手。晁永强也没办理过这些案件，两个人都有些手足无措。他们想了半天，觉得还是从相对简单的案子入手，来侦破书记长钱包失窃案。

    一上午，关世杰和晁永强两个人在街上乱转，希望能抓两个小偷，从他们的身上或许能得到一些线索。两个人最初还信心满满，认为抓两个小偷是很轻松的事儿，但实际操作起来的时候，却发现根本不是那么一回事儿。

    小偷的脸上又没贴着标签，行动又非常隐蔽，哪里会那么容易被人逮到？

    这时候，关世杰猛然想到了老黄，就跟晁永强坐上人力车去了警察局侦缉大队。

    老黄听关世杰说完，连连摇头说不好办。要是本地的小偷作案还好说，若是外地流窜作案的，那就无异于大海捞针。

    吴彦章把关世杰拉到一边悄悄说：“别听老黄胡说，他是不想帮忙。第一你跟他的交情不深，破了案他也没有好处。第二江湖上有规矩；不能随便到别人的地盘上抢生意。尤其是‘吃洋火钱’的，越界做生意轻则打个半死，重则砍断右手食指和中指，这辈子不能再吃这碗饭了。”

    “吃洋火钱？什么意思？”

    “就是扒手，偷钱包的。”

    “你的意思，一定是本地人干的？”

    “老黄之前是做巡警的，他们做巡警的工资低，谁不想方设法弄点钱花？一般来说，每个巡警手下都有几个吃洋火钱的老手，每个月都给他们上供。那些巡警也就睁只眼闭只眼。”

    关世杰没想到，这里面还有这么多的猫腻。

    “那就是没有什么办法了？”

    “办法倒是有，那要看老黄开出什么价钱。”

    关世杰想，用后世的话来说，能用钱解决的事情都不是大事儿。

    中午，关世杰请老黄去了夫子庙的醉仙楼。晁永强本想跟着来，见关世杰没有邀请他的意思，只好讪讪地跟着吴彦章回特务处食堂吃饭。

    关世杰在穿越来的年代里，虽然不是公务员人，但是家里的亲戚朋友，还有同学之中，不乏有公职人员，耳濡目染也懂得一些潜规则。办这种事情多一个人多一份口舌。老黄是老油条，人多了一定不敢收钱办事儿，怕落人口实。

    还有一点，关世杰经过这一段跟晁永强的接触，觉得这个人做事儿有点急功近利，比较有心机，从抓日本特务的事情上，就能看出来这个人不能过深交往。

    关世杰宁可自己花钱，也要把书记长唐纵钱包失窃案破了。并不是有钱烧包，而是想借此机会接触上唐纵，从而施展自己的抱负。

    在关世杰所了解的历史资料中，唐纵在军统局是一个举足轻重的人物。成立复兴社时，就是十人组成员之一。唐纵毕业于黄埔军校第六期，在军统局有智多星的美誉。

    戴笠以及毛人凤在特别重大的问题上，想不出更好办法的时候，都要问计于唐纵。同时，唐纵也是蒋委员长的心腹，很得蒋委员长的器重。

    关世杰请老黄吃饭喝酒时，只字未提让老黄帮忙的事儿。只是闲聊家常，谈谈特务处的工作。更多的时候，听老黄讲当年做巡警抓小偷的英雄事迹。

    酒足饭饱之后，关世杰塞给老黄五百元法币，让老黄买条香烟吸。老黄也没多说话，收了钱就坐上了人力车回家睡觉去了。

    晚上七点多钟，老黄来到特务处机关的宿舍找到关世杰，递给他一个牛皮纸袋，再三说：“里面的东西一样不少，也没人看过。还有，千万不要对别人说，是我交给你的。”

    关世杰心领神会地送走了老黄，下一步就要考虑，如何把钱包交到唐纵的手上。他想，自己是没有机会单独面见唐纵，却又不放心交给魏连科。他怕自己费力不讨好，功劳却让魏连科领了。

    直接交给行动科调查组组长李默？也不太合适，自己跟李默不熟悉，谁知道李默会怎么处理这件事儿？

    关世杰思前想后，想到了熊梦麟。如果把钱包交给他，他一定会如实向科长反应情况，而科长也一定会亲手把钱包交给唐纵。因为自己手下人破获此案，他的脸面也有光。

    第二天早上一上班，关世杰就来到熊梦麟的办公室。

    “兄弟，你这几天辛苦了，快坐下喝杯茶。”

    熊梦麟热情地招呼着，并且给关世杰泡了一杯茶。

    “老大，我找你有件事儿。”

    “啥事儿？直说，”

    关世杰省略了老黄，说自己抓到一个小偷，小偷的条件是不追究他的罪，就把书记长的钱包还回来。随后他又委婉地说出，不想假借别人的手，把钱包交给书记长。

    熊梦麟一听，拍了关世杰的肩膀一下说；“兄弟，我真没看错你。你不仅是商业奇才，还是咱们特务处的大才。我懂你的意思，放心好了。”

    关世杰从熊梦麟拍了一下自己肩膀，得到的信息是：这小子前途不可限量，得好好结交才是。







第16章 小碗儿（求收藏推荐）

    事情的发展，按照关世杰的想法来了。

    第二天早上，关世杰跟晁永强刚要去街上执行公务，就被熊梦麟喊住了：“兄弟，科长让你去一趟。”

    关世杰尽管早有预料，但还是有一点兴奋。

    复兴社军事情报科科长李尔木，关世杰在图书馆读过一些民国时期的书籍，对后来成立的中统局，军统局里的人物都有所了解。他模糊地记得，这个李尔木后来被汪伪特务抓捕，叛敌成为了汉奸。

    自己以后还要对这个人，还要小心堤防才是。

    关世杰来到科长办公室门前，敲敲门走了进去。

    王尔木三十五岁，身材瘦削，挺拔，一脸的络腮胡子。行伍多年，行走坐立都透着军人的干练劲儿。

    这个浓眉大眼的家伙，看着一身正气的家伙，也会叛离三民主义，做了汉奸亡国奴？还有汪精卫被称为民国四大美男。可见老祖宗说，人不可貌相，海水不可斗量是非常有道理的。

    “小关，最近工作辛苦吧？钱包已经交给书记长了，他夸我们办事得力。”

    “书记长满意就好。”

    “书记长想见一下偷他钱包的人，你看看这两天把人带过来吧。”

    关世杰楞了一下，自己答应过老黄不追究偷窃者的责任，现在没想到书记长会提出这种要求，自己又应该如何处理？

    “你放心，不是要治偷窃者的罪。是这样，那天书记长身边还有两个警卫，他是好奇，是啥人有这么高的水平，能在三个人的眼皮底下把钱包偷走了。”

    原来是这样。关世杰放心了一些，他想也只好再找老黄商量一下，试试小偷肯不肯露面。

    不出关世杰所料，当天上午他找到了老黄，老黄头摇得像拨浪鼓一样，连连说不行。

    “小关，不是我不帮这个忙。我是怕这个孩子万一去见书记长，书记长万一不高兴，就把这个给孩子毁了。”

    “原来是个孩子？”

    关世杰在感觉有些诧异的同时，也非常的好奇。

    “老黄，那这样好了，你领我见见行吗？我一定不带他去见书记长。”

    老黄犹豫了一下点点头说：“你见她可以，但是千万不能领她去特务处。”

    关世杰应承了下来。

    中午时，老黄领着关世杰坐上了人力车，七扭八拐来到了一个贫民区。

    这里的房子破破烂烂，垃圾遍地，地面上脏水直流，苍蝇成群结队，像轰炸机一样嗡嗡直响。

    老黄领着关世杰来到一户大敞四开；没有门扇和窗户玻璃的人家门口，冲着屋里面喊了一声：“小碗儿！”

    “哎！”

    随着一声答应，从屋子里走出来一个十三四岁，上身穿着白衬衫，下身穿着黑色裙子，梳着齐刘海，相貌清秀，稚气未脱的女孩子。

    “黄叔，你来了。”

    “你妈妈的病好些了吗？”

    “好多了。黄叔屋里坐吧。”

    女孩子看了一眼关世杰，眼神儿里带着一丝惊恐。

    关世杰一走进门，就闻到一股浓烈的中药味儿，还有一些说不出来的怪味儿。屋里还有两个孩子，一个十一二岁，一个八九岁左右，身上穿着打着补丁的衣服正在玩耍。

    一个四十左右岁的女人，斜靠在一把破烂的藤椅上，见老黄走进来说；“黄兄弟来了，小碗儿，给你黄叔倒水喝。”

    “嫂子不用了，我过来看看你身体好些了吗？”

    “好多了，好多了。”女人说完话，咳嗽了几声。

    老黄跟这个女人又说了几句闲话，然后告辞走了出来。

    “小碗儿，功课没有落下吧？”老黄向送他们出来的女孩子问道。

    “黄叔，功课没落下。”

    “行了，我回去了，家里有什么事儿就去找我。”

    关世杰一头雾水，自己跟着老黄跑到这个地方，然后见到一个女人和三个孩子，这又是怎么一回事儿？

    老黄看出关世杰的疑惑，就对关世杰说；“那件事儿是小碗儿做的。”

    啊！关世杰吃了一惊，他看着眼前这个瘦瘦弱弱，文雅清秀的女孩子，几乎不相信自己眼睛。

    女孩子见关世杰看着自己，慌忙避开了他的眼睛。

    “小碗儿他爸活着的时候，跟我一起做巡警的。”老黄说；“这一晃死了四五年了。可怜啊，留下孤儿寡母的。”

    女孩子泫然欲泣，眼泪在眼圈儿转着。

    “那年我跟小碗儿她爸在街上抓一个抢劫的人，那个人手里拿着匕首，就这样，小碗儿他爸没了。唉！”老黄叹了一口气说；“警察局给那么一点抚恤金，怎么够一家四口人生活？小碗儿这孩子也是没法儿。我也是拖家带口的，你说能帮上多少？”

    关世杰听到这里全明白了。在回来的路上，他一直在想怎么能帮上这个可怜的女孩子，不让她误入歧途呢？

    下午，关世杰去了科长办公室，对王尔木说，偷钱包的是一个流浪儿，听说书记长要找他，早就吓跑了。

    “好吧，我跟书记长汇报这件事儿。对了，你手里是不是还有案子？”

    “行动组的人，还交给我一个警察局白副局长的碎尸案。”

    “警察局一堆废物，自己人死了都找不到凶手。你要是把这件案子破了，我跟处长说，提拔你做组长。”

    “谢谢科长，以后还要靠科长多提拔。”

    “小关，以后有啥发财的门路，也让我沾沾光。”

    “是，科长。”

    关世杰答应了一声，心里想一定是熊梦麟大大咧咧，不知道上面时候说漏嘴了，不然王尔木怎么会说这种话？自己要想有一番作为，这个人还真得笼络一下。







第17章 王招娣（求收藏推荐）

    傍晚的时候，关世杰吃过饭叫了一辆人力车，去了那个叫小碗儿的女孩子家里。女孩子见到关世杰一愣问道：“你是来抓我的吗？”

    “小碗儿，你误会了。”关世杰掏出三千法币递给小碗儿说；“这些钱你拿着，以后好好读书，别再去偷东西了。”

    小碗儿拿着钱说：“谢谢叔叔，我长大以后会报答你的。”

    “对了，小碗儿。你家里要是有亲戚在别的地方，最好离开南京吧。日本人快打过来了，”

    “我知道了。叔叔你叫什么名字？”

    “我叫关世杰，是你黄叔叔的同事。”

    关世杰走出很远回过头一看，小碗儿还站在原地一直冲他挥着手。关世杰想，三千法币够一家人撑上几年的了。

    关世杰刚回到宿舍，同寝室的高亚峰就说；“关哥，刚才有个女孩子找你，说是你未婚妻。哇！还真是漂亮。关哥，怎么没听你说起过？”

    未婚妻？关世杰感觉莫名其妙，自己什么时候出来个未婚妻了？

    “什么时候的事儿？”

    “就是你刚走不一会儿。警卫室打电话让你去门口接人，我接的电话，怕是你家人找你，我就出去到门口一看，嫂子还真是一个大美人。”

    “你确定她说是我未婚妻？不是我妹妹？”

    “确定，以及肯定。我对我们小水仙发誓，千真万确。”

    “得了吧，你家小水仙现在不知道陪着哪个达官贵人呢。”

    关世杰哈哈大笑走了出去，直接往门口的警卫室走去。

    高亚峰也随着走出来，跟在关世杰的身后：“关哥，还有啥赚钱的门道没有？小水仙说我要是有五万元，就嫁给我。”

    “现在没有什么门路，等有机会的吧。”

    “关哥，那可说准了。”

    高亚峰哼着小曲，快步走在了关世杰的前面。他一边走一边捋着打满了发蜡的头发，走出大门后叫了一辆人力车就走了。

    关世杰来到警卫室，值班的记性很好，知道他是军事情报科的人。就跟关世杰打了声招呼。

    正当关世杰要问问警卫，找自己的那个女孩子的长相身高时，门口走过来一个穿着长裙的女孩子。

    “你是叫关世杰吧？就是着姑娘找你”警卫说。

    关世杰仔细看了看，只是觉得有些面熟，一时想不起在哪里见过。

    “关大哥，你不认识我了？”

    “你是”关世杰又仔细打量了一番，猛然想起，这不是前天在路边卖身葬父的女孩子吗？

    “哦，是你啊。你怎么找到这里来了？”

    关世杰记得当时没留下姓名和工作单位，这个女孩子倒神通广大，能找到特务处来。

    “小两口找个地方说说话吧，这一直站着也不嫌累。”警卫笑着说。

    关世杰醒悟过来，两个人杵在人来人往的大门口的确不合适，就对这个女孩子说；“还是来我宿舍坐坐吧，街面上也乱。”

    男人，尤其是单身男人的宿舍都很乱。

    关世杰一进宿舍，就手忙脚乱地收拾自己和高亚峰两个人，扔得那里都是的破鞋烂袜子。

    “我来吧。”女孩子说完，让关世杰坐在椅子上，自己开始忙碌起来。

    “我叫王招娣，。北平医学专科学校毕业，北平沦陷前在圣母玛利亚医院工作。母亲被日本人炸死，父亲也过世了，现在身边就有个弟弟。”

    王招娣一边收拾房间，一边对关世杰说着，几分钟过后，屋子就被拾掇得整整齐齐。

    “你怎么找到我的？”

    关世杰很好奇，自己没留下姓名和工作单位。她一个人生地不熟的的女孩子，怎么就能找到特务处的？

    “那天你掏出工作证，有人认出是复兴社的证件。我就找来了。”

    “那你怎么知道我的姓名的？”

    “有一张钱上有印儿，关世杰收。”

    关世杰恍然大悟，自己在收房租，写收据的时候，一定是把钱垫在了纸张下面，所以留下了痕迹。

    这个王招娣逻辑思维能力很强，从细微之处入手找到了自己，倒像是一个很专业的特务，警察一样，不禁让关世杰大为叹服。

    “你父亲安葬好了？你现在住在哪？”

    “安葬好了。我现在和小伟住在小旅馆。”

    “那你今后怎么打算的？留在南京，还是去别的地方投亲靠友？”

    此时北平、廊坊、天津相继沦陷失，南京城也危在旦夕。国民政府因南京城流民过多，联合民间团体组织，极力疏散难民。特务处内部已经话传出，民国政府要迁都，后勤处的工作人员正在筹划搬迁事宜。

    “我是你的未婚妻。你去哪，我就去哪。”王招娣有些羞涩地用手搓着自己的长发说。

    “那个招娣，妹子”关世杰有些语无伦次。

    凭心而论，王招娣论长相、身材、气质，那一样都不输于沈月茹。但幸福来得太突然了，一时间倒让关世杰有些招架不住。

    “我卖身葬父也是迫不得已，遇到你是我的运气。关大哥，你要是有未婚妻的话，就当我什么也没说过。钱以后我会想办法还给你。”

    “没有，我没有未婚妻。”

    “那好，我就留在南京找一份工作，小伟还要读书，看看能不能找个学校。”

    王招娣听关世杰说没有未婚妻，心里不禁暗喜。她此刻已经认定面前的这个男人，是可以托付终身的人。

    “招娣，你看这样行不行，我们相处一段时间，然后再说可以吗？”关世杰说：“特务处有规定，抗战时期，严禁结婚成家。”

    这倒不是关世杰推诿和杜撰，抗战爆发后，复兴社特务处就下发了一份通知：复兴社所属各部，凡未婚青年，严禁在抗战期间结婚成家，违者开除公职。

    王招娣嫣然一笑说：“山河破碎，何以家为？我又没急着嫁给你。”

    对于关世杰来说，五百元能捡到一个漂亮媳妇儿，实在是赚大发了。

    但是婚姻大事，还是要慎重一些为好。两个人之间的三观，脾气秉性，生活习惯等等，都需要时间去了解。草率行事，会误人误己。

    目前，关世杰需要做的是，安顿好这个口头上的未婚妻和她的弟弟，毕竟住在小旅馆太不方便了。







第18章 崭露头角（求收藏推荐）

    第二天一大早，关世杰就雇了两辆人力车，拉上了王招娣姐弟俩的行李物品，去了栖霞村的小别墅。

    他跟王招娣讲，现在兵荒马乱的，先不急着找工作，在家照顾好弟弟，辅导弟弟读书学习。他也没隐瞒地讲了当前大概局势，过一段时间一起随着自己一起去武汉或重庆。

    关世杰留下五百元钱，让王招娣购置一些简单的家具，剩下的钱留作姐弟俩的生活费。

    安置好姐弟俩，关世杰回到特务处。他跟晁永强两个人一起，开始研究怎么能破获白副局长碎尸案。

    两个人用一上午的时间，查阅了白副局长的夫人、司机、秘书、家里的仆妇等一些人的笔录。还有五个人力车夫的口供，关世杰认为最有价值的，是法医出具的一份检验报告：死者生前服用过氯美扎酮，也就是安眠药。再就是五个人力车夫的口供也很有价值。

    晁永强也同意关世杰的看法，他们两个人决定，先去警察局看守所，提审在押的五个人力车车夫。

    看守所值班人员见复兴社的人专门来调查此案，也不敢怠慢。好烟好茶招待着，所长亲自陪同提审案犯。

    第一个人力车夫叫张三，四十多岁。据他讲，那天晚上八点多在鼓楼大戏院门口接活，一个身穿黑色短褂，头戴一顶鸭舌帽，说话嗓子沙哑的人，让他把一个皮箱送到鼓楼区另一家南京大戏院，等他到了那家戏院一问，根本没人接收。他以为捡了一个便宜，打开箱子一看是一颗人头，还有两只胳膊

    第二个人力车夫在玄武区的一家茶楼前接活，时间是晚上八点多，过程也跟第一个车夫差不多，让他把箱子送到大世界舞厅

    第三车夫是在白下区，时间是晚上九点多，过程基本一样。

    第四个车夫在建邺区；时间是晚上十点左右，过程也基本相同。

    第五个车夫是在秦淮区，时间是晚上十一点左右，跟什么四个人一样，也是一个身穿黑色短褂，头戴鸭舌帽，声音沙哑的人让他把皮箱送到别处

    关世杰见这五个车夫，长年累月在路上跑，个个都身强体壮。但怎么看都不像杀人越货的强盗。他依次把手搭在五个人的肩膀上，得到的信息跟自己判断的没有什么区别。

    接下来就要捋一捋五个人的口供，看看哪里有什么出入、

    时间！关世杰发现第一和第二个车夫，所说的时间基本相近。他又确认了一遍，这两个人说的时间，几乎相差无几。

    第一个车夫说，大戏院第一场戏散场的时间是八点多。他记得很清楚，当时从戏院走出来人很多。

    第二个车夫说，他也清楚地记得，他送一个客人到茶楼，顾客在路上就不断催促说，八点一刻要见一位非常重要的客人，谈一笔生意。所以他赶在八点一刻前到了那家茶楼。

    那就是说，一个人不可能在基本相同的时间，出现在两个地点。

    关世杰基本可以确定，这件案子是两个人所为。

    第三四五个车夫所见到，时间都相隔一个小时左右，这或许就是一个人干的了。如果是这的话，一个人带着三个皮箱走路是不可能的，那也只有一个可能，他们有交通工具。

    这个年代的交通工具，无非有六种，一有轨电车，二巴士，三自行车。四人力车。五轿车。六的士。

    关世杰用排除法分析，有轨电车、巴士，自行车这三种运输尸体的方式基本可以排除。那就有人力车、出租车和轿车了。

    晁永强认为安眠药这一点也很重要，因为在白太太的笔录中，说白副局长没有失眠症。也就是说，白副局长是在下班以后去了某个地方，然后被人下药杀害分尸。

    下班之后能去哪里？下班一定要吃饭，酒局？

    两个人商量了一下，觉得还是先从运输工具人力车和出租车查起。

    一下午的时间，两个人在车夫说的后三个事发地点，盘问了上百个人力车夫，都说没拉过带着皮箱的客人。

    民国时期，有出租车的地方，一般都集中在南京、上海、广州这些政治、经济、文化中心，就连北平的出租车也是寥寥无几。

    南京只有一家出租车公司，出租车也不过百十辆，经过出租车公司配合调查，也没发现有客人带着皮箱上车。夏天，是出租车行业的淡季，人们大多选择坐人力车出行，既方便凉快，也经济实惠。

    排查到这里，那运输尸体的交通工具，就只有轿车了。

    从轿车开始排查谈何容易？民国时期的轿车，绝大部分是政府部门，行政机关等机构公用车辆，有极少数车辆是资本家或商界富豪家用轿车。

    估计去哪个官方部门调查都会碰一鼻子灰。资本家或富豪们也是如此，哪个成功人士的背后，没几个官方的大人物朋友？抓不住狐狸，弄不好还惹一身骚。

    车辆的这条线索断了，那又从何查起呢？

    关世杰想，一般凶杀案的动机无非有三种，情杀、仇杀、图财害命。白副局长被杀又是属于哪一种呢？

    情杀？据说白副局长生活作风比较严谨，从没有什么绯闻。

    仇杀？这一点倒有可能，白副局长早些年抓过一些江洋大盗，有没有可能是其中某一个人做的？

    图财害命这一条基本可以排除，若是绑架勒索，白家人也没收到任何电话和勒索信。身上即使装着钱也不会太多，抢劫绝不至于杀人分尸。

    经过三天的排查，由白副局长当年经手的江洋大盗案件；其中一些当事人非死即残，或是还在服刑当中。有三五个释放出来的，根据一些相关佐证，也没有作案的时间。

    案件又一次陷入了绝境。

    这天傍晚下了班，关世杰来到栖霞村，看望王招娣姐弟俩。

    王招娣见关世杰来了，就出去买了一些食材，做了几个菜。三个人围着一个小饭桌一边吃饭一边闲聊。

    “关大哥，你两三天没来了，还忙着抓日本特务呢？抓到了几个？”王小伟一脸兴奋的表情问道。

    “这几天光忙着破案了。没去抓日本特务。”

    “破案？更带劲儿，关大哥给我讲讲。”

    “还没破案呢，怎么讲？”

    “好好吃饭，别总是缠着关大哥”王招娣说。

    “小伟，等破了案，我再讲给你听。”关世杰说：“现在是一团乱麻，找不到头绪。”

    “关大哥，那你就讲吧。”小伟说。

    关世杰把这几天破案的经过讲了一遍。

    王招娣说：“那就没可能是情杀？我倒是觉得这个案子有可能是女人干的。”

    关世杰一愣，不明白王招娣为什么会这样说。







第19章 线索（求收藏推荐）

    王招娣说：“我是女人，也是学医的。我先从女人的角度来分析，女人爱一个人会奋不顾身。有一句话叫爱有多深，恨就有多深。积怨已久就会起杀心。一个不失眠的人吃了氯美扎酮，那只有一个可能，他相信这个人，或是爱这个人。才能给他的食物或酒水里放入氯美扎酮。

    你说在凶手在玄武区和鼓楼区两个地方同时抛尸，那一定是两个人干的。白副局长身高体重是多少？”

    “身高一米七三，体重七十公斤。我懂了，要是两个男人的话，根本不用把尸体分成五份，最多分成四份就能拎动。你接着说。”

    关世杰如醍醐灌顶一般，眼前豁然开朗起来。

    “还有，我认为凶手是女人的原因，如果是两个男人干的，根本不用分尸，两个人抬着就走了。”

    “那你帮我分析一下，他们使用什么交通工具运送的尸体？”

    “这不好说，人力车、出租车、公务用车、还有私人的车都有可能。”

    “招娣，你应该去警察局工作，干干刑侦，一定是一流的警探。”

    “得了吧，我还是喜欢做医生。我只是从女人的角度来看这个案子，也不知道对不对。”

    经过王招娣这么一说，关世杰觉得线索不应该放在运输车辆上，这样太浪费时间了。南京城里的人力车何止几百辆？公务车辆、出租车、轿车也有上千辆，要是每一辆车都去排查，估计得一两年能完成下一步的工作重点应该放在人身上。

    第二天8月8日一大早，关世杰就来到办公室查阅白副局长碎尸案的卷宗。他着重又查看了一遍白太太、仆妇、警察局同事、司机这些人的笔录。然后想，如果是女人作案，谁平时跟白副局长能接触到这个女人呢？

    司机！警察局白副局长的司机，一定知道白副局长外面有没有金屋藏娇。

    八点钟一上班，关世杰就拉着晁永强去了警察局。

    警察局后勤处的李处长听说是为白副局长的案子而来，就把白副局长的司机叫到了办公室。

    “小牛，这两位是复兴社特务处的长官，他们找你了解一下白副局长的情况。”李处长说完，又对关世杰和晁永强说；“您二位忙吧，我出去一下，还有事儿要处理。”

    “好，你忙你的”关世杰说，

    李处长走出去带上了门，办公室只有关世杰，晁永强和小牛三个人了。

    “两位长官，该说的我都说过了。当天晚上下班，白副局长说不用我送，我就回到宿舍，再就没出去过。第三天才听说白副局长失踪了。”小牛有些惊慌地说。

    “这些情况我们都了解，我想问的是，白副局长在外面有没有女人？”关世杰问道。

    “没有，我没听过也没见到过。”

    关世杰见他不敢直视自己的眼睛，心里就明白了几分。

    “真的没有？”晁永强问道。

    “真没有。”

    “那好，你跟我们走一趟吧。”关世杰说。

    “长官，去哪呀？”小牛的语气明显有些恐惧。

    “特务处。”关世杰答道。

    “长官，我说的可都是实话，”

    “到了特务处，你更能说实话。走吧。”晁永强掏出手铐说。

    “长官，我说，我说还不行吗？”小牛惊慌失措地说：“白副局长外面有一个女人。”

    “讲讲吧。”晁永强抖着手铐说。

    关世杰心中暗笑，怪不得后世的一些史料记载，从复兴社到改为军统局，一提起这个部门的特务处，人人谈之色变。当时有些人家吓唬小孩儿，不说老虎、黑熊之类的猛兽来了，而是说特务处的人来了，效果极好。

    从小牛的口供得知，一年前，白副局长喜欢上南京大戏院，一个艺名叫花小芳的唱苏州评弹的女子。那时候，凡是有花小芳曲目，白副局长必定捧场，经常一掷千金。经过台上台下的互动，两个人就互动到了床上。

    前两三个月，白副局长又和万国大舞厅，一个名字叫黑牡丹的舞女勾搭在一起，玩起了万花丛中过，片叶不沾身的游戏。

    “这两个女人都有单独的住处吗？”关世杰问道。

    “白副局长给花小芳租下一套洋房，过街就是大戏院。黑牡丹跟她舞厅的姐妹住在一起。白副局长让我帮忙找合适的房子，一时半会儿还没找到。”

    “白副局长出事儿后，这两个女人可曾找过你？”关世杰问道。

    “没有，没人找过我。”

    “我再问你一遍，这两个女人可曾找过你？”

    关世杰见小牛的眼神儿闪烁，显然是没说实话，就冲着晁永强使了一个眼色，晁永强故意把手铐碰得叮当直响。

    “长官，花小芳找过我，给了我一千元钱，让我不要说出她和白副局长的事儿。”小牛哆嗦着掏出一沓钱说：“长官，该说的我可都说了。这是一千块钱，我一直没敢动。”

    关世杰接过钱对小牛说：“行了，你走吧，有什么情况再找你。”

    小牛走后，晁永强问道；“世杰兄弟，这些钱怎么处理？”

    关世杰看了一眼晁永强，他的眼神儿里有一种对金钱的渴望。

    “你想怎么处理？”

    “这一段我没记录。”

    关世杰暗想，这家伙明明就是想把钱占为己有，却不直说，想让自己挑明，将来万一查出来，他也会把自己摘干净，说是关世杰的主意。

    “那咱们先回去吧，钱交给科长处理。”关世杰说。

    晁永强从关世杰的口中没听到自己想要的结果，讪讪地合上笔录本，心里很不是滋味儿。但组长交待下来，这件案子由关世杰负责，自己只有听从指挥份儿，纵然自己有想法，却也是无可奈何的事儿。







第20章 扑朔迷离（求收藏推荐）

    关世杰回到特务处，带着司机小牛的笔录，直接去了科长办公室。他跟王天木汇报过询问经过后，就把一千元放到了办公桌上说：“这是大戏院的名角花小芳给白副局长司机的一千元，没做过笔录，就交给科长处理吧。”

    李天木心领神会地点点头说：“有线索就抓紧办，案子破了就让行动科的人看看，咱们军事情报科也不是吃素的。你以后有什么事儿，就直接找我汇报。”

    “是，科长。”

    “还有一件事儿，处长原打算在上海成立一个特务训练班，从各个部门抽调一些人做教员，为党国培训一些特务骨干。但现在上海的局势也不乐观，日军已经集结大批兵力，战事一触即发。但这个事儿终究要做，我准备推荐你或是晁永强去训练班做文化教员，直接领少校军衔。你先有个思想准备。”

    “是，我一定努力工作。”

    关世杰只知道军统局的特务，也要经过一个阶段的培训，学习一些实用的技能。但具体怎么操作和实施，自己没有看过这方面的书籍。

    毋庸置疑，这是一个很好的镀金机会。借助这块跳板，也许慢慢能进入军统局的核心机构，更好的为将来打下坚实的基础。他从李天木的话里能听出来，自己和晁永强是最好的人选，二选其一，推荐权还是握在李天木的手上。

    努力工作是一方面，另一方面要笼络李天木，以确保自己尽快能晋升到少校军衔。如何笼络呢？国民政府发布的战时条例，其中有一条，明令禁止各部门有贪污受贿等不法行为，一经发现，从严处理。这就需要自己想一想办法了。

    关世杰从科长办公室出来，喊上晁永强就去了南京大戏院。

    在大戏院的后台，经理领着关世杰和晁永强见到了花小芳，一个长相颇为惊艳的女子。

    “你叫花小芳？知道我们为什么找你吗？”

    “知道，是为了白副局长被杀的案子。两位长官，这件事儿不是我干的。”花小芳说。

    “你还是跟我们走一趟吧。”晁永强说。

    “我知道你们怀疑我，是不是因为我给了白副局长司机一千元钱？”

    “不是你干的，为什么给司机钱？你的目的是什么？”关世杰问道。

    “长官，我承认跟白副局长姘居过一段时间。但最近一直没来往，白副局长也跟我说，以后不再接触了。”

    “你没问为什么吗？”

    “他说太太已经有所发觉，还有战时条例有规定，生活腐化者会被严办。”

    “你为什么给白副局长司机一千元钱？”

    “长官，实不相瞒，最近有一个富家公子在追求我，我不想让自己牵连到白副局长案子上，就给了司机一千元钱，让他不要说出我跟白副局长的关系。”

    关世杰还是不太相信花小芳说的话，就走过去说：“我看看你的手。”

    花小芳不明所以地伸出手来，关世杰拿起她的手装模作样地看了起来。

    晁永强脸上露出猥琐的笑容，以为关世杰在揩油。

    关世杰拉住花小芳的手，一瞬间跳出两个画面：1一个年轻的小伙子捧着一束花交给花小芳，花小芳脸上露出甜蜜的笑容。2还是这个小伙子单膝跪地，手里拿着一枚钻石戒指，好像正在向花小芳求婚。

    而花小芳的心里话是：千万不能让人知道，自己跟白副局长有牵连，否则就会毁了一生的幸福。

    关世杰松开了手，对晁永强说：“咱们走吧，去大世界舞厅。”

    晁永强虽然心有疑惑，但也没有多问。

    此时，关世杰的内心并不轻松，他原以为花小芳是杀害白副局长的凶手，但事实根本与自己的判断完全不符。他怕自己接收到花小芳的信息有误，毕竟是时间过短，得到的信息并不全面。

    他出了大戏院找到一个公用电话亭，给科长李尔木打了一个电话，汇报了这里的情况，想让警察局派人到花小芳的住所勘验一下，看看是否能找到蛛丝马迹。

    万国大舞厅的进展也不尽人意。

    黑牡丹在白副局长被抛尸的那个晚上，一直在舞厅唱歌陪酒，关世杰他们找到了几个证明人，都证明黑牡丹那天就在舞厅，还有白副局长失踪的念头晚上，黑牡丹也在舞厅上班。

    案件的发展似乎进入了死胡同，两个嫌疑最大的女人基本已经排除在外。难道这个案子不是女人做的？

    关世杰猛然想到一个人——白太太。这是一个被忽略的女人，难不成真的是她谋杀亲夫吗？前两个人力车夫说，一个皮箱送到南京大戏院。另一个皮箱送到大世界舞厅。这不正是花小芳和黑牡丹上班的地方吗？

    这个想法一经出现，不禁令人毛骨悚然。

    调查白太太可不像调查花小芳和黑牡丹这么简单，虽然可以直接单刀直入地询问，但若她真的是凶手，又矢口否认的话，既不能威胁恐吓，又不能拉着白副局长太太的手，等到传导过来的信息。

    如果是两个女人做的案子，白太太能找谁帮忙呢？关世杰想到了一个人，白家的仆妇。

    下午一上班，关世杰又来到李天木的办公室，跟他请示要去白府询问白太太，需要警察局刑侦部门一起配合工作。

    “你是说可能是白太太干的？”

    “我有百分之六七十的把握，最好让刑侦的人一起去，看看白府是不是凶案第一现场。”

    “这个倒是可以，我给警察局局长打个电话。不过你要慎重，白太太的父亲可是商会副会长，跟咱们上边的人物都有来往。”

    “是，我会谨慎行事的。”

    关世杰等李天木给警察局打过电话，就带着晁永强按照卷宗上的地址，一起去了白府。

    在白府的大门外，跟警察局刑侦队的人见里面，然后带着搜查令敲开大门，走了进去。

    白府是一栋独门独院的小洋楼，在庭院里停着一部雪佛兰轿车，

    关世杰见到这部轿车，心里也有了底。只是还有一个问题，让他感觉到疑惑。如果白太太杀人碎尸，为什么不开车去荒郊野外去抛尸，而是要放在闹市区呢？他相信只要找到突破口，这个令他疑惑不解的事情，也会浮出水面。

    在白府一楼的客厅，关世杰见到了白太太，一个四十多岁，体型偏瘦，穿着雍容华贵，相貌极其普通的女人。

    白太太的身后，站着一个三十左右岁，身材适中的仆妇。

    关世杰见到两个人后，基本可以断定凶手应该是白太太，而仆妇则是帮凶。







第21章 水落石出（求收藏推荐）

    白太太坐在沙发上，用手摩挲怀里抱着一只波斯猫，一副非常淡定从容的样子。而她身后的仆妇则显得很局促，双手绞在一起，眼神里流露出一丝惊慌。

    “白太太，我们今天来，还是想了解一下白副局长被杀的案子。有几个问题想核实一下。”关世杰说。

    “先生请讲。”

    “白副局长6月12日下班后，没有回家吗？”

    “没有，他一夜未归。也没提前说出差，或是局里有紧急情况。”

    “他经常出差吗？”

    “经常出差，局里也经常加班。”

    “你没怀疑他在外面有女人吗？”

    关世杰注意到，当他问完这句话，白太太的手有些颤抖，先前很有节奏摩挲波斯猫的动作，也变得不规律起来。

    “没有，我们夫妻二十多年，我相信他不会背叛感情。”

    “白太太，你会开车吗？”

    “会，怎么了？”

    “没什么。白太太，我需要带走她到我们特务处配合调查。”关世杰一指那个仆妇说。

    “我不去。太太，你跟他们说，我家里还有两个孩子。”仆妇吓得脸都白了。

    “先生，有什么话在这里问她好了。”白太太说。

    “那好，正好麻烦白太太带我们的人上楼，去各个房间检查一下。”关世杰又对三个刑侦科的人说：“你们去各个房间查查，不要乱动人家的东西。丢了东西由你们全权负责。”

    关世杰之所以这样说，是他听吴彦章说过，警察局刑侦科的人，经常会借着搜查取证的机会，顺手牵羊拿走取证现场的贵重物品。他是给这三个人提个醒儿。

    “阿丽，莫怕，我去去就回来。”白太太对仆妇说。

    等这些人走后，晁永强故技重施，掏出手铐好像不经意地弄得“哗楞哗楞”直响，眼睛直勾勾地望着这个仆妇。

    “长官，长官，我没有杀人啊！不要带我走。”仆妇扑通一声跪在地上说。

    “不是你杀的？那是谁杀的？”关世杰问道。

    “我也不知道白副局长是谁杀的啊。”

    “不是你杀的，你为什么抛尸？”

    “长官，你莫要冤枉好人啊。”

    “带走吧，回特务处再说。阿丽，你可想好了，跟我们去了特务处，可能再也见不到你的两个孩子了。”关世杰说；“只是抛尸，没有大罪。只要你说出谁杀死了白副局长，我保证放你回家。”

    晁永强走到阿丽的身边，作势就要给她戴上手铐。

    “长官，我说实话就能回家？”

    “能，我保证。”

    “好，那我就讲。6月16号晚上，白副局长很晚才回来。我住在楼下客房，听到他跟太太吵架。第二天听厨房的师傅说有两把刀，还有一个剁排骨的小斧头不见了。

    第四天晚上，太太找我，让我帮忙从楼上搬几个箱子，说是送给别人的东西。太太开车拉着我先去了鼓楼区，让我帮着叫了一辆人力车，把皮箱送到南京大戏院。后来，我才听说白副局长被人分尸，装在皮箱子里送到几个地方，我就害怕了。长官，我说的都是真的。”

    “你就送过一个皮箱？”

    “就送过一个，我家住在鼓楼，送过一个皮箱后，我就回家了。”

    这时，警察局刑侦科的三个人，还有白太太从楼上走了下了。

    “你们不用问阿丽了，是我杀了老白。”白太太说

    刑侦科其中的一个人说：“我们在卫生间里找到了一些碎肉组织，天棚还有喷溅的血迹。”

    “走吧，白太太。”晁永强走过去给白太太戴上了手铐。

    “白太太，麻烦把你的车钥匙给我，这辆车也是证物。”关世杰说。

    这件案子终于尘埃落定，关世杰松了一口气。

    下午四点半点，关世杰跟晁永强刚走出警察局，迎面正碰上老黄。老黄听关世杰说刚破了白副局长的碎尸案，就急忙把关世杰拉到了一边。

    “这件案子真的是你破的？”

    “那还有假？”

    “你跟我大概讲讲，我心里好有点数。”

    “老黄，你怎么神神叨叨的？”

    “你是不知道，你费心费力地把案子破了，功劳有可能被分摊冒领了。我当年就吃过亏。你看吧，明天报纸就登出来说，警察局联合特务处破获了白副局长分尸案。好一好能捎带上你的名字，有可能你的名字都没有。”

    “那你的意思？”

    “这件事儿就不用你操心了。报社我还有两个朋友。”

    关世杰听到这里，明白了老黄的用意。他想了想说：“最好把我们科长的名字也带上，说在他的指导下，或者说在他的帮助下都行。还有晁永强，跟着鞍前马后的，最好也捎带上。”

    老黄掏出一个笔记本，记下了李尔木和晁永强的名字。

    “关兄弟，小碗儿家的事儿谢谢你了。”

    “不用谢，能帮多少帮多少吧，一家子怪可怜的。”

    第二天，在南京发行的各大报纸都刊登出一篇报道：复兴社特务处军事情报科协助警察局，破获6*16碎尸案。内容是，在军事情报科科长李天木的指导下，第一小组情报员关世杰抽丝剥茧，冲破层层迷雾，仅用三天时间破获了这起骇人听闻的碎尸案。再往后就是一些破案的过程了。当然，报道里也带上了晁永强的名字。

    关世杰刚一上班，就被科长李天木叫到了办公室。

    “小关，你真没辜负我对你期望，白副局长这件案子办得漂亮。”李天木喜笑颜开地说：“处长刚才打来电话，说咱们科为复兴社争了光，不仅能搞军事情报，还能破获重大刑事案件。还有，警察局局长也打来电话，说一会儿派人送过来五百元奖金。”

    “这都是在科长的指挥和支持下取得的成绩，奖金你就留着买烟抽吧。”关世杰说。

    “后生可畏吾衰矣。小关，以后好好干吧。”

    “是，科长。”

    “近两天上海的局势不好。日军跟国军冲突不断，战事很快就要爆发。如果上海也沦陷了，南京就腹背受敌，迁都也在所难免。至于迁到哪里，暂时还没定下来，听处长的意思，有可能去重庆。不管搬到哪里，我们特务处的人都要打前站去肃清日本特务，到时候我派你先过去，带上你的未婚妻。”

    关世杰明白李天木的意思，战事一开免不了伤亡。先行撤离会躲过无妄之灾。







第22章 泄密案（求收藏推荐）

    8月11日至12日，上海方面传来消息，日本佐世保第三舰队所属军舰；截止傍晚已经有十六艘，停泊于黄埔码头各处。加上原有的军舰，共计三十一艘。还有九艘军舰停泊在吴淞口，包括一艘航空母舰。日本驻沪海军陆战队也有三千人，猛增至九千人。

    13日，日军突然越界强占了八字桥持志大学。下午五时许，在战车的掩护下，向刚抵达八字桥一带的中国军队；八十八师警戒部队进行突袭。同时日本军舰以重炮向闸北轰击。

    就此，淞沪会战拉开了序幕。

    8月20日，军事情报科接到一个命令，需要派人去上海调查江阴水道沉舰泄密事件。

    上海发生战事前夕，南京政府为了防止日本军舰沿长江上溯，威胁江南作战部队的后方。为确保安全，于8月12日将老旧巡洋舰“海容”“海筹”“海圻”“海容”及其他船只十二艘；连同国营招商局征用民营轮船公司大型船只，一共三十五艘。

    再加上民船、盐船、趸船一百九十三艘装满石子七千余方，一起沉入江阴水道。并拆除这一带的航标。准备关门打狗，击毁已经停泊在码头的日军舰队，切断后援。

    但是由于消息提前被日军获悉，日本军舰于11日晚，悄然驶入大海。这个关门打狗的计划泡汤了。

    虽然这个计划失败，但是江阴水道的堵塞，还是起到了绝对重要的作用。日军自12日起，若想突破江阴阻塞，从海路直驱南京也非易事。给后期重要的工厂、器材、物质、技术人员往大后方撤退，提供了充足的时间。

    李天木召集军事情报科五个小组，三十余人到他的办公室开会。会议主要议题是需要组建一支特别行动组，从海军执行任务的人员查起，到上海调查沉船泄密事件。

    “就是这件事儿，上头怀疑军方内部有人充当日本间谍，我们科要派五个人去上海，跟cc局小组协同调查。大家看看，有谁愿意去的自愿报名。”李天木说。

    谁都知道上海战事，中日双方的军队正处于胶着状态，上海每天都有日军飞机和远程大炮的轰炸，去了上海，就等于脑袋拴在裤腰带上，随时都有生命危险。故此，每个人都心有惴惴，不敢轻易报名。

    李天木说完话，现场一片沉寂。

    “科长，我报名。”关世杰说。

    “好，小关第一个。还有谁报名？”

    “我报名。”吴彦章说。

    “我报名。”刘成功说。

    “家里有老婆孩子的就算了，还是让年轻人去吧。”李尔木说。

    随后，二组夏鹏飞，三组秦川，五组宋垣报了名。

    李尔木很满意地搓了搓手说；“这一次的任务很棘手，我考虑再三，觉得关世杰做组长比较合适。你们五个人谁有军衔？”

    “报告，我是少尉军衔。”秦川说。

    “嗯，咱们这次要跟cc合作，人家带队的是少校，咱们派几个情报员过去也不合适。处长特批特别行动组组长少校军衔，其余一律为上尉军衔。待时局稳定再正式授衔。”

    这实属意外惊喜。这是现场谁也没有想到的事情。

    “谢谢处长，谢谢科长。”几个人七嘴八舌地说。

    关世杰也心中窃喜，原以为要等到李天木说的，去特务训练班做教员时才能混个少校军衔，没想到提前了几个月。但他在窃喜之余，也担心上海之行，别壮志未酬身先死了。

    担心归担心，他笃定地相信，既然穿越到这个时代，自己必定会大有作为。

    晁永强，高亚峰等一些年轻人，听李天木说带着军衔去执行任务，心里都暗自懊悔。对于关世杰能委任为组长，晁永强心里大不是滋味儿。

    高亚峰也是心有不忿，自己无论是学历，还是在复兴社的资历，都比吴彦章强，可就在这个节骨眼上，自己没冲上去，错失了良机，

    对于关世杰，他虽然有些嫉妒，但想到关世杰无论是能力，还是学历都甩自己一条街，心里还能放得下。现在除了后悔，也只有等待机会了。

    8月21日，关世杰和秦川两个人轮流开车，经过土路上鸡飞狗跳的一路颠簸，绕过日军的占领区，灰头土脸地到达了上海市区。

    此时的上海，已经见不到十里洋场的繁华景象，隆隆的枪炮声和随处可见的断壁残垣，都让人无非相信，这里曾经是文化经济的中心。

    上海复兴社军事情报站，设立在恺自尔路（金陵中路）的法租界，日本飞机轰炸一般都避开各国租界。因此这里也相对安全一些。

    上海情报站站长中校张光辉，接待了特别行动组的五个人。他交给了关世杰一份卷宗，里面是所有参与江阴水道沉舰计行动的相关人员名单，以及几份会议纪要。

    江阴水道沉舰计划，来源于德国军事顾问法尔肯豪森在1935年起草的《关于应付时局对策之建议书》，在这份建议书里，他详细阐述了中国军队保卫上海、南京，可以采取的相应防御措施。

    关世杰对这个事件了解的不是很多，他只是依稀记得江阴水道沉舰计划泄露，跟国民南京政府的高层官员有关系。现在从源头查起，无异于缘木求鱼。

    但是既然来了，而且是平地戴上了少校的军衔，就得做足样子，带着一些相关资料回到南京，才能对上峰有所交待。

    傍晚，关世杰在上海情报站站长的带领下，在租界的一间洋房里，见到了cc调查组的组长。

    “是你！关世杰。”

    “欧阳云天。”

    两个人握了一下手，关世杰脑海里跳出欧阳云天的心里话：没想到是他，这样合作起来会很融洽。

    在此之前，关世杰无论是从各类书籍；还是穿越到民国之后，都读过和听过两个部门之间一直有隔阂。即便在一起合作，大多也会互相拆台。但现在看来，这种情况一定不存在了。

    他对之后的工作开展，充满了信心。







第23章 联合调查（求收藏推荐）

    关世杰和欧阳云天两个人，等双方上海站的负责人走后，来到租界一家法国人开的酒吧，开了一瓶人头马，一边喝酒一边闲聊。

    “世杰贤弟，我在报纸上看到你破获了6*16碎尸案，报纸上写的也不全面。你给我讲讲，白太太的杀人动机是什么？”

    “白太太是积怨已久，因爱成恨。早些年，白副局长无论是在仕途，还是经济上都仰仗岳父扶持，后来小人得志，就四处拈花惹草。白太太规劝多次，也不济于是。最初还是吵架，后来就开始动手打白太太。就这样，日久天长，白太太就萌生了杀意。”

    “白太太是故意把碎尸送给情敌，那也说明她自己也不想活了。”欧阳云天说。

    “的确如此。她最初是这么想的，可后来还是有求生欲望吧，我去调查的时候，还是百般推诿抵赖。也是个苦命的女人。”

    “世杰贤弟，咱们这一趟公差，可能像你破6*16案子一样，也是棘手的很。”

    上海发生战事，各国侨民大多都已经回国，酒吧的生意也是冷冷清清，这一家酒吧，除了他们两个人，再无其他顾客。因此，也不用避讳什么人。

    “云天兄，咱们调查的这件事儿，你认为是哪个环节出现了问题？”

    “现在还说不好。不过我认为从执行层查起没有必要。因为，执行层是最后知道要沉舰的具体位置。”

    “你的意思，还是在决策层出了问题？”

    “你是怎么看的？”欧阳云天反问道。

    “我跟你的看法差不多，也认为是从高层泄密的。但既然来了，就仔细调查一下好了。”

    关世杰说完，忽然感觉有些不对劲儿。他和欧阳云天能想到的问题，cc上层和复兴社上层不会想不到。可是既然能想到，为什么还派两个小组过来调查呢？

    “云天兄，你说咱们想到的，上层未必想不到吧？你此行是否还有别的任务？”

    “世杰贤弟，实不相瞒，我也觉得有点奇怪，还以为你知道一些内情，故意试探于我呢。”欧阳云天苦笑着说。

    “云天兄，我和你一见如故，哪里会有一丝隐瞒？”关世杰怕欧阳云天说假话，就把手搭在他的肩膀上说。

    “世杰贤弟，虽然咱们来个部门之间有过龌蹉，但丝毫影响不到咱们兄弟之间的感情。”

    关世杰听到传导过来的欧阳云天心里话：上峰派两个部门小组来调查，到底来调查什么

    “云天兄，我想上面派咱们来调查沉舰泄露案的背后，还有其他不便直说的事情，可能需要我们去发现。”关世杰放下手说。

    “行到水穷处，坐看云起时。咱们喝酒。”

    两个人喝得晕晕乎乎，才在隆隆的枪炮声中，各自回去休息了。

    江阴水道沉舰不仅仅涉及到海军第一舰队，还涉及到上海商会的民间组织。招商局在征用船舶时，就是通过商会联系民营轮船公司进行协商的。

    关世杰跟欧阳云天商量了一下，由欧阳云天负责调查招商局上海办事处、上海商会。关世杰负责调查海军第一舰队和轮船公司相关人员。每天晚上碰头把调查汇总分析一遍。

    任务明确之后，两组人马就开始分头行事。

    关世杰本着从易到难的角度，带人先去十几家民营船舶公司进行调查。调查与办理刑事案件不同，不需要两个人以上同时办案。因此，五个人按图索骥，每个人负责两三家进行调查。

    关世杰去了上海最大的海运轮船公司——荣昌轮船公司。上海站站长提供的资料显示，荣昌轮船公司共提供三艘巨型货轮，两艘小型货轮。

    在英租界的荣昌轮船公司办公楼，关世杰见到了荣昌轮船公司的董事长王先生，一位鹤发童颜的老者。

    关世杰拐弯抹角地问了一些细节情况，等他他听明白关世杰真实的来意后，有些激动地说：“国难当头，匹夫有责。货轮我都舍得，哪里会做出如此肮脏之事？”

    “老先生不要激动，征用货轮之时，您是否清楚真正的用途？”

    “知道用于堵塞水道，却不知道用在哪里。”

    “您手下人，是否有知道情况的？”

    “你是问驾驶货轮的？他们也是到了江阴水道之后，才知道轮船开过去的用途。”

    “谢谢老先生，您为这个国家做出的贡献，后人会记得的。”

    “唉！只恨年老体弱，不能驰骋沙场。现在只能做力所能及的事情了。”老先生长叹一说。

    关世杰充满敬意地老先生告辞后，马不停蹄地去了另外三家轮船公司，得到的调查结果基本相同。

    当天吃过晚饭后，关世杰拿着小组成员递交上来的调查报告，刚要出门去欧阳云天的住处，就被吴彦章拉住了。

    “关哥，我调查的轮船公司里，有一家叫宏运的有点蹊跷。”

    “什么情况？”

    “我昨晚去拜见师爷，说了来这里的任务。师爷就说宏运公司有背景。我今天去调查，遇到一个帮里的兄弟，他偷偷告诉我，这家公司有日本人参股。”

    关世杰明白吴彦章提到的师爷是杜月笙，黑道皇帝嘴里说出来的有背景，那一定是来头不小。

    “这也不是什么奇怪的事儿，各行各业日本人出资参股的，独立经营的公司都有。”

    “可这家公司的幕后老板，的确有来头。你猜是谁？”

    “别卖关子了，谁呀？”

    “国民政府副秘书长、国民党中心执行委员、代理宣传部长、委员长侍从室第二处副主任。明白了吧？”

    “什么我就明白了？”关世杰听得一头雾水。

    “看来你不太关心政治。这个幕后老板是周佛海！给周佛海撑腰的可是国民政府第二号人物行政院院长汪精卫。”

    关世杰听到这里才明白过来，他现在着实没弄清楚民国一些人物的官衔，但提到这两个人物，在穿越来的那个年代里，可是妇孺皆知的汉奸卖国贼。而此时，他们两个人可是民国政府炙手可热的人物。

    关世杰猛然想到一个问题，虽然自己和欧阳云天两个人并不知道此行的真正意图，但人所共知，戴笠和杜月笙两个人是把兄弟，会不会是戴笠忌讳汪精卫和周佛海，而让杜月笙故意透露出一点消息，让两个调查组查出汪周两个人背后，在搞什么鬼？

    怪不得cc系和复兴社成立联合调查小组，估计是戴笠怕一个人担不住，扯上了cc系。

    关世杰想明白了此种关节，就开车去了欧阳云天的住处。

    欧阳云天一见到关世杰就拿出一份调查笔录说：“上海商会有我们的人，他反应了一个情况，应该是我们此行所要调查的目标。”

    关世杰接过笔录仔细看了一遍，商会内部cc系的人，提供了几份宏运轮船公司的货物入港清单。都是大宗的粮食，油，肉类等物资。

    “这能说明什么问题？上海市的老百姓也要吃饭吧。”

    “你再看看入港时间和货物始发地。”

    关世杰又仔仔细细看了一下，果然发现了问题。







第24章轮船公司（求收藏推荐）

    这几份清单上的时间从8月12日至8月17日，始发地是旅顺港口。而这一时间段，正值淞沪会战。东北所有的物资都被日军封锁。

    为什么单单宏运轮船公司就能从日军眼皮底下，运送物资带上海。并且上海几个港口，基本已经被日军占领。那就说明，宏运轮船公司运送的，都是资助日军的物资。

    此时，上海各大民营轮船公司都已经瘫痪，关世杰和其他小组成员调查的结果显示，现在运营的只有宏运这一家。其他轮船公司都为了避嫌，早早就给船员放了假，生怕轮船被日军征用。

    “宏运轮船公司姑且说是为了赚取运费，但周佛海若是幕后老板的话，这件事儿就值得探究了。”欧阳云天说。

    关世杰心中暗想，这家伙就是个汉奸，只是现在还藏着狐狸尾巴。看起来戴笠和cc系的陈立夫之间有默契，可能要借此打击亲日求和派，从而巩固委员长战时的地位。

    七七事变后，国民党内部就有两种意见，一种是以汪精卫为首的主和派，他认为中国的政治、经济、军事都不如日本，主张“战必大败，和未必大乱。”求和是最好的出路。

    从抗战之初到南京沦陷，汪精卫不仅多次亲自面向蒋介石进言和平，而且还寄给蒋介石数十封信函，并通过电台、报纸、会议演讲等手段极力促进自己的政见。汪精卫诬称共产党的抗日主张是“饮鸩止渴”，诋毁国民党接受共产党抗日民族统一战线的主张，是中了“挑拨离间”的毒计等言论。

    汪精卫的支持者，如周佛海、高宗武（外交部亚洲司司长）、陶希圣（宣传部宣传委员）、罗宗强（军委会办公厅少将秘书处长），以及熊试辉（江西省主席）等军政要员，也极力散布抗战是玩火自焚，前途渺茫，唯有求和是唯一生路。

    这些人的政见及言论，已经严重威胁到蒋介石的领导地位，以及刚建立起的不分党派，不分民族的抗日统一战线。因此，肃清党内异己分子，也是势在必行的手段。

    “管他是谁，咱们就一查到底。”关世杰说。

    “世杰贤弟，你就不怕得罪汪周吗？”

    “欧阳兄，我是这么想的，既然上峰明知道泄露沉舰机密不是底下执行人干的，还派咱们过来查，查什么？就是查资敌分子，借此打击某些人。”关世杰含蓄地说；“所以，就不怕他们打击报复。”

    “你不怕最后替人背锅？”

    “不怕。欧阳兄怕了？”

    “有点怕，官场水太深。万一有点闪失可追悔莫及。”

    欧阳云天久历仕途，深谙官场内一些勾心斗角，偷鸡摸狗之事。他怕被人当枪使，最后没打着人，倒把自己的前途搭进去。

    “欧阳兄，你只管帮着调查，有事儿兄弟一个人担着。凡是破坏抗日，背后资敌的，绝不能姑息。”

    “世杰贤弟，你这么一说，倒让为兄汗颜了。好，管他刀山火海，我就陪你走一遭。”

    两个人商定，海军也正在跟日军舰队开战，也没有必要去打扰这些为国家民族，抛头颅洒热血的壮士。现在着重点就放在宏运轮船公司身上，找到确凿证据后，就对相关人员进行抓捕。

    第二天，欧阳云天假借招商局的名义，带人去了宏运轮船公司总部，调查轮船公司上层人员。

    关世杰则带人从船长、轮机长、大副，还有船员查起。涉嫌运输资敌物资的有五条货轮，涉及几十个人。也许昨天的调查打草惊蛇了，可能是轮船公司上层通知了这些人，有一些人已经离开了上海。

    关世杰他们找到十几个人，但都统一口径，一问三不知。吴彦章、秦川他们都问关世杰怎么办。关世杰的答复是：“非常时期，可以用非常手段。

    这些人被带回上海站，第一个被讯问的是宏运一号货轮的船长，他坚称上海战事一开，他们就被告知放假休息，什么时候复工等公司的通知。

    特务情报处上海站有专门对付案犯的小黑屋，关世杰亲自主审，他让吴彦章和秦川两个人充当打手，把这个船长打得鼻青脸肿，却还是没得到任何的口供。

    上海站站长走进来说：“让我来试试。”

    他走到这个船长面前，贴着船长的耳边说了两句话。只见这个船长脸色煞白，手不由自主地哆嗦起来。

    “你们问吧。”站长说完，倒背着手走了出去。

    奇怪的是，等关世杰再讯问，这个船长竹筒倒豆子，从接到调度命令开始，一直讲到把物资送到日本人占领的码头，一五一十地讲了个清清楚楚。

    关世杰很好奇地问这个船长；“我们站长跟你说的什么？”

    “他说再不老实交代，就让我吃‘炒排骨’。”

    关世杰不明所以，等放了这个船长之后，才向吴彦章和秦川两个人问了一下。他们两个人也是一头雾水，根本不懂是什么意思。

    直到后来，关世杰去了特训班才明白，什么叫“炒排骨。”

    接下来的审讯很顺利，这些人交代了是总经理给了他们各自一笔钱，让他们守口如瓶，不得对任何人说起资敌的事情。

    这些人招供，承认那些物资是运给日本军队的。他们也是只奉命行事。船运调度安排他们去做什么，就去做什么工作。

    鉴于这些人的表现，关世杰跟站长商量了一下，最后把他们都放回了家。

    关世杰拿到这些人提供的证据后，就带着组员直接去了宏运轮船公司。







第25章 租界抓捕（求收藏推荐）

    欧阳云天到英租界的宏运轮船公司，调查进展得非常不顺利。他带着组员找到了一个姓万的总经理，还有一个副总经理。这两个人矢口否认最近一段时间有船运工作。等欧阳云天拿出那些票据时，这两个人都推诿说不知情，直接推到躲在香港的刘董事长身上。

    关世杰带人来的时候，正是询问僵持阶段。他走到欧阳云天耳边嘀咕了几句，欧阳云天点点头说：“那就这么办。”

    “把这两个人带走。”关世杰说。

    夏鹏飞和宋垣走过来，给万总经理、副总戴上了手铐，拖拽着就下了楼。

    秦川打开车门，把两个人塞到了车里。

    按照关世杰的想法，要把这两个人先带到特务处上海站。

    雪佛兰车驶上一条街道，迎面正遇上两个英国巡警。由于天气炎热，车窗都打开着。

    “救命啊！”

    “有人绑架了！”

    关世杰他们也是没经验，没采取相应的措施。被抓的两个人见到巡警就拼命大喊起来。

    在租界内抓人，一般要通过租界的巡捕房办理相关的手续，才能把嫌犯带走。

    关世杰和欧阳云天都是初次在租界内办案，并不清楚其中的细节。现在听到两个人在喊叫，就知道有麻烦了。

    两个英国巡警一边喊停车，一边掏出手枪对准了轿车。

    “组长，怎么办？”秦川问道

    “冲过去！”

    秦川加大油门，直奔着两个巡警冲了过去。

    “叭叭”巡警开了两枪，秦川早有防备，就在巡警开枪的前的一瞬间，方向盘一偏，子弹打在了车门和前挡风玻璃上角。玻璃哗啦啦碎裂开来，有几块玻璃碴子，让秦川和副驾驶座位上的关世杰两个人，胳膊和脸上都挂了彩。

    两个巡警见车从身边冲了过去，就急忙掏出警哨吹了起来。“嘟嘟”尖锐的哨音响了起来。

    毫无疑问，这是在通知其他巡警，还有巡逻车来拦截他们这辆轿车。

    秦川一打方向盘，转入一条小巷里。幸好现在是战乱，大部分人侨民都已经逃离上海，倒也不用担心会撞到人。

    他们刚从小巷钻出来，巷口忽然窜出来一辆车拦在前面。

    秦川刚要撞开这辆车，却见欧阳云天从车上跳下来说：“快，你们开我们这辆车走。我引开巡警。”

    “欧阳兄，那你小心点儿。”

    关世杰让吴彦章他们押着两个嫌犯上了车，自己则亲自开车，跑过几条街才出了英租界。路上遇到的巡逻车和巡警，都在往哨音发出的地方而去，关世杰也有些担心，欧阳云天是否能安然无恙离开英租界。

    他们回到上海站，基本上没费什么劲儿，就拿到了这两个人的口供。

    傍晚，特务处上海站的人打探回来的消息说，欧阳云天等五个人，现在被巡捕房以醉酒扰乱公共安全罪羁押。上峰正在交涉，应该没有大碍。

    据说巡捕房的人说，欧阳云天等人是酒喝多了，借酒撒风，才引起了骚乱。

    关世杰听到这些消息，心里才安稳了下来。既然上峰出面，欧阳云天他们也无非在巡捕房住上一夜。当务之急，先要把宏运轮船公司资敌的证据，还有这两个重要的人犯押解回南京。

    当天晚上，关世杰跟上海站站长商量好后，借了站里面一辆车，加上欧阳云天这一辆车，两辆车各押着一个人犯驶离了上海。由于怕打开车灯引来日军飞机的轰炸，他们只能借助月光前行。

    晚上九多路过蕴藻浜七九九团驻军的哨卡时，关世杰猛然想起自己读过，在淞沪会战时，七九九团六连连长陈月村，在蕴藻浜阵地争夺战中不幸阵亡，他的军医妻子从七零八落的肢体中找出丈夫的一截断臂，高举在手，代丈夫指挥连队抗击日军。

    当时读到这里的时候，自己忍不住泪目。

    关世杰停下车，把特别通行证递给两个哨兵之后问道；“两位兄弟，你们是几连的？”

    “报告长官，我们是六连的。”

    “你们连长是不是叫陈月村？”

    “长官，正是陈连长。”

    “能不能带我见见他？”

    “长官请稍等。”

    一个哨兵跑步去了营房。几分钟的时间，随着哨兵走过来一个二十多岁的军官。

    “长官，我是七九九团六连连长陈月村。”陈月村走到关世杰面前，敬了一个军礼说；“不知道长官找我何事？”

    关世杰手忙脚乱地还了一个极其不标准的军礼，这也是他第一次敬军礼。

    “没事儿，就是想见见驻守在这里的兄弟们，你们辛苦了。”

    关世杰从兜里掏出五百元法币，又回过头冲着吴彦章他们四个人问道；“谁有钱先借给我。”

    吴彦章他们几个人又凑了六百元。

    关世杰把钱递给陈月村说：“陈连长，这点儿钱拿着，给兄弟们改善一下伙食。”

    “长官，这是？”

    “拿着吧。陈连长，保重！”

    关世杰把钱塞到陈月村的衣兜里，然后开着车离开了哨卡。

    “组长，你认识陈连长？”夏鹏飞问道。

    “算认识吧。这些人是英雄。国家和民族不会忘记他们。”

    凌晨三点，关世杰他们到达了南京复兴社特务处。把两个人犯交给了警卫科值班人员看管，然后各自回宿舍休息。

    八点整，关世杰带着组员来到科长办公室复命，他把这两天的工作内容作了简单的汇报，然后把宏运轮船公司上下层管理人员的口供，还有运输单据交给了李天木。

    李天木又询问了一下细节，包括和cc系合作的经过后，满意地点点头说；“两个人犯就先派人送到看守所羁押，那个董事长早晚得回到上海，到时候让上海站的人处理就行了。处长有令：应战时需要，我们军事情报科增加一个小组，也就是你们第六组。办公室都腾出来了。组长还是小关。你们几个先下去吧，我和小关说几句话。”

    吴彦章、秦川他们出去后，李天木说出了一番话。







第26章 第六组（求收藏推荐）

    李天木拉开了抽屉，拿出一个文件袋递给关世杰说：“这是江阴水道沉舰会议的所有参会人员名单，除了委员长，以下人员都要暗中调查，不可走漏风声。”

    “科长，只有我们一个小组调查？”

    “咱们现在是六个小组，每个小组都参加。这个案子不同于普通的军事泄密案，牵扯的人员也都是党政军要员，所以要秘密行动。处长要求七日破案，抓住隐藏在上层的官员，杀一儆百，震慑投敌分子。”

    “科长，六个小组都参加，没有分工的话，会不会有点乱？”

    “也没什么乱的，资料每组都有，你们八仙过海各显其能，谁先破获这件案子，就给予丰厚的奖励，据说是五千法币。不光是咱们，cc系的人也同时进行调查。小关，你可不要让我失望。”

    “科长，我会尽全力去完成任务。”

    “好，你忙去吧。”

    关世杰走出科长办公室，一路走一路琢磨，不知不觉来到了第一组办公室。

    熊梦麟、刘成功、他们一见到关世杰都热情地打着招呼。

    “小关，你不去第六组的新办公室，怎么跑到这里来了？”熊梦麟笑着问道。

    “呀，这边走习惯了。”关世杰也笑着说。

    “关少校组长，欢迎大驾光临，指导工作。”晁永强阴阳怪气地说。

    “关哥，你以后要是发达了，可别忘了提携一下小弟。”高亚峰说。

    “你看看，这是明摆着不想让我来啊。我先告辞了。”

    关世杰作势要走，却被熊梦麟一把拉住了。

    “世杰兄弟，问你个正事儿？你也拿到这份名单，打算从哪里下手查啊？”熊梦麟指着关世杰手里的文件袋说。

    “我还没来得及看呢。”

    “兄弟，咱们两个组谁有线索的话，能不能先通个气儿？”

    “组长，你这不是难为关少校吗？人家现在可是跟你平起平坐，还能顾得上你？要我说啊，咱们就是自己来，跟关少校他们比比，看哪个组先挖出来内奸。”晁永强说。

    “这一点我同意晁哥说的，组长，休要长他人威风，灭自己的锐气。”高亚峰说。

    “组长，原本我来时就想咱们两个组联手。得了，我走了。”关世杰说

    熊梦麟见手下人这样说，自己再坚持下去会让关世杰和手下人瞧不起，也就不好意思再说什么了。

    关世杰来到挂着军事情报科第六组的门牌，一间新腾出来的办公室，推门走了进去。

    “组长，咱们是不是有新任务了？”秦川问道。

    “这里有一份名单，大家都看看。”

    秦川、吴彦章、夏鹏飞、宋垣四个人依次看了一遍，见名单上面几个人都是声名显赫的军政要员，不禁面面相觑。

    “还是调查沉舰泄露案。这些人除了委员长之外，每个人都要暗中调查不能走漏一点风声。处长命令，在调查期间，每个人除了工作之外不允许回家，不允许夜间外出，如有违反纪律者，按照战时条例进行处罚。大家明白了吗？”

    “明白了！”

    “这个案子不仅咱们六个组都参与，欧阳云天他们那边也会进行调查。我可说好了，案子要是破了，可有五千块奖金。”关世杰说；“不过，要求七天内破案。”

    “我回不回家倒无所谓，就是破案的时间给的太短了。”吴彦章说。

    六组成员里，只有吴彦章和宋垣两个人家住在南京。

    宋垣见吴彦章这样说，自己也赶紧表了态。

    “咱们军事情报科就三十多个人，再加上欧阳云天他们的部门，都七八十人。这就看谁有能力，在七天内破获此案了。”关世杰说；“咱们先研究一下，看看从哪里入手。”

    这是一份会议人员签到表：军事委员会委员长蒋介石、总参谋长何应钦、副总参谋长白崇禧、军令部部长徐永昌、政治部部长陈诚、第三战区副司令长官顾祝同、海军部长陈绍宽。

    会议纪要：国民政府副秘书长周佛海。行政院主任秘书黄浚。

    关世杰最初看到这份名单的时候，想到的第一个人就是周佛海。但在他穿越来的时代，没看过类似的资料。等他再仔细看这些人的名字时，黄浚的名字让他想到了一个日本女间谍——南造云子。

    他模糊地记得自己在一本书或是一本杂志上；读过几个日本女间谍的故事，南造云子好像利用美色拉拢腐蚀了一批国民政府的要员，其中就有一个姓黄的，那会不会就是这个黄浚？

    “组长，还是你拿主意吧。”秦川说。

    “那咱们就从小官往大官上查，先从黄浚和周佛海查起吧。”

    “跟踪、盯梢、窃听？”秦川问道。

    “还想怎样？这些人不是普通人，上面交待就是秘密调查。”夏鹏飞说。

    “你们四个人两两一组，自由组合。我机动。你们谁跟谁一组？”关世杰问道。

    “我和秦川一组吧。盯着黄浚。”吴彦章说。

    “那我跟宋垣一组。”夏鹏飞说。

    “就这么定了。有需要窃听器的，到器械室去领。”

    “关哥，你能不能跟上面申请一下，跟行动科一样，给咱们也配上枪？”吴彦章说。

    “科长说过了，紧急情况时可以到器械室领枪用。”关世杰说；“咱们跟行动科不一样，搞情报的天天揣着枪，鼓鼓囊囊的怎么去盯梢，打探情报？”

    等他们四个人走了以后，关世杰坐在办公室里苦思冥想，自己在穿越来的时代，读过南造云子的故事里，都有哪些细枝末节是被自己所遗忘的。

    茶楼、戏院、舞厅，酒吧都是这个时代人沟通交流的场所，但这些场所何晓都不对。他想不出所以然，就去了李天木的办公室。

    “科长，高官一般都去哪里娱乐？”

    “怎么想起问这个？一般都在汤山温泉喝茶，聊天泡温泉。”

    关世杰一听，眼前一亮。就是这里了。

    “科长，是不是只有政府要员才能出入？”

    “当然，这是国民政府内部的服务部门。怎么了？”

    “你能不能安插两个人进去？做警卫或是服务生？”

    “你是不是有目标了？这应该没问题，我跟处长说一下。”

    “也没什么目标，就是想近距离接触那些官员，看看能否收集一些信息。”

    李天木打了一个电话，然后对关世杰说：“行了，一个警卫，一个服务生。随时可以去报道。”

    “谢谢科长。”

    关世杰兴高采烈地回到办公室，下一步就是人员安排问题了。







第27章 汤山温泉（求收藏推荐）

    8月24日下午，关世杰和秦川两个人来到汤山温泉馆，大堂主管不知道他们是特务处的人，以为就是某个官员介绍来的普通人。就领着他们来到了更衣室。

    “你们两个谁做警卫和服务生啊？”主管一脸的傲慢问道。

    “我是服务生。”关世杰谦卑地答道。

    主管满脸不屑地扔过来一套白色的服务生制服，随即又给了秦川一套警卫制服。

    “先跟你们说好了，做事儿要勤快一点儿，要有眼力见儿。来这里的都不是普通人，伺候不好的话，就直接滚蛋。都听明白了？”

    “明白了，明白了。”

    关世杰跟秦川连连答应下来。

    关世杰塞给主管一条哈德门说；“以后还请主管多多照顾。”

    主管脸上露出一丝微笑说；“好说，好说，你们以后好好干，慢慢也能干上我找个位置。”

    主管随后交待了一下他们的工作范围和工作性质，然后夹着烟背着手走了。

    关世杰和秦川两个人换好了衣服，看着各自身上的衣服，都感觉有些别扭。

    “组长，咱们就注意周佛海和黄浚两个人？”

    “多了咱们也盯不过来，注意他们都跟什么人接触。外面跟踪盯梢就交给吴彦章他们三个人了。”

    中午在食堂吃饭的时候，关世杰就把计划做了调整。他和秦川两个人混进汤山温泉，吴彦章、夏鹏飞、宋垣三个人在外面负责跟踪和盯梢。主要的目标放在黄浚身上，其次是周佛海。

    汤山温泉就跟后时代的会馆差不多，有会客厅、茶室、棋牌室、等休闲场所。但主要的休闲方式还是泡温泉。

    关世杰的工作在温泉更衣室，有人进来就打招呼，安排更衣柜，递上毛巾和休闲服。

    而秦川的工作在内室，负责在各处巡逻。由于他属于温泉内部警卫，等同于后世的保安；跟警备司令部派来的警卫又不相同。警备司令部的警卫都佩戴枪支，负责整个汤山温泉的保卫工作。内部警卫则检查卫生、防止服务员和服务生偷盗。

    在此之前，关世杰他们已经拿到军政大员们的照片，他着重让组员认清黄浚和周佛海两个人的相貌，以便于监视、跟踪和盯梢。

    关世杰在温泉更衣室见到了同样做服务生的，一个十八九岁，叫阿三的年轻人，阿三仔细交待了一些注意事项，让关世杰记牢，以免惹得官员们不高兴。

    关世杰从阿三嘴里得知，这里做服务生的有三十多个人，女服务员有四十多个人。关世杰实在是记不起南造云子在这里的化名叫什么，只能慢慢去识别和辨认了。

    阿三说女服务员一般都在会客厅、茶室、棋牌室做服务工作。最近战事频繁，来汤山温泉休息的军政要员并不多，现在一般都是委员长侍从室，还有各个部门的小官员来得多。

    现在女服务员没事儿的时候，大多都在凉亭、树荫下乘凉。

    阿三一说起女服务员，登时口若悬河，滔滔不绝地讲了出来。

    “阿三，她们当中有没有特别漂亮，看起来不像中国人的？”

    “特别漂亮的有几个，不像中国人的没看出来。”

    关世杰也不便多问，眼下更衣室又没有人，他就塞给阿三五元钱，让阿三领着四处转转。

    阿三玩心甚重，也乐不得去看美女，就领着关世杰来到了大院里的凉亭。汤山温泉占地面积三三十平方公里，包括寺院、森林，别墅等。所幸高级官员出没的地方也局限在三四公里范围内。

    关世杰跟着阿三沿着石板路走出不远，就见到错落有致的凉亭和缠绕着藤蔓植物的长廊。

    果真如阿三所说，每隔不远，凉亭和长廊里就坐着两三个身穿制服的女子，手里摇着团扇在乘凉聊天。

    有熟悉阿三的就打声招呼，不熟悉的自顾自地聊天。

    阿三则嬉皮笑脸，姐姐长姐姐短地跟一些漂亮的女子搭讪。

    据关世杰读过的民国历史所知，这个时代的女孩子，尤其是没读多少书的女孩子，大多还是封建保守的多，秉承了“三从四德”的教诲。因此，主动回应阿三的很少。

    关世杰发现有两个女子不像其他女子一样，跟阿三礼节性地说上一句话，眼神儿就躲闪开来。这两个女子说话落落大方，眼神儿也不避人。

    有一个女子还说了一句；“阿三，这位新来的小伙子很俊秀啊。”

    关世杰听她这样说，心里暗想，日本人的教育方式跟中国人不同，这个时代已经接受了西方的教育方式。所以他就对这个女子多看了几眼。这是一个双眼皮，丹凤眼，两个酒窝，走起路来如风摆荷叶，婀娜多姿的的女子。

    一般来说，在关世杰的印象中，日本女子大多是单眼皮，并且普遍个子矮小，但这个女子怎么看都不像日本人。

    阿三领着关世杰走了一大圈儿，见过了二十多个女子，也没有找出符合关世杰在心目中的日本女间谍。

    两个人刚回到更衣室，就来了两位客人。有一个四十多岁，面白无须，发际线很高，长相俊朗，戴着一副金丝边近视镜的中年人。这不就是行政院主任秘书黄浚吗？关世杰已经看过多遍黄浚的照片，现在确定这个人就是自己要找的人。

    关世杰跟阿三两个人忙不迭地给客人递上休闲服和毛巾，然后把客人的衣服折叠整齐放入了柜子，并且加上一把锁。

    黄浚跟另一个人说说笑笑去了温泉。

    关世杰见他们走远了，就向阿三问道：“你认识这两个人吗？”

    “认识，他们经常来。”

    “他们泡过温泉都喜欢去哪？”

    “黄主任喜欢喝茶，一般都去茶室。李秘书喜欢桥牌，泡过温泉就去打牌了。”

    “阿三，你能不能帮我去买一包哈德门香烟。”关世杰掏出五元钱说：“剩下的，算你的跑腿钱。”

    “好嘞。”阿三接过钱，乐颠颠地跑了。

    关世杰来之前特意去器械室找工作人员，领了一把万能钥匙和一副窃听器，就是为了打开更衣室的锁头，现在正是派上用场的时候。

    关世杰用万能钥匙捅了几下，打开了黄浚的更衣柜，拿出那套衣服仔细搜查起来。他摸遍了衣兜、衣领、衣角，除了有一块手表和一串钥匙，还有一百几十元法币往，并没搜出任何可疑的东西。

    按照先前的逻辑分析，如果说南造云子在这里工作，那么他们之间的情报往来也应该在汤山温泉。但如果不在这里，又会在哪里传递情报？

    关世杰收拾好黄浚的衣物，锁好了柜门。而后去找秦川。

    “秦川，黄浚一会儿有可能去茶室，你注意一下，看看他跟哪个服务员接触，开的车车牌号是多少，然后告诉外面的人跟踪黄浚。”

    “是，用不用在茶室放窃听器？”

    “不行，这里戒备森严，万一被警备司令部的人查出来，就会打草惊蛇。”

    一个多小时后，黄浚跟李秘书两个人回到更衣室，换上了衣服就走了出去。

    关世杰怕秦川应付不来，跟阿三说出去一下，在黄浚的背后悄悄跟着，来到了一间茶室。

    在茶室外面却没见到秦川。他看着黄浚走进茶室，一着急自己就走了进去。茶室是被镂空的木雕隔断开来的一个个小空间。关世杰瞄着黄浚在一个小茶室里，就轻手轻脚地往前靠近。

    “你找谁呀？”一个人在背后问道。

    关世杰被吓了一跳，转头一看，是一个其貌不扬的女服务员。

    这时，他见黄浚隔着隔断正往这边看，他的身边还有一个背对着自己；服务员打扮的女子。

    关世杰急中生智地说：“我找黄主任，他刚才穿衣服掉下来十元钱。”

    “那你过去吧。”

    关世杰急忙来到黄浚的那间茶室，恭恭敬敬地递过去一张十元法币说：“您刚才掉出来十元钱，我给您送过来了。”

    “嗯，很好。”黄浚说：“你叫什么名字？”

    “小人叫关杰。”

    关世杰说完，正见到那个女子回过头来，正是那个二十十五岁双眼皮，丹凤眼的漂亮女子。

    那个女子见到关世杰，眼神儿一变。

    关世杰心里暗道：坏了。是自己太过于鲁莽了，根本没考虑后果。十元法币，是普通做工的人半个月的工资，自己所表现的拾金不昧，一定会引起南造云子的怀疑。

    “黄主任，您要是有空儿的时候，在我们经理面前美言几句。我是刚来的，我叫关杰。您忙，我走了。”

    关世杰满脸堆笑，用近乎谄媚的语气说完这句话之后，见南造云子的眼神儿柔和起来，心里才安稳了一些。

    “年轻人好好干，我会跟你们经理说的。”黄浚说。

    关世杰走出茶室，被风一吹，才发现自己出了一身的热汗。

    “组长。”秦川从长廊那边急匆匆地走了过来。

    “去哪了？找你也找不到。”

    “警卫队的队长让我去撵一条狗，顺便把围墙边上的窟窿堵上。怎么样？人进去了？”

    “在里面，你就在这儿盯着，无论男女出来都通知外面的人跟紧了。”

    “妈的，就怕那个警卫队长又找什么活儿让我干。”秦川搓了搓裤腿上的泥巴说。

    “拿去，给那个队长。”关世杰说完，一扬手把阿三买的那包哈德门香烟扔给了秦川。

    秦川在心里暗骂那个警卫队长：堂堂特务处的人，还要给瘪三送礼，等老子办完事儿的。







第28章 西餐馆（求收藏推荐）

    下午三点多钟，秦川过来找到关世杰说，黄浚带着那个女人离开了茶室。他早已经把黄浚的车牌号码；告诉给在外面盯梢的吴彦章等人。

    关世杰在焦急的等待中熬到了五点下班，他来到员工的更衣室换好了衣服，来不及等秦川，就急匆匆地走出门，叫了一辆出租车回到了办公室。

    晚上接近八点钟，吴彦章、夏鹏飞和宋垣才开着车回来。

    秦川也前后脚跟了进来说：“组长，那个女人回去了。我在外面一直等着，看黄浚开着车把她送回的。”

    “好，你辛苦了。”

    关世杰向吴彦章迫不及待地问道：“你们这边怎么样？”

    “我们跟着黄浚那辆车，一直去了一家英国人开的宾馆，大概一个多小时他们才出来。然后去了一家法国餐厅。宋垣在车里等着，我和夏鹏飞离他们不远找个了位置，叫了两份西餐，一边吃饭一边监视黄浚和那个女人。他们吃过饭，黄浚的车就把那个女人送回了汤山温泉。而后黄浚就回家了。”吴彦章说。

    “黄浚和那个女人半路没有下车？”

    “没有下车，也没见过什么人。”

    “夏鹏飞，宾馆那里就不说了，你们也没进去。吴彦章心粗，你讲一下他们吃西餐的细节。”

    关世杰想，如果黄浚和南造云子要传递情报，无非是在宾馆和西餐厅。这两个人去宾馆一定是野合，但也不敢保证这家宾馆里有没有日本特务。一般来说，官员做这种事情一定要隐蔽，野合的宾馆也基本固定一家。看起来，每天要调整一下方案了。

    “组长，我想一想啊。”夏鹏飞思索了一下说：“他们两个人下了车，然后走进餐厅，服务员把他们领到座位上，黄浚把帽子挂在旁边的衣帽架上，再之后服务员拿过菜单，点过菜就开始吃饭了，吃过饭结完账就走了。就这些吧。”

    关世杰听夏鹏飞讲完，也没听出哪里不妥。

    “组长，黄浚戴帽子了吗？”秦川问道。

    “没有啊！”关世杰想到了一件事儿，又冲着吴彦章和夏鹏飞问道：“你们见衣帽架上还有别的帽子吗？”

    “好像有吧。”吴彦章说。

    “组长，我想起来了，那个衣帽架上有一顶凉帽，加上黄浚的是两顶。”夏鹏飞说。

    “两顶？是不是一样的？”关世杰问道。

    “一样的，都是白色的。”夏鹏飞说。

    关世杰心里明白，这就是传递情报的方法。揪出黄浚这个汉奸，只能等下一次传递情报的时候了。

    为以防万一，他把人员做了一下小调整，让宋垣明天去那家宾馆包一个房间，到时候看看黄浚和南造云子是否跟别的人接触。先进去熟悉一下环境和那里的工作人员。

    现在战事频繁，他估计黄浚会把一些军事情报陆续传给南造云子。因此这几天一定还会有所动作。

    果然不出所料，第二天下午，黄浚又来到汤山温泉。三点多钟的时候，带着那个女人又走了。

    秦川已经打听清楚，这个女人叫廖雅权，来汤山温泉工作已经接近一年。由于黄浚的关系，廖雅权的上下班时间没有限制，随时可以出入汤山温泉。

    廖雅权，这个名字一出现，关世杰更加确定廖雅权就是南造云子，与川岛芳子齐名的日本女间谍。

    关世杰喊上秦川一起换过衣服，刚要出大门，正遇上汤山温泉的警卫队长。

    “你不想上班了？谁让你随便走的？”警卫队长厉声呵斥道。

    “滚远点。”秦川说道。

    “呦呵，上两天班翅膀就硬了？”

    秦川凑到警卫队长耳边说；“老子是复兴社特务处的，是来这里办案的。你敢拦着老子，明天就带你去特务处。”

    警卫队长一愣，秦川一拳打在他的胃部，警卫队长痛得蹲下身来。

    “这一拳，算那包烟钱。还有，你要敢跟别人胡言乱语，特务处里会见到你。”秦川说。

    两个人跑出大门，上了一辆出租车直奔那家法国人开的宾馆而去。

    在宾馆的对面街道上停着的车里，关世杰见到了吴彦章和夏鹏飞，确定黄浚带着南造云子进了宾馆。

    接近五点钟的时候，黄浚带着南造云子上了车，一路疾驰而去。宋垣也从这个宾馆走出来上了车。在车上宋垣说宾馆里面，没发现有其他人跟黄浚他们接触。

    关世杰他们一路跟踪到秦淮河畔的一家英国餐馆，见黄浚和南造云子走进去后。关世杰就让秦川和宋垣两个；没跟黄浚照过面的人进去。主要注意黄浚的帽子，是不是被另外一个人拿走了。自己则等在外面。

    十几分钟之后，宋垣从里面走了出来，冲着他前面走着的；一个带着白色凉帽的人做了个手势，关世杰他们就明白了。

    这个带着白色凉帽的人上了一辆人力车，沿着大路向前走，关世杰开着车在后面。等过了一条街，到了人少的地方后，关世杰一脚油门冲到人力车旁。三个人刚跳下车，人力车上的人也跳下来撒腿就跑。

    三个人在后面狂追，前面的人跑着跑着一回身“叭”的一枪，子弹从关世杰的耳畔掠过，吓得他冒出一身的冷汗。

    “散开了追。”

    就在这一停顿的功夫，这个人已经跑出去二三十米，“叭叭”又回身开了两枪。

    关世杰暗暗后悔，没去枪械室领一支手枪。追还是不追？追上去很可能就有生命危险，不追究前功尽弃了。

    “叭叭”

    关世杰听到两声枪响后，前面跑着的那个人打了一个趔趄，一头栽倒在地上。

    “组长，我的枪法还可以吧？”吴彦章手里拿着一支勃朗宁手枪，一边往前跑，一边喊道。

    “好是好，千万别打死了。”关世杰说。

    三个人跑到那个人身边时，他还挣扎着往前够着，摔出去很远的手枪。

    关世杰抢先把帽子拿在了手里，一边检查一边问道；“彦章，看看打到哪儿了，有没有生命危险？”

    “正打在大腿根儿。死不了。”吴彦章说。

    关世杰在凉帽衬里子里翻出一张纸条，上面写的是日文，夹杂着几个汉字，其中出现了一个人的名字，让他感觉这份情报非同小可。







第29章 刑讯（求收藏推荐）

    关世杰开着车，拉着那个受伤的人回到特务处。他先给科长李天木家里打了一个电话，说抓到了一个日本间谍得到一份日文情报，上面有蒋委员长的名字。

    李天木也不敢怠慢，一方面通知医务室治疗日本间谍，一方面向戴笠处长做了汇报。二三十分钟后，电讯科，行动科的科长极其下属，在接到处长的电话后，也都赶到特务处机关。

    电讯科很快翻译出这份情报的内容是：8月26日，蒋介石搭乘中立国英国大使车辆从南京去上海督战。

    这个日期也就是明天。

    李天木打了一通电话，证实了这个消息的可靠性之后，行动科派专人审讯受伤的日本间谍，又派去十几个人去监视黄浚和南造云子。这边口供一出，那边就实施抓捕。当然，现在他们还不知道这个女人的真实姓名。

    行动组专门负责审问的五个人轮番上阵，折腾了接近一个小时，也没有问出一句话来。最后行动科科长亲自操刀，几乎是把所有的刑具都试过了，还是没从这个日本间谍口中撬出一个字。

    审讯陷入了僵局。拿不到口供，就意味着不能收网。没有真凭实据地抓人，最后可能被反咬一口，毕竟黄浚的身份与众不同。

    处长已经来过几个电话追问此事，这让行动科、军事情报科、电讯科的三个科长都急的团团转，手下人也是一筹莫展。

    “妈的，给他大刑伺候。”行动科科长咬着牙下了命令。

    “不妥，这个人本身有伤，万一出了人命，我们就前功尽弃了。”李天木说。

    “那你说咋办？”

    “几位科长，我来试试看吧。”关世杰毛遂自荐说。

    “你？”行动科和电讯科二位科长，几乎异口同声地用诧异口吻质疑道。

    “就让小关试试吧，死马当活马医。”李天木说。

    “好吧，就听老李的。”行动科科长说。

    在三位科长的首肯下，关世杰带着秦川和吴彦章两个人走进了刑讯室。刚一进门，就有一股浓重的血腥气，扑鼻而来。

    关世杰还是第一次见识到刑讯室的真实模样，只见墙壁上挂满了带尖带刃的刑具，地上也摆着老虎凳，铁夹子等一些不知名目的刑具。即使他作为审讯人，看到这些刑具，也是感到毛骨悚然。

    这个日本间谍双手背着，两根大拇指被戴上了拇指扣，一根细麻绳把他吊起。他的双脚脚尖着地，脚裸处也捆绑着绳索，浑身上下血肉模糊。

    “把他放下来。”关世杰说。

    秦川和吴彦章把犯人的绳索放了下来，犯人长出了一口气后，一口夹杂着血沫子的浓痰正吐在关世杰的脸上。

    关世杰掏出擦汗的手帕，擦去脸上的污秽，随手把手帕扔到了地上。

    “拿人钱财，与人消灾。但是搭上一条命，就不值得了。”关世杰走到这个人的身后，拉住他的手接着说道：“食指指尖有老茧，是个军人？”

    关世杰是故意这样说，不然上去就拉着犯人的手，会让秦川和吴彦章感觉自己是个神经病一样。

    蓦然，从这个人的手上传导过来两副画面：1一座中国民房前，一个身穿和服的女人，怀里抱着一个孩子，正在冲着这个人挥手。2南造云子，黄浚在西餐厅吃饭，南造云子冲着这个人颔首示意，这个人起身拿走了衣帽架上凉帽走出餐厅。

    而传过来的话是两句日本话，关世杰也听不懂。他想让一个懂得日语的电讯科的人来，自己把话说一遍，然后让电讯科的翻译一下。

    但是他仔细一想，这不就泄露了自己穿越来的神奇技能了吗？

    关世杰灵机一动，按照这个人的话重复了一遍。

    这个人浑身一震，显然是被吓到了。

    此时，关世杰又接收到这个人的几句内心话，他接着依葫芦画瓢说了出来。

    这个人的身体愈发抖得厉害了。

    关世杰趁热打铁地说道：“你只要说出情报是谁给的，免受皮肉之苦不说，我保证放你一条生路，让你回日本见到你的妻子和孩子。”

    这时，关世杰又接收到两副画面：1两个日本装束的老人，正在跟这个人依依惜别。两位日本老人在农田里劳作，老头不时直起腰捶打着腰部。2身穿和服的女人站在巷口背着孩子，摸着微微隆起的小腹，正在跟这个人说着什么。巷口墙壁的铁牌上写着：铜锣巷。

    “只要你说出来，就让你回家见到你的父母。我们已经知道你的妻子和孩子在铜锣巷，要不要我们把她们也抓来？”

    关世杰最后这一句话起了作用。

    这个人听关世杰说完之后，马上用中国话说道；“不要抓我的幸子和孩子。”

    关世杰心里一喜，知道自己找到了这个人的软肋，紧接着说道；“好，你说吧，我保证放你走。”

    “我叫小野正雄，是南造云子少佐的手下”

    二十多分钟后，关世杰拿着小野正雄的口供回到了会议室。

    “各位科长，我拿到小野正雄的口供了。”

    李天木急不可待地拿过来，匆匆读了一遍，然后递给行动科科长说：“可以收网了。”

    行动科科长仔细读过后说；“先不急，我打电话请示一下处长。”

    十几分钟之后，行动科科长从他的办公室走回来说；“处长指示，把这份情报送出去。你们几个人去收网。”

    “是！”行动科的几个小组成员答应了一声，就急匆匆地走了。

    关世杰暗想，根据小野正雄交代，他从来没见过自己的下家，他只是负责把情报投放到夫子庙邮局137号信箱，自然会有接收。难道处长想顺蔓摸瓜，抓住小野正雄下面的日本间谍吗？

    “小关，这次你立了大功。为了安全起见，还得麻烦你带着小野正雄去一趟夫子庙，把这份情报送出去。”

    行动科科长跟李天木耳语几句后，李天木对关世杰说。

    “是，科长。秦川，吴彦章，夏鹏飞咱们走。”

    关世杰开车拉上小野正雄来到夫子庙，找到了137号信箱的位置后，远远地停了下来。小野正雄带着手铐下了车，关世杰把吴彦章的手枪要了过来，也跟着下了车，并排走了几步，然后远远地缀在小野正雄的身后。

    小野正雄把情报投放到邮箱后，回过头看了关世杰一眼，关世杰点点头。

    秦川他们看到小野正雄忽然撒开腿就跑，但他一瘸一拐地没跑出多远，身后就传来了两声枪响。

    “叭叭”

    小野正雄一头栽倒在地，身体抽搐了几下，口吐鲜血而亡。







第30章 新任务

    秦川、吴彦章和夏鹏飞三个人都跳下车，跑到小野正雄的身边，试了试他的脉搏和呼吸，发现已经死透了。

    “组长，怎么回事儿？”秦川问道。

    “他这不是想逃跑？彦章，我的枪法怎么样？”关世杰问道。

    “枪法了得，一枪正中心脏。”

    秦川觉得事情没那么简单，他见关世杰下车后，好像跟小野正雄嘀咕了两句。还有一点他想不明白，小野正雄的腿受了伤，为什么要跑？拖着一条受伤的腿，能跑过四个轮子的汽车？

    这突如其来的变化，让秦川感到很是费解。

    只有关世杰自己心里清楚是怎么一回事儿。当他跟小野正雄并排走的时候，就悄悄对小野正雄说，投完情报，就可以回家了。因此，小野正雄才会急着逃跑。

    关世杰看出秦川和夏鹏飞两个人对自己有所怀疑，他也不便明说，还有三个月左右，这座古老而美丽的城市就会遭遇一场大屠杀，三十多万人的生命，涂抹了血色的民国。

    小野正雄已经没有了利用价值，与其让他助纣为虐，还不如现在杀了他。

    “组长，尸体怎么办？”秦川问道。

    “扔进秦淮河吧。”

    四个人抬着小野正雄的尸体，抛进了秦淮河。

    当他们返回特务处，跟几位科长汇报了小野正雄企图逃跑，被关世杰击毙的情况后，几位科长表示，一个日本小间谍死了也无所谓了。

    行动组负责抓捕黄浚和南造云子的人也已经回来了，正在刑讯室进行审讯。

    李天木把关世杰他们叫到自己的办公室，眉开眼笑地夸赞了他们一番说；“这一次咱们军事情报科给特务处长脸了。委员长下令，嘉奖有功人员，你们小组就等着好消息吧。”

    “科长，那个南造云子一定要看紧了，可不能让她逃跑了。”关世杰说。

    关世杰记得穿越来的年代书籍上记载，南造云子在看守所其间，色诱了看守之后，看守色迷心窍就私自放走了南造云子，两三年之后才被军统特务暗杀。

    “这就不用咱们操心了，剩下的就归警备司令部和法院管了。”李天木说：“还有，刚才我跟其他组交待过，抓捕黄浚和情报的事情要保密。你们这几天辛苦了，回去好好休息。小关，你留一下。”

    李天木等秦川他们走后说：“现在北平、天津、廊坊等地都已经沦陷，上海战事正紧，日军武器装备远远优于国军，淞沪局势不容乐观。记得我上次跟你说的让你去特训班做教员的事儿吧？”

    “科长，我记得。”

    “应战时需要，复兴社特务处急需一大批干部，以后为潜入沦陷区做准备。我原想派你先到重庆打前站，但现在不行了。处长有令，眼前迫在眉睫的事情，就是要扩充我们的人员。”

    “科长的意思？”关世杰一时没太明白李天木说的话。

    “复兴社原打算在上海、北平天津、这一带招生。但此一时彼一时了。处长想选派几个一些得力的人员，到河南一带招生。你们第六小组为特别行动组，处长看好你们几个人，要派你们去洛阳招生。还有其他组也抽调一些人去郑州、开封等地招生。你准备一下，过几天就出发吧。”

    “是，科长。”

    “这个任务有一定的难度，希望你们能把这件事儿做好。”

    关世杰想，在穿越来的时代里，招生来到复兴社，也就是后来的军统，怎么也是民国的公务员了，无论是工资待遇都称得上是金领阶层。招生还有什么难度可言的？后来他才知道，事情的发展并非像自己想象的那么简单

    既然要去洛阳，就要把王招娣姐弟俩安顿好，才能放心地去做工作。

    关世杰算计了一下日期，今天正是一星期，能有一天的假，就跟李尔木说要去看看未婚妻。

    李天木笑着说：“小别胜新婚。这一趟洛阳，你还不知道啥时候能见到你未婚妻，那就住一晚再回来吧。处里规定不允许结婚，但没规定男女不能在一起睡。”

    关世杰闹了个大红脸。得到准许后，关世杰打了一辆出租车去了栖霞村。

    现在复兴社特务处已经出来一份正式的战时条例，上面规定有六不准：

    1不准擅自脱离组织。戴笠曾经说过：如果哪个人要离开我们组织的话，我要请他活着进来，死的出去。

    2不准抗战时期结婚。规定抗战时期所有同志家属一律迁回原籍，一面妨害抗战大业。青年如有擅自结婚的，一律禁闭四年。

    3 不准自由向外活动。按照规定，每个复兴社人员在没有得到命令或批准时，不得擅自在任何方面开展活动。

    4 不准经营生意。在抗战时期，复兴社人员不准任何人经营生意，与民争利不得人心。

    5 不准贪污贿赂。贪污在复兴社内部是明令禁止的，如果有人违规，核实准确后，就会丢掉性命。

    6 不准随意外宿。在复兴社里有一个严格的规定，就是每人除在一个星期指定一天回家住宿往，其他时间不许离开机关或回家住宿。

    通知下发后，引起了已婚和未婚人员的强烈不满，但也是无计可施。

    当晚，关世杰给王招娣姐弟俩留下两千元法币，让她们尽快离开南京去重庆，或买或租下一套房子。落脚之后寄信到特务处，特务处会把信件转到洛阳。

    关世杰安排好姐弟俩的事情，准备赶回特务处。

    “你就不能留下吗？天这么晚了。”

    “合适吗？”

    “搬来的时候，就给你收拾出一个房间，你也没住过一次。”

    “那好吧，我明天早上赶回去。”

    王招娣眼神迷离地说：“关大哥，今晚我要做你的女人。”

    关世杰刚要开口，一张炽热的嘴唇堵住了他的话语。

    王招娣幽幽地说：“你放心，我是医生，不会怀上你的孩子的。”

    灯灭了，房间里响起来急促的喘息声。







第31章 洛阳招生处

    第二天下午，关世杰听到一个令他非常错愕的消息：英国驻华大使阁森乘坐的专车，在宁沪公路上行驶，遭到两架日军飞机的的俯冲扫射和轰炸，司机三番五次想躲藏起来，日机穷追不舍。最终汽车被炸翻，大使寇尔身负重伤。

    关世杰大惑不解，自己明明带人截获了情报，为什么英国大使还会去上海呢？

    翌日，国内各大报纸刊登出一条报道；英国政府就寇尔被炸一事，向日本提出外交抗议。

    直到此时，关世杰才明白处长下令；把情报送出去的真实意图是给日本树敌，想让《九国公约》的其他国家，对日本施加压力，实施一定的措施进行制裁。

    《九国公约》签字国即1921年11月，参加华盛顿会议的九个国家，包括中、美、英、法、意大利、比利时、荷兰、葡萄牙和日本。根据“各国在华机会均等”和“中国门户开放”的意见。于1922年2月缔结了《九国公约》。

    会议通过了“罗托决议案”宣称；1尊重中国主权于独立，暨中国领土与行政之完整。2给予中国完全无碍之机会，以发展并维持一有力巩固之政府。3施用各国之权势，以期切实设立并维持各国在中国境内之商务、实业机会均等之原则。4不得因中国状况，趁机营谋特别权利，而减少友邦人民之权利。并不得奖许有害友邦安全之举动。（注）

    七七事变后，蒋介石分别跟美、英、法驻中国大使会谈，期许各国施加压力，和平解决卢沟桥事变，各国都一直搪塞。

    而英国大使被炸一事，也应该是一种迫于无奈的政治举措。

    下午四点，李天木通知各小组到他的办公室开会，会议的内容，小规模表彰奖励黄浚案的立功人员。截止到此，一共抓获涉案人员一百多人。包括党政军各部门的一些主要负责人，还有一些社会人员。

    关世杰他们明白，此事不宜大规模做宣传，万一泄露截获黄浚情报的消息，会引起英国人的不满。

    戴笠处长亲自为六小组成员授衔，并奖励法币五千元。

    会议结束后，戴笠对关世杰说：“我记得你，你就是那个北平三弟米铺的老板，股市投机赚到大钱的中学教师。”

    “处长好，正是属下。”

    “表现不错，再接再厉，党国需要你这样的青年才俊。”

    “是，属下会听从处长教诲，再接再厉。”

    戴笠走后，李天木开始布置关于去洛阳招生的任务。六小组的招生名额是200人无上限，多多益善。但不能低于200人的指标。

    招生简章要求：凡是年满十八岁以上，二十五岁以下，不分性别，思想可靠、身家清白，初中以上文化程度，无明显特征无暗疾，均可报名。

    李天木布置完工作后，等秦川他们都走出去后，关世杰把自己的一千元奖金放到了李天木的办公桌上说：“科长，嫂夫人带着孩子也要返回原籍，这点钱是我的一点心意，请科长笑纳。”

    “小关，你怎么这么客气，这多不好意思。”

    “以后还要靠科长多多提携。”

    关世杰知道，李天木跟书记长唐纵的关系不一般，也很得处长的器重。虽然后期李天木转投汪伪集团，但近些年他会提升得很快。眼前只能拿李天木当做跳板，之后再接近军统的高层人物。

    9月1日，关世杰带着小组成员，一行五人赶赴洛阳。此行，关世杰还有一个目的，就是要在十三朝古都做两单大生意，储备资金，为以后的事业打下坚实的基础。

    当晚他们到达了洛阳，特务处洛阳站的站长乔本愚亲自开车，把五个人带回了洛阳工作站。

    经过一夜的休息，翌日，五个人开始在洛阳熟悉地形。

    关世杰在穿越来的那个年代，曾经随旅游团到洛阳旅游，主要的景点都已经参观过，并且记忆尤深。

    但此时民国的洛阳与他曾经所见的大不相同，没有鳞次栉比的高楼大厦，有的只是青砖灰瓦的，古色古香的的民居建筑，还有一条条的青石板路。

    关世杰着重在穿越来的年代，名称叫周王城广场，出土天子驾六的地方多转了一会儿。这时候的周王城还是一片民居，青砖灰瓦，瓦上边长满的瓦松，看起来古风很浓。他估算好方位后，心里有了一个主意。

    2002年，洛阳周王城遗址出土了青铜器天子驾六，佐证了古制天子乘舆驾六匹马，而不是四匹马，这个在后世史学家争论不休的事儿。随着天子驾六的出现，考古还发现了大批的陪葬品，包括青铜器、玉器、陶瓷和金银器。

    所谓乱世黄金，盛世收藏。即使拿到天子驾六，在这个兵荒马乱的年代里，也是体现不出应有的价值。因此，关世杰的目标在金银器上。

    9月3日，洛阳唯一一家报纸《河洛日报》上的广告栏，整版刊登了一则招生广告：国民政府军事委员会特训班招生。凡年满十八岁至二十五岁，初中以上学历，不分民族、性别，思想端正，身体健康。有志于投身抗日，重拾旧山河，复兴中华民族的青年均可报名。报名地址；涧西第二十五街坊五号。

    广告登出去后，三天只有两个流亡学生前来报名。这让关世杰很是纳闷儿。

    洛阳站站长乔本愚久居古城，对这里的风土人情很是了解。

    乔本愚说：“这一份报纸卖八角，相当于普通做工人一天的工资。能买得起报纸的，大多是有钱有势的人家。有道是好男不当兵，好铁不打钉。这些人家哪里舍得让儿女受这份罪？”

    关世杰闻听此言，不禁茅塞顿开。他赶忙联系了一家印刷厂，印发了上万份宣传单。然后领着秦川他们四个人，亲自走上街头和闹市区，见到青年人就发一份进行宣传。

    有一些年轻人拿到宣传单之后还仔细询问一番，有一些干脆就不接宣传单。五六天的时间，报名的大多是平津一带的流亡学生，也不过二十几个人。

    当然，还有一些不符合条件的前来报名，比如小学文化或文盲的，身体有病或相貌有明显特征的，都婉言拒绝了。

    关于相貌有明显特征的，关世杰曾经问过李尔木，李尔木的回答是，做特工的，最好是掉在人堆里找不到，不被人注意的。脸部有明显特征的，人家会多看几眼，多琢磨你这个人。

    还有思想端正，李尔木的解释是，要忠于三民主义，严禁有异党分子混入特务处。

    关世杰知道这一点是针对有着进步思想的共产党人所专门制定的。

    注：（出自《民国革命战史》第三部第一卷，黎明文化公司出版。）







第32章 天子驾六

    自西安事变后，蒋介石虽然被迫取消“攘外必先安内”的政策，同意共产党联合抗日的主张，但是暗地里还是严加防范。

    早在1937年2月，国共两党代表经过五轮谈判，蒋介石同意将红军改编为国民革命军第八路军（9月改为第十八集团军）。

    而七七事变后，共产党将《中国共产党为公布国共合作宣言》约定由国民党通讯社发表，却延迟到9月22日才由国民党中央通讯社发表了这个宣言。

    次日，蒋介石也发表了承认中国共产党的合法地位和国共两党合作的谈话，标志着国共两党合作为基础的，抗日民族统一战线正式形成。

    尽管如此，关世杰知道，其后发生的一系列清除异己，暗杀，绑架，栽赃共产党人和进步人士的活动一直没有停止。

    因此，招生简章思想端正这一条款，也就能说明一定的问题了。

    现在摆在关世杰的面前的，是不能急于寻找共产党组织，而是要以复兴社为跳板，成为日后军统局的主要核心人物，才能更好的为自己的共产主义信仰而服务。

    招生事宜一直进展缓慢，其中的原因很复杂，一般中原人难离故土，听说特训班培训要去湖南，很多人都打了退堂鼓。还有战乱时期，从事特务活动会有一定风险等等问题。

    其中不乏一些热血青年，瞒着家人前来报名。

    关世杰倒不盼着招生尽快结束，只要在年底完成任务就万事大吉。对于200人的定额，他还是有十分的把握的。何况他还有自己的事情要做。

    十几天之后，关世杰用仅有的四千元买下了周王城遗址上的三家房屋，二十几间老房。按照现在的市价，他至少多花了五六百元。

    因为白天特别行动组五个人都各行其是，晚上必须回到特务处洛阳站工作汇总和休息，关世杰就利用白天的时间，在老房子里开始挖掘。为了掩人耳目，挖出来的黄土堆在院子里。

    9月26日，国民革命军第八路军在平型关歼灭日军一千多人。消息传来举国振奋，这是自抗战以来中国军队的首次胜利，鼓舞了全国人民抗战的必胜信心。

    经过十几天的挖掘，关世杰挖到一个巨大的古墓，里面的陪葬品琳琅满目。关世杰只捡了三尊金佛、还有二十几件金碗、金斛等器皿，以及金手镯、金钗等饰物几十件。然后又用了几天的时间掩埋好盗洞。

    洛阳城里有几十家古董商行，关世杰分批把这些金质古董，分散到几十家卖了出去，除了留下一万元法币，其余的钱都换成了价值五十多万元的大小黄鱼，存在了美国花旗银行。

    10月10日，关世杰接到了王招娣的信件，姐弟俩已经于9月20日到达重庆，并且买下了一套房，王招娣找到一份医院的工作，弟弟小伟也开始在一家国立中学学校读书。信里面写了现在的住址，等关世杰来到重庆也方便寻找。

    还有不到两个月的时间，现在报名的人数总计一百三十五人，还有七十五人的空缺。但还不敢确定这一百三四五人，等到真正出发去湖南受训的时候，一定会有临时改变主意的人。因此，要想完成任务，报名的人员要超过三百人才行。

    吴彦章和秦川两个人是个急性子，眼见得日期一天天临近，恨不得多长出两条腿来，尽快完成招生任务。

    夏鹏飞倒也沉得住气，经过这一阶段的接触，他认为组长之所以不紧不慢地，每天上街闲逛，偶尔发一下宣传单，一定是心里有数。所以，他也在静观其变。

    宋垣是个慢性子，说话走路都慢吞吞的，好像火上房都不会着急的样子，但关世杰认为他是组员里最有心计的一个人。

    11月12日，上海市区沦陷。淞沪会战历时三个月，中国军队以劣势武器装备投入战斗，以死伤人数三十多万，日军死伤人数七万；中国海军几乎全军覆没的代价悲壮地结束了。

    淞沪会战虽然以国民革命军精锐尽失的惨败而告终，但三个月的抵抗，粉碎了日军叫嚣三个月占领中国的美梦，给沿海工业内迁创造了充分的时间，保存了民族工业的根基，为日后的抗战奠定了坚实的基础。

    上海沦陷后，周边城镇也相继沦陷，洛阳城里多了大批的流亡学生。

    关世杰把十七八间房子收拾干净，买来上百张木床和取暖的火炉、以及煤炭，并且在院子里垒了锅灶，购买了大批的粮油。

    秦川他们都过来帮忙，却不知道关世杰要做什么。

    关世杰新印发了上万张招生广告宣传单，前面内容不变，后面加上了一条：在等待特训的时间里，所有人员包食宿。

    宣传单一经发出，短短三五天的时间，报名人数突破了三百人，截止到11月底，报名总人数已经超过了六百人。唯一感到遗憾的是，报名的女生还不到三十人。

    11月16日，国民政府主席林森率政府部分成员，首批迁往重庆。20日发表《迁都宣言》，从此，重庆成为战时陪都。

    关世杰跟李尔木汇报了洛阳的招生情况，李尔木又汇报给了处长，处长口头嘉奖了关世杰所率领的第六小组所做的工作后做了指示；鉴于长沙处于日本飞机的轰炸范围，原定于在长沙成立特训班的计划有所改变，请筹备处各小组等待下一步工作指示。

    除了先前招到的一百多人有落脚处之外，后期招收的青年有四百多人。其中非投亲靠友的流亡学生占了一半。因此，关世杰又在周王城遗址附近，租下来十几间房子，安顿好了三百多人。

    为了便于管理，每十个人选出来一个组长，帮助关世杰他们做一些力所能及的工作。比如买米买菜，打扫卫生等一些生活琐事。

    老话说：人上一百，形形色色。人多了就免不了事儿多。尤其都是血气方刚的年轻人在一起，经常会发生一些摩擦，私下里打架斗殴都屡屡发生，这让关世杰感到很头疼。

    为此，关世杰参照特务处战时条例，列出一些规章制度。诸如，严禁酗酒，打架斗殴，严禁扰民，违法乱纪，一经发现除名或交由警察局处理等等。并且规定了作息时间。

    规章制度出来以后，除名了几个人，情况才好转了许多。

    但后来发生的一件事儿，让关世杰觉得仅仅除名都不能起到杀一儆百，以儆效尤的作用。







第33章 采花大盗

    十二月初时，女生宿舍发生了多起夜间上厕所被人猥亵的事件。

    由于招生过来的女生人数只有三十多人，其中还不包括七八个当地和投亲靠友的女生。在临时住所的有二十五人。

    关世杰就给这二十五个女生单独租了一个十几个房间大院，平时饮食起居由三个组长管理。遇到重大事情才上报给关世杰。

    因为这些临时住所毗邻，吃饭、取暖都采取互助形式。平日里女生帮男生洗衣做饭，男生帮女生拉煤生火，相处得都十分融洽。

    但最近一段时间，三个女生组长反映了一个情况说，有的女生夜里去院里的厕所时，被一个男人猥亵了。近期发生已知的就有七八起。

    刚开始的时候，有女生被猥亵后不敢吱声，晚上都喊醒同寝的人陪着一起去厕所。可时间长了，不好意思打扰别人休息，就一个人去院子里的厕所。据说，已经有女生被糟蹋了，只不过碍于脸面，羞于说出口罢了。

    关世杰听完后大为震惊，自己煞费苦心操心贴钱地弄出点成绩，没想到出了这种事情。若是上面知道了，自己所做的一切努力都会付之东流。

    关世杰把秦川、吴彦章、夏鹏飞、宋垣召集在一起商量对策，最后决定两人一组，关世杰做机动，晚上轮流在女生宿舍蹲守。

    因为是秘密行动，只限于女生的三个组长知道，他们蹲守在放杂物的小储藏间里，正好能看到院子角落的厕所。

    他们一连蹲守了三四天，女生也都是三三两两的结伴去厕所，自然也没见到那个色狼。

    宋垣出了一个主意，由自己男扮女装，买来一个假发，穿上了女生的棉旗袍，每天晚上多去几次厕所。大家听到这个主意都连声叫好。宋垣体型瘦弱，不到一米七的身高，装扮成女生还真是雌雄难辨。

    蹲守的第五天凌晨二点，宋垣妖娆地扭着腰身去了远处的厕所，当他刚刚走到厕所门口的时候，从矮墙外跳进来一个戴着口罩和帽子的人，一手捂住宋垣的嘴巴，一手拦腰把宋垣抱起来就往厕所旁煤棚走。

    关世杰、吴彦章、从储藏间窜了出来，吴彦章手里端着勃朗宁手枪，指着那个人脑袋说；“把人放了，你是谁？”

    宋垣趁着这个人一愣，一口咬在这个人的手腕上，疼得这个人撒开了手，把宋垣摔到地上。

    关世杰和宋垣给这个人戴上了手铐，押到储藏间，打开电灯，拉下来口罩和帽子一看，这个人非常熟悉——原来是关世杰亲自任命的一个小组长，名字叫周文，高中毕业。来自天津。因为他一直很热心地跑前跑后，能说会道，所以让他管理一个小组。没想到他竟然做出这种事情来。

    在吴彦章和秦川两个人的拳脚攻势下，周文交待了自己强奸了两名女生，猥亵了十几个女生的罪行。

    “组长，这家伙怎么处理？交给警察局吧。”秦川问道。

    关世杰想到一个问题，如果把周文交给警察，警察一定会按照办案程序前来调查取证。这样的话就会暴露被强奸和猥亵女学生的名字，万一有想不开的寻了短见，自己岂不是千古罪人？即便不寻短见，估计也会自动消失，离开这个伤心之地。

    还有至关重要的一点，自己没有经过上级部门的批准，私自收容这些流亡学生，已经违背了特务处战时条例的第三条；不准自由向外活动。按照规定，每个复兴社人员在没有得到命令或批准时，不得擅自在任何方面开展活动。

    这件事儿说大就大，说小就小。就怕其他招生小组的人嫉妒，把这件事儿汇报上去，自己可是赔了夫人又折兵。万一戴笠降罪下来，自己就前功尽弃了。

    关世杰琢磨了一下，想出了一个主意。

    “走吧，把他送到警察局。”

    三个人押着周文上了车，路过特务处的时候，关世杰停下车对宋垣说：“你先回去休息吧，折腾好几天了，我和吴彦章去警察局就行了。”

    宋垣楞了一下，随即说：“我还真吓到了。那就辛苦你们二位了。”

    汽车扬起的尘土，让刚下车的宋垣打了个喷嚏。他望着远去的雪佛兰轿车，若有所思地点点头。

    凌晨的街道空旷寂寥，没有街灯，雪佛兰一路飞驰，穿过了十条街道。

    吴彦章顺着车灯的方向望去，前面白茫茫的一片水域，他感觉有些奇怪。

    “关哥，咱们走错路了吧？”

    “没错，就是着儿。”

    关世杰一脚刹车把车停到了洛河边上。

    “彦章，把他带下来。”

    吴彦章不明所以地把周文押下车，疑惑地问道：“关哥，咱们到这儿干嘛？”

    “彦章，你把枪给我。你回车里坐着。”

    吴彦章掏出手枪，并没有递给了关世杰。他想起了小野正雄那件事儿，心里就明白了七七八八。

    “关哥，你回车里等着，这点儿小事儿就交给我办了。”

    周文感觉到事情不妙，腿一软就跪在地上说；“两位大哥，关组长，求求你们饶了我吧，我上有八十老母需要赡养，求你们饶我一条狗命，我再也不敢了。”

    吴彦章拎着周文来到洛河边上，对准他的心脏部位就开了两枪，随即一脚把周文踹进了河里。

    吴彦章虽然看起来性格鲁莽，痞气十足，但是为人豪爽仗义，嫉恶如仇，他有时也看不惯青帮的一些做法，却也无可奈何。他崇尚“忠孝仁义”的信条，并且恪守“侠之大者，为国为民。”的理念。他认为关世杰的做法与自己的想法不谋而合，因此，他喜欢做这种替天行道的行刑者。

    经过这几个月的接触，关世杰认为吴彦章可以成为自己的心腹。除此之外，秦川也应该是最好的人选。从现在起，他要培植自己的心腹，为以后的事业发展，打下坚实的基础。

    当然，只有两个人做自己的心腹是远远不够的，他相信随着时间的推移，能够发掘出更多更好的人才来。一个好汉三个帮，只亘古不变的真理。

    “彦章，知道回去怎么说吧？”

    “因为嫌犯畏罪逃跑，跳进了洛河。”

    关世杰点点头说：“兵荒马乱的，总会发生一些意外。”

    天光渐亮，地平线泛起一片血色的红光。洛河水平静地流淌着，风吹拂着岸边的芦苇，静谧中透出几分冬日的萧索。







第34章 难民

    临时住所发生了周文这件事儿之后，关世杰让其他几个男生组长，组织了两个小巡逻队，每天早晚都在女生住的地方进行巡逻，也兼顾着男生的临时住所。因为城里的难民很多，时有米面粮油被盗现象的发生。

    不仅如此，关世杰还代表复兴社特务处洛阳站，在几条相对难民多的地方，开设了几个粥棚，给这些年轻人找些事情做做，总比游手好闲天天逛街好得多。

    鉴于洛阳城难民过多，有一些不法之徒趁机作乱，抢劫、盗窃、杀人等恶性事件也时有发生。关世杰又组织了几支治安巡逻队，帮助当地警察维护社会治安。

    年轻人有了事情做之后，酗酒闹事，打架斗殴等恶习，都得到了有效的遏制。乔本愚把这些事情上报给特务处后，戴笠特批一万元经费，用于六百多学员的生活用度。并且对关世杰提出口头表扬。

    12月13日南京沦陷，震惊世界，惨绝人寰的南京大屠杀，从这一天开始，持续到1938年1月中旬。据远东军事法庭调查报告：中国军民被集体屠杀和活埋的就有十九万余人；零散被杀的居民仅收埋的尸体，就有十五万多具。

    全市三分之一的房屋被焚毁，六朝古都的南京，尸骨纵横，瓦砾成山，顿成人间地狱。

    关世杰尽管早就知道这段历史，但身处民国，听到这个消息时，还是忍不住怒发冲冠。招收的学员当中，有一些易感情冲动的热血青年，纷纷跑到洛阳城征兵办要求从军，真刀实枪地上阵杀敌。

    为此，关世杰在临时住所召开了一个会议，他不勉强那些报名从军的人留下来，本着自由自主的原则，无论哪一种选择他都支持。

    此后的几天，学员们报名从军的人数达到了三百多人。

    “组长，咱们是不是做做工作，再这样下，人不都走光了？”夏鹏飞不无担忧地说。

    “你是咸吃萝卜淡操心，组长心里有数。”宋垣说。

    “同学们要从军杀敌的心情迫切，我们想挽留也于事无补。别急，咱们陆续还会招到人的。”关世杰说。

    此时，山西太原、大同、阳泉、榆次等地在11月间也相继失守，来自山西的流亡学生也多了起来，后续招生工作进展得异常顺利。至元月下旬，陆续又招到三百多人，补齐了去从军学员的人数。

    此刻的洛阳城已经人满为患，洛河以及伊河两岸都搭起了难民的简易帐篷。随着难民人数的增多，社会治安状况也变得混乱起来。

    关世杰从几个学生巡逻队队长的口中得知，现在的难民中形成了三个帮派势力，号称平津帮、山西帮和江苏帮，三伙人经常为了占据更好的地理位置和为人做长短工而大打出手，警察局为此也很是头疼。

    关世杰担心天长日久，这些人会闹出大事儿，就决定出面试一试，看看能不能化解三伙人之间的矛盾。为此，他跟吴彦章等人商量，有没有好的办法和方式来解决这些问题。

    “组长，我是觉得没必要管这些烂事儿，可能用不了多久，咱们就离开洛阳城了。”夏鹏飞说。

    “要我说管一管也对，这些家伙刚开始还听劝阻，现在都不把咱们的巡逻队放在眼里了。”吴彦章说。

    “这些人无非都是为了混一口饭吃，解决了他们的生计，所有的问题都迎刃而解了。”秦川说：“许多人都是拖家带口来到洛阳城的，一天不找事情做，一家老小就只能挨饿，可城里哪里会有那么多的事情让外地人来做？”

    “秦川说的在理，各部门和民间组织设立的粥棚，包括咱们特务处的粥棚在内，一天只供应两顿稀饭，排队去晚了就得饿一顿。组长要想从根上解决问题，就是帮这些人找到一个饭辙。”宋垣说。

    关世杰一脸的苦笑，现在洛阳城里的难民人数，没有四五万也有二三万人口，要想安顿好几万人，让每个人都有工作能吃饱饭，简直是天方夜谭。但任其相互争斗，总有一天会酿成大祸。

    难民中的人以农民居多，他们失去家园和赖以生存的土地。流亡到洛阳城里，凭着一身的力气做苦工来维持生计。这部分人当中，也有一些没读过书的文盲青年，也是这几个帮派里的中坚人物。也就是说，如果能把这些人的思想工作做通，这些纷争就能降到最低。

    关世杰想到几个方法，却又逐一推翻了。

    而恰在此时，抗战初期的难民潮引起了社会各界人士的关注。究其原因是难民在逃亡的过程中，经常遭到日本飞机的扫射和轰炸。

    仅12月10日，日军第十八师团攻占安徽芜湖，当天就抓捕了两千多难民，将他们驱赶到江边，全部用机枪杀害。

    在逃难的过程中，妇女和儿童的遭遇更加悲惨，一些人迫不得已抛弃了幼婴，许多孩子被饿死或是在惊恐中死去。妇女难民还随时可能被追击的日军掳去，惨遭蹂躏，成为日军的发泄兽欲的工具。

    这些难民的种种际遇，被国内的各大报纸、广播、杂志长篇累牍地报道出来。在社会舆论的督促下，国民政府行政院颁布了《非常时期救助难民办法大纲》，各地都成立了救济委员会。

    洛阳赈济委员会也在社会各界的帮助下，募集资金开始了救助活动。诸如成立了难民收容所、儿童保育院。鼓励公私企业收纳难民就业，并且难民每人每天可领取贰角生活费等一系列的赈济活动，缓解了一些社会压力。

    赈济委员会还号召青壮年移民，到四川、陕西、广西、贵州、云南等地，或者到洛阳几百公里外的边远地区垦荒，而且给予路费和生活费。

    但洛阳城里的难民，有一些人领到路费和生活费之后，还是留在城里，丝毫没有移民的意思。不仅如此，已经形成势力的三个帮派主要人物，还从每个难民每天的生活费里克扣出五分钱。

    当地政府派警察局强制这些人离开，但警察局的警力明显不足，就找到到关世杰他们来求助。

    关世杰在待培训的学员里，抽调了二百多人，配合警察局的行动。

    从元月10日至15日，在五天的时间里，把江苏帮、山西帮里的人大部分人都劝上了移民的路途，留下极少数在本地找到长期工作，并且能够安分守己的人在城里生活。

    这两个帮派的头目，有敲诈勒索行为的，一律被抓入看守所待审。

    但等到清理平津帮的时候，出现了意外。







第35章 民国之花

    16日这天上午，负责伊河一带的一百多名治安警察，以及关世杰带来二百多人，来到平津帮所在的临时驻地时，迎接他们的是虎视眈眈的上千人，他们手里拿着木棒、镰刀、菜刀、石块、为首的十几个人，手里还端着几支步枪。

    虽然一百多名警察的手里也都有枪，但是三百多人面对一千多人，如果近距离的发生肉搏战，有可能会全军覆没。再有一点，倘若发生了流血事件，难民是弱势群体，在舆论上就能让警察局和特务处吃不了兜着走。

    警察局带队的处长见到这种阵势，急忙找关世杰商量怎么办？

    关世杰说：“暂时撤退吧，咱们回去再想办法。”

    三百多人的队伍灰溜溜地离开了伊河河畔，在他们的身后传来了一阵阵的欢呼声。

    吴彦章和秦川都是急性子，见到那些人在背后起哄，都抑制不住愤怒。

    “关哥，咱们特务处跟着都丢人了。”吴彦章说。

    “丢什么人？要是万一擦枪走火，咱们可能就交待这里了。”宋垣说。

    “宋垣，你有什么好主意？”关世杰问道。

    “组长，要我说，就让上面调一支队伍来，不怕这些人瞎胡闹。”宋垣说。

    “这不是表明咱们太无能了？”秦川说。

    “夏鹏飞，你是哪里人？”关世杰问道。

    “我，北平大兴的。”夏鹏飞说。

    秦川附在关世杰的耳边说了几句话，关世杰若有所思地点点头。

    当天下午，在警察局召开了一个紧急会议，参会人员有警察局负责治安的副局长，治安科科长，巡警大队大队长，以及复兴社特务处洛阳站站长。关世杰作为特务处招生筹备处人员的身份参加了会议。

    治安科科长和巡警大队大队长讲了上午所发生的情况后，警察局副局长向乔本愚问道：“乔站长，你们可有好的办法？”

    “小关，你看看有什么办法，能够解决这个问题？”乔本愚问道。

    “我倒是有个办法，但要处理好你们警察局内部的事情之后才能操作。”关世杰说。

    “我们内部的事情？”副局长一愣反问道。

    “据我们巡逻队的人反映，你们负责难民区的派出所里有人收受贿赂，因此我们去执行公务的时候，人家早就做好了准备。”关世杰说。

    关世杰所说的情况，是秦川带领下的两个巡逻队人员反映上来的。

    “还有这种事情”副局长勃然大怒道：“这件事儿我会调查清楚的，如果有人知法犯法一定严惩不贷。”

    “这是以后的事情了。眼前能不能先把这个派出所的所有人员调离？”乔本愚问道。

    中午吃饭的时候，关世杰已经跟乔本愚两个人；就此事探讨过方法。因此，乔本愚才会如此说。

    “那调离之后呢？”副局长问道。

    “从现在起，今天所有参会人员不得离开警察局，包括我在内。”乔本愚说：“当然除了执行特殊任务的小关。”

    “你们有好的办法？”副局长问道。

    “你老兄要是信得过我们特务处的人，暂时不要参与进来，等时机成熟了，你再派人去抓捕为非作歹的头目。”乔本愚说。

    “好，就依照你们的意思去办。”副局长拍板说。

    警察局副局长虽然不知道复兴社特务处的人；葫芦里卖的什么药，但见到乔本愚和关世杰都信心满满，也乐得顺水推舟让特务处的人费脑子好了。

    会议后，关世杰回到待培训学员住所，挑选了三名女生，随同他和秦川、夏鹏飞三个人，换上了一身脏兮兮的衣服，背着行李和几个包裹，乔装成难民来到伊河河畔。

    按照预定计划，六个人的身份是北平和天津两地的小业主夫妇，其中一个叫郑苹如的上海女生，引起了关世杰的注意。

    郑苹如长得非常漂亮，皮肤白皙，秀丽端庄，自有南国女子的妩媚和温柔形象。关世杰听到她的名字时，脑海里就浮出了一幅香艳的画面：一男一女在床上肉搏，女人伺机想杀了男人，但因为已经默默爱上了这个男人，显得非常的犹豫。

    这是关世杰在穿越来的年代里，看过的一部名字叫《色戒》的电影。女主人公是中统局特务，男主人公是大汉奸，改编自张爱玲的小说。

    故事原型的男主人公叫丁默邨，是汪伪集团76号特务机关的主要头目，而郑苹如是中统局的特工，因为跟丁默邨有师生之谊，被派遣去刺杀丁默邨。在爱与恨，私人感情和国家民族之间的抉择中，人性和理性之间的矛盾，在影片中表现得淋漓尽致。

    如果自己没猜错的话，眼前的这个郑苹如，应该就是日后被派遣去76号刺杀丁默邨的女子。她的结局是终因优柔寡断，而丧失刺杀丁默邨的机会，导致最后被76号特务杀害。

    当时关世杰要求找三个女生配合他们到平津帮做潜伏工作时，郑苹如是第一个站出来，自告奋勇地要去参加这次行动的女生。

    关世杰一想到这个貌美如花，温柔可人的女生，在不久的的将来香消玉殒，心里隐隐作痛。他暗下决心，自己大的历史改变不了，就改变小的历史。尽自己的所能，争取改变这个女生的命运。

    郑苹如提议说：“既然假扮夫妻，那就要装得像一些才是。”

    “怎么才能更像？”秦川问道。

    “我就装扮成孕妇，给组长当老婆。”郑苹如说。

    “好主意。”关世杰同意了这个意见。

    “你们最好再带上五六岁的一个孩子，这样是不是更像？”宋垣提议说。

    乔本愚立马派人到儿童保育院借了一个五六岁的小女孩，给关世杰和郑苹如充当女儿。

    关世杰对于本次的任务，跟其他几个人交待得很清楚。进入到平津帮的暂居地之后，收集主要人员的信息和相关的犯罪证据，然后再见机行事。

    伊河河畔西侧，杂乱地分布着大大小小，用石块、土坯、木头、苇席、撘砌的简易住所。走进去后，只见垃圾遍地，野狗乱窜，一些穿着开裆裤的孩子，吵吵嚷嚷地在河滩边玩耍。

    从这些简易的房屋里飘出来的缕缕煤烟，发出一股股呛人的味道。

    “喂，你们找谁啊？”一个上了年纪的老头，从一个矮趴趴的土坯房子里走出来，见到关世杰他们问道。

    “老人家，我找我舅舅，他叫王长林，北平南苑人。”关世杰说：“他捎信说就在洛阳城伊河边上住。”

    这一套说辞是事先演练好的，因此说起来也煞有介事。

    “王长林？没听说过，你去那边打听打听。”老头往前一指说。

    关世杰他们顺着老头所指的方向走过去，在一片东倒西歪的窝棚中间，倒是见到了两座像样的土坯房。

    在这两座房屋里住着的人，应该就是平津帮所谓的帮主和头目了。







第36章 平津帮

    关世杰他们刚走近这两座房屋，就被十几个手持长短枪的人拦住了。

    “你们是什么人？”一个满脸络腮胡子的人问道

    “我们是北平来的，来找南苑的王长林。”关世杰陪着笑脸谦卑地说。

    “快走吧，这里没有这个人。”

    “我舅舅说就住在这儿，怎么回事儿？”关世杰自言自语地说。

    “孩子他爸，舅舅不在这儿，咱们就走吧。”郑苹如手里牵着一个小女孩，挺着凸起的腹部说。

    “哇哇哇！”小女孩忽然哭了起来。

    “几位大哥，孩子饿了，能不能给口热水，让孩子泡饼吃？”郑苹如说。

    “唉，都是可怜人啊，你们等一下。”

    络腮胡子的人话音未落，就听房子里有人喊道：“老三，看看他们身上有没有家伙，没有就让他们进来吧。”

    络腮胡子的人，在关世杰他们身上搜了一下，然后让围在关世杰他们身边的十几个人散开了，络腮胡子拉开房门说：“你们进去吧。”

    “谢谢各位大哥，谢谢。”关世杰说完，率先走了进去。

    这是一个三十多平方米的房间，有几样简单的家具，一铺北方的土炕，炕上坐着三个人。很显然，这三个人是所谓平津帮的主要头目。

    有一个鹰钩鼻子的人问道：“你们都是北平的？”

    “是，我们都是北平的。我南苑的，他通州的，他大兴的”关世杰介绍说：“我们几个人是做小本生意的，日本人打进北平，生意也做不成了。”

    “你们是做什么生意的？”一个坐在正中间的，三十四五岁的彪形大汉问道。

    “我们都是开小米铺的姑表兄弟”关世杰答道。

    “开米铺的？听说过北平的三弟米铺吗？”鹰钩鼻的人问道。

    “听说过，人家是做大生意的。”夏鹏飞说。

    郑苹如在包裹里找了一个碗，从一张桌子上拿过一个竹编外壳的暖水瓶，往碗里倒上了开水，掰开一张硬面饼放入碗里泡软了，用嘴吹了吹递到小女孩的口中。小女孩大口地吃了起来。

    这一连串如行云流水的动作，还真的像一个护犊心切母亲所做的事儿，哪里有半分未婚女子的模样。

    关世杰看到这里，也不禁暗自赞叹郑苹如是一个天才的特工。

    “你们见过三弟米铺老板的吗？他原先是做啥的？的铺子都开在哪儿？”鹰钩鼻的人问道。

    关世杰清楚，鹰钩鼻这是在试探他们，是否真的是北平人。

    “我们没见过老板本人，但听说他是教师。因为被未婚妻家退婚，他同学帮忙开了米铺，就为了争一口气，把原先未婚妻的生意都拢了过来，他的米铺就挨着原来岳父家的米铺，开在天桥、前门、东街、大栅栏各个繁华区有十几家。”关世杰说。

    夏鹏飞、秦川两个人心里都暗笑，复兴社里的人无一不知关世杰在北平开过三弟米铺的事儿。这个鹰钩鼻自以为聪明，没想到问到正主儿身上了。

    “你们愿不愿意留下来？”左侧一个獐头鼠目的人问道。

    “我们暂时也没住处，能留下来更好。”关世杰说。

    “那可有一样，住在这儿，就有住在着儿的规矩。”獐头鼠目的人说道。

    “您说出来听听。”关世杰说。

    “是这样，住在这儿的人就要守这儿的规矩。政府每天按人头发两角钱，你们要上交五分给我们，作为保护费。”鹰钩鼻说：“还有，你们要是找到了工作，离开这儿的时候，每个人交两元。”

    果不其然，这些人已经形成帮派势力，借机敲诈勒索难民。

    “各位大哥，一天给五分可以。我们要是找不到工作，要是离开这儿，能不能不再交钱？”关世杰说。

    “就是的，我们也没钱交啊。”郑苹如说；“孩子也要交钱吗？”

    “这儿的规矩就是这样，你们现在离开不用交一毛钱。”鹰钩鼻说。

    “行吧，孩子他妈，两位兄弟，那我们留下来。”关世杰说：“我们留下来住在哪儿？”

    “前些天走了一些人，空出了一些简易房。一会儿让人领着你们过去。”彪形大汉说完，冲着外面喊道：“马老五，你带他们去住的地方。”

    关世杰他们走出这座房子，跟随着那个叫马老五的络腮胡子。找了三间破破烂烂，四处透风的窝棚，算是安顿了下来。

    六个人把每个窝棚都收拾了一下，透风的地方用泥巴掺上稻草堵了堵，破烂的木门也找了些木头板，借了锤子钉结实了。好在窝棚里都有一个石头垒砌的炉灶，他们还在空置的其他窝棚找到了一口锅，这样七个人吃饭的问题也能解决了。

    每个窝棚里都有一铺土炕，上面铺着稻草或是苇席。在灶膛里添一把柴，应该也不会很冷。

    傍晚，夏鹏飞和秦川两个人去附近的杂货铺，买了一点米面粮油和一些食盐、酱油、菜刀之类的东西，还有几把青菜，三个女生一番忙碌后，一锅热气腾腾的疙瘩汤就出锅了。

    关世杰端着碗走出窝棚，蹲在门口，一边往碗里吹着气，一边往四处踅摸着。这个时候正是饭口，从一些零乱的窝棚里伸出来一根根洋铁皮烟囱，正丝丝缕缕地冒着炊烟。

    有在城里做工的人，手里提着一些粮食，或是一些零零碎碎的东西，步履匆匆地从关世杰面前经过，他都热情地跟人打一声招呼。

    这时，从不远处的一个的窝棚里，走过来一个年纪在五十左右岁的男人，他的手里也端着一个碗，也不时地往碗里吹着气。

    “你是刚来的？”男人走到关世杰身边，也蹲下身体，吸溜了一口碗里的糊糊问道。

    “是，我们今天刚到洛阳。”

    “怎么跑到洛阳了？应该走远一点好。”

    “现在也不知道哪里太平，往哪儿跑呢？”

    “前几天有一伙子人，说是去了四川和云南垦荒，那边应该安稳一点。”

    “那你怎么不去？”

    “我在北平一直做工，没干过庄稼地里的活儿，去了能干啥？”

    关世杰跟这个人攀谈了一阵，了解到现在这个难民暂居地剩下的人，基本都是小业主，或是北平、天津一带工厂里的工人。

    国民政府也鼓励这些人，随着迁移到内地的工厂去做工，但大部分人属于故土难离，幻想着早一天回到家重操旧业。因此，也就滞留在了洛阳城。

    还有重要的一点，平津帮里的几个主要头目散布了一些谣言，让本来就有些疑虑的难民，困守在了此地。







第37章 假夫妻

    平津帮的主要头目有五个人，为首的就是那个彪形大汉，名字叫庞二虎，原本是北平西货场的一个工头，据说有青帮背景。他凭着身强体壮和一身的蛮力，在难民圈儿打出了一点名气。有加上是最早来到洛阳城的，就做了所谓的平津帮帮主的位置。

    鹰钩鼻的人，名字叫李长贵。在北平牛马市做掮客，专门替人看牲口的岁数，牛马有没有暗疾的营生。

    獐头鼠目的人叫刘满囤，以前在北平杂货市摆摊卖日常的盘、碟、碗等瓷器的小生意人。这两个人是庞二虎的左膀右臂，充当着军师的角色。

    庞二虎手下还有两个人，一个是络腮胡子马老五，还有一个叫杨三的混不吝，充当着主要打手。

    其余还有十几个人，跟着庞二虎等人为非作歹。前不久，他们买了一些枪支弹药，原准备是跟山西、江苏两帮火拼时用的，但这两个帮派的主要头脑和绝大部分人；都已经移民垦荒，剩下极少数的人在洛阳城里找到了长期的工作。这两个所谓的帮派已经不复存在了。

    庞二虎等人为了维持现状，更多地从难民手里夺取更多的财富，就散布谣言说，国民政府移民垦荒政策是糊弄人的，移民过去后，不仅不能免去三年的税赋，而且所有收获的粮食，要上缴国民政府。每人每天限量吃粮等等谣言来蛊惑人心。

    吃过晚饭后，关世杰他们六个人聚在一起，简单聊了几句，明天的任务就是多找一些人了解一下情况，证据确凿之后，再确定如何抓捕这几个头目。

    当晚睡觉休息的时候，关世杰才觉得带着女生当临时太太，工作起来倒是方便，可睡在一铺面积不大的土炕上，却是有些不太方便。

    郑苹如倒是落落大方地把孩子安置在两个人的中间，吹灭了蜡烛，窸窸窣窣地脱去衣物，钻入被窝中后，有一搭没一搭地聊着闲话。

    “长官，你有没有未婚妻或是女朋友？”郑苹如问道。

    “你又忘了吧？我们称呼要随便一点，不要被人发现我们是假扮夫妻。”关世杰小声说。

    “我忘了。对不起。”

    “多注意吧。我有未婚妻，现在去了重庆。”

    “唉！早点认识你该有多好。”郑苹如叹了一口气说。

    关世杰心里明白这个女子想说的是什么，就没敢搭腔，

    郑苹如见关世杰没说话，幽幽地说道：“睡吧，睡着了就什么也不用想了。”

    关世杰不知道夏鹏飞和秦川两个人，跟两个陌生的女子，该如何渡过这漫漫的长夜。

    睡在中间的小女孩很乖巧，也许是要换牙了，睡梦中不停地磨着牙齿。

    关世杰恍惚觉得，现在的一切，真的好像是一个家一样，有妻子女儿，有人间的烟火，一时间怔忪起来。

    第二天早上，关世杰醒来的时候，郑苹如已经煮了一锅粥，烙了几张饼，并且切好了咸菜丝。

    “早，你去河边洗把脸，然后喊他们一起吃饭。”郑苹如说。

    “辛苦了。”

    关世杰找出毛巾牙具等洗漱用品，路过夏鹏飞和秦川他们所住的窝棚喊了两声，就自顾自地去了伊河边。

    不一会儿功夫，夏鹏飞和秦川两个人也来到河边，关世杰见两个人的眼睛里都布满了血丝，不禁心中暗笑。

    “组长，今天晚上能不能调换一下，让两个女生住在一起，我和夏鹏飞住一个窝棚？”秦川说。

    “那还不露馅了？将就两天吧。”关世杰说：“空即是色，色即是空，心无挂碍就睡着了。”

    “还真是别扭，连翻身都不敢。”夏鹏飞说。

    “我也是，连喘气都不敢大声。睡得浑身都疼。”秦川抱怨说。

    “人家女学生不是更难熬？可能还害怕你们起坏心呢。”关世杰调侃着说。

    “组长，你看这样行不行？等半夜人都睡了，我们再调换一下？”秦川想出了一个主意。

    “不行，万一被庞二虎他们发现咱们是卧底，伊河里又多了几条尸体。”关世杰说：“他们总不能天天窝在这儿。咱们抓紧时间摸清庞二虎他们活动规律，然后一举把这些人抓获。”

    “好吧，那只好中午补觉了。”秦川说。

    河水冰凉刺骨，洗脸倒是能让人清醒许多，但是刷牙就只能望水兴叹了。

    “忘了给你们送热水了。”郑苹如在三个人的身后说。

    关世杰回头一看，郑苹如手里拿着一个暖水瓶，正笑盈盈地望着他们。她倒是没忘记在小腹部位塞着一个小枕头。

    “谢谢嫂子。”秦川呲牙一笑说。

    “嫂子辛苦了。”夏鹏飞也打趣地说。

    “行了，等以后真变成嫂子，你们再叫吧。”郑苹如笑着说完，以标准的孕妇姿态，挺着肚子走远了。

    “组长，我看这个女学生八成是看上你了。”秦川说：“不然，你将来就把她收做二房算了。”

    “是啊，要长相有长相，要身材有身材。”夏鹏飞说。

    此时，来河边洗漱的人越来越多，关世杰他们洗漱完后，回到窝棚里开始吃早饭。

    在吃饭的过程中，关世杰也给三位女生布置了任务。让她们三个人找一些妇女拉家常，了解的情况越多，就越容易完成这次任务。

    经过一上午的时间，关世杰他们又了解到一些情况。庞二虎他们白天一般都窝在这里不出门，但隔三差五地在夜间行动。

    郑苹如从一个给庞二虎他们做饭的妇女口中得知，因为庞二虎和李长贵两个人都是光棍，晚上经常出去到戏院听戏，或是到迎春楼嫖妓。一般出行都带着几个保镖，但是行踪很是诡秘。

    据做饭的妇女说，这几天由于警察局派人来清理；拿到移民垦荒的路费和生活费而赖着不走的人，昨天又跟警察对峙，所以他们一直都呆在这里，估计这两天晚上就会出去。

    如何能掌握庞二虎他们行踪，而一举把他们抓捕呢？

    郑苹如想到了一个办法，当她说出来的时候，关世杰他们都陷入了沉思。







第38章 丫丫

    郑苹如说：“既然他们喜欢听戏和嫖妓，那就买通戏子和娼妓，让她们定好时间，把这些人约到一个地方，抓捕起来不是更容易一些？”

    “妙啊，郑苹如，你是天才的特工。”秦川说。

    “她们会出卖这些金主吗？”夏鹏飞问道。

    “婊子无情，戏子无义。她们都是金钱的奴隶，钱给到位，没有她们做不出来的事儿。”郑苹如说。

    “话是这样说，但不能以偏概全。红娘子就是一个有情有义的戏子。”关世杰说：“郑苹如的建议很好，只是警察局愿不愿意出这笔钱？我下午去一趟警察局，跟他们谈谈。”

    “我们今天在难民赈济点领了一元四角，除了给保护费，还剩下一元零五分。晚上改善一下伙食怎么样？”郑苹如从怀里掏出几张皱巴巴的钞票说。

    上午九点钟的时候，关世杰他们带着孩子，在难民赈济点排了一个多小时的队，登记签字后，才领到了救济金。前脚领到钱，后脚就去了庞二虎他们的住处，上交了三角五分。余下来的钱，就都交给了郑苹如，作为一天的生活开销。

    “钱留给你们三个人买胭脂吧。等这个任务结束了，我请你们去洛阳城最好的馆子吃水席。”关世杰说。

    既然现在的身份是难民，那么吃穿用度都要谨慎，不能在庞二虎等人面前露出马脚来。

    “那就谢谢长官了。”郑苹如说。

    “长官，咱们的任务还得几天结束啊？”一个叫冯雪梅的女学生问道。

    “长官，我们女生能不能先回去？”另外一个胖乎乎的，名字叫唐小云的女生问道。

    关世杰见这两个女生也是面容憔悴，双眼布满血丝，想必也是晚上休息欠佳所造成的，就连忙安慰说：“再坚持一两天，应该快了。这几天领到的钱，都给你们三个人买胭脂水粉。夏鹏飞、秦川你们两个人没意见吧？”

    “没有，没有。我们没意见。”秦川忙不迭地答道。

    “应该的，应该的。”夏鹏飞附和着说。

    “别让人看出来你们不是夫妻。言谈举止都表现得自然一点。”关世杰嘱咐道。

    “娘子，你看时候不早了，我们回去歇息去吧。”秦川调皮地对冯雪梅说。

    冯雪梅俏脸一红说道：“你能不能不打呼噜？”

    “能，一定能。”秦川笑着说。

    “都回去歇着吧，我现在就去警察局找乔本愚站长。他应该还在警察局。”关世杰说。

    夏鹏飞和秦川走后，关世杰跟郑苹如交待，要做通冯雪梅和唐小云两个女生的工作，让她们再熬一两天，这个任务就完成了。

    为了掩人耳目，关世杰带上了小女孩，路上遇到有人问的时候，就说孩子身体不舒服，有一点伤风感冒，带到城里去看大夫。

    走在路上的时候，小女孩石破天惊地问道：“你是我爸爸吗？”

    “你为什么这么问啊？”

    “阿姨说，我爸爸来接我玩几天。”小女孩仰着头说。

    关世杰心里一阵酸楚，他看着小女孩天真无邪的眼睛，知道小女孩口中的阿姨是保育院的保育员，他硬不下心肠说实话，只能小心地问道：“你叫什么名字啊？”

    “我叫丫丫。”

    “丫丫，阿姨说你姓什么，叫什么名字了吗？”

    小女孩一脸茫然地看着关世杰，显然她不懂姓氏是什么意思。依旧天真地问道：“你是我爸爸吗？”

    关世杰的眼泪差一点涌出眼眶，他忙不迭地说：“我是你爸爸，你是我闺女。以后再有人问你姓什么，你就说姓关，叫关丫丫。”

    “那个让我喊妈妈的人，是我的妈妈吗？”

    关世杰楞了一下，他知道小女孩说的是郑苹如。这两天因为任务的原因，郑苹如反复让小女孩喊她叫妈妈。

    “是，她是你的妈妈。”关世杰硬着头皮说道。

    关世杰想，眼前只好把这件事儿应承下来，等回来的时候，再找郑苹如解释一下好了。但此时，他已经做了一个决定，以后这个小女孩就是自己的女儿，就是自己的亲生闺女，她的名字就叫关丫丫。

    关世杰抱着丫丫坐上了巴士，然后又坐上了人力车，跑到警察局附近下了车。

    此时，还没到上班时间。关世杰让值班人员喊醒了正在休息的警察局副局长，治安科科长、巡警大队大队长，还有特务处洛阳站站长等几个负责人员，说有紧急情况需要汇报。

    这些人到齐之后，关世杰在会议室汇报了这两天所了解到的情况，并且把郑苹如的抓捕建议讲了一下。

    “洛阳城的大戏院有两家，迎春楼，怡红楼等妓院有五六家，还不包括暗门子。每一家都需要人过去做工作吗？”治安科科长说。

    “资金倒不是什么问题，花上几百元能端掉这伙人也是值得的。”副局长说。

    “你们是不是人手配备不足？那我们特务处派人去说服那些戏子和娼妓好了。”乔本愚说。

    关世杰明白乔本愚的意思，人所共知，戏院和勾栏这些场所的东主，一般都跟警察局里的上下层；有着千丝万缕的关系。警察局出面去办理这件事儿，反倒是不太方便。

    “有乔兄的人出手，定能旗开得胜，马到成功。”副局长说。

    “那这样，你们先拿出一千大洋做活动费，不够的话，我再找你们要。”乔本愚笑眯眯地说。

    “乔兄，你是不是知道我只有一千元的批复权？开口就说一千？”副局长笑着问道。

    “哈哈，我们为地方上办事儿，你老兄也不能太抠门儿不是。”乔本愚大笑着说。

    会议结束后，关世杰去警察局财务处领了一千元钱，然后找到乔本愚，拿出五百元递给了他。

    “小关，钱多好办事儿。君子爱财取之有道。要是有富余的钱，就留下来给你招来的那些孩子们花吧。”乔本愚说：“那些孩子们在这个节骨眼儿上加入咱们特务处，今天看着是活蹦乱跳的，明天没准就见不到了。”

    乔本愚老气横秋的话，让关世杰心中一热，乔本愚是他到特务处以来，目前见到的第一个不为钱所动的人，这让他敬佩不已。







第39章 青楼

    关世杰马不停蹄地回到特务处的招生处，见到吴彦章和宋垣后，把小女孩托付给洛阳站的女机要秘书。按照吴彦章的提议，先到特训班学员的临时住所，找了一个女生小组长，然后开着车去往第一个目的地——迎春楼。

    临走的时候，小女孩挥着小手说：“爸爸再见。”

    女机要秘书不知道内情，疑惑地问道：“关组长，这是你的女儿？”

    “是我的女儿，她叫关丫丫。”

    “关哥，你的动作够快的，一天就造出来一个小人儿。”吴彦章开玩笑地说道。

    “我打算领养这个小女孩儿。”关世杰说。

    “组长，你还没成家，领养了一个孩子，未婚妻同意吗？”宋垣问道。

    “她要是不同意，我就领在身边。”关世杰斩钉截铁地说。

    关世杰已经打定主意，无论如何也要领养这个孩子。他想等这个任务完成，就请假领着孩子去一趟重庆，把孩子交给王招娣抚养。如果王招娣不愿意的话，自己就带在身边。他相信自己有能力说服李天木，或者是处长。

    在车上，关世杰讲了此行的任务重点，就是要找到跟庞二虎他们有过交易的妓女。还有三家戏院里，跟平津帮的人有交集的戏子。用钱买通这些人，约定好时间，然后把他们一网打尽。

    迎春楼是洛阳城里最大，生意最火的妓院。由于每个妓女都经过严格的培训，不仅年轻貌美，而且懂得琴棋书画，诗词歌赋的居多，在欢场中独树一帜，堪比后世的天上人间。

    关世杰早有耳闻，第一次踏进这个门槛，心里还有些忐忑。

    迎春楼砖石结构，布局倒像是北平的大四合院一样，站在天井四下望去，三层的正房厢房耳房，每一层的长廊屋檐下都悬着一盏盏的红灯笼，若是夜间亮起来，也颇有古风。

    “几位爷，你们可有相好的姑娘？”一个龟公走过来打着招呼。

    “你们老鸨在吗？”吴彦章问道。

    “袁妈妈，来贵客了。”龟公扯着嗓子喊了一声。

    随着龟公的一声大喊，二楼传来一个脆生生的声音道；“来了！”

    关世杰只见从二楼的楼梯飘下来一朵红云，一个年纪在五十多岁左右，脸上涂着厚厚的水粉，嘴唇猩红，穿着一身大红刺绣衣服的女人来到他们的面前。

    “我是袁妈妈，三位爷是第一次来吧？今儿巧了，有三个刚出阁的姑娘还没**，八成就是给三位爷预备的。三位爷，楼上请。”

    “袁妈妈，咱们能不能借一步说话？”关世杰说。

    老鸨袁妈妈在风月场厮混了大半生，可谓阅人无数。虽然关世杰身上的穿戴跟逃荒的差不多，但是她一眼就看出来跟自己说话的人，是两个穿戴整齐，眼神儿里有一种公门中人所特有犀利的人的下属。

    “好说，好说。”袁妈妈心知这三个人不是来找姑娘的，但公门的人只有巴结，却不敢有丝毫的怠慢之心。

    老鸨袁妈妈把关世杰他们三个人领到三楼的一个房间，请关世杰他们坐下来，亲自倒水沏茶说：“三位爷先尝尝信阳明前毛尖，这可是刘记茶行的上等货。”

    “袁妈妈，实不相瞒，我们是复兴社特务处的人。今天来，是想请你帮个忙。”关世杰说。

    “我就猜三位爷不是普通人。您有话请讲，老婆子洗耳恭听。”

    关世杰掏出一百元钱放到八仙桌上说：“袁妈妈，这是给你的茶钱。你收下钱，咱们再细说。”

    “三位长官，这万万使不得，老婆子哪里敢收你们的钱。”老鸨眼睛一亮，随即说道；“只要老婆子能做到的，一定赴汤蹈火，万死不辞。”

    “袁妈妈，没你说的那么严重。”关世杰随即就把平津帮的事情说了一遍，然后问道：“你是否认识我说的这些人？”

    “有这么几个人，说话跟您差不多。领头的壮汉姓庞，他们都叫他庞老板。”袁妈妈把几个经常来这里的，说话操着北平口音和天津味儿的，长相身高大致描述了一下，关世杰确定就是平津帮的几个人。

    “他们一般几天来一次？每次来几个人？”

    “他们一般三五天来一回，这有几天没见了。有时候是两个人，带着五六个保镖。有时候是五六个人，带着十几个保镖。”

    “都有哪些姑娘招待他们？那个庞老板最喜欢找哪个姑娘？”

    “庞老板最喜欢找百合姑娘，其他几个人总是换人，也没有固定的姑娘。”

    “能不能把百合姑娘请来？”

    “您稍等，我马上去喊人。”

    老鸨袁妈妈走出门，不一会儿的功夫，就带着一个穿着水绿色团花棉旗袍的女子走了进来。

    这位叫百合的女子一进门就万福施礼，莺莺燕燕地说道：“奴家给各位爷请安了。”

    关世杰他们见眼前的这个女子，虽然谈不上貌美如花，但也算得上美丽妖娆，尤其一双眼睛勾魂摄魄，也难怪把庞二虎迷得神魂颠倒。

    “百合姑娘，你知道经常来找你的庞老板是什么人吗？”吴彦章问道。

    “奴家只知道他是做生意的，却不知是做哪一行的。”

    “他每次来是不是都找你？”

    “就有一次找了另外一个姑娘，让我骂过后，再也不敢找别的姑娘了。”百合嗤嗤笑着说道。

    “我们是什么人，想必袁妈妈已经跟你讲了。这个庞老板是我们特务处的重要人犯。我们希望你能帮我们抓到这个人。”吴彦章说道。

    关世杰又掏出一百元放到八仙桌上，补充吴彦章的话说；“庞老板再来，你要留他一夜，然后通知我们。这一百元算是酬劳。具体怎么做，彦章，你跟她说。”

    因为在这个年代，抓捕一个人实在是太难。关世杰他们目前没有专用的美国微型照相机，警察局也只有普通的照相机设备。没有嫌疑人的照片，仅凭着口述嫌疑人的相貌去实施抓捕行动，很可能会抓错人。

    若是有嫌疑人的照片作比较，每天派人在妓院和戏院蹲守，就用不着费如此力气，花钱去买通妓女或戏子来完成这个任务了。

    吴彦章的提议是在妓院安排一个女生进来当打杂的仆妇，等百合传出消息，女生再把消息传递给在妓院外，假扮成拾荒的吴彦章。

    具体怎样传递消息，由百合和那个女生两个人商量。

    “庞老板要是来了，我就把内裤挂在窗外，晚上有灯笼也能看清。”百合嗤嗤笑着说道。

    吴彦章赶忙避开百合的眼睛，连连说道：“好，好。”







第40章 攻心术

    余下的三家戏院，关世杰他们如法炮制，先是找到戏院的班主，而后找到庞二虎他们所捧的名角，花了一点小钱，恩威并施，让这些人帮忙往外传递消息。

    同时也安插下几个学生做眼线，宋垣则负责跟警察局联系。

    这些事情安排好之后，傍晚时，关世杰才带着关丫丫回到伊河的难民暂居地。

    郑苹如她们三个女生已经做好了饭，见关世杰带着小女孩儿回来，就喊夏鹏飞和秦川两个人一起开饭。

    “组长，事情办好了？”夏鹏飞问道。

    “办好了，估计这两天就能收网。”

    “下午又来了一些难民，庞二虎他们又能搜刮一笔钱财了。”秦川说。

    “他们那些人有什么动静吗？”

    “没有，他们住的地方都有人把守，伊河两边的主要路口也安排下了眼线，警察局一来人，就会有人报告给庞二虎他们。”秦川答道。

    “这次抓捕任务，主要由警察局负责，咱们就提供相关的情报。最多两天，也许今晚就能有结果了。”关世杰说。

    第二天一早，难民暂居地就来了一大批警察，开始清查领到移民垦荒费而滞留的人员。同时，关世杰他们就听到了一个消息，庞二虎、李长贵、等十几个平津帮的主要头目，在迎春楼被一锅端了。

    现在余下的主要骨干，还有刘满囤和马老五两个人，警察正在四处搜查。

    关世杰在窝棚外见到了夏鹏飞和秦川，三个人刚要去庞二虎他们的住处，想帮着警察找到刘满囤和马老五，迎面正遇上吴彦章、宋垣两个人，押着鹰钩鼻李长贵，带着几十个荷枪实弹的警察，挨个窝棚寻找漏网的小头目。

    吴彦章一见到关世杰，咧开大嘴嘿嘿笑着说：“关哥，这帮家伙昨晚在迎春楼，被咱们的人一勺烩了。”

    “百合内裤什么颜色的？”关世杰打趣地问道。

    “哈哈哈，红色，她的本命年。”吴彦章哈哈大笑说：“骚娘们儿还挺有智谋。”

    夏鹏飞和秦川不明所以，等吴彦章讲明了事情的来龙去脉，也都乐得不行。

    鹰钩鼻李长贵记得关世杰他们三个人，见到如此情形，心里就明白他们是警察局派来卧底的人。

    “李二帮主，亲自出手抓自己的兄弟了？”关世杰调侃着说：“抓到一个领多少赏金？”

    鹰钩鼻李长贵面露愧色，低着头也不敢吭声。

    “爸爸，爸爸！”

    关世杰猛然听到关丫丫凄厉的叫喊声，心里不由得一慌，转回身撒腿就往自己住的那个窝棚跑去。

    当关世杰跑到窝棚前，见到冯雪梅和唐小云两个女生站在窝棚往，紧张地往窝棚里张望。

    “你们两个大男人，有能耐出去跟警察拼命，挟持女人和孩子算什么英雄好汉？”郑苹如的声音传了出来。

    关世杰从敞开的木门望进去，却见刘满囤手持一把尖刀抵在关丫丫的脖子上，马老五手持一杆步枪顶在郑苹如的前胸。

    这时，吴彦章他们带着警察也跑了过来，见到这种情形，一时之间也想不出更好的办法。

    “放开她们，有话好说。”关世杰说。

    “只要你答应放我们走，我们就饶了你婆娘和女儿。不然，她们两个人也活不成。”刘满囤脸部抽搐着说。

    原来刘满囤和马老五两个人躲在一个窝棚的后面，听到了关世杰和吴彦章他们的对话，认为关世杰很有权势，刘满囤便拉着马老五来到关世杰所住的窝棚，挟持郑苹如和小女孩儿，想逼迫关世杰就范。

    “行，我答应你们。让我来换她们当你们的人质。”关世杰说。

    “关哥，太危险了。”吴彦章说。

    “组长，不然找个谈判专家吧，你做人质的确是太危险了。”宋垣说。

    “不用劝我了，就这么定了。”关世杰不再容别人说话，举起双手就往窝棚里走。

    “行，换成你更好。”刘满囤说。

    关世杰走进窝棚里，马老五用枪指着关世杰的脑袋后，刘满囤才放开了关丫丫。

    “你带着丫丫出去吧。”关世杰对郑苹如说。

    “那你小心点儿。”郑苹如关切地说。

    “没事儿，你们放心好了。”关世杰说。

    “外面的人听着，你们的长官在我们手上。马上给我们让开一条路，派一辆车送我们出洛阳城。不然，我们就杀了他。”刘满囤声嘶力竭地喊道。

    “实话跟你们讲，我是复兴社特务处的人，你们也应该听说过特务处对待犯人的手段。就算你们能跑出洛阳城，还能跑出特务处的范围？我劝你们还是放下刀枪，我跟上面求求情，争取把你们的罪减轻，怎么样？”

    “少他妈的废话，快安排车送我们出洛阳城。”刘满囤喊道。

    关世杰见刘满囤的怀里鼓鼓囊囊的，猛然想到一件事儿。就冲着马老五说：“马老五，你说你图的是什么？刘满囤把搜刮难民的钱都揣入了自己的腰包。你跑出去怎么活？”

    马老五虽然是一个粗人，但是并不缺心眼儿。他听完关世杰的话之后，转头向刘满囤问道：“庞老大他们的钱都让你拿了？”

    “别听他胡说，快点让他派人找车送咱们出去。”刘满囤有点慌张地说。

    “李长贵，你们的钱都放在哪了？夏鹏飞，你们找到庞二虎他们藏的钱没有？”关世杰冲着外面喊道。

    秦川冲着李长贵的肚子上就是一拳，打得李长贵把隔夜饭都吐了出来。

    “长官，我都说了，之前的钱都分了，最近还没分的钱就藏在天棚上。知道的人，除了庞二虎还有我和刘满囤。”李长贵哭丧着脸答道。

    “天棚无奈都翻过了，没找一分钱。”宋垣说。

    “刘满囤，你跟老子藏心眼儿是不是？把钱拿出来，不然我一枪崩了你。”马老五的枪口对准了刘满囤说道。

    “老五兄弟，钱是在我身上，等咱们跑出去，我分一半给你。”

    刘满囤一直都充当着师爷的角色，打打杀杀的并不在行，眼见得马老五翻脸了，急忙服软改了口风。

    关世杰见状，心里有了一个主意。







第41章 马老五

    马老五调转枪口，又对准了关世杰。

    “马老五，我见你也一条汉子。怎么不去从军杀日本人？反倒助纣为虐，欺压普通老百姓呢？”关世杰说：“你跟他们不同，这些人抓住之后有可能枪毙了。你充其量算是保镖，也没什么大罪。我跟上面美言几句，就把你放了。”

    “马老五，别听他的，抓到你一样是重罪。”刘满囤说：“快，叫一辆车送我们出城。”

    关世杰见马老五眼神儿变得不再凌厉，便知道他听进去自己的话了，就趁热打铁地说道：“马老五你还不到三十岁吧？日本人占领了你的家园，抢走了你的土地，你就甘心给你做保镖混日子？你要是是爷们儿，就拿着这支枪上战场，杀掉那些日本鬼子。”

    “我去过征兵处，人家嫌弃我年龄大，又没啥文化。”马老五说。

    “抓住刘满囤，我可以破格录取你做特务处的特工。”关世杰说。

    “老五兄弟，等你放下枪就不一样了。他嘴上说的好听，就是他能饶过你，洛阳城的警察能饶过你吗？”刘满囤汗都出来了，他抹了一把脑门上的汗水说。

    “马老五，你要是不相信的话，我现在就写一份保证书。保你平安无事，你也知道我们特务处是做什么的，警察局会给我们几分面子。话不多说，你自己看着办吧。”

    关世杰这一番话说出来，马老五不再犹豫，他把枪口再次对准了刘满囤喊道：“你他妈的把刀扔了，慢一点老子就开枪崩了你。”

    “老五兄弟，你不能啊。”

    刘满囤话音未落，马老五就扣动的扳机“叭”的一声枪响，子弹从刘满囤的脑袋上方飞了过去，刘满囤感到裤裆一热，随即又变得冰冷起来。

    刘满囤把尖刀扔到地上，脸色惨白，身体不住地打着哆嗦。

    吴彦章、秦川、夏鹏飞都冲了进来，给刘满囤和马老五两个人戴上了手铐。

    “长官，你说的话还算不算数？”马老五问道。

    “当然算数，你先配合警察做笔录，随后我去警察局把你带走。”关世杰说。

    宋垣从刘满囤的怀里掏出一个布包，里面装满了面值不等的钞票。

    “把钱先交给警察局吧，到时候返还给难民们。”关世杰说。

    警察局和难民赈济委员会已经陆续派人赶来，搜捕漏网的小头目，以及清理领到移民费的人员。

    关世杰则带着自己的人回到了特务处洛阳站，跟乔本愚汇报了工作。按照职责分工，关世杰倒也没必要把情况向洛阳站站长汇报，但依托洛阳站帮助警察局办案，还是有必要跟乔本愚说一下为好。

    况且论级别来讲，乔本愚是中校军衔，关世杰虽然是上面派来的人，做事也要循规蹈矩，不能有僭越之嫌。

    至于乔本愚在工作日记上如何写，就跟关世杰没有关系了。无论怎样，这也算是洛阳站的业绩。关世杰相信以乔本愚的为人，绝不会自己邀功，而忽略了自己。

    当天晚上，关世杰兑付承诺，请郑苹如、冯雪梅、唐小云，还有两个女生组长，以及吴彦章、秦川、夏鹏飞、宋垣等几个人，找了一家名字叫杜记水席的饭店，请他们几个人吃饭。

    席间，关世杰给他们每个人发了十元钱，讲明这是警察局出的一千元活动经费，所余下的五百元里的一部分。还有四百元，再从特务处的拨款里拿出二百多元，准备给每个学员发一元钱补助，毕竟要过年了。

    关世杰这样做，一来笼络住人心，二来培植自己的力量。在未来的军统局能站住脚。还有至关重要的一点就是，这些人将来一定会被自己所用，提供一些情报，从而实现自己的理想。

    “爸爸，我的钱呢？”关丫丫稚气地问道。

    她见关世杰给每个人都发了钱，却没有自己的份儿，不免有些着急。因为她知道钱能买来许多好吃的东西。

    “好，爸爸给你也发一张。”关世杰掏出一元钱，递到关丫丫的小手里。

    关丫丫不认识钱的面值，收到一元钱后开心地笑了起来。

    “长官，丫丫你要自己带，还是送到哪里？”郑苹如问道。

    “先等等看，保育院这边要办理领养手续，然后抽时间再把孩子送到重庆。”关世杰答道。

    关世杰在跟乔本愚汇报工作的时候，谈及了要收养关丫丫的事儿。乔本愚的建议是先跟未婚妻沟通好，如此贸贸然地带着关丫丫去了重庆，未婚妻可能会不太接受。

    最好的方法就是先给未婚妻写一封信，说明自己要收养孩子的事情。待未婚妻同意后，再抽时间请假去一趟重庆。

    还有从河南各站传来的消息，第一批招生人数已经达到预期的效果，处长可能随时下通知，让各地的学员去某一处培训。

    此时，正是关键时刻，关世杰作为招生筹备处的主要负责人，恐怕不能擅离职守，即使是跟上面请假，估计处长也不会同意。

    “你一个男人带孩子不方便，就把丫丫先交给我们吧。”郑苹如说。

    “是啊，长官，我们都能帮着带丫丫。”冯雪梅说。

    “丫丫，我是谁？”郑苹如问道。

    “你是妈妈。”关丫丫答道。

    “好囡囡，以后爸爸要工作，你就跟着妈妈好吗？”郑苹如说。

    “好，妈妈给我买糖吃。”关丫丫说。

    关世杰想，暂时这些女生也无事可做，那就把丫丫交给她们照管一段时间好了。

    两天后，关世杰来到警察局，找到了负责平津帮案件的副局长，要求把马老五领走。

    副局长又把治安科科长喊来，调取了马老五的讯问笔录，以及平津帮一些相关人员口供。副局长看过后，把这些材料递给关世杰说：“这个人是主要的打手，难民中有许多人都被他殴打和恐吓过。你要保他，我可不敢做主。”

    关世杰接过材料大概看了一下说：“他也是受人指使，代人受过。能不能通融一下？再说也没有打死打伤的。”

    “关组长，这件事儿我看就算了吧，你何苦为一个不相关的人说情呢？”

    “我答应过的，就一定要办。即使办不成，我也无话可说。这件事儿是不是要找你们局长才能商量？”

    “还真让你说着了，你找我们局长试试吧。”

    关世杰没办法，才用警察局的座机给乔本愚打了一个电话，把马老五的事儿从头到尾讲了一遍。乔本愚听完，让关世杰等一下，他跟警察局局长谈谈再说。

    大概半个小时之后，一个警察就带着鼻青脸肿的马老五出现在了关世杰的面前。很显然，马老五欺压难民被号子里的人没轻修理，这也能让他能长一点记性。







第42章 临澧特训班

    1938年1月25日，关世杰接到了复兴社特务处的命令：各招生处负责人，务必于31日前，将所有招收学员，安全护送至湖南长沙后，等待下一步指示。

    接到命令后，李尔木又打来电话通知关世杰，特务处已经按照所上报人员名单，把每人十元的路费，转到洛阳站的账户，由特务处洛阳站配合，用于购买火车票和食物等用度。

    乔本愚在洛阳城经营多年，他亲自打电话给铁路部门，很快就定好了27日，洛阳到长沙的六百多张火车票。

    关世杰则带着吴彦章他们，采购了大批的饼干，面包等食物，分发到每个人的手里。

    27日上午七点，关世杰带着吴彦章、秦川、夏鹏飞、宋垣，以及特务处洛阳站三个人，组织学生们准备坐上雇来的十几辆巴士，去往火车站。

    当吴彦章他们点名的时候，发现少了二十几个人。问及各组的组长以及昨晚站岗的学生后得知，这些人昨晚请假出去到现在未归队，就知道这些人当了逃兵。

    九点钟三十分，关世杰他们带领所有学生，坐上了通往湖南长沙的火车。

    马老五跑前跑后地疏导学生，让他们有序地排队上车。作为特务处暂编人员，他也即将加入特训班进行学习，对于这次来之不易，能改头换面的机会，马老五格外的珍惜。

    马老五从警察局办案人员口中得知，庞二虎、刘满囤、李长贵三个人会被以破坏抗战，扰乱社会秩序，敲诈勒索等罪名判处死刑。混不吝杨三等几个主要打手，也会被判处十到八年不等的有期徒刑。

    单单马老五被关世杰保释出来，还能到特训班学习，毕业后能成为一名特工。这让马老五感激涕零，他暗暗发誓：今后一切以关世杰的马首是瞻，他要当牛做马。不，当一条狗，一条忠心护主的狗，来报答关世杰对自己的恩情。

    临行前，关世杰单独请乔本愚吃饭，乔本愚讲了一些复兴社特务处主要领导人工作和生活细节，以及个人的嗜好，尤其讲到处长戴笠的三件宝贝，关世杰感到受益匪浅。

    戴笠曾经说：自己有这三件宝贝，什么事儿都可办得了。

    这三件宝贝是，一学生特务、二手枪、三汽车。

    一、学生特务，毋庸置疑就是戴笠最早培训班的学生，其中著名的有陈恭澍、赵理君、沈醉、王天木，四大金刚。除了王天木没参加过培训班之外，其他三个人一直以戴笠学生自居。

    二、手枪，戴笠喜爱手枪，爱枪如命。手枪一刻也不离开身边，甚至洗澡都要带进浴室。他熟悉各种手枪的优缺点极其性能。但据说枪法却很烂。

    三、汽车，戴笠的汽车主要是英美两国所生产和制造的品牌车，同一年份、同意式样、同一颜色的车，他都有两部，共计二十多辆。他虽然喜欢汽车但不会驾驶，却对给自己开车的老司机华永时非常好，不仅经常给华永时钱，还送华永时的孩子去中学读书。

    对待汽车维修工也是如此，经常给钱给物，因此，汽车没出现过一次故障。

    关世杰跟乔本愚的这一次长谈，可谓听君一席话，胜读十年书。这些自己在穿越来的年代里所不知道的内幕，知道之后，才能让自己更了解戴笠这个人。

    这是一趟从三门峡开往长沙的临时列车，途径漯河、郑州等几个城市，也相当于特训班学员的专列。火车在主要几个城市停车后，陆陆续续又上来一些学员。除了洛阳站上车的六百多人，郑州又上来一大批学员。

    因为战火还没有波及到河南，湖南两省，日军的轰炸机无暇顾及也鲜有出现。对于此时的国内来讲，这条铁路线算是最安全的了。

    各区域招生处负责人在临近长沙时，就通过铁路调度室接到了下一步的命令：各招生处负责人，火车到达长沙后，由长沙驻军派车辆把所有学员送至临澧县。

    凌晨两点多，火车到达长沙火车站。

    关世杰让吴彦章等人，还有各小组组长维持秩序，排成了十几个纵队，等待着军方的人接应。

    须臾，一队荷枪实弹的军人跑步而来。

    “我是长沙警备司令部警备二团副团长杨凡，奉命与特务处各位长官接洽。请问哪几位是特务处招生处负责人？”一个军官跑到关世杰他们所在的；学员们的队列前，停下脚步非常客气地问道。

    “特务处洛阳招生处关世杰。”

    “特务处漯河招生处王赟。”

    “特务处平顶山招生处许克己。”

    “特务处郑州招生处朱超。”

    “各位长官，请带领学生跟我走，军车在站外停着。”杨凡敬了一个军礼说。

    关世杰赶忙回敬了一个不太标准的军礼说：“杨团长辛苦了。”

    其他几个人也懒洋洋地回敬了军礼，并没有说话，好像关世杰一个人礼数到了就可以了一般。

    关世杰见杨凡的军衔也是少校，据关世杰所知，特务处来河南境内招生的人员里，除了自己，还有郑州招生处的朱超是少校军衔，其余几个人都是上尉军衔。杨凡如此客气，只能说明一点，复兴社特务处声名显赫，包括军方的人都对复兴社有所忌惮。

    出了车站，站前广场上停着几十辆运输汽车和几辆美式吉普车。等学生们排着队跳上了一辆辆的汽车后，关世杰他们才上了车。

    不知道是有意还是无意的安排，关世杰和怀抱着丫丫的郑苹如，跟杨凡坐上了同一辆车。

    那时的公路只有土路，前面跑着运输车辆，跑在后面的吉普车；尽管关紧了门窗，也能闻到尘土的味道。

    “嫂夫人，把这件大衣给孩子盖上吧。”

    杨凡坐在副驾驶的位置，脱下自己的将校呢大衣，递到关世杰的手里。

    “谢谢杨团长。”

    关世杰把大衣接过来，盖在了关丫丫的身上。

    杨凡只此一个举动，就让关世杰心生好感。

    “关长官以前来过湖南吗？”

    “以前来过。”关世杰说完，忽然记起自己是在穿越来的时代里到过长沙，便接着话茬说：“读书的时候，有同学是长沙人，跟他一起来玩了两天。杨团长是哪里人？”

    “我是北平通州人，听关长官的口音也是北平人吧？”

    “咱们是老乡啊！我家住在天桥附近。”

    两个人天南地北地聊了一通，直到关世杰困得实在睁不开眼睛，昏昏沉沉地睡去。

    天蒙蒙亮的时候，关世杰被杨凡喊醒，他看了一下时间，已经是早上六点多了，他们已经到达了目的地——临澧县魁星楼县立中学。原学校已经迁入县城，这座远在县城边缘的中学，就成为了特训班学员的学校。

    长沙警备司令部警备二团副团长杨凡，把各招生处负责人以及所有的学生送到这里后，依旧非常礼貌地告了别。率领着部下开着车辆离开了临澧。

    杨凡走之前，给关世杰留下一个地址，让关世杰有时间去长沙的时候，两个人坐在一起吃顿便饭。

    警备二团的人走后，关世杰他们几个招生处的负责人，见到了特训班在临澧的主要领导，副主任余乐醒以及总教官谢力公，主任秘书丁若平、书记王小欧、王子常等行政人员十几个人。还有特务处警卫连连长吴双虎，副连长常远征。

    特务处警卫连的人帮助和安排学生，分班组进入宿舍休息，而关世杰他们被领到会议室，召开了一个临时会议。

    各个招生处负责人把学生花名册和相关的档案资料，上交给副主任余乐醒后，余乐醒说：“感谢各位同仁长途跋涉，来到临澧。处长昨天就传来电文，你们其中有几个人要留下来，充实教职员队伍。丁秘术，你把留下人员的名单念一下。没留下的，近日返回各部门。”

    “是！”秘书丁若平手持电文一板一眼地念道；“少校关世杰，留任文化教官。少校朱超留任行动教官，上尉王赟留任行动教官，上尉许克己留任情报教官上尉秦川留任行动教官，上尉张克杰留任行动教官”

    丁若平念完了一长串的名字后，副主任余乐醒说：“各位同仁，你们都是党国的精英，以后我们要在一起工作，一起为党国和领袖培养更多的人才。目前，你们也看到了，校舍需要整修，操场需要平整，这些事儿都要靠我们来完成。处长计划在二月中旬开课，还有半个月的时间，在这半个月的时间里，我们要完成此项任务，大家有没有信心？”

    “有！”二十几个人齐刷刷地答道。

    “好，今天的会先到这儿。丁秘书，你带留下来教官去休息，下午我们就开始工作。”余乐醒说。

    从会议室出来后，

    关世杰他们这些人困马乏的人，被丁若平领到教官两人一间的宿舍，关世杰自然跟秦川两个人成为了室友。

    宿舍面北朝南，大约有二十多平方米。青砖勾缝的墙壁，地面也铺上了青砖，左右两侧摆着两张床，中间是一个铁炉子，炉子里的煤炭燃烧得正旺。

    “秦川，你留下来做教官意不意外？”

    “还真有点意外，以为咱们几个人只有你能留下。”

    “你以前是不是参加过什么特训班，或是经过什么训练？”

    “组长，实不相瞒，我除了枪法好，换枪速度快之外，好像没什么特长了。”

    关世杰听到这里后，就明白了。特务处留下做教官来的人，都是有一技之长的，比如自己在民国毕业于北平师范大学，就留下来教文化课，秦川枪法好，换枪速度快，就留下做行动教官。

    他还是第一次听秦川自己说枪法和换枪快这件事儿。在情报科也的确无用武之地，到显得有点屈才了。现在秦川自己说出来有这种特长，那就一定差不了，改天有时间让秦川展示一下，自己也学一学。







第43章 校舍

    临澧县立中学跟大多的学校一样，操场呈正方形以旗台为中轴线开始，被一分为二。一半用做自由活动的场所，另一半则是训练场。

    特务处前期到达的人，已经把老旧的房舍重新做了规划，并且钉上了木牌。

    学校的房屋建筑，大多是砖瓦结构。老四合院方方正正的布局，大门朝南，门两侧设有警卫室。

    进门左右侧都是前后有间距的，依次分列着三排二层青灰色的小楼。一根根涂着红漆的柏木楹柱已经斑驳，每一根柱子都悬挂着一块黑漆红字的楹联，大多写着：忠孝仁义，礼义廉耻之类的话。

    左侧前列房屋属于生活用地，分食堂，浴室，厕所。后面则是图书馆，禁闭室和校务勤杂工的宿舍以及工具室。右侧前列房屋是汽车库，枪械弹药库，后两排是男女学员宿舍，分行动、情报、电讯三科分列。

    正南左侧是办公和教员楼，右侧则是教学楼。

    旗台伫立在办公楼和教学楼之间，一根高耸入云的旗杆上飘扬着一面青天白日旗。从远处看过去，旗帜上的图案有些模糊。

    操场坑坑洼洼，最大的水坑貌似可以养鱼，想必是附近村民在此取土所造成的。学校的房舍也已经老旧不堪，楼房尚好，只需要抹灰修补一下内外墙，粉刷一下即可。

    楼顶有漏水的地方，也需要重新铺上油毡，做一下防水。

    平房由于年久失修，修缮起来就比较麻烦，不仅屋顶需要换瓦，内外墙墙皮脱落，木制的门窗也已经腐朽，地面凹陷等都需要处理。

    学校外的围墙也已经倒塌，地面上散落着一些残砖和水泥碎块，整砖一块也见不到，想必是围墙倒塌后，被村民捡回去修了自家的房屋。

    半个月的时间，要修缮房舍，平整上万平方米的操场，工程量也非同小可。尤其是让这些学生亲自动手的情况下。

    中午在一张张课桌，竹制的椅子排成了二三十列的偌大食堂里，关世杰见到郑苹如带着丫丫正在排队打饭，就急忙走过去代替郑苹如排队，打好饭后交给了郑苹如。

    特务处行政人员和教官吃饭，有单独的窗口打饭。饭菜相同，就是省略了排队的时间。

    关世杰打好饭菜刚坐在秦川、吴彦章他们的旁边，余乐醒就带着秘书丁若平坐在了对面。

    “你是洛阳招生处的关世杰？”余乐醒问道。

    关世杰站起身立正答道：“是，长官。”

    “坐下坐下，吃饭休息时间，没必要如此。”余乐醒说：“关教官，你是带着家属来的？”

    “回主任的话，事情是这样的”关世杰就把关丫丫和郑苹如的事情讲了一遍说：“主任若是认为不妥，我尽快把孩子送到未婚妻那里。”

    在洛阳出发的前一天，关世杰办好了领养手续，就给王招娣写了一封信，信中把自己收养了一个女儿的情况如实说了一下，并且把自己想法也表达得很清楚，希望由两个人共同来抚养这个孩子。

    这个年代的书信往来，路程上要耗费很长时间，尤其是在战乱时期，一封信的往来，大概要一个月左右的时间。他要得到王招娣的首肯，才能把关丫丫送到重庆。

    “关教官颇有侠义之风，着实让人钦佩。只要不耽误工作和学习，留下也没什么。”余乐醒说：“唐书记长一直很看好你，党国的未来还要靠你们这些年轻人。以后在工作和生活上有什么困难，就直接来找我好了。”

    “谢谢余主任。”

    关世杰听到这里才明白，原来余乐醒是唐纵的人。

    复兴社成立之初，委员长就有意扶植戴笠，却担心戴笠的资格，比不上郑介民和唐纵等这些老黄埔系的人，就自己担任社长，让戴笠担任副手。唐纵和郑介民虽有不满，但也无计可施，私下里都在培植自己的力量。

    关世杰跟随李天木已久，虽然私底下也没交流过许多，但从高亚峰、刘成功等这些人的口中，或多或少了解到一些内幕。在他穿越来的年代里，倒是读过一些关于中统局和中统局历史，以及这个时代的一些人物的传记。

    但总的来说，耳听为虚，眼见为实。有一些历史会被杜撰，或是经过艺术加工。尽管包含着真实的成分，可水分也很足。这就需要自己去多了解，多接触，多辨别了。

    在吃饭的时候，余乐醒透露，因为情报、电讯两个部门急需一些女学员，这些天还会陆陆续续来一批女学生。教官也会增加至五六十人。有些教官可能随时调走，去执行一些特别任务。但也随时会有一些机动教官，来这里临时授课。在开学之时，处长会亲自到场主持开学仪式。

    下午两点，全体学生在操场集合。总教官谢力公让学生们，先按照各地区招生处的编组列队。根据花名册清点完人数后，把一千三百多男学员分成了十三个大队，六十多个女学员编为一个女生队。

    各个招生处的负责人和下属，暂时担任各大队的队长和副队长，待校舍整修完毕，各招生处人员没留下任教员的，则回到原单位。

    各大队划区域，完成修缮房舍和平整操场，以及更换门窗等工作。具体工作内容，再由各大队长，副队长细分。

    因为女生大队的学生大多是从洛阳招生处而来，暂时关世杰兼队长，等有合适的女生人选，或是上面派来女教官再做更改。

    关世杰既要担任第一大队队长，又要兼任女生大队队长，身上的担子比其他人多了一倍。好在秦川做副队长，能替自己分担一份工作。

    所有的学生编队以后，到工具室领取铁锹，然后开始平整操场。

    复兴社特务处为整修校舍考虑得很周到，不仅配备的大量的工具，而且还派来十几辆运输车，并配备了司机。

    每个大队分到了一辆卡车，用来运输沙土、水泥、砖块等材料。工作先从平整操场开始，然后再循序渐进，进行下一步的工作。

    关世杰挑选了一些身强体壮的男生，由马老五带队专门负责挖取沙土装车和卸车，身体单薄的就跟女生一起，负责铺垫操场。

    郑苹如也不列外，跟其他的女生一起平整划分到自己大队的操场。关丫丫交给了关世杰看管。

    关丫丫像一只小鸟一样，围在关世杰的身边叽叽喳喳个不停。有时还捧着沙土，帮忙往坑洼之处填。

    这时，宋垣走了过来，附在关世杰的耳边说了几句话，关世杰的脸上露出了惊诧的表情。







第44章 变故

    洛阳招生处的人员，除了关世杰暂任第一大队和女生大队的队长，秦川暂任副队长之外，夏鹏飞暂任第二大队队长、吴彦章任副队长。宋垣暂任第三大队队长，副队长由漯河招生处的一名下属暂任。

    宋垣在领着学生们平整操场时，发现有些学生三五成群聚在一起交头接耳。刚开始的时候，宋垣还没有在意，毕竟有些学生在家时，并没有做过此类繁重的体力工作。

    尤其是南京、上海等大城市的流亡学生，可能从小到大都没摸过铁锨。干活累了，几个熟悉的人聚在一起聊聊天，然后再继续劳动也未尝不可。但宋垣发现有些学生行为有些鬼祟，一发现宋垣走进他们的身边，就立马散开开始劳动。

    宋垣总是感觉有点不对劲儿，就找到在洛阳时，一个担任小组长的男生，让他去探听一些消息。这个男生不久告诉他，有些学生在密谋逃走。

    关世杰听宋垣这样说，颇感意外。宋垣暂任的大队，也是从洛阳招生处带过来的学生，若是想逃走的话，在洛阳岂不是更方便一些？何至于等待几个月，已经来到特训班学校再逃走呢？难道是繁重的体力劳动，让他们产生了这种想法吗？

    关世杰考虑了一下，他让宋垣先注意学生们的动向，然后找到夏鹏飞和吴彦章，把宋垣找他说的事情，跟这两个人说了一下，让他们两个人也多注意一下。

    这些学生毕竟是他们从洛阳辛辛苦苦带来的，关世杰不希望到最后阶段，发生学生们集体逃走的事件。

    关世杰想，要想留住那些想逃走的学生，就是要了解清楚，这些学生为什么突然就变了卦？从根上查找原因，找到原因后再做打算。

    为此，关世杰让郑苹如、冯雪梅等几个；跟男生相处很好的女生，让她们去探听一下消息。

    傍晚待收工的时候，关世杰从几个女生口中得知：有一些男生不知道从哪里得到的消息说，特训班的性质，就是培训学生干一些见不得人的事情。学生们说，他们所要参加的是“军事委员会特别训练班”，而不是来接受暗杀、绑架、投毒等训练，做杀人放火的勾当。

    关世杰当然清楚，做行动特工的人员，避免不了要采用暗杀、绑架、投毒、爆炸等一些暴力手段来执行任务。

    招生时特务处可能考虑到会有学生对此反感，因此招生简章上也只是出现了一些，诸如国难当头，匹夫有责。号召青年人加入军事委员会训练班，为国家和民族重拾旧山河之类的话。

    现在看来，没有言明特训班的性质，是招生宣传的一大败笔。事已至此，唯有尽力挽回存在着逃跑想法的学生。如果任事态发展，最后有可能演变成群体事件。那样的话，再想控制局面就很难了。

    关世杰觉得事态紧急，就把关丫丫交给秦川照看，自己急忙去找余乐醒商量对策。

    在副主任办公室，余乐醒听完关世杰的汇报，也感觉事态紧急。马上通知所有行政人员以及各大队长，召开紧急会议。并且发电文给处长戴笠，处长秘书室回电八个字：晓之以情，动之以理。

    会议开始，余乐醒把关世杰反映的情况，如实对参会人员讲了一遍，然后让大家各抒己见，想出一个稳妥的办法，来控制住这次事件。

    “咱们不时有警卫连？晚上加强巡逻，如果有学生想逃跑，抓住两个主谋杀一儆百。”王赟说。

    王赟暂任第四大队大队长，将任职行动教官。他的话一出口，就被余乐醒驳斥了回去。

    “王教官，处长的电文你还是没理解。”余乐醒说：“杀一儆百固然可以，但想留住学生，使用暴力手段，会更加让学生们反感。”

    “我同意主任的意见，这件事情我认为需要做学生们的思想工作。不然的话，咱们晚上在食堂召开一个会议，现场跟他们解释清楚，无论是暗杀，绑架等，也是做特工的职责。杀一个汉奸，杀一个日军间谍的主要人物，也是为了抗战做出了贡献。”总教官谢力公说。

    “话虽如此，但是这样说是不是有点空洞，学生们是否会认可？”书记王子常说。

    “你们有什么想法，不妨说出来听听。”余乐醒向关世杰、夏鹏飞、许克己等人说：“这些学生是你们带过来的，你们应该更了解他们。”

    “我赞成总教官的方法。”许克己说。

    “关教官，你有什么想法？”余乐醒问道。

    关世杰刚才一直也在思考，能不能有一个更切实可行，让学生们接受和理解的方法，来处理这件事情呢？

    现在听余乐醒问到自己，就把刚才想到的一个不太成熟的想法说了出来；“余主任，我也赞同总教官的方法。在总教官的方法上，能不能言明训练班学员以后的待遇和前途？还有，最好找一些学生能现身说法，让学生们认识到日军的残暴。”

    “我也补充一点，最好再找到关于南京大屠杀的一些报纸，上面刊登的一些文章和照片，更能证明日军的残暴罪行，让学生们有了同仇敌忾之心，这样更容易留住学生。”书记王子常说。

    “好主意！把你们三个人的想法综合一下，这件事儿就能迎刃而解了。”余乐醒说：“我把方案马上上报给处长。让学生们现身说法，就需要你们各队队长去做工作了。报纸的事情比较麻烦，这里是穷乡僻壤，一般的报纸不会送到这儿。丁秘书，你去一趟县政府，看看能不能找到关于南京大屠杀内容的报纸。各位同仁，你们还有什么药补充的吗？”

    余乐醒见大家都摇头，就说了一声：“散会！开饭前，我们再碰一下头。”

    “是！”众人站起身齐刷刷地答道。

    关于让学生现身说法这件事儿，关世杰并没有费多大力气，就找了几个口才很好，临阵不怯场的男生，还有一个女生，在吃饭前现身说法，讲述自己的亲身经历，控诉日军的残暴罪行。

    马老五回来后，听关世杰说要找人现身说法，就对关世杰说：“长官，能不能让我也讲一下？我一直在心里憋着，就想找个机会跟人讲讲。”

    关世杰从来没问过马老五的身世，现在听他一说，觉得马老五所经历的，一定非同寻常，就点点头答应下来。







第45章现身说法

    开饭前一小时，各大队队长跟余乐醒汇报了各自任务的完成情况，丁若平秘书也赶了回来。他跟司机两个人，从吉普车上抱下来两捆报纸。大家一起动手，从中筛选出关于南京大屠杀的相关报道。

    在筛选报纸的过程中，关世杰从《大公报》上看到一则消息：12月24日，由日本中华民国临时政府在北平宣告成立。同一天对外发表宣言，公布了伪政府的政府组织大纲。其委员由王克敏、汤尔和、王继堂、董康、江朝宗等十余人组成，主席一职暂缺。下设副委员二十余人，有冷家骥、潘樹贵、赵文轩等人组成。

    同一版面上刊登着国民重庆政府的声明：不承认这个日本人扶植起来的傀儡政府，军民应同仇敌忾，驱除倭寇，光复中华等。

    关世杰看到赵文轩这个名字，心里咯噔一下。这个赵文轩会不会就是赵剑的父亲，想要把自己置于死地的赵文轩呢？

    如果真的是，那么毫无疑问是做了汉奸。十九军退出北平后，赵剑又在哪里？日本人占领了北平后，前岳父沈文孝的生意垮了没有？还有自己在民国的父母和两个妹妹，以及苗轻侯、吕云飞都怎么样了？

    关世杰想，如果有一天回到北平，发现赵文轩真的是汉奸，于公于私自己都要亲自动手，铲除这个民族败类。

    傍晚五点半，各大队队长组织所有的学生在食堂内集合。

    余乐醒踩着凳子，跨上了一张课桌，当做临时的讲台，开始了讲话：“同学们，今天我听到了一个令人不愉快的消息，有一些同学认为我们特务处专门是干一些见不得人的勾当。因此，有些同学萌生了离开的想法。

    就此，我在这里说明一下，特训班作为培养党国的中坚力量，不仅仅设有行动部门，也就是你们所说的干暗杀、绑架、投毒等工作部门，还设有情报、电讯两个部门。顾名思义，情报部门就是专门负责收集，归纳日军和汉奸的情报。电讯部门专门从事接收发电文，破译日军电报密码等工作。

    正式开学后，我们将进行为期一个月的分队训练，也就是体能、纪律、政治思想的训练。成绩优异者留下，成绩不合格者淘汰退出。

    分队训练后，将进行分科训练，学历低的原则上参加行动课程的培训，学历高的将参加情报部门的培训，女生可以选择情报和电讯两个部门参加学习。我们的学制是一年，在这一年的时间里，有同学成绩特别优秀的，可以提前毕业，充实到各地的岗位去工作。

    在校期间，你们每个人的生活费十二元，并配发四季服装。当然，这几天吃饭时免费的，正式开学后，你们就要自己花伙食费吃饭了，但每个月不会超过三四元，毕业后授少尉军衔，并按少尉待遇支薪。何去何从，你们自己选择。下面我请一些同学上来，讲一下倭寇在我国土上，奸淫掳掠的罪行。”

    余乐醒的这一番话很有说服力，原本有些动摇的人，听到每个月有十二元的生活费，毕业后就是少尉，而且能拿到四十多元的薪酬。觉得这是一个升官发财的机会，所以就安下了心。

    第一个上台的男生正来自南京，他讲了在南京沦陷后，自己亲眼目睹了妇女被奸杀，平民被屠戮的一些事情，讲到悲伤处，几度哽咽，泪流满面。

    第二个上台的男生来自安徽，他讲述了跟着难民队伍一路逃亡，空中有日军轰炸机轰炸，地面有日军追赶，老幼妇孺被炸死的不计其数，失去母亲的幼童，被丢弃在路边，活活被冻饿而死。

    依次又上来几个男生和两个个女生，他们几乎讲了不到一半，就开始嚎啕大哭，一时间，会场抽泣的声音四起。

    马老五最后一个登上讲台，他先深深地鞠了一躬，然后讲道；“我叫马老五，是大名，也是小名。我是北平人，北平被日本人占领后，日本兵开始搜城，挨家挨户搜被打散的国军。

    住的那个胡同来了一群的日本兵，他们闯入了我家，把我绑在院里的树上。当着我的面杀了我的老妈，轮奸了我的老婆，我的孩子刚满三岁，因为哭闹，就被日本兵用刺刀挑在枪尖上”

    马老五停顿了一下，眼里闪着泪花说：“我还有一个吃奶的孩子，被一个日本兵活活摔死了。我老婆后来被他们用刺刀挑开了肚皮，肠子淌了一地我一个大男人，只能眼睁睁地瞅着我没什么文化，但我知道日本兵就是畜生。我就想加入行动部门，多杀一些日本畜生，为我妈，我老婆孩子报仇。”

    马老五讲完后，扑通一声跪在课桌上，声嘶力竭地喊道；“我恳请各位长官给马老五一个机会。”

    马老五连着磕了三个响头，然后抹着眼泪跳下了讲台。

    秘书丁若平最后一个跳上了讲台，手里拿着几份报纸，开始声情并茂地大声宣读起来并给学生们看了一些报纸上的照片。

    关世杰虽然自认为心理承受能力很强，也熟知民国这一段惨痛的历史，但真真切切地听到日军这些惨绝人寰的暴行，还是忍不住流下了悲愤的泪水。

    现场呜咽声一片，有些亲眼目睹，或是身临其境的学生，更是哭得痛不欲生。

    余乐醒等现场的气氛渲染得差不多了，就做了最后的总结说：“同学们，日本人杀我同胞，辱我姐妹，我们就是采用一些极端的手段来对付他们，算不算过分？”

    “不算！”学生们参差不齐地答道。

    “我们采用暗杀、绑架、投毒、爆破去杀死这些畜生，应不应该？”

    “应该！”学生们这一次的回答整齐多了。

    “散会，就餐。”余乐醒说。

    学生们散开后，原先一些谋划着要逃跑的学生，其中不乏有热血青年。他们最初听说特训班就是做暗杀，绑架等勾当的时候，出于天性，异常的反感。

    但现在经过一些学生的演讲，又看过报纸上；日军残暴屠戮国人的照片后，大多改变了想法。虽然后来也有极少的学生，因为各种各样的理由偷偷离开，但绝大多数的热血青年，还是坚定了留下来学习的决心。

    当然，其中不乏有把特训班，当做升官发财跳板的学生。

    关世杰打完饭，刚刚坐下来，马老五就来到他的面前说：“关长官，你能不能帮忙，让我留下来参加行动部门的培训。我没文化，怕以后给淘汰了。”

    “你放心，我答应带你来，就一定把你留下来。”

    关世杰是听到马老五的演说后，才知道马老五有这样一段悲惨的往事。他这种人对日军怀有刻骨的仇恨，将来也非常适合去行动部门，用一些非常手段去做工作。

    余乐醒走了过来，见到马老五后说：“你的演说的很好。你今年多大了？”

    “报告长官，我今年25岁。”马老五答道。

    关世杰带马老五到这里之前，就交待过，有人要是问起他的年龄，千万不能说是二十九岁，一定要说是二十五岁。

    “嗯，看着面相老一点。以后努力学习，好好干吧。”

    “是，长官。”

    马老五直到现在，才吃了一颗定心丸。







第46章 过年

    1月30日是除夕，31日是正月初一。临澧特训班学校放假两天。

    除夕前一天，因为暂时还没有后勤处，余乐醒通知各大队组织人员，跟随丁若平一起去临澧县城去采购过年的物资。

    关世杰组织了十几个人，带上郑苹如和关丫丫，坐上了运输车一起去县城。这一段时间，郑苹如一直照看着关丫丫。现在正逢过年，关世杰于情于理也都应该表示一下，顺便给关丫丫买两套新衣服。

    临澧县城不大，一条最繁华的街道也不过百米。关世杰觉得就跟自己穿越来的时代里，一个镇子的规模差不许多。

    抗战时期，国民政府要求各部门过春节时一切从简，严禁铺张浪费，省下每一分钱，用作抗战资金。1929年国民政府实行改革，准备取缔春节这一古老的节日。施行四年后，因民众和各阶层人士的抵制，1934年取消了这个决定，恢复了过春节这个古老的民俗。

    复兴社特务处处长戴笠，为临澧特训班特批了两千多元资金，用于过春节的费用。可见戴笠对这个特训班的重视。

    关世杰跟丁若平请了假，让秦川带着本大队学生，跟随着丁若平和各大队队长，去购置过年所需物品，自己则带着郑苹如和关丫丫两个人去逛街。

    关丫丫小孩子心性，见到什么都感觉新鲜。她的左手拿着一根糖葫芦，右手拿着一个风车，蹦蹦跳跳地走在前面。关世杰和郑苹如两个人跟在身后。

    “郑苹如，你都喜欢什么？衣服，鞋？一直帮我照看丫丫，辛苦了。”

    “长官，我喜欢丫丫，没什么辛苦的。你是想给我买礼物吗？”

    “就是这个意思。看看你都喜欢什么？”

    “那我可不客气了！到时候你花钱可别心疼。”

    “想心疼也来不及了。”

    关世杰的话，让郑苹如笑得花枝乱颤。关丫丫虽然不懂他们在说什么，但看到两个人都在笑，也咯咯地笑了起来。

    临澧县城里最大的百货公司商店，所经营的商品种类虽然不是很多，但衣帽鞋袜，副食品还算齐全。

    关世杰跟郑苹如两个人给关丫丫挑了两套儿童装，买了红头绳，还有两双小皮鞋。轮到让郑苹如挑选衣服的时候，郑苹如说：“那你给我买一套内衣，加一个胸罩。”

    “啊！”关世杰惊讶地啊了一声。

    “啊什么啊，我要你帮我买。”

    关世杰脑袋有点发懵，他从来没给女孩子买过此类物品，也不知道应该如何挑选。

    “这样，你自己挑选，我付钱就是。”

    “你买东西送人当礼物，当然是要你亲自挑选。”

    关世杰见郑苹如不依不饶的样子，只好硬着头皮挑选了两套内衣和两个胸罩。那时候国内的针织品还没有外包装一说，营业员只是用麻绳一捆，就算是万事大吉了。

    当他们走出百货商店后，一些路人不住地打量他们三个人。因为胸罩在民国时期，归属于洋货和奢饰品，因此路人的目光焦点，又大多停留在郑苹如手里的内衣和胸罩上。这让关世杰尴尬不已。

    而且这种尴尬一直持续着，直到坐上运输车回到临澧特训班学校，郑苹如入一只骄傲的小母鸡，挺着胸脯回到女生宿舍，关世杰才长出了一口气。

    “组长，你打算收二房了？”秦川打趣地问道。

    “让你猜中了。”关世杰无奈地说。

    别说是在民国，就是在关世杰穿越来的年代，女孩子的内衣裤，还有胸罩，也只能是男朋友来买。他现在是百口难辩，索性就顺着秦川的话茬说了。

    “组长，那你最好早点把生米煮成熟饭。咱们特训班的一枝花，至少有几百人惦记着呢。”秦川笑着说。

    “别啰嗦了，咱们也帮忙卸车吧。”关世杰说。

    十几辆运输车满载着物品，停靠在食堂的仓库前，有整头的猪羊鸡鸭，大桶的白酒。成麻袋的糖块、瓜子、苹果，梨，还有白菜、萝卜、土豆、竹笋，豆皮等菜蔬。林林总总，蔚为壮观。

    主管食堂的司务长吆喝着，找到一些胆子大的学生，在操场铺上草席，开始杀猪宰羊。一时间猪羊的嘶叫声不绝于耳，学生们的欢笑声也此起彼伏。

    年的味道越来越浓了。

    关世杰想起北平的父母和两个妹妹，不知道此时此刻他们身处何地，是否安然无恙。

    自从北平沦陷，关世杰再也联系不上家人和吕云飞和苗轻候，他试着写过两封信，但都石沉大海，杳无音讯。这不免让他有些担忧。

    这时，远处传来一阵阵汽车马达的声音，打断了关世杰的思绪。只见几百米处的土路上，行驶过来三辆吉普车，在吉普车的后面，还有十几辆卡车。汽车卷起漫天的尘土，如波浪一样起起伏伏。

    “关教官！”

    “到！”

    关世杰回身一看，原来是秘书丁若平，他的身后是书记王子常，总教官谢力公两个人。

    “关教官，从长沙站转运来一批军装，你找一些人来，帮忙卸到仓库。”总教官谢力公说。

    “是！”

    关世杰答应一声，急忙回身去找人。他一边走一边想，许多学生只有一套外衣，洗过之后，就没有换洗的衣服，只能穿着棉衣棉裤。穿着长袍的，脏了只能用水沾湿了毛巾擦一擦，许多学生的棉袍都泛起了亮光。

    此时，这批军装来的正是时候。只是不知道随着吉普车来的都是什么人。







第47章 年夜饭

    从长沙转运来的军装，除了应季的棉衣，还有春秋的秋衣秋裤，以及夏装。衣帽鞋袜，腰带牙缸，军用水壶等都一应俱全。

    一同运来的，还有各类教科书，训练器械，体育器材等。

    中午吃饭的时候，关世杰见到了十几个新同事。有国术教官洪金南，行动术教官陈明远，林云奇，张志奇，常海等七八个人。还有情报教官韩涛，李海涛，田立伟，以及电讯教官姜云影，刘忠民。

    开学前，还会有四五十名教官陆续来到。仅仅行动教官的人员配备，就有三十几多人。

    关世杰有些不解，为什么行动教官如此多。等他问过总教官谢力公后才明白，原来行动教官就分成了几个种类，跟踪、拘捕、投毒、爆炸、枪械等。秦川就是枪械教官，以后专门教学生拔枪，换子弹和射击的技巧。

    下午，各大队队长副队长以及下属队员，每个人都领到了春夏秋冬四季的军服和衣帽鞋袜等物品。一下子发了四季的服装，每个人都在考虑，是否要购置一只行李箱。

    关世杰穿上崭新的土黄色将校呢军服，别上领章和上校军衔的肩章，脚上蹬一双黑皮鞋，登时感觉气质变了。

    学生们的军服统一都是灰色，没有领章帽徽肩章，脚下是翻毛皮鞋，看起来也精神了许多。

    学生们换好军装集合后，在各大队队长的带领下，全体排成长队进城洗澡。以全新的面貌迎接新年。

    关丫丫也不例外，被郑苹如领着进了城。

    晚上六点钟，除夕夜发年夜饭在食堂开宴。副主任余乐醒手拿特训班主任戴笠发来的新年致辞，大声朗读了一遍。

    新年致辞的内容，大概就是对学生们寄予厚望，重拾旧山河，驱除倭寇，就靠你们年轻人等等。而后年夜饭正式开始了。

    大鱼大肉大碗酒，会喝酒的学生们，每个人也分了三两酒。无论教官还是学生们，已经多日不见如此厚味的荤腥，几乎每个人都撑得肚子溜圆。

    教官们的酒不限量，关世杰酒量不是很好，也被大家劝得喝了不少。

    余乐醒敬了一圈儿酒，说自己不胜酒力，让大家尽兴，然后就提前退场了。

    关世杰被学生们拉去，以水代酒糊弄了一轮，又被总教官谢力公拉了回来。

    “关教官，以后大家一同共事，我提一口酒，祝咱们合作愉快！”谢力公端着酒碗说。

    关世杰端起酒碗刚要喝，就把一个人一把夺了过去。原来是新来的女同事姜云影。

    姜云影夺过关世杰的酒碗就喝了一口说：“咱们特务处人才济济，我早就听说关教官的大名。今日一见，果然是奇才，酒都能变成水，真让小女子佩服。”

    关世杰面红耳赤地说：“在下不胜酒力，实在是喝不了酒。还请各位高抬贵手，放在下一马。”

    “关教官，今天过年咱们图个喜庆，偷奸耍滑一定要罚酒一杯。”总教官谢力公说。

    “对，关教官，咱可不能让女人看扁了。”书记王子常说。

    “关教官，敢不敢跟我喝一杯酒？”姜云影说。

    “关教官，咱们特务处第一美人的面子你不能不给吧？我可是头一遭见她主动跟人拼酒。”秘书丁若平酸溜溜地说。

    丁若平之前在特务处机要室工作，由于业务上的原因，经常跟电讯科接触。因此认识了电讯科五组的上尉组长姜云影。

    丁若平对姜云影一见钟情，便开始了追求。但姜云影却对他若即若离，一直没答应他的追求。今天见姜云影破例要跟关世杰拼酒，心里不免有些醋意。

    “丁秘书，你知道你身上却什么吗？”姜云影问道。

    “缺什么？”丁若平茫然地问道。

    “缺男人味儿。”姜云影显然喝了不少酒，说话也变得直爽起来。

    丁若平看了姜云影一眼，一口气喝光了一碗酒，然后头一偏就趴在了桌子上。

    大家见丁若平这副模样，都忍不住大笑起来。

    “你们也想让我变成丁秘书一样吗？”

    关世杰一脸苦笑地看着谢力公递给自己的一碗酒。他知道自己喝下去这碗酒的后果，一定比丁秘书还要惨。

    “关教官，我先干为敬。”姜云影说完，很优雅地喝光了碗里的酒。

    关世杰见状，一咬牙就要喝下去。却忽然被一个人抢了过去。

    “我陪这位女士喝。”

    原来是郑苹如带着丫丫走了过来。

    “好一个美女救英雄！”姜云影说。

    郑苹如喝光了一碗酒之后说：“上尉，敢不敢再来两碗？”

    关世杰有些担忧地看着郑苹如说：“千万别逞强，可以了，可以了。”

    “有什么不敢的？”姜云影说完，冲着旁边的国术教官洪金南说：“洪教官，帮我满酒。”

    关世杰还要说话，就被郑苹如连干了两碗酒的气势给吓到了。

    姜云影随着也喝了两碗酒之后，目光变得有些呆滞，说起话来舌头都硬了。

    “再来三碗。”姜云影说。

    “来就来！”郑苹如说。

    关世杰急忙拦着不让其他人再倒酒，书记王子常说：“两位都是女中豪杰，巾帼英雄。今天暂且到此，明天有兴趣你们再接着喝。”

    在坐的人里面，除了余乐醒的级别高，然后就是王子常了。他说出来的话，任谁也不敢反驳。

    “王书记，能不能让关教官送我回宿舍？今天让各位见笑了。”姜云影口齿不清地说。

    “关教官，你辛苦一下，就送一趟吧。”王子常说。

    “是！”

    关世杰搀扶着姜云影慢慢走出食堂，他能感觉有无数双眼睛盯在自己的后背上。

    郑苹如拉起着关丫丫也随后走了出去，步履轻盈，一点也没用露出醉态。

    关世杰搀扶着姜云影的时候，就听到了姜云影的心声：我喜欢的男人，就一定逃不出我的手心。

    关世杰被吓了一跳，自己是不是命犯桃花？先有郑苹如的含蓄表白，现在又来了一个姜云影。如此下去，自己该怎样处理？







第48章 奖励制度

    过完正月初一，临澧特训班又开始了修缮校舍等相关的工作。

    关世杰所带领的一大队，专门负责围墙的重建工作。有十几个流亡学生所学专业就是土木建筑，关世杰就由他们担任技术员，其他人各司其职。

    秦川负责运输砂石，青砖，水泥等建筑材料。关世杰则组织人挖地基砌筑砖墙。头几天学生们还干劲十足，干了几天后，严重的体力透支让有些学生泄了气。怨言也多了起来。

    余乐醒听关世杰说学生们情绪不高，抱怨声四起，就亲自上阵发表演说，希望能鼓舞士气。

    无论是讲天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，行拂乱其所为，还是讲在艰苦的环境下，更能磨练意志等等，任其口舌如簧，口吐莲花却收效甚微。

    不仅仅一大队如此，其余几个大队也都出现了类似的情形，磨洋工的，请假的，借口生病的渐渐多了起来。眼看着离开学的时间越来越近，余乐醒，王子常，谢力公等人都着急起来。

    余乐醒在召开了一个紧急会议，所有行政人员以及各大队长、副队长、教官等人参加了会议，一起商讨出来一个好的办法来解决此事。

    总教官谢力公说：“抓几个带头怠工的关几天禁闭，不怕学生们不听话。”

    “你们男人就会出这种烂主意，就不会婉转一点？”姜云影说。

    经过这几天的了解，关世杰知道姜云影是戴笠的同乡，与后来的毛人凤，毛森等人，都来自浙江省衢州府江山县。

    戴笠乡党观念很强，他一直很看重江山县的人，暗地里称这些人是江山子弟兵。也因此，后来江山县的人，在军统局占据着显赫的位置。

    姜云影就是其中之一，因为业绩突出，很快就提拔为电讯科第五组组长，授上尉军衔。

    江山子弟兵之中，韬光隐晦的人不再在少数，比如毛人凤，一直深藏不露，给人一种工作踏实肯干，任劳任怨。性格沉稳，随和，大智若愚的感觉。戴笠死后，毛人凤就继承了戴笠的衣钵。

    还有就是姜云影这种恃才傲物，锋芒毕露，依仗着戴笠的庇护，有些盛气凌人。今天对总教官的说的话，就足以证明戴笠的子弟兵，有多么骄傲和骄横了。

    谢力公脸色一红，干嘎巴嘴却没有说出一句话。

    “姜教官有何高见？”余乐醒问道。

    “高见还没想出来。但我不赞同总教官的办法，这样只能让学生们更厌恶劳动。”姜云影说。

    “姜教官说的很有道理，我的意见是采取耐心的说服教育，让学生们自动自觉地完成工作。”丁若平说。

    “谈何容易，我嘴皮子都磨薄了。”余乐醒摇着头说。

    “能不能采取奖励制度？常言道：重赏之下必有勇夫。”关世杰说。

    “奖励，如何奖励？”余乐醒问道。

    “咱们把学生们分成小组，每个小组设一个组长。每天把工作分段，哪个小组先完成任务，哪个小组就先休息。或者一包到底，把所有的工作包出去，先完成任务的，提前休息。”关世杰说：“主任，最好再有点物质上奖励，一定会提前完成任务。”

    在关世杰穿越来的年代里，农村土地改革，从大锅饭到包产到户的方针政策，让粮食产量和农民的收入，都有了成倍的增长。

    目前来看，大帮轰的劳动方式，不仅不能提前完成校舍的修缮工作，极有可能还会延后。故此，关世杰提出了这个建议。

    “第一点好说，第二点物质奖励有点难度。”余乐醒说。

    “余副主任，你没试过怎么知道难呢？”姜云影说。

    “那好吧，我马上给主任发电文请示一下。”余乐醒说：“那就按照关教官的方法试试看。”

    会议结束后，余乐醒让大家在会议室等待消息，然后由姜云影亲自发电报给戴笠。南京特务处很快回复了电文，内容只有几个字：同意拨款五千元。

    余乐醒拿着电文，传达给了所有的参会人员，让大家按照关世杰所说的方法行事。

    大队分解成中队，中队分解成小队，小队再分解成小组。本着团结协作的宗旨，以小组为单位划片包干。首先完成任务发的，无论提前多少天，一直到开学都可以休息。然后按照提前的先后顺序，寄予奖励。

    譬如，第一个提前完成任务的小组，奖励一百元，第二个小组九十元，以此类推。

    任务下发后，学生们听到有奖励，以每小组十人计算，第一个完成任务的话，每个人就能分到十元。因此，马上就调动起了积极性。

    学生们几乎都加班加点地工作。马老五也任一个小组的组长，他以身作则，每天除了吃饭，每天睡觉也只睡四五个小时，大部分的时间都在工作。

    马老五的精神带动了小组成员，他们没日没夜地工作。终于在2月14日，距离2月17日开学的前三天，完成了小组的任务。

    等教官们检查合格后，马老五他们拿到了余乐醒亲自发的一百元现金。十个人，每个人分了十元。

    其他小组的人见真金白银后，也都拼命地努力赶工期。

    马老五在关世杰的授意下，又开始带着人，帮助其他小组提前完成了任务。

    截止到2月16日，临澧特训班校舍，以及围墙等修缮工作全部完成。每个小组人员，或多或少都得到了奖金。

    余乐醒为了表彰关世杰，也为了拉拢，培植自己在复兴社特务处的嫡系，奖励关世杰一百元。

    关世杰拿到这一百元后，邀请所有行政人员和教官，去临澧县城的一家很有名气的饭店大吃了一顿。

    除了丁若平非常羡慕嫉妒恨之外，其他人或有嫉妒，但大多数人还是佩服的想法多一些。

    当然，还有来自于姜云影始于颜值，陷于才华的爱慕之心。

    关世杰知道姜云影对自己的心思，也一次次避开她那双能让男人沦陷的眼睛。

    马上要开学前了。关世杰想，看看有合适的机会，就带上女儿关丫丫提前离开这里。

    离开孽缘丛生的是非之地。







第49章 开学仪式

    1938年2月16日傍晚，由吉普车和运输车组成的一长队车辆，浩浩荡荡向临澧特训班学校驶来。

    余乐醒带着所有行政人员和教职员已经等候多时。他们的身后，由女学生组成的欢迎队排成啦两列，手里拿着鲜艳的小彩旗。

    下午的时候，特训班就接到来自特务处的电文：复兴社特务处处长兼特训班主任戴笠，将带领特训班其他教职员，以及医务部医务人员，后勤保障部，还有车辆管理部，枪械管理部，政训部等部门人员，于傍晚到达临澧特训班。

    其后成立了总务部，主管这些部门的工作。

    晚饭时，戴笠并没有露面，而是让勤务人员把饭菜送到单独预留的宿舍，其他人则一同在食堂进餐。

    关世杰想起自己在读过的书籍中，介绍戴笠的时候有一段文字，让他记忆深刻。

    这段文字说戴笠很神秘，轻易不抛头露面，除了军统局总部，以及特务处各站站长见过戴笠，一般的情报员，行动人员都没有见过他。以至于国民党内部的一些要员都没有见过他的真实面目。

    戴笠为人十分谨慎，所留下的照片也极为稀少，更不用说会在报刊杂志上留下影像。

    明天特训班正式开学，戴笠会露一面，发表开学演说，之后就会在长沙坐飞机赶回重庆。

    第二天早上七点，特训班正式开学了。

    戴笠走上大礼堂的讲台，讲了简短的一段话，演讲的内容大致是国破山河在，青年人当为国为民承担起一份责任等，然后就走下了讲台。

    大礼堂呈长方形，戴笠的面貌也只有前几排人能看得清楚，十几排以后的人看起来就比较模糊了。

    余乐醒接着主持下面的仪式。

    特训班在大礼堂悬挂着蒋介石画像，桌上放着一本《三民主义》和一支手枪，然后集体宣誓，誓词：余誓以至诚，奉行三民主义，服从领袖命令，遵守团体纪律，尽忠职守，严守秘密，如违誓词，甘受最严厉之处分，谨誓。

    宣誓结束后，各大队人员开始根据学生们的学历，性格秉性分科分班。当然会有自动要求加入行动部科目学习的高学历学生，也都一概收纳。

    吴彦章，夏鹏飞，宋垣三个人在会后要离开临澧，随同处长戴笠一起返回重庆特务处总部。

    关世杰跟秦川两个人为吴彦章他们三个人送行。

    吴彦章重感情，讲义气。他一直以来把关世杰视为兄长兄弟。尽管他年长两岁，从最初称呼关兄弟，改为关大哥的称谓，足见其钦佩之意。

    “关大哥，天下无不散之宴席。今日一别，不知何日再见。再见之时，咱们兄弟再把酒言欢。”吴彦章说。

    “组长，谢谢你一直以来对兄弟们的照顾。来日方长，希望还有在一起工作的机会。”夏鹏飞说。

    “话不多说，组长他日飞黄腾达之时，还望提携一下兄弟。”宋垣说。

    秦川说：“各位保重！他日有缘再聚！”

    吴彦章跟秦川脾气相投，两个人惺惺相惜又说了几句话，相互捶击了对方的胸膛一下，从才算正式告了别。

    “希望兄弟们还能聚在一起工作。江湖不远，各位珍重！”关世杰敬了一个军礼说。

    吴彦章他们三个人也回敬了一个军礼，然后坐上了一辆吉普车绝尘而去。

    “组长，跟你说件事儿。”秦川四顾左右之后说。

    “什么事儿？怎么还神神秘秘的？”

    “我前几天跟你说，有许多人惦记着郑苹如，你还记得吧？”

    “记得。”

    “这几天我听到消息说，漯河，郑州招生处的那几个人，都在追求郑苹如。”

    “窈窕淑女，君子好逑。也是人之常情。”

    “你就一点也不着急？”

    “你知道我有未婚妻了，我着急什么？”

    “算了，当我没说。我就是看着你们两个人非常般配，还有郑苹如对待丫丫像亲生女儿一样。再换一个女人，未必对丫丫那么好。”

    “咱们特务处战时条例规定，不准青年男女结婚……”

    秦川打断了关世杰的话说：“你听说过毛森吗？”

    “听说过，怎么了？”

    “毛森前不久刚刚结婚，处长还派人送去五百元作为贺礼。”秦川语气有些不忿地说道：“这个条例，也不过如此。嫡系就可以，非心腹就适用条例？”

    “你又是听谁说的？”

    “昨晚来的人当中，有我之前的同事，他说也随了五元的贺礼。”

    关世杰知道毛森其人，有个绰号叫毛骨森森，形容他心狠手辣，为达目的不择手段。早在抗战之前，就因为抓捕和杀害一些共产党员，而得到这个绰号。

    由于毛森也是江山人，在之前对付共产党有一套方法。抗战后，也铲除了一些汉奸和日本特高课头目。又对戴笠忠心耿耿，一切以戴笠马首是瞻。因此，愈发得到戴笠的器重。

    由此可见，有些条令条例的执行，也是因人而异。

    “关长官，我加入行动班学习了！”

    马老五兴冲冲地跑了过来，打断了关世杰和秦川的对话。

    “恭喜恭喜，以后要认真学习。”

    “是！”

    马老五立正后，敬了一个十分蹩脚滑稽的军礼。

    关世杰和秦川从大门外回来后发现，也就是半小时左右，校园的一些显著位置上，就贴满了一些用狼毫笔写就的标语。

    原来是戴笠在昨晚写成的，这些标语，下午就会找木匠镌刻在木板或是长廊立柱上。

    如：天下无名英雄，为我特训班同学所独有！

    领袖腹心，同志股肱！

    要做大事，不要做大官！

    艰苦卓绝，牺牲奋斗！

    秉承领袖意旨，体念领袖苦心！

    字体自成一家，中规中矩中隐含着几分煞气。

    从标语的内容来看，以领袖为中心的口号占二分之一。由此可见戴笠的用心极深，希望把这些学生们，培养成蒋介石的个人力量，成为俯首帖耳的政治工具。

    关世杰想起，若是想在众多的教官中脱颖而出，恐怕要费一份心机了。







第50章 行动科目

    特训班五十多名教官，除了行动、情报、电讯教官占了五十人，文化教官只有三个人。

    其中还包括一个政训课教官，实际的文化教官只有关世杰和晁永强两个人。所面对的也是初中文化程度的学生。

    至于马老五属于意外招进来，他几乎没读过书，除了会写自己的名字之外，斗大的字，不认识一箩筐。

    马老五找关世杰帮忙，想改一下名字。因为要涉及特训班学员档案问题，关世杰征得余乐醒同意后，帮马老五改了一个名字叫马力。意思开足马力，铲奸除恶。

    学生们的学历参差不齐，大学，高中以上学历的，自然不必上文化课，但一定要上政训课。

    政训课教官刘明亮，年纪在三十五六岁左右，头发稀疏，额头突出，戴着一副金丝眼镜，逢人未开口说话，眼睛就眯成了一条缝。

    秦川对这个人有所了解，就对关世杰介绍了刘明亮的来历。原来刘明亮是一个共产党的叛徒，早在几年前被捕后，经不起严刑拷打，就背叛了共产党，而后加入复兴社特务处。

    现在专门宣讲共产党和一些民主党派不是真正的抗日，只有国民党才是拯救中国的政党等课题。

    关世杰了解到这些情况后，提醒自己一定要多加小心，不能在言论上有任何倾向于共产党的话语，以免被刘明亮抓到话柄反映上去，对自己以后的发展，以及寻找中共的组织，都极为不利。

    如果有可能，关世杰会想尽一切办法，铲除这个共产党的叛徒。

    临澧特训班正式开课后，白天关丫丫由关世杰带着，晚上依旧跟郑苹如住在一起。

    余乐醒为此专门对戴笠做了汇报，戴笠的原话是，有仁爱之举，符合蒋委员长及其夫人所信仰的基督教教义，对此应该支持。

    为此，余乐醒特批在郑苹如的女生宿舍，加了一张小床，也允许关世杰在白天授课时，带上关丫丫。

    最初的几天，关丫丫小孩子心性，玩心很重，不肯在讲台边的椅子上久坐，时常会趁着关世杰讲课的时候偷偷溜出门，跑到操场上玩耍。或是蹦蹦哒哒跑到学生们的身边，找人说话。弄的关世杰哭笑不得。

    马力，也就是马老五懂得木匠的手艺，他见过北平城大百货公司卖的儿童积木，就找到一些木方，凭着记忆做了一套十几斤重的儿童积木。

    自此，关世杰每次上课都要用布袋拎着积木，让关丫丫在讲台前玩耍你。

    关世杰讲的是国文课，每天的课程不是很多。毕竟这是一个特殊的训练学校，主要以其他科目为主。

    一晃开学已经五六天了。闲暇时，关世杰就带着关丫丫去听其他课程。希望能多学到一点东西，为以后打好基础。

    关世杰听的第一节课，就是秦川行动科目里的枪械使用方法，以及换枪，换弹夹的速度。

    首先，秦川在讲台前做了一遍示范，关世杰惊讶地看到秦川的武装带上别着三把手枪，左右的肩带上也各有两把手枪。每一支手枪都装在枪套里。

    只见秦川像变戏法一样，掏出第一把枪，拉动枪栓，发出一颗空弹。插入枪套，抽出来第二把手枪，接着第三，第四……全程的速度也不过眨眼的功夫。

    等秦川到了实弹射击靶场，真正开枪射击的时候，七把枪连续击中靶心，最差的两发子弹，也都打出了八环。

    秦川的示范，引来学员们的一片喝彩声。秦川分解动作，逐一动作都进行了详细的解说。

    从五根手指所握的位置，到手腕的弯曲度，以及目光要直视目标，用眼角的余光瞄着枪套，眼手脑的配合要达到统一。最主要的的一点，就是要经常练习。所谓熟能生巧，就是这个道理。

    关世杰听秦川讲完，又亲眼目睹了帽子戏法般的拔枪换枪的射击，不禁对秦川刮目相看。

    秦川让学员们进行练习。关世杰上去，也按照秦川所教授的方法试了试，同一个时间段，也无非拔出两把枪进行了射击，十发子弹脱靶了五发，只有两发子弹打出了八环。

    行动部课程还有一种爆破术，教官是德国留学回国的杨文典，专门教tnt炸药的配比，爆破目标的体积，重量所用炸药的多少，都讲解得十分详细。

    有一些学员们学习后，就用炸药到附近的河里炸鱼。每一天都能听到沉闷的爆炸声，直到后来有所控制，这种现象才少了许多。

    接近一个多月的时间，学校食堂里几乎每天都有几道鱼做的菜，如红烧鲫鱼。或是鲫鱼汤，鲢鱼烧豆腐等。

    之后，也出现过一些意外。

    有一个助教急于求成，在配制炸药的过程中违规操作，被炸掉了一条胳膊。

    还有一门主讲课程，名称就叫行动术，没有讲义，也不允许学员做笔记。学员们如果有听不懂的或弄不清楚的地方，课后可以跟教官请教。

    其实这是一门传授暗杀和绑架方法的课程。

    暗杀行动有直接和间接之分。可以直接操作的，是被暗杀者没有戒备心，又比较容易接近的，一般采用的方法是枪击。比如在闹市区，或者戏院等场所，杀了人之后容易逃脱。

    再有一种方法，就是使用装着毒剂的注射器，接近目标后，迅速把毒剂注射到人的身体里。

    间接暗杀，一般用于被暗杀者戒备心比较强，身边有保镖或警卫的人，所采取的一些比较隐蔽的方法。

    如买通被暗杀者身边的人，许以金银财帛，或是前途，所实施的一种方法。会教给暗杀执行人一些暗杀的方法，譬如使用烈性毒药，爆炸物等。

    关世杰还去听过拘捕术的课程，也觉得受益匪浅。拘捕术，其实就是传授绑架和抓捕方法的一门课程。从方式方法到实际案例，讲义上列举了许多的重点。

    对怎样抓住不同类型的人，也进行了详细的讲解。







第51章 拘捕术

    拘捕术的教官是特务处赫赫有名的陈恭澍，他是临时来客串几天教官。

    关世杰在穿越来的年代里，所读过的一些传记中了解到的，抗日战争后，陈恭澍历任军统局天津站站长、华北区区长、上海特二区区长等职，先后策划刺杀、张敬尧、石友三、王克敏、张啸林、傅晓庵、汪精卫等汉奸，一度令汉奸日寇闻风丧胆，号称军统第一杀手。

    时年三十一岁的陈恭澍，鼻直口阔，颧骨突出。脸型棱角分明。

    此时，陈恭澍还没有完成最有名的两个刺杀任务：枪杀投靠日本人的青帮大亨张啸林和斧劈汉奸傅晓庵。

    策划刺杀张敬尧、石友三、王克敏等人已经实施完成，虽然结果都已以失败告终，但陈恭澍已经在复兴社特务处有了一些名气，是戴笠最得力的干将之一。

    陈恭澍由浅入深地开始讲课，他先从抓捕人开始讲起。

    “我们特务处经常要执行抓捕任务，三四个人抓一个人容易，二个人抓一个人稍有难度，一个人抓一个人就有点难了。尤其对方的体格要强于你的时候，我们应该怎么办？

    这位同学，你来回答一些下。假如你遇到一个身体素质比你更好的人，你应该怎样去抓捕？”

    陈恭澍指着坐在前排的左侧，靠近窗户坐着的马力问道。

    “报告教官，我会从背后下手偷袭。”马力站起身答道。

    “如果偷袭不成功怎么办？”

    马力语塞，一时不知道如何回答。

    “坐下吧。你们听说过男女接吻，搂抱对方的脖颈会晕厥吗？那是压迫了颈动脉窦压力感受器，会引起短暂的昏迷。

    刚才那位同学说，遇到比自己身体强壮的人，从背后偷袭。这一点很对。但如何能一招制敌，就这需要同学们去了解哪里是颈动脉窦，找到这个位置偷袭敌人，就会事半功倍。”

    陈恭澍在黑板上画了一个简图，标明了左右颈动脉窦的位置说：“从敌人的背后用胳膊勒住他的脖颈，让他陷入短暂的昏迷。

    这就需要你个人的反应速度和使用的力度，以及时间。力度过大，时间过长，很可能伤人性命。这一点大家要记清楚。

    当你感觉敌人挣扎的力气变小，身体发软，开始摇晃的时候，再坚持十秒钟就成功了。你可以在心里暗数十个数。你们身材矮小的，可以双脚腾空，把全身的力气施加到小臂上。

    还有一点你们要引起注意，抓捕年纪大的妇女或老年人时，没必要用这一招。当他们大喊大叫的时候，如果他们带着小孩，就以小孩子的生命去威胁他们。身边没带小孩子的，你们可以以他们的家人做威胁。

    当然，事先你要了解他们的家庭住址和家人的情况。如果还威胁不住，你们可以卸掉他们的下巴，使其脱臼。下节实际操作课我会具体的教你们怎么做。

    陈恭澍接下来又讲了一些注意事项，比如从三四楼把一个人带下来，特务走在前面，很可能会被人踢下楼梯。特务走在后面，被抓捕对象很可能奋不顾身跳下去，或者滚下去。

    这时就需要一些策略和方法，譬如把自己的手跟被抓捕人拷在一起，并排下楼梯。或者用苏秦背剑的姿势，给被抓捕人戴上手铐，特务只要握着手铐的连接环就可以了。

    另一个行动课教官，专门讲抓捕的实际案例。尽管他隐去了抓捕的是什么人，但关世杰也能从蛛丝马迹中听出来，他所讲的大多是抓捕共产党人的过程。

    例如某反动党派人被捕后，经受不住严刑拷打，供出与自己相关的人物的时候，特务带着他去抓人，反而被利用，成为报警的信号。

    某一次抓捕到一个反动党派的人，他假意说出同伙的地址，往往是同一条马路对面或附近。

    当特务们去搜捕这个地址时，他的同伙就会看到他已经被捕，同伙们就会逃之夭夭。

    最好的防范措施是，在这个人招供的第一时间，赶到这个人所提供的地址，伪装成查水电表人员，或者邮递员，实地探查一遍。

    根据房屋的布局结构，屋里的陈设，同伙的长相特征等详细的情况，是否跟口供相吻合，如果吻合再进行抓捕。

    抓捕时，还要将整条马路或胡同，全封闭封锁。防止刑讯对象交代的是一个次要的地址，而主要地址还在此地。

    这位教官就此种情况，说起了一个案例。

    曾经在上海，特务处上海站抓获了一个反动党派的人，这个人熬不过酷刑，就交代在某条马路，某个弄堂里的一个住址。并且把房屋布局，屋里的摆设，以及两个上级同伙人的相貌，特征都描述得十分详细。

    上海站特务处的人照例封锁了整条马路，先派人伪装成查电表的进入室内，所见到的一切都与被刑讯人说的完全一致，就开始实施了抓捕。

    抓捕到的这两个人也的确是被刑讯人的同伙。而后根据这两个人的交代，他们的上级领导也住在这条马路上。等特务们再去抓捕，已经人去楼空。

    遇到这种情形，马路和弄堂还要继续封锁，然后马上审讯抓捕到的次要人物。当然也有宁死不屈的人存在，遇到这种人，就需要挨家挨户盘查，发现有可疑人员，一律带到特务处进行讯问。

    不仅如此，还需要派特务监视附近的居民，看有没有异常现象。

    在街上或是公共场合实施抓捕行动还有一些技巧。如让一个女特务接近被抓捕人，就说这个人抛妻弃子，拉拉扯扯，然后别的特务冒充娘家兄弟把人带走。

    任被抓捕人如何大喊大叫，喊破嗓子也无济于事，围观的人都会认为这是家务事。

    还有一种抓捕方式，那就是一个特务从背后蒙住被抓捕人的眼睛，然后像熟人开玩笑一样问，猜猜我是谁？前面再过来一个特务，给被抓捕人戴上手铐，塞到车里迅速离开。







第52章 退学

    上述几种时是抓捕人的软方法，还有几种简单的暴力方法。

    比如在僻静的地方，或是郊区农村，可以拿枪直接逼迫被抓捕人上车。遇到反抗时，可以挑不重要的部位射击。一般会射击小腿，负伤之后，减缓了逃跑的速度，也容易抓捕。

    在闹市区则把车停在被抓捕人必经之处，等被抓捕人路过此地，车旁边的特务事先拉开车门，然后对准被抓捕人的胃部，猛击一拳。

    被抓捕人一定会吃痛弯腰，身体的姿势正适合钻入车里。背后的特务一脚就能把人踹入车中。

    这些方法都要求行动敏捷，不能超过五分钟。尤其在英法日美等租界地区，时间拖延之后，租界巡捕房的巡警会赶到现场，给执行任务带来麻烦。

    行动科目里还设有一种特别的课程——偷盗和逃脱技术。

    从借助手边的工具打开手铐，或是不能强行进入的住所，需要偷偷打开锁头，到室内搜查证据，又不能让人发觉。这就需要脱掉鞋子，还要带上手套行事。

    逃脱术除了简单的开手铐，还有一些反擒拿动作，以及临场应变能力等。

    教官讲了一个事例，曾经有一个特务，在租界暗杀了一个民主党派的激进人士。因行动迟缓被抓入巡捕房。

    常言道，财帛动人心。这个特务花言巧语说服了一个看守，许诺到某处找到某人，就能拿到一大笔钱。

    看守去了特务所说的地方，果真拿到了两条小黄鱼。再后来，特务要求看守偷偷放了自己，能拿到两条大黄鱼，结果特务得以顺利逃脱。

    复兴社特务处对待自己人被捕这件事儿上，花起钱来一点也不含糊。

    行动科目的课程五花八门，还有一些实际操作的课程。

    像冷兵器，匕首、手撑子、斧头的使用。擒拿与反擒拿，审讯的技巧和刑讯的招数等等科目，都有专业的教官进行授课。

    关世杰还记得自己调查江阴沉舰泄密案时，审讯宏运轮船公司一号货轮船长时，拳打脚踢也拒不交代。上海站站长的一句话，就让这个船长把所有的事儿都交代了。

    那句话就是请船长吃“炒排骨”。

    关世杰真正见识到所谓炒排骨的酷刑，是开学一个多月后的一天。

    以往到的刑讯课程，都是教官口中所讲，讲义上的书面文字，并无实体可进行操作。

    但这一次，抓到了一个刚听完课，学会了偷盗技巧，在财务处保险柜里，盗取了一万多元法币，在后勤做事儿的小特务。

    总教官谢力公得到余乐醒的首肯给后，决定以这个小特务做试验品，现场实际演练刑讯的方法。

    刚开始只是用一些比较常规的刑讯方法，比如把小特务倒背双手捆起来，然后拉动绳索，只让他的脚尖着地。

    老虎凳，辣椒水一一都在小特务的身上试了试。小特务经受不住酷刑，把从小到大做过的坏事儿都抖搂得干干净净。

    刑讯教官好容易逮到一个可以实际操作的活人，哪里会善罢甘休，接下来就是竹签刺入手指甲，再之后就用上了“炒排骨”。

    炒排骨就是绑住受刑者的手脚，让他背靠墙壁，衣服解开。行刑的教官戴上粗厚的牛皮手套，将受刑者肋骨徐徐按下去，使其内脏受到挤压，然后上下移动。

    教官一边讲解，一边用手按下去并且上下摩擦。受刑的小特务疼得大呼小叫，浑身上下都是汗水。

    这种酷刑不仅仅当时痛苦，至少要休息几个月，或是几年才能痊愈。

    关世杰实在是不忍心再看下去，就到操场上找到关丫丫，陪她一起用沙子堆山丘。

    后来，这位被当成试验品的小特务被判入狱五年，也不知道死没死在监狱。

    特训班还有一门课程不发讲义，甚至提纲都不印发。更不允许做笔记。

    这门课程就是由共产党的叛徒刘明亮主讲的；如何打入共产党和一些民主党派，去进行特务活动的内容。

    刘明亮利用从邮电检查，以及从各处找来的共产党文件作为教材，告诉学员们如何学习党内的一些术语和常识。伪装进步，从而更容易接近共产党人和其他进步人士。

    但刘明亮却又怕讲的过多，学员们会受到共产主义的进步影响。因此在讲授课程时，对共产党的一些政策方针多加以歪曲和污蔑。

    有一个学员对此很不理解，就向刘明亮问道：“教官，三民主义是民族主义，民权主义，民生主义。孙中山先生曾经讲过：民生主义究竟是什么东西呢？民生主义就是共产主义，就是社会主义。所以我们对于共产主义，不但不能说是和民生主义相冲突，并且是一个好朋友，主张民生主义的人应该要细心去研究的。教官，这又如何解释呢？”

    刘明亮被问得张口结舌，好半天才狡辩说：“三民主义有一些内容不是以实践为基础的。蒋委员长经过多年的研究，才总结出攘外必须安内的理论。这你也敢质疑吗？”

    刘明亮有些恼羞成怒，最后这句话明显带有威胁的意味。

    学员们交头接耳，议论纷纷。

    关世杰忍住笑，一直坚持到下课才走出了教室。

    “关教官，你还管不管自己的女儿了？”

    关世杰回头一看，原来是郑苹如带着一身泥水的关丫丫走了过来。

    “丫丫，你怎么弄的？”

    “还说呢，你一个人去听课，丫丫掉到排水沟里了。”

    “对不起，我以后注意，以后注意。”关世杰连连道歉说。

    这的确实属无奈，关世杰总不能带着丫丫去听一些血腥暴力的东西，自己的国文课，一直都带着丫丫。小女孩儿也非常聪明，一些学员都背不下来的古文和古诗词，丫丫似乎没费劲儿，就能背诵出来。

    但关于暗杀，绑架，拘捕等课堂，关世杰是万万不敢让丫丫去听到的。没办法，就让丫丫一个人在操场上玩耍。好在大门有警卫，也不用担心她会跑出学校。

    “走，囡囡，你爹不管你，娘管你。”郑苹如说：“反正我也不想在这鬼地方呆下去了，就领着囡囡找一个太平的地方，老此一生算了。”

    关世杰一愣，他从郑苹如的话里听出，好像哪里不对劲儿，就急忙问道：“你怎么了？”

    “我要退学。”







第53章 女人心

    关世杰一脸茫然地看着郑苹如那张俏脸，小心翼翼地问道：“谁惹你生气了？”

    “还能有谁？”

    关世杰猛然想到一些事儿和一个人。却不敢再追问下去了。

    郑苹如气呼呼地带着关丫丫去宿舍换衣服。

    关世杰则找到冯雪梅打探消息。

    电讯班一共四十多名女学员，大部分都是关世杰在洛阳时，招来的流亡学生。还有二十多名女生自愿去学习情报科目。

    冯雪梅跟郑苹如都在电讯班，两个人又是好朋友。用后世的话说，两个人是无话不谈的好闺蜜。

    “小冯，郑苹如怎么了？刚才跟我说要退学。”

    “长官，还不是因为你，姜云影才处处刁难苹如。”冯雪梅心直口快，想到什么就说什么。

    “怎么刁难的？”

    “让我们背密码，谁都有背错的时候，怎么偏偏就训斥苹如？这还不说，几乎每天都点郑苹如的名来提问。谁都知道郑苹如喜欢你，姜云影横插一脚不说，还刁难人。”

    冯雪梅噼里啪啦地说明了事情多的原委，这跟关世杰所料想的基本相同。这件事儿要如何处理？

    开学一个多月以来，姜云影休息的时候，几次约关世杰到县城一起吃饭，关世杰都借口有事儿推辞了。

    这一次，无论如何也是躲不过去了。关世杰觉得非常有必要跟姜云影谈一下，把事情摊开了，若即若离的反而让姜云影觉得自己对她有意思。

    中午吃饭的时候，关世杰坐到姜云影旁边低声说：“晚上有空儿吗？”

    姜云影一愣，而后也低声答道：“有，去哪？”

    “县城里有一家万福火锅店，六点钟怎么样？”

    “好。”

    夕阳西下，倦鸟归林。临澧县城里人来人往，炊烟袅袅，一派人间烟火的气象。

    万福火锅店二楼一间雅座里，关世杰和姜云影两个人相对而坐。

    乍暖还寒时候，木炭煮沸了铜火锅里的高汤，蒸腾起来的水气让两个人的相视的面目，变得有些模糊。

    “关教官，今天是为了郑苹如来的吧？”姜云影问道。

    “姜教官，实不相瞒，正是如此。”

    既然姜云影开门见山道破来此的目的，关世杰也实话实说，毫不隐瞒自己的来意。

    “你应该知道我对你有好感。我也知道你和郑苹如没什么，但我心里有个结。”

    “你可能也听说了，我有未婚妻。在感情的问题上，我不能脚踏两只船。”

    “我理解你的意思，也喜欢你这种对感情专一的人。”

    “你明白我就行，咱们虽然做不成男女朋友，但是可以做兄妹。”

    “假如你没有未婚妻，你会选择我还是郑苹如？”

    “我很难取舍，你们各有优点。”

    关世杰这句话说的有点言不由衷，无论从哪一方面讲，他内心里还是倾向于郑苹如。若论容貌，郑苹如和姜云影各有千秋。

    但是从性格上来说，郑苹如属于温柔可人，善解人意的女子。而姜云影是那种性格泼辣，敢爱敢恨的女子。

    单从这一点来说，同是江南女子，郑苹如更符合关世杰心目中的女朋友要求。更何况在关丫丫的心里，郑苹如已经是妈妈的形象了。

    但是这些话不能直说，直说了会让姜云影的心里不舒服。

    “我们只能做兄妹了？”姜云影尽管知道结局，但还是有些不甘心地问道。

    “做兄妹有什么不好？相互帮衬，相互关心。你以后有什么需要我去做的，当兄长的一定赴汤蹈火，义不容辞。”关世杰非常诚恳地说：“我对郑苹如也是如此。”

    “话既然说道到这里，我也不瞒你说，郑苹如对数字不敏感，我倒是觉得她适合做情报工作。”

    最近一段时间以来，关世杰有空儿就去听行动科目的课程之外，也从侧面了解一下电讯科目的课程。知道接收发电报需要背一些摩斯密码，而这些密码都有相关联的阿拉伯数字。

    现在听姜云影这样说，也许郑苹如真的没有数字天赋，换一个科目去学习，也未曾不是一个好的方法。

    姜云影是否出于好心，还是出于眼不见心不烦的考虑？关世杰无法探究她的内心世界，或许两者兼而有之也未可知。

    即便如此，姜云影的提议值得一试。

    “那好，我去问一下郑苹如。如果她同意去情报科目学习，余主任那里，你能不能说一下？”

    “这没问题。那我从今以后就叫你大哥了。”姜云影落寞地说。

    “以后只要我能办到的，你只管言语一声。大哥一定尽力。”

    “你看你当大哥的，也不知道照顾妹妹。菜都煮烂了，也不让人吃。”

    “对不住，光顾着说话了。”关世杰给姜云影夹了菜，端起酒杯说：“咱们既然是结义兄妹，用不用歃血为盟？”

    “呀！那就找一把刀来。”姜云影促狭地说完，又咯咯笑着说：“何必在意繁文缛节，君子一言，驷马难追。咱们自此以后就是以兄妹相称。”

    “好，咱们就一言为定！”

    吃过饭后，两个人似乎心无芥蒂地说说笑笑，一路走回特训班学校。

    临分别的时候，姜云影忽然说：“大哥，如果你未婚妻和郑苹如都出了意外，你会不会选择我呢？”

    关世杰被吓了一跳，等他刚要开口说话的时候，姜云影已经跑进了宿舍。

    远处二楼的一个房间里，丁若平的脸抽搐了几下，目光从姜云影的身上收了回来，拉好了窗帘。

    关世杰的确被姜云影的话吓到了。据他所知，特务处有许多手段，能让人死于非命而无迹可寻。

    如果姜云影心胸狭窄，做事情不择手段的话，一切都有可能发生。

    当然，这只是假想。无论从哪一方面看，她也不像是那种人。

    关世杰寄给王招娣的信件，已经两个多月了，到现在也没接到回信。特训班机要室，负责接收发电文的人说过，国民政府自从迁都到重庆，经常会遭到日军飞机的轰炸。

    现在也不知道王招娣姐弟俩是否无恙，关世杰一时怔忪起来。







第54章 罢课

    第二天上午，关世杰在课间休息时找到郑苹如征询她的意见，问她是否愿意去学习情报科目。

    郑苹如先是一喜，然后疑惑地问道：“姜云影是不是找过你了？”

    “没有，你既然在电讯班不开心，不妨去学习情报科目。我觉得你有搞情报的天赋。”

    关世杰哪里敢说自己见过姜云影，生怕郑苹如上来牛脾气，执意要退学。

    “好吧，我听说学员要调换科目，需要教务处和余主任同意才行。”

    “没问题，这些事儿我去找余主任说。”

    两个人正说着话，训练场那边传来一片嘈杂声。一些喜欢看热闹的人，都奔着噶出生有的地方跑了过去。

    “我也过去看看。”关丫丫说。

    关世杰带着关丫丫也走了过去。

    训练场是一个单独划分出来的区域，专门用于实际演练的场地。国术，擒拿术，摔跤，冷兵器的使用等，都在训练场教学。

    关世杰走到半路上的时候，上课的铃声响了起来，跑去围观的学员们又都往教室方向返身走。

    “真惨啊！”

    “教官就可以随便打死人吗？”

    “咱们应该成立个学生联合会，大家团结起来，才能维护学生的利益。”

    “这也怪不得教官，前几天就和洪教官叫板，就被洪教官打伤了。今天估计还是不服气，直接被打死了。”

    学生们一路走，一路七嘴八舌地谈论这着。

    马力跟两个同学迎面走了过来，他见到关世杰后，恭恭敬敬地敬了一个军礼，然后才打招呼说：“关长官好！”

    “前面怎么回事儿？”

    “一个学生被教官打得吐血身亡了。”

    关世杰听完一愣。最近一段时间，关世杰在没课的时间，一般都去行动科目的教室里去听课，室外的实际操作课程，倒是来得很少。

    “怎么会发生这种事情？”

    马力多少了解一点内情，就对关世杰说：“死去的这个人我认识，是郑州招生处过来的。这家伙体格比我还壮，会一点拳脚功夫。平时就七个不服八个不忿的。前些天跟洪金南教官比划，听说被打成了内伤。今天可能又是不服气，就被擒拿教官打死了。”

    前几天在教研办公室里，关世杰就听到几个行动教官说，有几个学生刺儿头，对教官所教的东西非常不屑，他们要找机会修理两个人，树立起教官的威信。

    当时关世杰并没在意，现在想起来那些教官的话，才知道出了这件事儿是早有预谋。

    关世杰听马力讲完，就没再往前走。因为带着关丫丫的缘故，他不想让小孩子见到死人的惨状。

    关丫丫闹着要过去，被关世杰岔开话，领着关丫丫回到了教研办公室。

    晁永强这一节也没课，见关世杰回来，就走过来小声地说：“你听说了吗？”

    “什么事儿？”

    关世杰明知故问，自从晁永强来之后，两个人基本上没有交集。一来各自有课程，二来关世杰在办公室呆的时间很少，大部分时间耗在其他教室，跟学生们一起听课。

    还有一点，晁永强的急功近利，让关世杰有些反感，他不想过多接触这个人。

    “郑州招生处来的一个学生，被洪金南教官打得鲜血而亡。”

    “啊！”关世杰故作惊讶地说：“教官应该失手打死人的吧，应该不是有意为之。”

    “前几天你没听那几个行动教官说，要收拾几个学生？”

    “没有，你看我一天到晚忙得晕头转向，哪有时间在办公室坐坐。”关世杰警惕地说。

    “你听那么多的课程能不忙吗？干嘛把自己累得像孙子似的？”

    “学无止境，闲着也是闲着，找点事情做能充实一点。”

    “不跟你聊了，我出去看看。”

    晁永强说完，急匆匆地走出办公室。

    关世杰从玻璃窗向外望去，只见晁永强去向训练场方向走去。

    这时，丁若平从行政办公楼里走出来，快步追上了晁永强，两个人一路走着，一路交头接耳。

    他们两个人什么时候有了联系的？

    关世杰仔细一想就明白了，以晁永强的性格和为人处事的方式方法，当然要接近余乐醒身边的人，以求得到器重。

    下午两点钟，上课的铃声响了起来，学生们并没有像以往一样走入教室，而是三五成群的聚在操场上。

    关世杰正好有一个课时，在这个时间，见到学生们一副充耳不闻的模样，心里泛起了嘀咕。

    “我们罢课了！要求学校严惩杀人凶手！”

    “同学们，同胞们，教官拿我们学生的生命当儿戏，我们绝不答应！”

    “从今天起，我们临澧学生会正式成立了！我们要争取自己的权益。学校一天不惩办杀人凶手，我罢课一天！”

    ……

    操场上几个学生慷慨激扬地演讲着，学生们喊的口号也此起彼伏地响了起来。

    “严惩杀人凶手！学生不是试验品！”

    关世杰赫然看到郑苹如也在演讲，不时举起手臂喊出一声口号，学生们也随声一起呐喊。

    关世杰挤入人堆，见关丫丫也挥动着小手，跟着学生们一起喊着口号。关世杰哭笑不得，怕郑苹如身边的人太多，踩踏到关丫丫，就急忙把她抱在怀里。

    是非之地，不宜久留。

    关世杰挤出人堆，带着关丫丫回到了办公室。

    此时，操场上的学生们已经变得井然有序，前排有几个身体高大的男生拉起了一条横幅，这条横幅明显是从白床单上撕下来的一条，上面用毛笔写着几个浓墨的大字：严惩凶手！保护学生的合法权益！

    学生们排着纵队，走到行政人员办公楼前，开始一声声地喊着口号。

    关世杰从二楼办公室的窗口望下去，只见余乐醒，王子常，丁若平等人走到楼下，特训班的几十个警卫，荷枪实弹挡住在学生们的面前，用绳索拉出一道警戒线。

    关世杰拉开窗户，就听到余乐醒大声喊道：“同学们，这次事件纯属意外，教官也是正常的授课，不存在携私报复……”

    “胡说八道，教官们总是拉着学生做试验品，许多同学都被打伤过。”

    “我们要求严惩凶手！”

    “不惩罚凶手，我们就一直罢课。”

    ……







第55章 学生会（求收藏推荐）

    学员们的喊着口号，根本不听余乐醒的解释。

    余乐醒急的得满头大汗，挥舞着双手声嘶力竭地喊道：“同学们，请安静，听我说几句！”

    “余主任，有一些教官多次给我们造成了身体上的伤害，这一次死了一个人，如果不严惩凶杀手，说不准还要死几个人。”一个学员愤怒地说。

    “就你说的这件事儿，我们会进行调查，如果有教官无视校规，把同学们当成靶子，学校一定会严肃处理。”

    “那这次的杀人凶手，你们要怎么处理？”

    “校医初步判断，死者主要是心肌梗塞造成的死亡，跟教官训练没有直接的关系。”

    “校医是法医吗？也没有进行尸体解剖，就妄下结论。”一位学医的流亡学生说。

    “死去的同学，前几天就被教官打伤了，这一次就是下黑手，故意杀人的！”

    “我们要求严惩凶杀手，不然就一直罢课。”

    口号声又此起彼伏地喊了起来，淹没了余乐醒后面所说的话。

    这时，关世杰见姜云影挤到余乐醒身边，附在余乐醒的耳旁说了几句话。余乐醒连连点头。

    “同学们，同学们！我们已经请示过上级，处长同意你们的合理诉求。学校决定，先将肇事教官羁押，等待军事法庭审判。”

    余乐醒随即下达了命令，让警卫连派人逮捕洪金南教官。

    学员们交头接耳，议论纷纷。

    “我们怎么能知道结果？你们说把人交给军事法庭，交没交我们也不晓得。”一个学员问道。

    “你们要是不相信，开庭的时候，你们可以派两个同学去旁听。”余乐醒说。

    “同学们都上课去吧。我们随后安排开一个追悼会，好生安葬那位死去的同学。”王子常说。

    学员们之间相互交流了一番，然后才散去，走进各自的教室。

    关世杰所在教研室里，洪金南面如死灰地瘫坐在办公桌前，他刚才也站在打开的一扇窗口前，听到了余乐醒对学员们说的话。

    平日里跟他胡吃海喝的几个教官，除了安慰他几句话，也都呆坐在自己的办公桌前，他们听余主任要处罚对待学生有暴力行为的，各自心里也都打着鼓。

    三个警卫走了进来，给（）戴上了手铐，押解去了禁闭室。

    第二天，在学校的大礼堂，为死去的这位学生开了一个简单的追悼会之后，装入一口棺材，埋葬在学校的后山坡上。

    根据其他相关学员反映上来的情况，开除了另外两名在实战对练时，给几位学员身体造成伤害的行动教官。

    这一次风波过后，学员们成立了临澧特训班学生会，并且选出了会长和副会长，还有十几名委员。

    学生会会长由这次抗议活动的组织，倡导者之一谢雪峰担任。副会长齐统领，委员一共十五个人，郑苹如，冯雪梅都在列其中。

    毫无疑问，学员们的这一次抗议活动很成功。无论是组织者，还是参与者都齐心协力，维护了学生们的尊严和权益。

    由此，这些冲在前面的学生们，也被学校列为重点人物，要求教官们时刻注意他们的动向。

    余乐醒就此召开过一个秘密会议，毫不隐瞒地阐述自己的观点说，这些学生会的主要成员，教官们要密切关注，重点培养。尤其要加强政治教育，千万不能让这些人学生加入到共产党的组织。

    政训课教官刘明亮信誓旦旦地打包票，一定不会让学生们误入歧途，他已经找到了新的案例，以后也准备写入教材。

    后来，关世杰才知道，长沙发生了一起抢米事件。复兴社特务处的人，借此机会不遗余力地抓起几个共产党人，污蔑他们为指使人。在没有任何真凭实据的情况下，被长沙站特务处杀害。

    刘明亮也就此大肆污蔑，丑化共产党，是无恶不作的组织。

    关世杰苦于没有合适的机会，替共产党铲除这个叛徒。

    几天后，马力找到关世杰，透露了一个消息：有的班级学员在偷偷传阅《新华日报》，有学员把问题反映给政训教官刘明亮，刘明亮已经开始暗中调查。

    “据说报纸就是郑苹如带回来的，因为牵扯到她，我不能不对长官讲。”马力说。

    关世杰知道，尽管抗日战争爆发后，蒋介石被迫同意国共合作，停止了攘外必须安内的政策。背地里还是时刻戒备着共产党人。

    《新华日报》自国共合作以来，已经成为合法发行的报刊。尽管如此，复兴社特务处还是严格控制《新华日报》，进入到各个教育机构，以及党政机关。

    戴笠曾经密令余乐醒，王子常，王小鸥等人，严禁学员们接触《新华日报》以及一些民主党派的刊物。从思想上灌输三民主义，控制进步言论，从而培养出一批国家工具。

    关世杰害怕刘明亮就此大做文章，把这些喜欢接触进步思想的学员们，安上莫须有的罪名，遭到打压或迫害。

    尤其是郑苹如牵扯在内，无论怎样，关世杰都不能袖手旁观。

    当天吃过晚饭，关世杰借口看关丫丫，就让郑苹如带着孩子一起走出校门，沿着一条土路往前走。关丫丫居中，关世杰和郑苹如各自牵着孩子的小手，宛若一家人一样，在夕阳下散步。

    关世杰见四下无人，悄悄向郑苹如问道：“你在情报班还好吧？”

    “挺好的，比每天背密码数字强多了。”

    “听说你出去带回来一些报纸？”

    “你怎么知道的？真奇怪，明明是《新华日报》是合法的报纸，学校怎么见不到呢？”

    “这件事儿说来话长。政训教官在秘密调查此事，很可能会查到你的头上。”

    “查到了怎么样？现在不是国共合作一起抗日吗？带几份报纸回来，也不违反校规吧？”

    “有些事情你不懂，记住一点，无论谁问起你，报纸是不是你带进来的？你就说从县城带回来做鞋样用的。”

    关世杰在穿越来的年代里，读过一些杂书，清代民国时期的妇女，一般都会自己做鞋，做鞋就需要鞋样。而鞋样大多是用旧报纸剪出来的。

    他庆幸自己还记得这些，希望能帮郑苹如躲过一劫。







第56章 布局（求收藏推荐）

    几天后的一个傍晚，姜云影找到正陪着关丫丫，在操场上玩耍的关世杰。

    “告诉你一件事儿，刘明亮正整理你和郑苹如的材料，举报你们行为不端，并且有亲共思想。”

    “我知道他想表现自己，弄一些捕风捉影的事儿。但我走得正，行得端。不怕他搬弄是非。”关世杰淡定地说。

    “三人成虎。你还是防着点好。”姜云影说完，扭动着腰肢走了。

    关世杰知道姜云影的消息来源，一定出自秘书丁若平的口中。最近一段时间，刘明亮跟丁若平也走得很近。

    就像晁永强一样，喜欢跟行政人员接触和交往，其用意不言而喻，无非是想借机巴结上层。借助丁若平这块跳板，能得到余乐醒的器重。

    但是若想踩着别人的肩膀往上爬，着实是其心可诛。

    关世杰想，与其被动地等着挨打，还莫不如先下手为强，先替共产党铲除这个败类。

    如何能不动声色地除掉刘明亮，而又不会牵扯到自己身上呢？

    关世杰把关丫丫送回郑苹如的宿舍后，开始苦思冥想。暗杀？他相信自己只要说出来，马力就会想尽一切办法杀掉刘明亮。

    但这样的话，有可能会引起别人的怀疑，尤其是丁若平。因为丁若平知道刘明亮正在收集郑苹如和自己的材料。弄不好会鸡飞蛋打，自己所有的努力都会付之东流。因此，这是一个下策。

    或是让郑苹如色诱刘明亮，然后摆一个仙人局？说刘明亮图谋不轨，企图奸污女学员？

    此计倒是可行，相信刘明亮一定也会上钩。但这仅仅属于私德问题，即便交给军事法庭，也无非判两三年的徒刑。

    但这不是关世杰想要的结果，因此，这个办法也被推翻了。

    对面床上的秦川早已经进入梦乡，而关世杰还在辗转反侧，烙煎饼一样地睡不着。

    凌晨两三点的时候，关世杰才迷迷糊糊地进入梦乡。他做了一个梦，梦到自己还在南京，帮着警察局甄别日本间谍。宛如事件重演，他被日本间谍一招锁喉，几乎窒息……

    关世杰从噩梦中醒来，从床上坐起身，重重地喘了几口粗气。当他发现是做了一个梦后，试去了额头上的冷汗，平静了一下心情。

    蓦然，他想到了一个办法，一个能把刘明亮置于死地办法。

    第二天上午，关世杰跟总教官谢力公请了病假，去了一趟临澧县城，言说身体不舒服，要去医院看病。因为下午有课，关世杰赶在中午吃饭前回到了学校。

    3月6日星期日，教官和学员们照例放假一天。

    刘明亮一大早就开始捯饬，刮去了胡须，洗过头，涂上了发蜡，换上了一身便装。

    吃过早饭，刘明亮便步行去了县城。他有一个爱好，那就是喜欢听戏，对各类戏曲都很痴迷。来到临澧县城后，便喜欢上了花鼓戏。几乎每个星期日，都能在戏院里见到他的身影。

    刘明亮最近心情极佳，他已经收集到几个在思想上，有着亲共嫌疑的，试图传播马克思主义的学员，一些相关的证据。

    等到证据确凿，就把这几个人举报给余主任，或是直接让丁若平反映到处长那里。能给自己的前途，增加一些资本。假以时日，一定会升官发财，得到自己想要的一切。

    刘明亮想到此，心里都乐开了花。

    因为戏院下午才开始营业，刘明亮约了一个有几分姿色的电讯班女学生，一起去逛街。

    刚来特训班的时候，刘明亮的目光就盯在郑苹如的身上，他一直想约郑苹如出来逛街和听戏，想能进一步有所发展。却屡次被拒绝。

    虽然特务处有规定，严禁未婚青年结婚，但没规定不许谈恋爱。因此，他想打擦边球，找一个女朋友来排遣寂寞。

    郑苹如是第一人选。现在这个女学生才是第二三个人选。

    当他了解到郑苹如的心思在关世杰身上，不由得妒火中烧。自此对郑苹如也由爱生恨，想亲手毁掉郑苹如的前途，捎带着把关世杰也拉下水。

    刘明亮已经掌握郑苹如几次带回来《新华日报》，并在学员们中间传阅，再找到郑苹如亲共的言论，这件事儿就大功告成了。

    他还有一个想法，那就是想借此要挟郑苹如，让郑苹如献身于自己。虽然得不到心仪女生的灵魂，得到她的肉体也未尝不可。

    刘明亮陪着现在这个女生逛了一上午，给女生买了一些胭脂水粉。

    临近中午的时候，刘明亮领着这个女生，去了一家饭店，落坐在散座的一张桌子前。

    这个女生去厕所的时候，旁边走过来一个二十三四岁的女人。

    刘明亮手里端着一杯茶，刚喝过一口，就被从身边路过的女人碰了一下，水洒了刘明亮一身。

    “先生，对不起，对不起。”

    刘明亮一看，眼前不由得一亮，这是一个绝色的女子。只见这个女子身材窈窕，前凸后翘，一双水汪汪的大眼睛里，饱含着无限的风情。

    “没关系，没关系。”

    “先生，值此春寒料峭时节，弄湿了先生的衣衫，实在是抱歉。我家距此不远，不然带先生过去，换上我亡夫的衣服，也不耽误先生用餐。”

    刘明亮听到女子口中说亡夫，心里早就有了八百个愿意。他顾不上等女学生回来，就急火火地答应道：“如此就麻烦小姐了。”

    还真如这个女子所说，女子的家就距离饭店不足百十米。

    女子带刘明亮走进小巷里，打开一个大门的门锁，领着刘明亮走进了一个小院。

    这是一个小二楼的结构，上下面积大概有二百多平方米。小楼青砖绿瓦，雕梁画栋，颇有几分古风。

    女子又开了第二道门锁，让刘明亮在一楼的小客厅里等候，自己则上了二楼，说给刘明亮取一套衣服。

    刘明亮坐在小客厅里，见墙壁上挂着几幅山水花鸟轴画，八仙桌上摆着一对儿青花瓷瓶，还有文房四宝，仅仅是一方端砚，似乎就价值不菲。

    刘明亮心里暗暗思揣：这个女人，显然是那种知书达礼的大户人家的未亡人，自己如果能跟她春风一度，也不枉来人世间一回了。







第57章誓言（求收藏推荐）

    刘明亮等的时间并不长，那个少妇从楼上走下来，手里拿着一件青色的棉袍。

    “先生，家里没有您穿的这种中山装，这件棉袍刚做得的，亡夫还没来得及穿就走了。先生如不嫌弃，就穿上试试。”女子莺莺燕燕地说道。

    刘明亮听到女子说话的声音，又见女子体态妖娆，骨头早都酥麻了，恨不得立即搂在怀里亲热一番。

    “那就恭敬不如从命，有劳了。”

    女子避嫌，又上了二楼。几分钟之后，估计刘明亮换过衣服，才走了下来。

    “先生，您换下来的衣服是要带走，还是放在这里，等我清洗干净，您再来取？”

    “有劳小姐了，那我明后天晚上再过来取如何？”

    刘明亮这句话里藏着深意。晚上，可以是傍晚，天还没黑透的黄昏时候，夕阳落山，牧童暮归。也可以是三更半夜，夜深人静时候，几声犬吠，点点灯火。正适合做两情相悦之事。

    女子似乎听懂了刘明亮的话，面色一红说道：“先生可早些来，太晚恐怕瓜田李下惹左邻右舍闲话。”

    “那就麻烦小姐了。在下先告辞，明后天晚上，我来还小姐衣服。”

    “这套衣服闲置着也没人穿，看您穿着挺合体的，就送给先生好了。”

    刘明亮穿上这套棉袍，也感觉非常的舒适，倒像是为他量身定做的一般。心里暗想，冥冥之中自有定数，这岂非是天意使然？

    刘明亮心猿意马，想入非非地回到饭店，跟女学生半真半假地撒谎说，遇到旧日相识，给买了一件棉袍，中山装放到洗衣店里清洗云云。

    女学生没有刨根问底地深究下去，下午两个人去戏院听戏。刘明亮的心思早就神游万里，不时回味着那个女子的一颦一笑，半句戏文也听不进去了。

    第二天下午四点半，刘明亮就施施然地走出了学校，在别人的眼光里，刘明亮像似闲庭信步，实则是心急如焚，盼着天早一点黑下来。

    刘明亮又去了昨天的那家饭馆，叫了两个菜和一壶湘妃酒，自斟自饮，在等待着天黑。

    时间浸泡在一壶酒里，慢慢品味消磨，倒也有几分惬意。

    小县城里远比不上大城市，晚上七点多的时候，街上行人就寥寥无几了。饭馆里的食客也渐渐散去。

    刘明亮喝下最后一口酒，吃完盘子里的最后两片猪头肉，跟掌柜的结过帐后，才晕乎乎地走出饭馆，向昨天那个小巷里走去。

    “当当当！”

    刘明亮轻叩门环，金属的撞击发出清脆的声音，在幽静的小巷里传得很远。

    刘明亮听到高跟皮鞋敲击青砖路面的声响，然后门打开了，一股好闻的香水味儿扑鼻而来。

    门廊下一盏昏黄的灯泡下，站在着那个女子。

    “先生，是你。等一下，我去给你拿熨烫好的衣服。”

    刘明亮欲火攻心，哪里会在门外等着，他撕下文质彬彬的画皮，一把抱住女子的腰，气喘吁吁地说：“宝贝儿，你可想死我了。”

    “先生，请你放尊重些，我不是那种随随便便的女人。”女子义正言辞地说：“你再不放手，我就喊人了！”

    “宝贝儿，我喜欢你，喜欢的快要发疯了。我可以娶你，你要天上的星星，我不给你摘月亮，你就答应我吧。”

    “你姓甚名谁，做什么的我都不清楚，哪里敢嫁给你呢？”女子的口气缓和下来说。

    “我叫刘明亮，是军事委员会特训班的总教官。用不了多久，我就会升迁。只要你跟了我，保证一辈子吃香的喝辣的。”

    刘明亮故意把自己的身份往高了抬，希望能得到女子的垂青。

    “说话声音小一些。”女子压低声音说：“先进来吧。”

    刘明亮心中暗喜，便不再肢体纠缠，放开了这个女子。

    女子关好大门，插上了门闩，领着刘明亮来到一楼的客厅。

    “先生请坐，我去给你拿衣服。”

    “不急，我们能不能在一起说说话？”刘明亮用近乎哀求的口吻说。

    “也好，那我给先生泡茶。”

    “茶喝多了睡不着，你先坐下来吧。”

    女子隔着一张椅子坐了下来。

    “自从我见到小姐以后，茶饭不思，夜不能寐，只盼着能再见到你。”刘明亮说。

    这一番话，倒是说得情真意切，也着实是此时此刻的心里话，并没有半分虚假。

    “先生，我们萍水相逢，一见钟情只是幻象。先生不知道对多少女子说过此话呢。”

    “天地良心，我只对你一人说过此话。若有半句虚言，让我天打雷劈不得好死！”

    刘明亮一心只想得到这个女子，任何毒誓也敢发得，哪里又顾得上许多。

    “小女子何德何能，敢劳先生牵挂。感情之事，万不可轻言生死。想当初亡夫发誓要照顾我一辈子，现如今，小女子还不是孤身一人？唉！”

    女子轻叹一声，或是想起过往种种，眼里噙满了泪水。

    人是感情动物，尤其刘明亮这种平日里自诩风流倜傥，又喜欢附庸作雅的人，见到自己钟情的女子楚楚可怜的模样，怜香惜玉之心油然而起。恨不得把天下所有美好的物件儿，都摆放在她的面前，以博得美人的欢心。

    “我刘明亮对天发誓，此生此世，只对你一个人钟情，绝无二心。如违此誓，愿受五马分尸，千刀万剐之刑！”刘明亮指天指地发誓说。

    女子破涕为笑地问道：“你可知我姓甚名谁？哪里人，又做什么的？就开始信誓旦旦的？”

    “我只是喜欢你到骨子里，却忘记问这些事情了。”

    “小女子姓黄，名字叫怡梦。临澧人。丈夫原是七九九团作战参谋，淞沪会战死于上海。小女子在战事前返回老家，上海沦陷后长得知丈夫死讯。唉！”女子有些哽咽地说。

    刘明亮久经情场，深谙女人的心思。他走到黄怡梦身边，小心翼翼地试探着拉起她的双手，见黄怡梦并没有抵触情绪，挨坐在她身边，然后缓缓把她抱在怀里……







第58章黄粱一梦

    刘明亮还想进一步动作，黄怡梦却挣脱了他的怀抱说：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。我们初相识，相互还不了解。”

    这句话的潜台词就是，不要认为我是水性杨花的女子，随随便便就会以身相许。

    刘明亮讪讪地笑了笑。尽管精虫上脑，欲火焚身，却也不敢造次。若真的霸王硬上弓，黄怡梦不从，喊叫起来的话，难堪的恐怕会是自己。

    即便是得手了，黄怡梦如告到特训班，他一定会被送上军事法庭。

    刘明亮权衡再三，觉得弊大于利。心急吃不了热豆腐，来日方长，总有一天会得到这个女人。

    此后接连几天，刘明亮每晚都到黄怡梦家里坐坐，聊聊天说说情话。每次也只限于搂搂抱抱，黄怡梦的嘴唇和胸部碰都不让碰。

    古语道：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

    黄怡梦越是矜持，刘明亮越是惦记着。

    这一天，刘明亮依旧散步来到黄怡梦的家，却不料碰上了锁将军。大门紧锁着，从门缝望进去，院子和房间没有一丝的光亮。

    刘明亮徘徊了一阵，没见到黄怡梦回来，才怅然若失地回到了学校。

    接连三日，黄怡梦都没有回家，好像凭空消失了一般。

    刘明亮本想向周围的邻居打听一下，但想起黄怡梦交待过，万万不能跟周围的邻居们接触。因为寡妇门前是非多，邻居们都爱嚼舌头，搬弄是非。处理问题的最好的方法是，能躲多远躲多远。

    第四天晚上，刘明亮终于见到了黄怡梦。此时此刻，刘明亮才体会到，什么叫一日不见如隔三秋。

    “这几天你去哪了？走之前也没告诉我一声。我真的很担心你。”

    “我在长沙的姨妈病亡了，电报上午发过来，中午我就坐火车去了长沙。没来得及告诉你，让你担心了。”

    “你以后再去哪里，一定要提前告诉我。你不知道我心里有多么焦急，生怕你发生了什么意外。”刘明亮真情流露地说。

    这些话倒是他的肺腑之言，绝无半分虚假。

    “明亮，谢谢你。”

    刘明亮不失时机地贴近黄怡梦，把她揽在了怀里。

    “世事无常，人生短暂。人都说不准什么时候会离开人世。亡夫，姨妈都离开我了。”

    “生老病死是自然界的规律，不是咱们所能左右得了的。”

    “唉！想我真的命苦。”

    黄怡梦说完这句话，眼泪扑簌簌流了下来。

    刘明亮软玉温香在怀，内心又一次蠢蠢欲动。他试探着亲吻着黄怡梦的嘴唇，见黄怡梦并没有前几日的抵触情绪，便深吻了下去。

    黄怡梦半推半就地迎合着，两个人渐渐呼吸急促，意乱情迷。身体也有了反应。

    刘明亮猴急地把手探到黄怡梦的前胸，黄怡梦低语说：“抱我上楼。”

    ……

    两个人一番云雨之后，黄怡梦用汗巾为刘明亮擦去头上的汗水，深情款款地说：“从此以后，我就是你的人了。你万不能负我。”

    刘明亮刚要再发一遍毒誓，黄怡梦掩住了他的嘴。

    “以后不许再说死死的了。”

    “是，我听你的。那就生生，生一堆娃子。”刘明亮说完，一翻身又伏在黄怡梦的身上。

    “你不要太累了。跟你说件事儿，过几天姨妈烧头七，我还要去一趟长沙，我想你陪着我一起去，顺便见见家里的亲戚们。而后选定一个日子，把咱们的婚事儿办了。”

    “好，好！”刘明亮满口应承下来。

    三天后，刘明亮跟总教官请了两天假，随着黄怡梦坐火车去了长沙城。

    下车时，已经是下午两点多。两个人饥肠辘辘，就在火车站附近，找了一家看着很干净的饭馆走了进去。

    刘明亮点菜，黄怡梦则去了卫生间如厕。

    刘明亮点完了菜，喝了一杯茶之后，也没见黄怡梦回来。此时，菜都有些凉了。刘明亮让店小二把菜热一下，自己刚站起身，想到卫生间附近找一个女人帮忙看看，黄怡梦怎么还没从卫生间出来。

    蓦然，从饭馆门外，走进来三个身穿黑衣的人。他们三个人径直走到刘明亮的面前。

    “这位先生，请跟我们走一趟。”一个黑衣人说道。

    “你们是什么人？敢这样对我说话。”刘明亮自恃自己是特训班的教官，有些傲慢地问道。

    “我们是复兴社特务处的，请你配合我们的调查。”

    “我是临澧特训班政训科目教官刘明亮，你们是不是误会了？”

    “咱们既然都隶属于复兴社特务处，你应该知道规矩。跟我们走一趟吧！”

    “你们几个小小的情报员，凭什么是我吆五喝六的？……”

    刘明亮的话还没有说完，就被两个人一左一右架着胳膊，从座位上薅了起来。

    跟刘明亮对话的黑衣人，走到刘明亮的身边，上上下下搜查了一遍。然后，从刘明亮的内衣口袋里翻出了一封信。

    刘明亮目瞪口呆，他也不清楚自己身上，什么时候多出一封信来。

    黑衣人从信封里掏出一张；像是画着地图的纸，对架着刘明亮胳膊的两个人说：“证据确凿，带走！”

    “几位兄弟，你们一定是误会了。这封信不是我的。”刘明亮辩解说。

    “少他妈废话，前几天我们就接到线报，有日本间谍在秘密收集长沙各地的军事布防图。证据确凿，你还敢狡辩。带走！”

    另外两个黑衣人，架着刘亮的胳膊就往外走。

    “各位兄弟，我真是冤枉啊！我……”

    刘明亮的话还没有说完，一块抹布就塞住了他的嘴里。一股臭烘烘的味道，让他几乎窒息。

    两个黑衣人把刘明亮架到一辆别克轿车前面，给刘明亮戴上了手铐，随即打开车门，一脚就把刘明亮踹入车中。

    别克车驶离了长沙火车站，刘明亮被一左一右两个黑衣人夹在后排座位的中间。他前思后想，这件事太过于蹊跷，自己身上怎么平白无故的多了一封信呢？

    猛然，他想到了黄怡梦。一定是这个女人，在昨晚几度缠绵，自己昏昏沉沉的睡着以后，把这封信偷偷放到了自己的内兜。

    黄怡梦为什么要这样做？难道她是日本间谍？而自己是运送情报的工具吗？

    黄怡梦，黄怡梦。

    刘明亮忽然明白了这个名字的来历——岂不就是黄粱一梦的意思？







第59章计已售出

    复兴社特务处长沙站的人，把刘明亮抓来之后，立即进行了审讯。

    刘明亮如实讲述了来长沙的目的，是随着未婚妻进城，来给未婚妻的姨妈烧头七，顺便见见未婚妻家里的亲戚。

    因为刘明亮隶属于特务处特训班，特务处把刘明亮的事情通知给了余乐醒，并且上报给了特务处总部。

    书记长唐纵，处长戴笠都做出指示，应战时条令条例要求，如证据确凿，从严从快处理此事。

    特务处长沙站站长蔡田福接到上峰指令后，迅速组织人马展开调查。

    按照刘明亮所说的地址，特务处长沙站的特务去了临澧县城，黄怡梦的住处去调查情况。

    反馈回来的消息是，那个住所是长沙城一个杨姓富商的祖宅，常年闲置着，也只有每年清明节祭祖的时候才回去一趟，住上几天。

    平时祖宅交给一个远房亲属打理，侍弄一下院子里的花草树木，打扫一下房间。

    特务处长沙站的人，找到杨姓富豪的亲戚，一位老实巴交的老头儿。老头儿说，自己隔三差五去一趟，拾掇拾掇院子，掸掸房间里灰尘。房屋除了自己之外，从来没让外人住过。

    长沙站的人又调查了附近的邻居，他们说最近在小巷，经常遇到过一个艳丽的女人，还以为是周围哪家住户的亲属。

    特务处长沙站的人回到长沙，对刘明亮进行了严刑拷打。酷刑仅仅用了五分之一，刘明亮就承认自己是日本间谍，黄怡梦是自己的上级，军事布防图就是黄怡梦交给自己的，至于转达到哪里，交给谁，他也不知道。只要抓住黄怡梦，一切也就真相大白了。

    这是刘明亮最后一根救命稻草。他想，这件事儿百分百就是黄怡梦做的，她一定是日本间谍。抓到黄怡梦，自己也就能洗清罪名了。所以，他承认了自己是日本间谍，也免受了皮肉之苦。

    特务处长沙站的两个人，从临澧回来复命，蔡田福凭借着多年的工作经验，认为所谓的黄怡梦，使用的一定是假名。而前些日子接到的线报，日本间谍已经潜入长沙，搜集各类军事情报。

    逮捕刘明亮的当天，特务处长沙站，接到一个匿名电话，在长沙火车站附近，一家名字叫德宏的湘菜馆，有一个戴着金丝边眼镜的男人，正准备给日军传递出一份情报。并且详细说明了这个男人的长相。

    打匿名电话的口音，却是一个男子有些沙哑的声音。

    种种迹象表明，刘明亮并不知情。是那个叫黄怡梦的女人，利用了他们两个人之间的关系，让刘明亮传递情报，或者就是故意栽赃陷害。

    当务之急，首先要抓住这个叫黄怡梦的女人。因为这份军事布防图上，所标明的坐标位置都及其准确，若是有意陷害刘明亮，也不至于如此煞费心机。这分明就是一个经过训练，懂得绘图，并且会使用经纬仪的间谍才能够做到的。

    刘明亮经过严刑拷打后，所供述出来的一切都足以证明，他对测绘根本就是一窍不通，更不要说会使用测绘工具和绘图了。

    站长蔡田福联合长沙警备司令部，在长沙城里进行了大搜捕，两三天过去了，也没用找到黄怡梦。

    搜捕的最佳时间是8小时之内，超过8小时，嫌疑人恐怕早已经离开长沙远走高飞了。

    蔡田福感到很沮丧，此案的主犯逃之夭夭，而从犯却知之甚少。长沙自抗战以来的第一例间谍案，就这样草草收场了吗？

    蔡田福不甘心，他要在此案上大做文章，想做出一番成绩给上峰看看。

    于是，他想出了一个主意。

    特务处长沙站的人又开始使用酷刑，不到半天的时间，又拿到了刘明亮新的供述。

    据刘明亮交代，他受黄怡梦的指派，在长沙火车站德宏湘菜馆等待接头人。没料想，却被特务处长沙站人抓获。

    蔡田福拿到这份口供后，向复兴社特务处总部做了汇报。特务处总部对长沙站的工作给予了肯定，并且进行了表扬和嘉奖。

    刘明亮则交由军事法庭处理，根据战时条令条例，等待刘明亮的将是死刑。

    临澧特训班学校也得到了这个消息。余乐醒，丁若平等人尽管不太相信刘明亮是日本间谍，但长沙站已经夯实了刘明亮的口供，若想翻案也难于上青天了。

    丁若平联想起刘明亮最近正忙着准备材料，肃清特训班学校；以郑苹如为首的亲共分子的事情，觉得这件事儿并不简单。他隐约感觉到这件事儿的背后，有一个幕后推手，推波助澜，把刘明亮置于死地。

    而这个推手应该不是别人，正是文化教官关世杰。

    据丁若平分析，怀疑关世杰是幕后推手有两点，一，郑苹如是关丫丫的义母，二，郑苹如对关世杰情有独钟，两个人的关系又似是而非，介于情侣和朋友之间。

    关世杰一定是得到了刘明亮在整理材料，准备对付郑苹如的消息，从而使用了栽赃嫁祸的手段，把刘明亮置于了死地。

    丁若平又想起自己跟姜云影聊天的时候，无意间说过刘明亮整理材料的事情，如果是这样，口风岂不是自己传出去的？是自己间接害死了刘明亮。

    丁若平暗暗自责的同时，脊梁沟一阵阵的发凉。如果这件事儿真的是关世杰所为，那么这个人太可怕了。

    还有姜云影在这件事儿中，又充当的是什么角色？

    想到此，丁若平不禁有些懊恼，枉自己对姜云影痴心一片，无奈落花有意，流水无情。在姜云影的心目中，一直惦记的还是关世杰。

    最早得到刘明亮被捕消息的，是特训班学校的主要领导和行政人员。而后才传到教官们的耳中。

    关世杰尽管早已预知了刘明亮的结局，但还是抑制不住心中的喜悦。

    为此，在星期天的早上，关世杰就带着郑苹如和关丫丫，去了临澧县城。

    这一天的计划是上午购物，下午听戏。然后大吃大喝两顿以示庆祝。







第60章五步计谋

    傍晚，关世杰领着关丫丫和郑苹如，走入临澧县城最有名的胡记湘菜馆准备吃饭。

    他们刚跨进饭馆的大门，背后一个人说道：“一家人聚餐，倒也其乐融融。不知道能不能带上我这个义妹？”

    关世杰不用回头，也知道说话的是姜云影。在姜云影的身边，站着的是丁若平。

    “相请不如偶遇，择日不如撞日。义妹是跟丁秘书一起呢，还是咱们大家在一起聚聚？”

    “丁秘书，你的意见呢？”姜云影问道。

    “你说了算。”

    丁若平一直以姜云影马首是瞻，这一次也不列外。

    “那还客气什么？我义兄请客，咱们也不花钱。”姜云影笑着说。

    关世杰从郑苹如的脸上看出，有一丝不悦之色，便知她和姜云影两个人之间还心存芥蒂。今天正好坐在一起吃饭，顺便调解一下两个人之间的矛盾。

    五个人围着一张圆桌坐下来，店伙计递过来一份菜单，关世杰让姜云影和郑苹如两位女士先点菜，自己则跟丁若平聊了几句。

    关世杰知道丁若平在追求姜云影，而姜云影却对自己有一份心思。

    自己为了避嫌，才跟姜云影结为了异性兄妹。

    一来，自己有未婚妻，二来，郑苹如尽管没挑明喜欢自己，但对关丫丫的付出，就足以说明一切。

    关世杰不想因为儿女私情，过多地牵扯精力，更不想因此而得罪丁若平。毕竟丁若平是余乐醒的心腹。

    常言道：宁可得罪君子，不可得罪小人。

    今天借此机会，也想跟丁若平套套近乎。

    “丁秘书，最近工作忙吧？”

    “学校琐事太多，天天忙得脚打后脑勺。做秘书的，就是要为主任分担一些工作，远比不了你们做教官的，上罢了课，还能四处转转。”

    丁若平话里话外，无非就是强调自己在特训班学校的位置很重要，以及被余乐醒主任器重的程度。语气里自然而然带着几分骄傲。

    “咦，我怎么见你没事儿就找女学生聊天呢？见不到你忙是什么样子。”姜云影说。

    “看你说的，我也就是找你聊聊天，哪里找过别的什么女学生？”丁若平尴尬地说。

    “郑苹如，你说丁秘书是不是经常找冯雪梅聊天？”姜云影不依不饶地说。

    郑苹如是聪明人，遇到这种事情哪里会随便为人作证？她知道丁秘书一直在追求姜云影。但前一个阶段，姜云影的心思在关世杰身上，因此，她和姜云影，姜云影跟丁秘书，彼此之间的关系闹得很僵。

    丁秘书因此异常的郁闷，所以时常找冯雪梅聊天。

    在郑苹如看来，这倒也不是移情别恋，只是想找一个人说说心里话。而冯雪梅又恰好对丁秘书有好感。因此，成为了丁秘书心目中最好的倾听者

    “聊聊天而已，又不是谈情说爱。”关世杰说：“丁秘书对你可是一往情深，绝对不会移情别恋。”

    丁若平感激地望着关世杰说：“还是关教官懂我。”

    菜上齐了之后，关世杰特意要了一瓶白酒，依次给丁若平他们满上。等给郑苹如倒酒的时候，关丫丫稚声稚气地说：“我不要妈妈喝酒。”

    “丫丫，为什么呀？”姜云影问道。

    “妈妈上次喝酒，吐了半宿。”

    关世杰想起上次郑苹如跟姜云影拼酒的事情，当时还以为郑苹如很有酒量，却原来是郑苹如舍命护着自己，事后吐得一塌糊涂。

    “郑苹如，实在对不起，是我太过于自我，没考虑别人的感受。”姜云影说。

    “我也任性，有对不住的地方，还请姜教官多担待。丫丫，妈妈今天陪你姑姑喝一杯，一定不会喝多的。”

    “好吧！”丫丫勉强地点点头说。

    关世杰见姜云影和郑苹如两个人如此说，就知道她们之间的隔阂正在消失。假以时日，这两个女人也许会成为朋友。

    喝过一轮酒之后，丁若平有意无意地说：“刘明亮的事情发生以后，上面非常重视，过几天会委派两个人来，主抓政训工作。”

    “还真是知人知面不知心，谁知道刘明亮是日本间谍呢？”关世杰说。

    “我倒是觉得事情有点蹊跷。”丁若平说。

    “有什么蹊跷的？天天色眯眯的样子，一看就不是好东西。”姜云影说。

    “刘明亮出事前，正在做肃清工作。据说已经有点眉目了，偏偏这个节骨眼儿上被抓了。”丁若平说。

    “这个人能背叛中共，当然也能背叛三民主义。这是我的个人看法。”关世杰说。

    “焉知是不是被陷害，而后屈打成招的呢？”丁若平盯着关世杰的眼睛说。

    “丁秘书的想法很独特，可是谁要陷害刘明亮呢？陷害他的目的是什么？”关世杰直视着丁若平的眼睛问道。

    “这是我的猜想，可能刘明亮查到了什么。”丁若平说。

    “喝酒吃菜，这是咱们操心的事儿吗？”姜云影说完，给关丫丫夹了一块鱼肉。

    “好，不提这些了。来，关教官，我敬你一杯。”丁若平端起酒杯说。

    关世杰跟丁若平喝了一杯酒，心里禁不住发出了几声冷笑。自从他想除掉刘明亮，就计划了几个方案。最终确定用美人计，栽赃嫁祸给刘明亮，使其成为屈打成招的日本间谍，从而拔出这根毒刺。

    关世杰计划的第一步，在青楼找到了一个急于赎身从良，名字叫黄如玉的女子，花了五千块钱替她赎了身。

    第二步，又给了黄如玉五千元，安排她跟刘明亮邂逅。在饭馆碰落刘明亮水杯，就是黄如玉自己设计的。

    第三步，黄如玉找到杨姓富商，负责打理祖宅的亲戚，那个老头儿的儿子，一个青楼常客。花了二百元，租用十几天。

    这十几天，老头儿正生病，都是老头儿的儿子在打理杨姓富商的祖宅。因此，老头儿也毫不知情。

    第四步，关世杰让黄如玉找到在长沙驻军的一个相好军官，绘制了长沙的军事布防图。黄如玉去了三天，就搞定了此事。

    那三天，正是刘明亮徘徊在黄如玉租住的小巷附近，心急如焚的时候。

    第五步，黄如玉跟刘明亮一夜缠绵后，悄悄把长沙军事布防图塞到刘明亮的贴身口袋。

    再之后，黄如玉借口给姨妈烧头七，带着刘明亮来到长沙。

    黄如玉假借去厕所，从饭馆的后门走出去，花钱雇人打了一个匿名电话，举报刘明亮是日本间谍。然后，坐上火车逃之夭夭了。

    至于现在黄如玉去了哪里，关世杰也不知道。







第61章故人

    3月2日，在国民党临时全国代表大会上，蒋介石提出增设国民党中央执行委员会调查统计局，简称中统。

    原由陈立夫任局长的军事委员会调查统计局，简称军统。则全部交给戴笠。由于戴笠在国民党内部资历太浅，蒋介石怕别的部下不服气，只好让他任副局长。

    局长则由侍从室第一主任贺耀祖兼任。

    贺耀祖明白蒋介石的意图，因此从不过问军统局的工作和人事，经费等问题，全部由戴笠一手包办，直接对蒋介石付负责。

    戴笠根本也不重视贺耀祖，还有其后的兼任局长的钱大钧，林蔚等人。

    一般特务也只知道有戴老板，而没有其他什么局长。

    临澧特训班学校在第一时间，接收到电文：临澧特训班直接归属于军事委员会调查统计局领导。

    3月中旬，特训班调来一位教导处袁主任，主抓政训工作。同时还带来两位政训教官。

    在当晚的欢迎仪式上，余乐醒做了简短的致辞，刚来的新同事也都亮了相。

    关世杰见教导处主任很是面熟，一时想不起来在哪里见过。

    当欢迎会结束后，关世杰正往外走，却被后面的人叫住了。

    “关教官请留步。”

    关世杰回头一看，原来是新来的教导处袁主任。

    “袁主任有何见教？”

    “关教官真是贵人多忘事，你还记得北平的炮局吗？”

    袁主任把炮局两个字说得很轻，不仔细听到话，根本听不清。

    关世杰一愣，再仔细端详了一下，猛然想起这个袁主任，不就是那个监牢里的王飞吗？

    当时的王飞虽然天天收拾得干干净净，但远比不上现在一身的戎装，显得精神干练。虽然少了几分书生气，但是却多了几分英气。

    “是你！”

    “我叫袁旭。”

    关世杰急忙伸出手来，跟昔日的王飞，今天的袁旭握了一下手。

    须臾，从袁旭手上传过来的信息是：关世杰应该是，我要为我党争取的第一人。

    关世杰得到这个信息后，心里暗想，袁旭不知道是怎么混入军统局的，并且来到临澧特训班做了教导处主任。

    这个人够神通广大的了。

    现在关世杰基本确定了一点，袁旭可能是中共方面的人。如果是的话，自己倒不用费尽心机去寻找中共的地下党组织了。

    “北平一别，临澧又见。我和袁主任还真是有缘。”

    “又见关教官，我也着实欣慰。改天我们好好聊聊。”袁旭四下望了望说。

    “好，一定要好好聊聊。”

    余乐醒走在最后，看见关世杰和袁旭相识，就随口问了一句：“你们早就熟悉？”

    “余主任，我们在北平时见过面。”袁旭非常客气地答道。

    袁旭的教导处主任，当然比不得余乐醒的特训班学校副主任。戴笠是主任，余乐醒任副主任。无论是官衔还是资历，都不在一个层次上。

    “小袁，你可能也听说了，前不久咱们特训班的一个政训教官出了事儿。若是政训教官都投敌了，还谈什么三民主义呢？所以说，你的工作任重道远，肩上的担子很重哟。”余乐醒说。

    “请主任放心我知道担子很重，但我会努力做好的。”袁旭答道。

    关世杰见他们两个人说话，就想先一步离开，却被余乐醒叫住了。

    “小关，平时你也多注意一下，有哪些学员喜欢传递共产党的东西。这种事情要及时发现，及时制止。”余乐醒说。

    “是，余主任。”关世杰答道。

    “尽管现在是国共合作时期，但是不能让中共的人渗透到特训班来，跟我们抢人，抢未来。”余乐醒说。

    “明白。”关世杰答道。

    “你是书记长看重的人，我对你有信心。”余乐醒说。

    余乐醒走后，袁旭也跟关世杰道别，回去休息了。

    关世杰在回宿舍的路上，一路走，一路琢磨，应该怎样尽快成为中共的一员呢？

    此后的几天，袁旭忙于教导处的工作，或许还有不可操之过急的想法，而没有再跟关世杰联系。

    关世杰又不能表现得太主动，太主动的话，怕物极必反，引起袁旭的怀疑，反而起到了欲速则不达的效果。

    因此，关世杰在等待时机。

    日子一如既往地波澜不惊。关世杰照常给学员们上文化课，没课时的时候，依旧去听行动科目或是情报科目的课程。

    如何用明矾水写密信，如何人不知鬼不觉地传递情报等等内容，关世杰都一一记录下来，没事儿的时候就翻看一下。

    这一天下午，袁旭在操场上偶遇到，正在陪关丫丫玩耍的关世杰。

    “这是你收养的女儿？”

    “是，一个苦命的小女孩。”

    “关教官真是性情中人。着实让人钦佩。”

    “袁主任过奖了。”

    “你怎么不问我在北平的事儿？”

    “你不说，自然有你的道理。我也不方便问。”

    “晚上有空儿，咱们喝一杯如何？聊聊北平和彼此的过往。”

    “恭敬不如从命，晚上我请客，就算为袁主任接风洗尘了。”

    “好，晚上五点半胡记湘菜馆见。”袁旭说完，迈着军人的步伐，渐渐走远了。

    关世杰望着袁旭的背影，心里感慨万千。

    这些天以来，袁旭一定在暗中对自己进行了了解和考察，直到袁旭认为可以和自己试着谈谈的时候，才会约自己面谈。

    关世杰等待这一刻已经很久了，他有点按耐不住激动的心情，终于要找到中共的组织了。从此以后，自己可以大展宏图，施展抱负。

    夜幕降临，临澧县城里黑漆漆一片，只有商铺，茶楼，妓院，饭馆旅店的灯亮着。

    街道上偶然见三两个行人，却也行色匆匆。

    关世杰跟袁旭两个人，在胡记湘菜馆的一个雅间里谈兴正浓。

    当两个人聊起北平看守所的事情，关世杰如实讲了自己被押解南京之后，加入复兴社特务处的经过。

    袁旭只是说，他当时在特务处，为执行一个秘密任务，而被警察局误抓进去炮局的，至于什么任务，又是怎么出来的，都没有细说。







第62章 信仰

    关世杰和袁旭谈到现在的局势，国军节节败退，日本军队已经侵占了大半个中国。

    袁旭说：“关教官，你认为中国会亡国灭种吗？”

    “国共合作，军民上下一心，同仇敌忾去面对外辱。最多七八年，一定会赶走日本鬼子。”

    “哦，关教官为何如此肯定？”

    关世杰总不能说，我就是穿越到民国的后世人吧？

    “我是这么想的，日本军队不仅侵占了中国领土，同样也侵占了朝鲜，泰国，老挝，菲律宾等东南亚国家。日本军队所拉的战线太长，国力，财力，以及人口都不足以支撑他们长期打下去。

    尽管也在侵占领土上劫掠了一些石油，煤炭，粮食等物资，但军费消耗巨大，靠劫掠来的，还有本土的供给，总有一天会枯竭。如果英美法等国都对日宣战，胜利必将属于中国人民。”

    “关教官很有远见，对局势的分析也非常透彻。”袁旭说：“你认为英美法都会对日本宣战？理由是什么？”

    “太平洋……”

    关世杰说出这三个字后，才想起来太平洋战争的导火索，是日本人偷袭珍珠港开始的。而太平洋战争爆发是1941年，据现在还有三年的时间。于是刹住了口。

    “太平洋？”袁旭狐疑地问道。

    “我是想说，日本军队侵占中国，让太平洋周边国家的利益在华受损。比如美国，英国在华贸易，租界等相关利益都因为日本的侵略，蒙受了巨大的损失。这些国家应该不会继续坐视不管。”

    “关教官的见识非比寻常，无怪乎书记长很看重你。”袁旭沉吟了一下，又问道：“对于国共合作，关教官又是怎么看的？”

    “分久必合，合久必分。两个政党，所持政见不同。再往下，我就不便多说了，你是主抓政训工作的，说多了，怕你把我弄个亲共的罪名。”关世杰半真半假地说。

    在没有确定袁旭的真实身份之前，一切还是小心为上。如果袁旭不是共产党人，现在是有意试探自己的话，也不能给人留下口实。

    “关教官对信仰共产主义的人，是怎么看的？”

    “袁主任，你又是如何看的呢？”关世杰反问道。

    “我最近几天，在整理刘明亮留下的一些材料。”袁旭所问非所答地说：“他想惩戒一些有亲共倾向的学生。”

    “哦！袁主任想接续刘明亮的工作？”

    关世杰只想要袁旭一个态度。

    “本是同根生，相煎何太急。国共合作是历史的选择，也是四万万同胞的民心所向。我不赞同刘明亮先前的做法。”

    “袁主任这样说，就不怕我把话传出去吗？”关世杰说。

    抗战以来，蒋介石被迫同意国共合作，承认中国共产党为合法党派。但实际上，还是把共产党视为心腹大患，包括国民党上层人员，也都心领神会，极力打压共产党人。

    “中华民族已经到了危亡关头，内斗内战，百害而无一利。一致对外，团结抗战，才是中华民族复兴之路。我这种说法，不知道关教官是否赞同？”

    “我赞同袁主任的说法。不过，在临澧特训班学校，你主抓的政训工作，想必上面已经对你工作的主要内容，会有所交待吧？”

    “我也只是对关教官说说罢了，相信关教官不会出卖于我。”袁旭笑着说。

    “何以见得？”

    “良心不泯，正义不灭。”袁旭说：“我笃定关教官是有良知的人。”

    “袁主任是国民党员？”

    “是。”

    “那袁主任信仰的是三民主义了？”

    “我更信仰真理。关教官你信仰什么？”

    “我也信仰真理。”关世杰一语双关地答道。

    关世杰相信袁旭是聪明人，应该听得懂自己话里的意思。

    两个人相互试探了一番，此时已经酒冷菜凉。

    “关教官，来，为了我们共同的信仰，干了这杯酒。”

    两个人碰了一下杯，都一饮而尽。

    关世杰心里清楚，今天这一次交谈，是袁旭在试探自己。他虽然没敢表明真实的身份，但言语中已经透露了一点信息。估计他还要对自己考察一段时间，然后才能吸纳自己。

    两天后，袁旭又在操场上跟关世杰故意偶遇了。

    两个人闲聊了几句之后，袁旭问道：“关教官，你在长沙警备司令部里有没有认识的人？”

    “长沙警备司令部？怎么了？”

    “我一个亲戚被他们抓了。想找人帮忙，看看能不能就出来。”

    关世杰猛然想到，来临澧县城的时候，所认识的长沙警备司令部的杨凡。

    “我倒是认识一个人，只不过是就是认识。袁主任的亲戚为什么被抓的？”

    “莫须有的罪名，说我家亲戚参与了抢米事件。”

    关世杰对这件事儿有所耳闻，最早这个消息就是刘明亮收集来的，作为污蔑共产党的证据。

    其实，事情的起因并不复杂。上海沦陷后，广州珠海等地也都相继沦陷。

    长沙作为国统区，也涌入了大量的难民。一时间长沙米价节节攀高，当地政府又没有及时的赈济难民，导致难民饥饿难耐，抢了十几家米铺。

    国民党借此时机，抓捕了一些进步青年。而后大做文章说，抢米事件说是共产党人领导和指使的。

    这跟后来成都的抢米事件如出一辙。

    “你亲戚是难民吗？”

    “被抓的是我表弟，他哪里是什么难民，是长沙一家报社的记者。”

    “哪一家报社？”

    “大公报驻长沙记者。”

    “我还以为是新华日报记者。”关世杰意味深长地说。

    “记者就是干捕捉新闻事件的工作，这也犯了忌讳。”

    “我试试看，不一定能帮上忙。”

    “那就先谢谢了。”

    关世杰望着袁旭的背影，暗自琢磨，袁旭口中的表弟，也许真的是共产党人。

    袁旭之所以求助自己，一来，一定了解到自己跟杨凡有一面之缘。二来，就是借着这件事儿，来考验自己。

    关世杰相信，长沙警备司令部对袁旭表弟的罪名指控，应该就是鼓动教唆难民抢米。或许还是主谋之一。

    其真实的目的，就是打压共产党人在长沙的势力。而袁旭的所谓表弟，毋庸置疑就是共产党人。

    怎么救，如何救？还需要想出一个办法。







第63章 杨凡

    《大公报》是一家总部设立在香港的民营报刊，自七七事变以来，一直支持全民抗战。

    报刊特邀胡适，梁漱溟等人为《大公报》撰稿，在业界享有极高的声誉。

    这个时期，官办的报刊极少，只有国民党的《中央日报》，还有共产党在1938年1月于武汉创立发行的《新华日报》。

    《大公报》作为民营报刊业内翘楚，发行量一直处于领先位置。作为这家报刊的记者，工作难度和抢新闻速度，也是首屈一指。

    关世杰在星期六晚上坐车到了长沙，在长沙警备司令部不远处，找到一家旅店住了下来。

    第二天早上，关世杰吃过一碗热干面之后，就来到长沙警备司令部，一栋四层楼房的办公地点。

    在大门口的警务室，关世杰亮出自己的证件，言明自己要找林凡，却被告知杨凡率部驻扎在长沙西郊。

    关世杰马不停蹄坐上巴士，又赶往西郊的警备司令部，杨凡所在的团部。

    在团部大门口的岗哨，关世杰依旧出示了证件，说要找杨凡。哨兵拨通了内部电话后不久，杨凡就急匆匆地从团部赶到了门口。

    “关少校，真的是你。你是出公差吗？”杨凡热情地说：“中午我们在一起坐坐，喝上两杯。”

    “不瞒杨团长说，我这次来就是专门来找你的。”关世杰笑着说。

    “走吧，先到我办公室聊聊。”

    杨凡领着关世杰去了自己的办公室。

    办公室很简陋，一张木桌，一把木椅，一张行军床，一个铁皮档案柜。

    “关少校，不知道你找兄弟何事？”

    杨凡给关世杰用草绿色的搪瓷缸沏了一杯茶，让关世杰坐在椅子上，自己则坐在了行军床上。

    “我听说前些日子，你们警备司令部不知道哪支队伍，抓了一些抢米的难民。”关世杰开门见山地说：“我一个朋友的表弟，也被你们抓到了牢里。”

    “这件事儿，正是兄弟带人抓捕的。你朋友的表弟叫什么名字？”

    “黄修成，《大公报》的新闻记者。”

    “啊！这个人我知道。可能会被判刑入狱。”杨凡略有吃惊地说：“那关少校来此是想见见这个人？”

    “我想把这个人救出来。不知道杨团长可有什么门路？”关世杰说。

    “关少校，你我一见如故，又是老乡。有些话不瞒你说，这个人恐怕救不出来。”

    “一家报社的新闻记者，也无非是报道了一些真相，就被安上莫须有的罪名抓入了牢里。怎么会救不出来呢？”

    关世杰明知道黄修成的罪名是煽动，教唆难民抢劫米行。而最为重要的一点，黄修成是共产党人。国民党借助此事，已经开始大做文章。说共产党人破坏抗日，扰乱社会秩序。

    “这个人真的是共产党人。眼下尽管是国共合作，但上面的意思，关少校也应该懂得。”杨凡很委婉地说。

    “黄修成亲口承认自己是共产党人了？”

    “他自己倒是没有承认，是同党指认的。”

    “黄修成参与和鼓动难民们抢米，可有真凭实据？”

    “也是他的同伙指认的，还有，我们去执行任务时，黄修成就在现场。”

    “我明白了。你们去抓人的时候，首先就得到了目标指令。因此，不管黄修成是不是鼓动和教唆，只要他在现场，就一定会被捕。”

    显而易见，黄修成被抓是有计划的预谋。

    “兄弟是军人。军人以服从命令为天职。”杨凡说：“所以，有人想借这件事儿做文章。即便黄修成不在现场，也会被抓捕入狱。”

    “杨团长，这件事儿真没有通融的余地了吗？”

    “关少校，你救这个人，就不怕惹上麻烦吗？”杨凡说：“这件事儿可是你们特务处长沙站，和我们警备司令部联合行动的。”

    “我当然怕惹上麻烦。但受人之托，忠人之事。答应朋友去做的事情，就要去做，即便办不成，也要竭尽全力。”

    “关少校为人仗义，但这件事儿的确很棘手，容我想一想。”

    “这是一万元银票，麻烦杨团长上下打点，无论如何也要把人救出来。”

    “关少校，话不敢说满，我也只能尽力而为。”杨凡说：“钱我先收下，办成了什么也不用讲。办不成，钱会如数奉还。”

    “杨团长此言差矣，办不成还有人情在，人情虽说不是用钱能来衡量的。但缺了钱，走动得少，人情可能会逐渐淡薄。钱也是人与人之间联系的一种纽带。”

    “也许吧。”杨凡说：“并不是所有的人都唯利是图。这样吧，你等我的消息。”

    “那就谢谢杨团长了。”关世杰说：“如果实在不行，也不要勉为其难，以免误了杨团长的前途。”

    “借你的话说，受人之托，忠人之事。我自当尽力而为。办成了，你我是兄弟。办不成你我还是朋友。到时候，关少校不要埋怨我就行。”

    人和人之间的交往也讲究缘分，关世杰虽然没利用握手来探明杨凡的内心想法，但是关世杰坚信不疑地认为，杨凡是那种不轻易许诺，许诺就会奋不顾身去履行，肯为朋友两肋插刀的人。

    男人的感觉，有时候也是非常灵验的。

    杨凡最初想结识关世杰，一来是北平老乡，二来是军统局的少校组长。两个人之间或有帮衬。

    还有，杨凡他们的警备司令部和军统局长沙站一直都有合作往来，道听途说，也知道一点关世杰的底细。

    杨凡认为，关世杰的前途不可限量。未来某一天，自己也许会用得上这种关系。基于此，杨凡才硬着头皮答应帮忙。

    3月27日，关世杰等到了盼望已久的消息。

    早上一上班，袁旭就找到关世杰，表达了感激之情。

    “关教官，谢谢你。我表弟昨天出狱了。”

    关世杰还没得到消息，心里不免有点狐疑。若是杨凡办成了此事，一定会提前通知自己的。

    这是怎么回事儿？关世杰在袁旭的办公室里，给杨凡打了一个电话。

    杨凡的回答，让关世杰感觉这件事儿太过于蹊跷。







第64章 钱能通神

    杨凡正在运作黄修成的事情，他也不清楚黄修成被突然放出来，是怎么一回事儿。

    关世杰猛然想起在行动科目里，学习到的一种放长线钓大鱼的方法。黄修成被释放，极有可能是想找到黄修成的上级。

    黄修成只不过是一个诱饵，等抓到黄修成的上级的时候，黄修成还会被抓捕入狱。

    关世杰想明白了此中关节，就把自己的想法告诉给了袁旭。让黄修成务必小心，谨防钻入圈套。

    另一方面，关世杰让杨凡抓紧时间打通关系，借此时机假戏真唱，还黄修成一个自由之身。

    为此，关世杰又去了一趟长沙。找到杨凡，两个人一起商量解决问题的办法。

    “关少校，我从内部打听到一点消息。正如你所料，他们想抓到黄修成的上级，据说是中共湖南省委的负责人。所以就用黄修成做了诱饵。”杨凡说。

    “他们这么做，不是破坏国共合作的联合抗日战线吗？”

    “我想，你们特务处长沙站和我们警备司令部的人，绝不会那么傻，背上破坏抗日的名声。他们是想借助抢米事件，打击中共在湖南的势力。”

    关世杰心里清楚这件事儿背后的猫腻，明眼人都看得出来。只是自己不便直说。现在由杨凡口中说出来，证明杨凡相信自己，把自己当做了朋友。

    “杨团长，我想了一个办法，不知道行不行？”

    “关少校说出来听听。”

    “特务处长沙站这边，我自己办。警备司令部这边，就麻烦杨团长了。”

    “我正愁特务处这边如何办呢？有你关少校出头去办，我就放心吧了。至于警备司令部这里，我觉得应该没问题。”

    “我的办法是，买通主办案件的人，就说黄修成逃脱了。而后我安排黄修成离开长沙。”

    “好，就这么办！”杨凡爽快地答应下来。

    关世杰在杨凡的团部，给李天木打了一个电话，寒暄过后，委婉地问李天木是否认识长沙站站长。

    李天木非常肯定地说：“长沙站站长候兆坤是我的磕头兄弟，一起在东北军共过事。”

    “科长，我有一个远房表弟，是《大公报》的一个记者，被长沙站抓了。表弟家愿意出钱摆平这件事儿。”

    “小事儿一桩。过一会儿你再打电话给我。”

    十几分钟后，关世杰又拨通了李天木办公室的电话。

    “小关，你表弟叫黄修成？”

    “正是。”

    “这件事儿有点麻烦，因为牵扯到中共，现在黄修成被放出去当鱼饵，长沙站想抓的是黄修成的上司。”

    “科长，这件事儿就没有活动的余地了吗？我想出一个办法，您看行不行？”关世杰就把自己的想法说了一下，最后说：“表弟家愿意出五千元，只要人不被抓到牢里。”

    “你这样，我把侯兆昆的电话给你，你直接跟他联系。五千估计用不上，三千差不多。”

    关世杰见李天木话里有活口，就急忙说：“科长，这样吧。我去银行给你转过去五千元，您把银行的账号给我。侯兆昆站长那里，您就多费心了。”

    李天木答应下来，随后给了关世杰一个中央银行的账号。

    两天后，杨凡也花了五千元，在警备司令部也办好了黄修成的事情。

    特务处与警备司令部统一口径，并且下发了通缉令：抢米案犯黄修成，在同伙的帮助下，已经畏罪潜逃。

    在通缉令下发的前一天，黄修成就在杨凡的安排下离开了长沙，从广州去往了香港。

    关世杰知道给杨凡的五千元，杨凡一分都没留，打点了警备司令部的相关人员。因此，关世杰离开长沙的时候，在杨凡的办公桌抽屉里，偷偷放了一千元法币。

    关世杰返回临澧县城的时候，正是傍晚。他一出火车站的检票口，就见到了袁旭。

    “关教官，辛苦了。晚上我请你喝酒，为你接风洗尘。”袁旭笑着说。

    袁旭开着吉普车车，把关世杰拉到一家小饭馆。

    袁旭作为教导处主任，学校给配了一辆吉普车，出入县城或是去长沙等地，都可以开着车前去。

    这家小饭馆在一条小巷里，没有店名，只在一根木杆上挂着一个酒幌，在风中呼呼啦啦地飘扬。

    小饭馆里只有一张长条形的餐桌，两条长条凳子。饭馆只有一个掌柜兼厨师和店小二。

    掌柜的五十岁左右，脸上满是皱纹，刻满了人世间的沧桑。

    “剁椒鱼头，粉蒸肉。再来一壶自酿白酒。”袁旭显然是熟客，一张嘴，就点了两道菜，要了一壶酒。

    掌柜的慢吞吞地应了一声，系上围裙去了后面的厨房。

    袁旭让关世杰坐下来，递给关世杰一支烟说：“关少校，我表弟的事情你辛苦了。”

    “幸不辱命。答应袁主任的事情，我勉强做到了。”关世杰说。

    “这件事儿里里外外的花了不少钱吧？”

    “有一些熟人的关系，没花多少钱。”

    “关少校，大恩不言谢。他日有用得着我的地方，尽管开口，我必将竭尽全力去做。”袁旭说。

    袁旭深谙民国的官场之道，他知道办黄修成这件事儿，仅仅凭着人脉关系，不使些钱财是很难摆平的。关世杰一定花费不少，才让黄修成顺利去了香港。

    “袁主任言重了，我比较钦佩黄修成这种人，为自己的信仰而不惧生死。”关世杰说。

    他这样说，是在婉转地表达自己的想法。

    “哦，黄修成信仰的可不是三民主义。”袁旭说。

    “我知道黄修成信仰的是马克思主义。”

    “关少校就不怕我把你列为重点目标？政训工作的主要任务，就是清除异党分子，你这种言论很危险。”

    “袁主任应该不会拿我开刀吧？”关世杰半真半假的说。

    “关少校还真是直率……”

    “剁椒鱼头，粉蒸肉来喽！”

    小饭馆儿掌柜的手里托着一个木盘，从厨房走了出来。他把两道菜，还有一壶酒摆在了餐桌上。







第65章 胡老爹

    关世杰虽然不好酒，但闻到自酿酒的香气，还是忍不住喝彩。

    “好酒！”

    “胡老爹做菜一般，酿酒一流。”袁旭笑着说：“非亲非故的人，怕是没有口福，尝到老爹亲自酿的美酒。”

    “袁先生过奖，小老儿愧不敢当。”胡老爹说。

    关世杰感觉很奇怪，袁旭来到临澧特训班学校，也不过一月有余，却在这条小巷里发现了美酒，难不成袁旭早就认识胡老爹？

    酒入口甘洌香醇，回味无穷。菜品的确如袁旭所说，味道马马虎虎。

    “关少校，你我一见如故，咱们先干了这杯酒。”

    两个人碰过杯，都一饮而尽。喝罢一杯酒，两个人天马行空地聊了一气。

    关世杰心里明白，袁旭请自己到这么一个偏僻的地方喝酒，正应了那句话，醉翁之意不在酒。袁旭一定会和自己谈到加入共产党的事情。

    喝过两杯酒后，袁旭说：“原本我信奉三民主义，但后来国民党贪腐遍地，还有所做的一些事情，让我感觉很失望。”

    “那袁主任现在信仰什么？”关世杰直截了当地问道。

    “如果有一个政党，能全心全意为民众谋福祉。一切以民众的利益为出发点。没有阶级剥削，没有压迫。这样的政党主义，应该是我的信仰。”

    “袁主任，我可不可以理解为，你现在所信奉的是共产主义？”

    “不瞒关教官说，我已经对你考察了很久。你的履历，你为人处事的方式，我都有所了解。”袁旭说：“关教官也许猜到了，我是中共党员。我想邀请关教官，一起加入共产党。不知道关教官意下如何？”

    关世杰等待这一刻已经很久了，他马上答道：“我愿意加入共产党的组织，愿意为共产主义事业奋斗终生。”

    “好！”袁旭说：“我代表湖南省委欢迎你。从现在起，你就是中国共产党预备党员，预备期一年。在这一年里，你要接受党组织的考验。”

    “我明白了。”

    “我是你的入党介绍人，从今天开始，我们就是革命同志。等我把你的事情上报给上级领导，等待下一步的工作指示。”袁旭说。

    “好，我听从组织上的安排。”关世杰答道。

    袁旭接着交待了一些事情，两个人虽然在同一个环境里工作，但也不能交往过密。以后有相互有什么事情，就来胡老爹这里留下口信，尽量避免书面文字往来。

    直到此时，关世杰才明白，这个小饭馆是一个联络点。

    袁旭没有具体说他属于哪个部门，什么职位。关世杰也不便去问，无论怎样，现在也是找到组织人了。以后随着时间的推移，自己一定会从预备党员，成为真正的一名共产党人。

    其后的几天，关世杰一直处于兴奋状态。晚上散步的时候，偶尔去一趟那个小巷子，到胡老爹那里打听一下，袁旭有没有留下什么口信。

    为了避人眼目，每次到买一斤酒，回去跟秦川两个人对饮。偶尔也叫上马力喝上一口。

    学员在校严禁喝酒。因此，不能经常喊马力到教官宿舍小酌一杯。

    这天晚上，关世杰又来到胡老爹的小饭馆。胡老爹说袁旭留下了一个口信，让关世杰在教官和学员中物色，有着进步思想的人，吸收他们加入共产党的组织。

    最后还有一句话，这件事儿一定要秘密进行。不可泄露一丝风声。

    关世杰自然清楚，鉴于国民党阳奉阴违，一直遏制共产党以及一些民主党派的发展，所采取的一些措施和手段。还有自己在穿越来的年代里，所了解到的历史，这种活动只能悄悄进行，不宜大张旗鼓地宣扬。

    在关世杰的心目中，已经有了两个最佳人选。一个是郑苹如，另一个就是马力。至于秦川，关世杰还没十分的把握，把他吸纳入党组织。

    4月15日，临澧特训班学校收到总部电文：台儿庄战役大捷。

    这次战役从3月14至4月15日，历时33天，日军先后投入华北方面军精锐，矶谷师团和板垣师团主力部队。其中包括三个炮兵联队及部分空军和装甲部队，总兵力约4万人。

    中国先后投入的作战部队，由第五战区指挥。计24个师两个旅，两个炮兵团约20万人。

    日军恃其兵器优越，以飞机重炮为掩护不断进攻。中国守军依靠简陋武器顽强抵抗，以伤亡2万人的代价，击溃日军精锐师团的进攻，取得抗战以来一次重大的胜利。

    台儿庄战役共歼敌2万余人，缴获步枪万余支，轻重机枪931挺，步兵炮77门，战车40辆大炮50余门。

    但是国民政府没有抓住胜利的战机，继续扩大战果。使日军得以从容调来14个师团兵力，重新形成南北夹击台儿庄和徐州的严重态势。

    就在举国上下为台儿庄战役取得胜利而欢欣鼓舞的时候，其后发生的花园口决堤事件，让民众对国民政府的行为，产生了极大的反感。

    导致花园口决堤的直接原因，是日军集结重兵于鲁南和苏北。郑州为中原重镇，地处平汉，陇海两条铁路的交汇点。

    若日军占领郑州，不仅切断了两条铁路线，还可以沿平汉线南下，直接威胁当时中国政治和军事中心武汉，摧毁国民政府的中枢机构。

    为此，蒋介石亲自由武汉飞往郑州，与第一战区指挥官商讨阻敌之计。

    蒋介石没有赞成组织军队进行有效防御的建议，而是冒天下之大不韪，是千百万人民的生命财产于不顾，批准的第一战区参谋长，晏勋甫等人的计划，效仿古代兵法水淹七军之术，炸开黄河南岸堤防，以水为兵，阻敌西进和南下。

    花园口决堤后，虽然在一定程度上达到了阻止日军西进和南下的战略目的，但是由于黄河水横流沿着中牟尉氏，扶沟，西华一带向下直泄。使豫皖苏三省44个县市，1250万人惨遭洪灾。

    这一次人为的黄河改道，至1938年到1947年黄河回归故道。8年多的时间，黄河洪水泛滥区年年受灾，饿殍遍野。

    花园口决堤造成洪灾后，国民政府无法作出公开的解释，无奈之中只能对外宣传，是日本飞机炸开了大堤。

    但还是有一些国内外记者，揭露了花园口决堤的真相。







第66章 长春站

    花园口决堤事件发生后，根据各省统计出来的数据，死亡人数八十多万，一千多万人流离失所。

    学员之中，家乡不乏有灾区的，听闻此事后联名上书，要求国民政府给个说法。

    而后，国民政府为了平息众怒，拨款二百多万用于赈灾。

    两个多月的时间，关世杰先是发展了马力成为了中共预备党员。

    马力接触的学员多，他利用花园口决堤事件，又发展了五名有着进步思想的学员。

    关世杰只与马力单线联系，马力也按照关世杰的吩咐，跟五个学员也保持着单线联系的方式。

    五个学员互不相识，他们也只认识马力，而不认识关世杰。

    对于郑苹如，关世杰思考了许久，觉得还是让郑苹如顺其自然为好。

    当然在这个方面，关世杰存有私心。他不想让郑苹如过早加入组织，是他深知其中的风险。

    抗战胜利后，国民党人对待共产党人的手段，已经不足以用惨绝人寰来形容。

    还有一点，关世杰不想让女儿关丫丫失去郑苹如这个母亲。毕竟从事地下党活动，存在着极高的风险。

    关世杰把最近发展进步青年的这些情况，如实上报给袁旭后，等待下一步的工作指示。

    6月初，中统局下发了一道命令，鉴于中统局特务机关长春站，由于被叛徒出卖，被日本关东军特高课机关摧毁。要求迅速组建一个小组，到长春从事军事情报等相关的特务工作。

    袁旭作为教导处主任，在第一时间得到了消息。而后在胡老爹店里给关世杰留下的口信说：关教官，你要争取去长春的机会。

    关世杰得到口信之后，首先给李天木打了一个电话。李天木确定了这个消息的真实性。

    “小关，你想去长春？”

    “科长，我想到最危险的地方去，为抗日尽一份自己的力量。”

    “后生可畏。不过，你要考虑清楚，只要你一踏上东北的土地，干我们这一行的，随时都可能有生命危险。”

    “科长，我已经想清楚了。”关世杰的电话里斩钉截铁地说。

    “好吧，我向局长，书记长汇报一下你的要求。你是我第六小组的组长，去了长春站，我争取能让你做站长。”

    “那先谢谢科长了。”

    “也不用谢我，谁都知道这是脑袋别在裤腰带上的事儿。没有谁会主动要求去狼窝虎穴里以身犯险。就凭这一点，让你去做站长也不为过。”

    两天后，临澧特训班学校副主任余乐醒，在会议室里召开了一个机密会议。参会人员只有余乐醒，还有复兴社特务处改为军统局后，升为特训班学校总务处处长的王子常，再就是关世杰三个人。

    余乐醒开门见山地说：“鉴于局势的严重，局里要求特训班派出合适的人选去长春工作。关教官想必已经知道了，局长，书记长让你接任长春站站长的职务，继续做情报和行动工作。

    为了方便工作，其他的人选，由你亲自挑。无论是先前特务处的，还是咱们特训班学校的，只要你需要的人，都可以随你去长春。”

    “余主任，我可以带几个人去？”

    “一般每个站有几十人到一百几十人不等。虽然特高课抓了长春站站长等十几个人，但是有一些单线联系特工，没还有被日本特高课抓捕到。你带十几二十人过去，重新组建联络网，下面的人慢慢会找到你们的。”

    “被抓的十几个人怎么样了？”

    “日本特高课去抓捕的时候，就死了两个人。投降了两个，还有八九个人牺牲了。”

    “我想要一份长春站人员的名单，以及几个叛徒的名字。”

    “这些资料稍后都会给你。你这次去，除了可以带内勤外勤人员，最好要带一个工作太太。人员我和王书记已经商量过了，就派郑苹如做你的工作太太。你们也有一个收养的女儿，隐藏身份是最合适不过的。”

    “可郑苹如还在学习阶段，让她去不太合适吧？”

    关世杰只想一个人只身犯险，并不想带上郑苹如，尤其是关丫丫。万一自己不幸被捕，会牵连到她们母女。

    “我知道关教官考虑的是什么。你放心，如果你遇到了危险，站里的其他人会把她们安全地转移。”

    “好吧。那我拟一份人员外勤名单。内勤的工作内容，我也不是很了解，就麻烦主任代劳，帮我挑人选吧。”

    “好，内勤人员我帮你定。还有一点你要注意，今天这次会议内容，只限于我们三个人知道。你拟定好名单后，也不要跟任何人说起。等他们出发的时候，再通知他们此次的任务。”

    “是！”

    “局长和书记长要我通知你，你接任长春站站长后，为了方便工作，你的身份是皮货商。具体细节，我们三个人再研究一下。”

    余乐醒作为军统局的老牌特务，对特务工作懂得很多，自然有一套方法。

    特训班里有一些课程，诸如特工常识，化装，化学通讯都由余乐醒主讲。

    关世杰也听过余乐醒的课程，有着相当高的水平。

    二十几分钟后，关世杰经过深思熟虑，递给了余乐醒和王子常一份人员名单。

    余乐醒拿到名单，立马亲自发电报给总部，很快就得到了批复：同意，各部门可择时机通知。

    毋庸置疑，关世杰所选的人员，都是先前一起工作过，并且很合得来的人。

    秦川、吴彦章、夏鹏飞、宋垣、高亚峰都在列，还有郑苹如，冯雪梅两位女生。根据总部的特批，允许她们两个人提前结业。

    郑苹如是关世杰的工作太太，冯雪梅则担任电讯员的工作。

    其他人员，则有余乐醒和王子常选定。

    工作太太是从事特务行动中，给级别较高的特工人员做掩护的特勤人员。

    关世杰的级别原本不够标准，诸如天津，上海，广州等地的大站站长，一般都是上校，少将军衔才有资格配备工作太太。

    基于关世杰主动请缨去日本占领区，伪满洲国的国都新京（长春）去工作，总部破例授予关世杰中校军衔。

    秦川，吴彦章等人，均授予少校军衔。两位女生则授予少尉军衔。

    关世杰成为了军统局自成立以来的第一位中校站长。







第67章 新京

    6月15傍晚，关世杰带着郑苹如和女儿关丫丫，从长沙火车站上车。几经辗转，终于在6月20日到达长春。

    关世杰在穿越来的年代里，路过长春几次，但没有在此逗留过。

    这一次来到长春，所见到的大多是红砖灰瓦，或是半砖半土的平房。只有主要街道两侧，是具有俄罗斯风格的建筑物，以及一些方方正正的筒子楼。

    东北六月的天气，早晚还是有些凉意。南方已经穿上了单衣，短袖。这里体弱的还得穿秋衣秋裤。

    军统局拨付二千法币，用于重建长春站。

    关世杰和郑苹如是第一批到达的人员，秦川他们其后会陆陆续续到来。

    他们到达后，会通过报纸上的商业广告或是寻人启事来联络。

    关世杰在旅馆歇息了一天后，开始在街面上寻找空置的店铺。

    最后在黑水路租下来一间；上下有一百五六十平米的小二楼，作为皮货商行的新店铺。

    租下来店铺的当天，作为皮货商行店铺老板的关世杰，就迎来了两批不速之客。

    第一批三个人，是黑水路辖区，伪满洲国的警察。他们仔细检查过关世杰和郑苹如的良民证，又盘查了一番之后，每个人带上两条老刀牌香烟，才心满意足地离开。

    第二批两个人，是伪满洲国的税务警察，他们盘问过店铺所要经营的项目，以及经营范围，交待关世杰需要办的一些证件后，也带上香烟和两瓶好酒离开了。

    店铺需要装修。二楼的两个房间也需要添置一些家具，厨房也需要一些炊具。

    关世杰雇了几个装修师傅，用了十几天的时间，把一座老旧的小二楼，改造得焕然一新。

    皮货商行的证件手续，也在同一时间进行。经过三五天的奔波，花了一点小钱，总算把全套的营业手续办了下来。

    做买卖生意一道，应该是触类旁通。军统局对于重建长春站，特务们用什么身份作掩护，也是经过深思熟虑后，才商定下来的。

    长春是伪满洲国的首都，地处高寒山区，一年有6个月的寒冷期，因此做皮货生意的人很多，也不会惹人注意。关世杰用这个身份从事特务工作，是最合适不过了。

    关世杰开过米铺，对于皮货生意也略知一二。他出于对将来工作的考虑，先是雇佣了一个聋哑人做店伙计。

    那时候的信息交流，并不像后世一样快捷方便。雇佣伙计，需要到早市上寻找。一些劳金三五成群聚在一处，面前都杵着一块牌子，标明各自的行当。

    木工瓦工力工，抬木头的，赶大车的，各行各业，杂七杂八，长短工都有。

    关世杰在早市上转了三天，才确定下来店伙计的人选。

    当时哑巴小六子的蹲在马路牙子上，面前也杵着一块纸壳牌子，上面写着三个字：长短工。

    关世杰见小六子跟人用手语交流，眼神儿灵活，心里就明白他是一个聋哑人。这正是关世杰需要找的人。

    一般店铺雇佣店伙计，需要聪明伶俐，能说会道，特有眼力见儿的，十八九岁的青年人。

    而关世杰需要的是老实巴交，看着有点木讷，寡言少语，本分善良的人。

    小六子十九岁是聋哑人，又是文盲，看着有点呆头呆脑，正符合关世杰心目中的伙计形象。

    为此，关世杰还让小六子领着，去了一趟小六子的家。一座三间的土坯房，并见到了小六子的母亲，一个五十左右岁，看起来却像六十多岁的寡妇。

    小六子的母亲讲述了家里的事情。小六子从小丧父，母子俩相依为命。母亲靠着给人家做佣人，含辛茹苦把小六子拉扯成人。

    小六子没读过书，十几岁就开始做小工，做过门童，饭馆，烟馆的伙计等，他赚到的每一分钱。都上交给母亲。

    关世杰了解到这些情况之后，更觉得小六子是店伙计的最好人选了。

    在店铺装修的这些日子里，关世杰还做过皮货发的市场调查。

    关世杰知道，尽管军统局不指望皮货商行财源滚滚，但也不能亏空太多。亏空过多，就有贪污腐化的嫌疑。

    因此，关世杰给自己定下的目标是，钱要赚，行动和情报工作也要做好。

    经过十几天的市场摸底，掌握了长春皮货商的进货渠道，以及各种皮板的价格。

    上等的有虎皮、貂皮、猞猁皮、狐狸皮、豹皮。中等的有鹿皮、狍子皮、貉子皮、水獭皮等。下等的有牛皮、马皮、羊皮、兔皮等皮板。

    一般皮货商都是自己带着伙计，到镇子下面的林区去采购。吉林，黑龙江两省辖区有着广袤的森林，包括大小兴安岭，张广才岭等山脉，野生动物资源丰富。

    每年秋收以后，一些农民和伐木工人就会上山搭好地窨子，等到落下一场大雪，他们就都变成了猎户。

    整整一个冬天，他们三五个人一伙，吃住都在地窨子里。早上带着干粮背着猎枪，领着猎犬牵着牛马爬犁出发。太阳落山时，爬犁上满载着猎物归来。

    皮货商就住在村子和林场里，等猎户积攒了一定的皮货，就会下一趟山，把皮货卖给皮货商。

    现在这个时节正是淡季，关世杰从大皮货商手里，批发了一些中下等皮板撑门面，每天关注着报纸上的消息。

    关世杰在伪满洲国的《时事新报》的夹缝里，刊登了一则小广告：世杰皮货商行，经营各种皮货。下面写着地址。

    7月9日下午，第一个来到店铺里的人是吴彦章，他趴在柜台前跟关世杰交谈起来。

    “关哥，局里让我去青帮分舵，师爷已经跟分舵的舵主打了招呼。我前天晚上到的长春，昨天就先去了青帮分舵。”

    “让你在帮里做什么？看场子，还是干什么？”

    “来之前，师爷已经跟他们交代过，我想做什么就做什么。我就选了你店铺所在的这条街，收收保护费。”

    “那我以后还得靠你罩着了。”关世杰开玩笑地说。

    “好说，好说，每个月请我喝两顿酒，保护费就免了。”吴彦章笑着说：“还真是别扭，干起了欺男霸女的勾当。”

    “别扭归别扭，你这个身份正好适合咱们的工作，也方便经常接触。”

    “这倒是。怎么样，晚上你不请我这个地头蛇喝一顿吗？”

    关世杰正要搭话，只见外面有走进来一个人。







第68章 身份

    关世杰感到很纳闷儿，吴彦章进门之后，他就让小六子守在门口，如果有人进来，就扣动几下门环或是假装迎接客人，先返回店铺。

    等他看清楚来人时，心里明白了几分。原来是冯雪梅来了。

    特训班电讯科目有一门课程，就是交学员们用手语交流。

    冯雪梅一定是用手语跟小六子交流过，说明白自己要找什么人，或是讲了郑苹如和关丫丫。所以小六子才没有预先警示。

    冯雪梅进店后，先是装作互不相识的样子，说自己要定制一件貂皮大衣。

    关世杰扯动了一根拉绳，楼上的郑苹如听到房间里的铃声之后，带着关丫丫从楼上走了下来。

    两个女人见店门外偶尔有人路过的时候，就大声讨价还价，没有人的时候就窃窃私语。

    吴彦章为避人耳目，跟关世杰到了别，回到青帮分舵。

    冯雪梅现在的身份是万国大饭店的餐饮部副经理，这个身份是军统局找人安排好的。目的是让冯雪梅接触到满洲国的一些官员，还有日本关东军的军官，从中打探出一些消息来。

    随后几天，秦川、夏鹏飞、宋垣、还有高亚峰都陆续来到长春跟关世杰见了面。

    秦川在军统局的运作下，经过一套繁琐的程序，进入到警察局的特勤科，专门替日本关东军排查国共两党在长春的特工。

    夏鹏飞的身份木材商人，本地人称为木材老客，从东北把木材贩运到平津地区。

    宋垣被安排在满洲国中央银行，做安保工作。

    高亚峰的掩护身份有点尴尬，被安排在万花楼做保镖。

    万花楼是满洲国第一大青楼，妓女足有二三百人。

    高亚峰他们十几个保镖，所做的工作就是保护好妓女，及时把醉酒闹事的人扔到大街上。对于不付嫖资的人，则扣押在妓院，等着家里人出钱来赎走。

    毫无疑问，青楼，烟馆，戏院等场所，绝大部分归属于青帮管辖，极少部分则是满洲国官员，或是有着军警背景的人所做的生意。

    万花楼属于后者。

    万花楼的幕后掌柜是满洲国警察总署署长万惟庸。

    青帮一直垄断着这种偏门行业，但即使是青帮弟子满天下，也不敢觊觎万花楼的买卖。

    高亚峰自己倒是不以为意，他喜欢在莺莺燕燕中飞来舞去，对于这份掩护工作，兴奋之情溢于言表。

    目前，关世杰要考虑的是，如何能接收发电文。等他确定好电台安放之处，军统局就会秘密运来一部美式电台。

    关世杰和郑苹如两个人商量了一下，都觉得电台的设置地点非常麻烦。因为电台发射的电波，一定会被日本特高课捕获，从而需要频繁地更换位置。

    最后他们想到了一个办法，在途径长春市的伊通河，买下一条渔船。经过改造后，用于接收发情报的流动情报站。

    渔船平时就停泊在船坞里，跟几十条渔船在一起。每个月缴纳一定的费用，有专人负责看管。

    随后，军统局又派来十几个内外勤人员，掩护身份也五花八门，全部由秦川直接指挥并且单线联系。

    军统局长春站就算是重新组建完成了。

    总部下达的第一个任务，是铲除叛徒，原军统局长春站情报主任侯成德。

    侯成德现年四十二岁，最早在东北军第十八军任上校参谋长。张学良改旗易帜后，在复兴社特务处四平站工作，后来调到长春站任情报主任。

    3月初，侯成德被日本特高课逮捕，熬不过严刑拷打，叛变投敌。

    根据侯成德提供的名单特高课把军统局长春站的站长、副站长、行动主任、情报员等七八十人抓捕。

    目前还不清楚，这七八十人中是否还有叛变投敌的。唯一清楚的是，后续又有基层情报员被抓获。

    军统局为了严明法纪，让关世杰除掉侯成德，给投敌者一个警示。

    侯成德叛变后，因为他而一举端掉军统局长春站的主要成员。现在被委任为满洲国警察局特别行动处处长，专门负责清除国共两党，在满洲国的特务人员。以及民主党派的抗日分子。

    为此，军统局欲除之而后快，希望起到杀一儆百的作用。

    现在关世杰要集中精力，组织人马，调查侯成德的生活习惯，嗜好，往来的地点，家庭住址等情况。然后再定出计划，杀掉这个民族败类。

    经过一个星期的调查，关世杰接到秦川从下面汇总上来的情报表明，侯成德深知自己罪孽深重，军统局一定不会饶了他。

    因此，侯成德每天深入简出，行踪诡秘，出入都有防弹专车接送。并且住所也有三处。

    正所谓狡兔三窟，侯成德在特务处混迹多年，懂得特务处的行事风格，还有各种手段，要想刺杀侯成德绝非易事。

    原军统局长春站的一个情报员，侥幸没有被抓捕，他提供了侯成德的生活习惯，性格特征和嗜好。

    侯成德性格阴鸷，不善言谈，但无论对谁，总是笑眯眯的。在长春站机关，是有名的笑面虎。

    侯成德不嗜好烟酒，不赌博，不寻花问柳。唯一的嗜好是喜欢吃鱼，最喜欢吃松花江里的一种鱽子鱼。凡是做鱽子鱼有点名气的大饭店，小酒馆，都能见到侯成德的身影。

    不过，自侯成德叛变后，他的这种嗜好似乎改变了。秦川派人守候在侯成德常去的那几家饭店和酒馆，蹲守了多日，也没见到他的影子。

    显而易见，侯成德对此有了戒备心。

    关世杰和秦川、吴彦章、夏鹏飞、宋垣、高亚峰、郑苹如、冯雪梅几个人商量后，都一致认为，人的嗜好是伴随一生的习惯，极难改变。

    因此，这只是时间问题。长春站目前面临的情况，主要是情报的来源很少，有价值的更是微乎其微。

    除了秦川和冯雪梅两个人的工作，能接触到满洲国和日本关东军的官员外，其他人内勤人员，基本处于茫然状态。

    对此，关世杰有了一个大胆的设想，如果这个想法能实现，获取伪满洲国和日本关东军重要情报的日子，应该为期不远。







第69章 陈翰章将军

    关世杰把自己的构想，让冯雪梅加密后，以电文的方式上报给总部，然后等待总部指示。

    7月12日下午，关世杰和郑苹如在店里打理皮板。天气逐渐转暖，各种蚊虫也都开始施虐。皮板不能太过于干燥，也不能过于潮湿。

    干燥掉毛，潮湿则容易生虫。

    店铺每天都要通风，并且要放入樟脑球。

    这时，从门外走进来一个留着八字胡，身穿一袭长衫的人。

    “先生，请问有什么需要的吗？”郑苹如打着招呼。

    “我想给太太订一件貂皮大衣，要长白山紫貂皮的，九日交货。”

    关世杰听完，回了一句话：“先生，是九天交货吗？”

    “九日，晚一天也不行。”

    “先生，楼上请。咱们商量一个都满意的价格。”

    关世杰领着八字胡来到楼上的客厅，请他坐下后问道：“先生从哪里来？”

    “云深不知处。”

    “要去往哪里？”

    “旭日东升之处。关先生，我是袁主任派来的人。认识你非常荣幸。”

    适才关世杰与八字胡之间的对话，就是袁旭和关世杰两个人商定好的。九日，就是拆开的旭字，就说明是袁旭派来接头的人。

    “彼此彼此，不知道先生如何称呼？”

    “我姓陈，东北抗日联军第一路军的。”

    关世杰愣了一下，在他读过的书籍中，东北抗日联军第一路军，第三方面军总指挥是陈翰章将军。不会这么巧，这位就是陈翰章将军吗？

    “你可否认识陈翰章将军？”

    “在下正是陈翰章。”

    关世杰不由得肃然起敬，眼前这个清瘦，看起来文质彬彬的青年人，就是赫赫有名的抗日英雄。

    据他所知，两年后的某一天，陈翰章将军由于叛徒的出卖，而被日本关东军抓获。

    日本关东军许以高官厚禄，陈翰章将军不为所动，最终被日本日本关东军杀害。陈翰章将军的头颅，被日本关东军浸泡在福尔马林液体里。百年后，头颅和尸首才被合葬。

    “陈将军来此，需要我做什么？”关世杰直截了当地问道。

    “日本关东军自34年以来，怕老百姓支持抗联，一直实施归屯并户政策。粮食，药品，武器弹药都奇缺。如果关站长有门路的话，能不能帮忙弄一些？”

    陈翰章将军停顿了一下之后又说道：“我知道这些物品都需要资金。是这样，我们冬天也狩猎，来补充食物的匮乏。抗联战士里有不少人都是猎户出身，他们懂得狩猎之道。所以，我们手里有一些质量上乘的皮板，存放在密营。过几天，我会派人陆续送过来。”

    “陈将军，你这样说就见外了。皮板我会收下，但会照常付款，留作你们的抗日资金。至于你们缺乏的物资，我会尽力想办法。”

    这倒不是关世杰敷衍，一，他初来乍到，还不熟悉长春的环境，以及地理情况。二，日本关东军对粮食，药品，食盐，枪支弹药等管控都及其严格。大宗的货物往来，都处于日本关东军的审批之下。

    在北平的时候，关七爷就是因为日本人控制着大豆，葵花籽等油料作物，小作坊才倒闭的。

    东北粮食被日本关东军控制之后，导致全国性的粮食价格上涨。

    药品，枪支弹药更是如此，每一项都被日本关东军严格管控。如果想在短期内把这些物品都购置齐全，势比登天还难。

    “我也知道办这些事儿非常难，也不是三五天和个把月能办到的事情。如果可以的话，赶在入冬前办成就行。”

    “我不敢保证这些物资都能弄到。这样吧，我争取在入冬时办成一两宗。”

    “关站长也不必太为难，办到了更好，办不成也没关系。省委，县委等各部门也都在积极想办法。”

    “正因为你们抗联在东北牵制了几十万的关东军，才让国军有了喘息的机会。我现在也是党内的一份子，我会竭尽全力帮助抗联渡过难关。”

    “那我就先替抗联的战士们谢谢你了。最近部队要离开吉林地区，走之前，我会派人送一批皮货过来。”

    陈翰章将军走之后，关世杰陷入了沉思。距离入冬还有小半年的时间，如何能在初冬前，弄到这些物资呢？弄到物资之后，又怎样运送到给抗联队伍？

    关世杰回到楼下，郑苹如见关世杰脸上的表情很凝重，就关切地问道：“怎么了？”

    “没什么，跟刚才那位先生谈了一宗皮板的生意，过几天就会把货送过来。”

    “那位先生不是要给太太定制貂皮大衣吗？”

    “定制大貂皮衣不过是由头，他是想出手一批皮板。”

    “哦，我明白了。他说要上好的长白山紫貂，一定是他手里有这种皮板。”

    “正是如此。我们过几天就接货。”

    “不知道紫貂的皮板贵不贵？”

    关世杰见郑苹如的眼睛里放着光，就明白她心里想的是什么。几个月以来，一直是郑苹如在照顾关丫丫，他于情于理也应该有所表示。

    “皮板到货后，我给你也定制一件，东北的冬天的天气比不得南方。”

    “我一个月四十块大洋的薪水，要攒好久才能买一件儿。还是算了吧。”

    “你放心，以后店铺的盈利归咱们自己支配。咱们努力赚钱就是了。”

    皮货商行作为中统局长春站的掩护点，启动资金二千大洋。店铺自负盈亏。亏损不补，盈利不收。只要持平，工作站能正常运转就行。

    关世杰相信，凭着自己在穿越来的年代里，所学习到营销管理模式，加上有过开米铺的经验，赚两件貂皮大衣还应该绰绰有余。

    即便是赚不到钱，自己也要为郑苹如买一件貂皮大衣。

    几天后，长春站接到总部的密电，同意关世杰的运作方案，并且通过美国花旗银行，转入一万元活动资金。

    有道是家有存粮，心里不慌。

    关世杰手里有了资金，就开始紧锣密鼓地行动起来。

    关世杰要接触到的第一个人，就是青帮分舵舵主——李金刚。







第70章 青帮舵主

    民国时期，江湖上有两大门派，青帮和洪门。这两大帮派历史悠久，可以上溯到明朝和清代。

    因为蒋介石未发迹前，曾经加入过青帮组织，所以民国时期青帮的势头盖过了洪门。

    抗日战争爆发后，青帮内部也分成了三个派系。

    以张啸林为首的投降派，勾结日本人鱼肉百姓，为虎作伥，充当汉奸，积极抓捕抗日分子。

    黄金荣作为上海滩流氓大亨，属于中立派，一方面替日本人维持地方秩序，一方面忙着发国难财。

    杜月笙属于抗日派，他在抗战中，曾多年担任中国红十字会副会长，做过一些有益的慈善事业，曾设立了很多医院。同时还投身教育，创设许多学校，如上海大公职业学校。

    特别是他任副会长时正值抗战前后，于救助伤兵输送物资、建立抵抗部队。

    抗战开始后，杜月笙参加了上海各界抗敌后援会，任主席团成员兼筹募委员会主任。仅月余时间，杜月笙主持的筹募会就筹集到救国捐款150余万元，有力地支援了前方的抗战。

    这不能不说杜月笙这个流氓大亨，也有一些民族气节。或是他比较有远见，知道日本人的侵略战争，最后会以失败告终。

    长春地区的青帮分舵，隶属于杜月笙的门徒管辖。

    日本关东军为了维护地方的稳定，用尽各种手段，威逼利诱青帮分舵为日本关东军服务。

    据关世杰从吴彦章口中得到的消息，宋金刚最近正在帮日本关东军招募劳工，修筑一些军事要塞以及水电站等设施，还有煤矿开采等，都需要大量的劳力。

    日本关东军负责督办此事的大桥忠一大佐，因宋金刚办事不得力，已经多次扬言要铲除青帮在新京的势力。宋金刚对此敢怒而不敢言。

    关世杰之所以要先接触宋金刚，主要是因为宋金刚在此地多年，结识了满洲国一些官场上的人，其中还有一些举足轻重的人物。

    这些人或是在赌场，烟馆，妓院等青帮的买卖中有着股份。或是借助青帮的势力打击暗杀异己，参与走私，贩运违禁品等。

    关世杰的构想，就是从宋金刚这里打开一个缺口，通往伪满洲国上层建筑，从而获取更多有利于抗日的情报。

    这天晚上，关世杰做东请客吃饭，让吴彦章把宋金刚请来，彼此认识一下。

    “这位是世杰皮货商行的老板关世杰。这位就是我师叔宋金刚。”吴彦章介绍说。

    关世杰拱手抱拳说：“久闻宋舵主大名，今日一见，果然气概非凡。”

    宋金刚急忙抱拳回礼道：“关掌柜缪赞了。听彦章说关掌柜是做大买卖的生意人。有缘结识，也是宋某的荣幸。”

    “以后还望宋舵主多多帮衬。”

    “四海之内皆兄弟。以后有用到宋某的地方，关掌柜尽管直言。”

    “关某先行谢过。宋舵主请上座。彦章兄弟请坐。”

    “师叔，关哥请落坐。我喊店伙计点菜。”

    宋金刚知道吴彦章的来历，又是师父杜月笙亲自安排到此的人。虽然辈分上是师叔师侄，但宋金刚丝毫不敢怠慢吴彦章。

    宋金刚久历江湖，阅人无数。尽管吴彦章说关世杰是一个皮货商行的掌柜。但宋金刚心知肚明，这个叫关世杰的掌柜，一定来头不小，极有可能是军统局戴老板的人。不然的话，吴彦章对关世杰不会如此客气。

    “关掌柜能屈尊纡贵，实乃宋某的荣幸。关掌柜请上座。”

    “无论说是年龄还是辈分，宋舵主都应该上座。”

    “是啊，师叔，你就别客气了。”

    在关世杰的眼中，宋金刚貌似粗豪，及其符合流氓混混的形象，但实则是心有城府的人。想必宋金刚也看出自己的来历，因此才会如此的客气。

    关世杰倒不担心宋金刚会出卖自己和吴彦章。因为这里面牵扯着戴笠和杜月笙的关系。

    青帮门规及严，如有欺师灭祖，背叛师门的弟子门徒，轻则三刀六洞，重则身首异处，还会祸及妻儿老小。

    还有一则，中统局对待敌人的残酷手段，比之青帮有过之而无不及，只不过做得及其隐蔽而已。

    以宋金刚的阅历，绝不会把自己推上绝境。更何况，青帮仰仗杜月笙和戴笠的关系，生意一直做得顺风顺水。即便是现在，青帮在国统区的利润还是没有缩减。

    而在日本人占领区，青帮的利润倒是大大缩水。一些汉奸头目，借助日本人的势力，抢占了青帮的大部分地盘上的生意，这也是杜月笙支持抗日的目的之一。

    当然，这其中并不排除杜月笙有着古代侠士情结，以及在面临国破家亡的大是大非面前，所表现的民族气节。

    一个人作恶多端，并不能代表一辈子没做过一件好事。同理，一个人正义善良，并不代表没做过一件恶事。

    金无足赤，人无完人。说的就是这个道理。

    三个人客气一番后依次落座。席间，宋金刚大吐苦水，说自己被日本人逼迫，帮助日本关东军招募劳工，实在是情非得已，但为了青帮的利益，可能已经背负上了汉奸的罪名。

    “宋舵主，以我的分析，日本人并不敢真正拿青帮开刀。生怕青帮在日统区闹起来。”关世杰说：“长春是日本人扶植的满洲国傀儡政权的首都。日本人知道你们青帮弟子遍地，一旦引发骚乱，局势也不好控制。”

    “愿闻关掌柜高见。”宋金刚非常诚恳地说。

    “四个字，虚与委蛇。能拖就拖。”

    “高明！妈了巴子的，老子早就受够了日本人的气，关掌柜这样一说，我就明白了。”宋金刚说：“大不了跟日本人翻脸，看看他们能怎么样？”

    “我建议宋舵主暂时托病休息，等日本人催得不急了，再出来主事。”

    “高见，就这么定了。帮里的事情，就先委托师侄彦章照管。”

    这正是关世杰想要的结果，青帮分舵在长春地区也有上万弟子。

    吴彦章暂时接手帮里的事务，能在工作中起到不小的作用。







第71章 太太外交

    宋金刚倒也是个信人。几天后就让自己的太太，领着郑苹如接触了一些满洲国官员的太太们。

    这些太太们的日常生活就是打麻将，听戏和逛街。

    郑苹如在关世杰的授意下，每天出去陪这些太太们打牌。并且刻意地输多赢少。偶尔赢一些钱，就请这些太太们去听戏。久而久之，这些太太们都喜欢找郑苹如打牌，听戏和逛街。

    这其中就有新京警察署署长于芷川的太太——曹秀娥。

    而于芷川的堂兄是满洲国治安大臣于芷山。

    曹秀娥又是龙江省高官曹克勤的亲侄女。

    还有满洲国中央银行副行长蔡铭楷的太太——陈明珠。以及满洲国税务稽查署署长万本初的太太——姚云曦；新京警备司令部第一军军长谢雪飞的太太——肖丽颖等。

    满洲国官员裙带关系严重，如陈明珠是满洲国总理大臣张景惠的外甥女。姚云曦又是满洲国治安大臣姚文彦的亲妹妹。

    郑苹如跟这些官太太相处的都很融洽，这些官太太也视郑苹如为知己。一来二去，郑苹如就多了七八个干姐姐。

    关世杰见太太外交的政策已经见效，接下来就去让郑苹如记下这些官太太们的生日，以及家里父母的生日，还有结婚纪念日等，一些比较重要日子。

    与此同时，陈翰章将军派人陆续送来一些上等的皮板，有长白山紫貂、猞猁、水貂、马鹿等熟好的皮子。

    8月5日这一天，郑苹如接到一份请柬，是满洲国中央银行副行长蔡铭楷和太太陈明珠，于8月6日，在宽城区蔡府举办家宴。而这一天正是他们夫妻的结婚纪念日。

    关世杰早有准备，在拿到郑苹如提供的这些人的生日，或是各种纪念日的名单后，就提前就置办好了贺礼。

    为此，关世杰和郑苹如两个人，从穿衣打扮到言谈举止都做了预习。尤其对关丫丫，也千叮咛万嘱咐地交待，万万不可说出在湖南临澧特训班学校的所有事情。

    关丫丫举一反三地问道：“他们要是问我爷爷奶奶，外公外婆家在哪，都做什么的，咱们家从哪搬来的，我怎么说？”

    关世杰就把自己在北平的父母和妹妹的情况，对关丫丫讲了一遍。

    郑苹如也把自己的家世，讲给了关丫丫听。

    关丫丫默记下来，关世杰和郑苹如两个人还不放心，考试一样地问了关丫丫几遍，见其回答都一字不差，这才放下了心。

    “爸爸，你说咱们家从北平搬来的，北平都有什么好玩儿的地方？人家要是问我，我也不知道呀。”

    关世杰就把故宫、颐和园、八达岭长城等名胜古迹讲了一遍。

    关丫丫都一一默记在心。

    8月6日傍晚，关世杰一家三口人，出现在有着警卫守护的蔡府。三口人凭借着请柬，走入了大门。

    蔡铭楷，陈明珠夫妇在一楼的会客厅招待来宾。。

    陈明珠见郑苹如走过来，急忙迎上前道：“如苹妹妹来了。喲，这位就是妹妹的如意郎君关掌柜了。啧啧，好一个风流倜傥的少年郎，妹妹可要看紧了。”

    陈明珠蹲下身来，抱起关丫丫说：“哎呀！也就是妹妹和关掌柜能生出如此粉妆玉砌的小宝贝儿，可羡煞旁人了。宝贝儿，喊姨娘，姨娘给你一个大红包。”

    “姨娘！”关丫丫伶俐地喊道。

    陈明珠左右开弓地在关丫丫脸上亲了几下，然后从怀里掏出一个红包，递到关丫丫的手里。

    “姐姐不要太客气了。我们夫妇也没什么礼物好送的，自家有铺子，就定制了两件貂皮大衣，给姐姐姐夫当做贺礼了。”

    郑苹如从关世杰手里接过来两个精致的小皮箱，递给了站在一旁笑眯眯的蔡铭楷。

    蔡铭楷学着日本人的礼仪，弯下腰深鞠一躬道：“多谢多谢，请多关照！”

    陈明珠在一旁说：“让妹妹破费了。”

    “应该的，以后生意资金周转不过来的时候，还要仰仗着姐姐姐夫多帮忙。”郑苹如说。

    “妹妹，这说的就见外了。我是谁啊？我是你姐姐。老蔡要是不办，姐姐回家就收拾他。”

    陈明珠是典型的东北女人，说话直爽，嗓门又大。惹得旁边的人都忍不住地笑。

    蔡铭楷有些尴尬地笑着说：“关掌柜，让你见笑了。”

    关世杰拱手抱拳说：“不敢不敢，明珠姐性格豪爽，不让须眉，让在下着实钦佩。”

    “关掌柜，我介绍几个人让你们夫妻认识一下。以后或许会对你们有帮助。”

    “有劳，有劳！”关世杰急忙抱拳说。

    蔡铭楷领着关世杰，郑苹如走进足有二百平米左右的会客厅。

    会客厅已经来了二十几个男女客人，男人衣冠楚楚，道貌岸然。女人穿金戴银，雍容华贵。

    “苹如来了。这位就是妹夫吧？果然是天造一对，地设一双。”一个长着丹凤眼，面容姣好，身材微胖的女人迎上前说。

    “云曦姐过奖了。丫丫，喊姨娘。”郑苹如说。

    关世杰听到名字就知道这个女人，就是满洲国税务稽查署署长万本初的太太姚云曦。

    这时，又围上来四五个女人，她们七嘴八舌地夸赞着关世杰和关丫丫之后，话题又扯打牌，听戏上了。

    蔡铭楷低声对关世杰说：“三个女人一台戏，这五六个女人在一起，叽叽喳喳的像去了菜市场。”

    “铭楷兄，这位青年才俊是哪位？”一个四十七八岁左右，头发稀疏泛黄，颧骨高耸，大鼻子大嘴的男人问道。

    “关杰，郑苹如小姐的夫君，皮货商行的掌柜。关掌柜，这位就是万署长。”

    “万署长好！鄙人关杰。”

    “喲，妹夫这就外道了，你应该叫姐夫才对。”

    郑苹如，姚云曦她们也走了过来，听到关世杰的话，姚云曦说道。

    “我去去就来，你们先聊着。”

    蔡铭楷估计是怕了这些女人，来不及再给关世杰介绍其他人，就借故先离开了。

    其后，这几个女人都把自己的丈夫拉了过来，一一都介绍给了关世杰夫妇。







第72章 钞票版样

    这些人就包括满洲国新京警备司令部第一军军长谢雪飞。新京警察署署长于芷川等人。

    关世杰跟这些满洲国的官员们寒暄着，硬着头皮喊这些人为姐夫，自己都觉得有点肉麻和恶心。

    好在很快就开席了。

    关世杰谎称自己不会喝酒，对酒精过敏，以茶代酒陪着这些男男女女，一直到聚会结束。

    关丫丫聪明伶俐，无论谁问起什么，都是有问必答，并且都是事先演练好的台词，说起来倒也滴水不漏。

    陈明珠在聚会即将结束的时候，有意替郑苹如招揽生意，就把郑苹如送给自己的貂皮大衣，穿在了身上。

    “各位好姐妹，咱们苹如妹妹家做的是皮货生意，以后有亲戚朋友需要裘皮大衣的，就帮忙介绍介绍。看看这貂皮的颜色，皮板，还有做工，真的是新京第一。”陈明珠说。

    送给蔡铭楷夫妻二人的貂皮大衣所用的皮子，是关世杰精心挑选的。从每一张皮子的色泽，到皮张的大小，都几乎相差无几。

    并且让夏鹏飞送到哈尔滨，找了一个手艺高超的制衣师傅，带着几个徒弟，花了近半个月的功夫才缝制出来的。

    因此，陈明珠的这件貂皮大衣，可谓是上乘之作。

    曹秀娥、姚云曦、肖丽颖等人眼睛都发出了亮光。一半是羡慕，一半是嫉妒，每个人都心情都极为复杂。

    “苹如妹妹，我也定制一件跟明珠身上穿的一样的貂皮大衣。”曹秀娥说。

    “秀娥姐，云曦姐，丽颖姐，还有其他几位姐姐。入冬之前，我会每个人送一件。自家姐妹，以后帮我多介绍主顾就行了。”

    曹秀娥等人见郑苹如这样说，心里都有了底。

    “妹妹，该花的钱，我们一定要花。你们做生意也不容易。”曹秀娥说。

    “是啊，不能让妹妹做亏本的买卖。”肖丽颖附和道。

    “你们都是我的好姐姐，以后多帮我介绍主顾就行了。”郑苹如大方地说道。

    “苹如妹妹，你这么大方，妹夫不会不高兴吧？”曹秀娥说。

    “我们夫妻初来乍到，一切还要仰仗着姐姐姐夫们多帮忙。”关世杰笑着说：“以后我们难免要麻烦各位，到时候姐姐姐夫们不要推辞就好了。”

    “都是自家姐妹，以后有事儿尽管开口就是。”陈明珠说。

    其他几个女人也都纷纷表示，只有要她们能做到的，一定赴汤蹈火地竭尽全力。

    这一次聚会，关世杰认为收到了预期的效果。接下来，还要继续打感情牌，争取在短时间内得到一些有用的情报。

    没几日，曹秀娥的婆婆，新京警察署署长于芷川的母亲过七十大寿，郑苹如又收到烫金纸的请柬，邀请关世杰和郑苹如夫妇参加宴会。

    关世杰和郑苹如，带着女儿关丫丫如约而至，一并送上三件貂皮大衣。

    老太太一件儿，于芷川和曹秀娥夫妇各一件儿。

    其他几个官太太见郑苹如出手大方，话复前言，更是起了结纳之心。

    关世杰其后又单独请蔡铭楷、于芷川、万本初、谢雪飞等人吃过饭，渐渐地融入了这些满洲国官员的圈子。

    当关世杰认为到了可以利用这些人的时候，也就提出了自己的要求。

    第一个目标是蔡铭楷。关世杰找蔡铭楷贷款五万元，用于储备皮张。

    关世杰这样的做法，就是让蔡铭楷等人认为自己就是一个地地道道的商人。贷款的抵押物，就是陈翰章将军送来的那些皮板儿。

    况且说，关世杰的用意很明显，贷款的这些请钱，他根本就没考虑去还。五万元的贷款，他拿出五千元给了蔡铭楷。算是帮忙的辛苦费。

    贷款办完后，关世杰又拿出五千元，让蔡铭楷把表弟宋垣安排一下。

    蔡铭楷随后就把宋垣安排在满洲国中央银行总行，任安保部部长。

    随后，关世杰如法炮制，送给于芷川一万元，把秦川调到满洲国警察署特勤科处任副处长。可以接触新京警察署的核心人物，并且能参与一些机密工作。

    这一天，郑苹如傍晚打麻将回来，她透露了一个消息：陈明珠在聊天的过程说，满洲国要增加100元和1000元的大面值货币，已经从日本造币厂定制了钞票版样，近日会运抵新京。

    关世杰得到这个消息后，觉得这是一个机会。如果得到版样，仿制大批量的满洲国钱币，流通到满洲国市场上，会对日本关东军扶植起来的傀儡政权，会是一种致命的打击。

    如何能得到版样，也是一个异常棘手的问题。

    关世杰给总部送出消息的同时，让宋垣在内部探听一下，版样会通过什么渠道运到长春。

    很快，总部方面就反馈回消息：长春站初建，需稳妥行事。

    这句话有两层意思，一没有把握得到样票的情况下，不必贸然行动。二，抓住时机，一举成功。

    但是没隔上两个小时，总部又传来加密电文：尽其所能，得到版样。

    关世杰后来才知道，早在1937年末，日本侵占了中国大部分的主要城市。为了取得占领区的金融垄断，日本四大特务机关，松、梅、兰、竹受命伪造大量法币，输往抗战后方。

    在扰乱中国金融打击法币信誉的同时，还利用假币大量抢购后方物资，支持侵华战争的需要。

    日本四大特务机关和各种贸易公司，将真假法币混合使用，鱼目混珠，悄悄进入中国金融流通领域。

    太平洋战争爆发后，日军占领了香港，日本机关俘获中国制币厂，或者印钞机器及材料。

    东京的陆军第九科学研究所，他也专门研究了从香港获得的法币半成品及印制标准，改进了他们的伪造技术。

    抗战期间日伪共伪造法币，总金额达40亿元。大量的假币充斥着中国的金融市场，导致了通货膨胀。加剧了中国抗战经济的压力，起到了极为特殊的破坏作用。

    国民政府连续在浙江、安徽、桂林等地，破获了贩卖假法币案件多起。引起了国民政府高层的注意。

    因此蒋介石命令戴笠所属军统局，会同中统局，寻找解决假币问题的办法。

    戴笠一直想以其人之道，还治其人之身，以假对假，制造出一些满洲国的假币，来扰乱日伪政府的金融市场。

    关世杰最初传过来的信息，是由秘书处代收，并且回复的。

    当戴笠得知这一消息后，立即加发了一份密电。







第73章 谋划

    年初的时候，戴笠就跟英美两国的造币公司合作，在重庆秘密的大量制造日伪钞票，并且还从美国购进特殊纸张和先进的印刷设备，又从中国银行造币厂，请来经验丰富的技术人员，悉心研制，制造出来一些足以以假乱真的日本军用票，以及满洲国钱币。

    这个计划和实施都是秘密进行的，得知内情的也仅限于国民政府的几个高层人物。

    这一次知悉满洲国要加印大面额的钱币，怎能不让戴笠动心？

    关世杰得到命令后，召集秦川、宋垣、夏鹏飞、吴彦章、高亚峰几个人开了一个会，商量怎样才能完成这个任务。

    “我已经打听过了，版样会通过上海空运到长春机场，然后由警察署派人保护，我们的人开车押运到中央银行。”宋垣说。

    “具体什么时间到？到了之后，你们会走哪条路线？”关世杰问道。

    “时间还不确定，估计在十天之内。我闲聊时问过安保部的人，上一次他们从西郊机场到中央银行，路途距离大概十公里。途径张家营、水洼子、何家堡子，最后进入市区。”宋垣说。

    “那咱们就在这些村子动手。”吴彦章说。

    “兄弟，听你说话的意思，想要把样票劫下来吗？”夏鹏飞说。

    “不劫下来，还要怎样？”吴彦章说。

    “劫下来，日本人就不会用这套版样了。会改成另外一种版样。”关世杰说：“我们要做的是，如何能神不知鬼不觉拿到版样，然后还不能让人发觉。”

    “我懂了，关哥的意思是说，既要拿到版样，又不能让人发现版样丢了。这太有难度了。”吴彦章说：“丢了东西，人家哪能不发觉？”

    “站长是不是要弄橡皮泥印制下来版样？”宋垣问道。

    “版样的母版应该有几个，比如人物是一个版样，山水又是一个版样，组合到一起才是完整的一套。”关世杰说：“怎样能得到完整的一套版样，又不能让人发现，就需要我们想办法了。”

    几个人绞尽脑汁，也没想出来一个切实可行的办法。钞票版样的押运，会有中央银行直接派运钞车接机，并且会由五六人看管。

    前后还会有警察署的车辆保护，即使宋垣用一些化学品，把这些银行安保人员弄晕，但前后的警察署的车辆，预计也要十个人左右。

    万一发现钞票版样的车辆有异样，荷枪实弹的伪满警察，也极难应付。

    “我记得行动教官讲过，有一种美国的致幻剂，可以让人在瞬间丧失记忆，时间不过三五分钟。宋垣，你从这方面考虑一下，看看有没有机会动手？”关世杰说。

    “车辆需要有人驾驶。如果买通司机，我应该能搞定。”宋垣说：“可极其麻烦的是，满洲国中央银行在长春有二十几辆运钞车。到时候不知会派哪一辆车过去。”

    这又是一个难题，总不能把二十几个司机都买通吧？遇上胆小怕事的司机，恐怕事情还没办，就会被司机告发而锒铛入狱。

    “你们银行出车应该有记录，看看每一次负责接版样的是哪个司机，十有八九还会是这个人接机。”夏鹏飞说。

    “好，我回去查查看。”宋垣说。

    “如果查到的人数太多，咱们再另想其他的方法。关世杰说：“人数的范围缩小在两个人。”

    “是，站长。”

    随后，秦川等几个人又汇报了一下各自的工作情况，搜集到的有价值的情报并不是很多。

    秦川提供了一个情报，近期会有五万日本开拓团移民，将要抵达吉林。

    日本关东军侵占了东三省之后，开始从国内大批招募无业游民，以及没有土地的农民，还有伤残军人。到东三省垦荒种田。为此成立了满蒙种植株式会社，往中国输入大量的人口，从而达到永久霸占中国土地的目的。

    1931年“九一八”之后，日本正式从其本土向满洲国移民。1936年，日本广田内阁决议了“满洲移民开拓推进计划”，该计划打算在1936年至1951年将500万名日本人移居至满洲。在此同时也推出了要建造100万户移民住所的的计划

    自1937年以来，已经输入人口二三十万。

    在日本关东军的帮助下，在日本国内的一些无业游民，农民，强行从中国农民手里，以及其低廉的价格购买土地。

    中国农民稍有反抗，就会被定为反满抗日分子，轻则拳脚相加，重则被抓入狱。

    按计划从1937年起，此时移民政策有所转变，由青少年代替壮年移民，组成“满蒙开拓青少年义勇军”。1937年12月22日，拓务省、陆军省、关东军、拓殖委员会、满洲拓殖会社。

    自此，肆意掠夺中国农民的土地，已经在逐步开始了。

    “我们能做些什么？”秦川像是自言自语地说。

    “目前牵制日本关东军的力量，是东北抗日联军。如果有可能，我们就帮助抗日联军，让他们想办法阻止日本开拓团的野蛮行径。”关世杰说。

    “站长，现在有规模的几支抗联队伍，可都是共产党人在指挥。”高亚峰说：“我们要是帮助了抗联，会不会引起上峰的不满？”

    “现在是国共合作时期，同样都是抗日队伍，帮助抗日联军，也就是帮助了我们自己。”吴彦章说：“无论是谁的队伍，哪怕是胡子抗日，咱们也应该支持。”

    “我同意彦章的说法，只要是抗日的队伍，咱们就要尽全力去帮助和支持。”关世杰说。

    “站长，咱们还是小心一点的好，尽管现在是合作时期，以后就难说了。”夏鹏飞说。

    “以后再说以后的。眼下还是抓紧时间去办版样的事儿。宋垣，那就辛苦你了。”关世杰说。

    “份内的事儿，我应该做的。”宋垣说。

    “那好，你尽快去办。大家都忙去吧，等宋垣这边有了消息，咱们再商量一下行动细节。”关世杰说。

    秦川他们走后，关世杰喊来小六子，让小六子把一件狐皮领子，送到韩记成衣铺。







第74章 第三方案

    两天后，宋垣带来一个坏消息：满洲国中央银行运输钞票版样的车辆，从来没有固定过。有七八个司机都曾经运送过版样。

    关世杰得知这一消息后，决定执行第二方案。

    第二个方案的构想，来自于蔡铭楷的太太——陈明珠。

    关世杰在得到钞票版样消息的同时，让郑苹如更频繁地接触那些官太太，从而得到了一个信息，内容是蔡铭楷想要纳妾，但遭到陈明珠的极力反对。

    前五年，蔡铭楷就金屋藏娇，在外包养了一个新京建国大学的日本女教员。

    当时，陈明珠知道后，大闹了一场。并且搬出舅舅——满洲国总理大臣张景惠出门面阻止。

    当张景惠了解到这个日本女教员的来历时，反过来劝说外甥女要宽容大度，让蔡铭楷把女教员娶回家。

    因为这个日本女教员；是满洲国文教部次长田中义夫的侄女；一个丈夫在战争死去的寡妇——田中尤美。在建国大学主讲日语。

    在伪满洲国，政府各部门的次长，省次长，副县长都由日本人担任。次长的意思就是副职。但实际上，伪满洲国包括末代皇帝，都要听从日本人的摆布。

    各个级别的日本次长，其实都比中国人担任的正职说得算。整个伪满洲国，无论是政治军事经济，都操纵在日本人的手里。

    伪满洲国中央银行也不例外，上有经济部管辖，内有日本人副行长行使大权。

    蔡铭楷郁郁不得志，总是绞尽脑汁想办法，希望能有出头之日。

    在一个偶然却是必然的机会，蔡铭楷认识了三十六岁，风姿绰约的田中尤美，便被深深地迷住了，从此不可自拔。

    说必然的原因是，蔡铭楷早就想找一个有权势的日本人做靠山，才能安安稳稳地坐在行长的位置，将来或有可能进入到满洲国各大部门。

    陈明珠的舅舅张景惠，尽管是总理大臣，但也要看日本人的脸色行事。

    而田中义夫是经济部次长，其权势如日中天，整个满洲国的经济命脉，都掌握在他的手里。能攀上这根高枝，是蔡铭楷梦寐以求的事情。更何况，田中尤美颇有几分姿色。

    陈明珠在舅舅的劝说之后，迫于无奈默许了田中尤美的存在，但不允许娶入家门。

    蔡铭楷就在建国大学附近，给田中尤美买了一套俄罗斯风格的洋房别墅，过起了一夫两妻的生活。

    现在蔡铭楷和田中尤美在一起生活了五年，并且有了一个四岁的小男孩儿。

    关世杰决定等版样运到中央银行后，再从田中尤美和孩子身上下手，胁迫蔡铭楷就范，得到版样复制品。

    秦川派人经过几天的跟踪和暗查，搞清楚了田中尤美母子俩的生活习惯，以及活动规律。就等着钞票版样运达长春，就开始行动。

    正所谓人算不天算，恰逢建国大学放暑假，田中尤美带着孩子回到了日本。这让关世杰他们有点不知所措。

    学校放暑假，如此一个简单的问题没有考虑到，以至于浪费了时间和人力。

    在皮货商行里，关世杰召开了紧急会议。

    “细节决定成败。我们差一点错失良机。”关世杰说：“好在目前还有几天时间，亡羊补牢，犹未晚也。”

    “那现在怎么办？还有没有好的方法？”吴彦章说问道。

    “我想还是在第一个方案上想想办法。”宋垣说。

    “宋垣说是的有道理，司机这条路行不通，咱们再想别的办法。”秦川说。

    “秦川，你有什么好主意？”关世杰问道。

    “智取不行，那就来痛快的，真枪实弹地干上一场。”秦川说。

    “那即使抢到版样了，还不是跟废品一样？”郑苹如说。

    “就是，你抢走了。人家再换个版样。”冯雪梅说。

    “之前就考虑过这件事儿，强抢不是好办法。大家集思广益，想一想有什么好法子。”关世杰说。

    “我说的真刀真枪干，不是蛮干。我有一个不成熟的想法……”

    秦川把他的想法说出来后，大家都觉得可行。不过细节部分还需要推敲。

    大家讨论和研究了两三小时后，最终拿出了一个方案。

    这第三个方案一旦实施，不管成功还是失败，日本关东军都会得知，中统局长春站死灰复燃了。

    7月28日上午9点，新京警察署的两辆警车，一前一后护卫着一辆运钞车，从长春西郊机场一路向市区行驶。

    三辆车刚过新立屯不久，前后两辆警车突然发出“轰隆隆”一声巨响，就被掀翻在地。伴随着巨响，汽车迅速着起了大火，车里的满洲国警察无一人逃生。

    运钞车司机一打方向盘，刚要绕过前面起火的警车，一阵阵困意袭来，司机一头扎在方向盘上，车辆一偏就冲进了路边的青纱帐。

    这时，从青纱帐里走出来两个人，他们跳上运钞车一番忙碌之后，就坐上一辆吉普车快速离开了。

    七八分钟后，运钞车里的七八个人都醒了过来，他们面面相觑，一时之间不知所措。

    “宋处长，刚才是咋回事儿？”司机也醒转过来问道。

    宋垣作为押送钞票版样的主要领导，在释放致幻剂的时候，为了表演得更像，自己并没有使用解药和防范措施。

    “大家快看看，钞票版样还在不在？”宋垣说。

    当大家看到一个铁质的，上了一把锁头的箱子还在的时候，都松了一口气。

    爆炸声惊动了新立屯村公所的人，他们把电话打到新京警察署汇报了这个情况。很快，警察署就派来五六辆警车和二十多个警察。

    因为运输钞票版样的事情属于机密，警察署也只有上层人物知道这件事儿。

    当事情反映给警察署署长于芷川的时候，于芷川吓得魂都飞了。但得知钞票版样没有丢，他才松了一口气。

    由于死了十几个警察，于芷川不得不上报给警察总署。

    警察总署署长万惟庸觉得事关重大，便上报给日本关东军司令部。

    关东军司令部责成新京警备司令部联合警察总署共同调查此事。以宋垣为首的中央银行安保部的每个人，都需要做调查。







第75章 漏洞

    日本关东军司令部派出一个特别调查组，进驻到满洲国中央银行。

    调查组组长林义秀大佐，曾经与特高课联手破获军统局长春站间谍案。

    在此之前，林义秀参与围剿东北抗日义勇军，因其屠杀抗日志士有功，后被晋升为大佐。

    关世杰得知这一情况之后，再三叮嘱宋垣要沉着冷静，万一发现情况不妙，就先行撤离长春。

    无论是tnt炸药，还是快速致幻剂，都不难看出，这件事儿的背后，一定是军统局的人在操纵。

    因为抗日联军很难得到美国制造的炸药和化学药物制剂。

    这个计划能得以顺利的实施，关键点在秦川和宋垣两个人身上。秦川在警察署事先查明了，护送钞票版样，所要派遣的车辆，就按照在行动科目上学到的炸药配比，借检查车辆为名，安置好了炸弹。而炸弹的遥控器就在宋垣的手上。

    当三辆车行驶到新立屯不远的青纱帐时，宋垣就按动了遥控器。

    在两辆警车爆炸的一刹那，宋垣有又捏破了致幻剂的胶囊，同时释放了让人昏迷发的化学物质。

    早就在青纱帐里等待的关世杰和吴彦章见计划顺利，就跳上运钞车，用橡皮泥复制了版样，并且拍照下了制版说明书。从油墨到纸张都事无巨细地有着详细的说明。

    关世杰得到版样和制版说明书后，让夏鹏飞藏在渔船上，然后等待时机带到重庆。

    关世杰他们事先就知道，这个计划里有一个致命的漏洞，那就是运钞车上的人都活着，而警车上的人都死了。

    但这个漏洞的存在，也实属无奈。他们总不能把运钞车也炸了。那样的话，就得不到完整的钞票版样，而且宋垣也要面临着死亡的危险。

    为此，关世杰让秦川布置手下人散步了一些谣言，说这件事儿是一伙土匪干的，目的就是抢劫运钞车，希望能大捞一笔。土匪也有可能得到tnt炸药和化学制剂。

    谣言散布出去后，几天的时间，满洲国各大媒体报刊，都刊登了土匪袭击运钞车的事件。

    关世杰希望舆论导向，能把日本人的注意力转移到土匪身上。

    目前在新京一带鲜见土匪，但也不排除四处流窜，没有固定山寨的土匪临时起意作了此案。

    但日本人不是傻瓜，林义秀更不是舆论导向就能转移注意力的人。

    林义秀逐一找到那天事发现场，中央银行派去接机的安保人员谈话。不仅如此，他还从高层开始调查，看看是否有人泄露了机密。

    宋垣被林义秀盘问了两次，宋垣咬死了自己是无辜的，事发之时，自己也一无所知。

    林义秀调出相关人员的所有资料，从根上查找蛛丝马迹。其中有一个押运员的堂兄，曾经是伪满山林警察队的人，后来落草为寇，做了不服天朝管的胡子。

    这个人被带到日本关东军宪兵队审讯，此后不知去向。

    宋垣的档案是经过军统局运作，身家最清白的一个人。或许越是这样，越是引起了林义秀的兴趣。

    林义秀盯上宋垣还有一个原因，那就是宋垣作为这次接机的主要负责人，尽管钞票版样没有丢失，但运钞车里七八个人无一人死亡，而参与此事的警察则全部丧生，仅这一点就值得怀疑。

    还有一个疑点，运钞车里的七八个人同时陷入昏迷状态，持续时间大概四五分钟，那就表明七八个人里面，有一个人释放了化学制剂。

    那个被查出堂兄当胡子的人，被带到宪兵队之后，承认跟堂兄接触过，但矢口否认劫运钞车这件事儿。虽然后来屈打成招，但林义秀总是觉得事有蹊跷。

    钞票版样被仔细检查过，锁头完好无损，开锁的钥匙也挂在一个，从东京而来的日本押运人员的身上。

    一切都看似事发偶然，有胡子临时起意抢劫运钞车，才制造了这起案件。但林义秀还是建议关东军司令部，换一套钞票版样。

    最先得到这个消息的是秦川，他立即把这个消息汇报给了关世杰。

    关世杰听完之后，也感觉到问题非常让人头疼。长春站初建伊始，第一个完成的任务，难道就这样泡汤了吗？

    关世杰不甘心，他经过深思熟虑之后，做出了一个决定。

    两天后，关世杰跟吴彦章两个人，坐上了去往牡丹江的火车。两个人此时的身份是皮货商，专程到牡丹江一带的林区，去跟猎户商谈冬天收购皮子的事情。

    这也是皮货商们的惯例，每一年的八九月份开始，皮货商们就走村串巷，到深山老林里洽谈皮板收购的事宜。

    关世杰正好借此时机，去实现一个计划。这个计划关系到钞票版样，是否能在满洲国顺利发行。

    这是一条日本人修建的窄轨道铁路，一个燃煤的火车头，拖着十几节绿色铁皮车厢，车上人满为患，就连车厢过道都挤满了人。好在车窗可以抬起，让空气流通起来，去掉了一些浊气。

    绿皮火车每当爬上缓坡，速度就会下降，像老年人一样发出呼哧带喘的声音。一股股的煤烟也从敞开的窗口飘进来，呛得让人喘不过气来。

    关世杰和吴彦章事先就买好了车票，两个人的座位相对，又靠近车窗，正好适合聊天喝酒来消磨时间。

    一张不大的茶桌上，两个人打开一包花生米，还有一包酱猪蹄。开了一瓶老白干，用瓶盖做酒杯，你一盖，我一盖地喝起酒来。

    三四百公里的路途，大概要八九个小时才能到达。

    挨坐着关世杰身边的，是一个年过六旬花白胡须的老人。靠近吴彦章的是一个二十多岁的年轻小伙子。

    老头儿和年轻人一看就是那种老实本分的庄户人，骨节粗大，双手布满了老茧。

    关世杰和吴彦章只是闲聊，说的都是收购皮子的事情，其他则一概不谈。

    “你们是做皮子生意的？”老头儿问道。

    “正是。老人家是哪里人？”关世杰问道。

    “牡丹江横道河子的。”

    关世杰听到闻此言，眼前不由得一亮。







第76章 高老四

    在满洲国时期，海林县归属于牡丹江管辖。关世杰和吴彦章两个人的目的地，就是海林县的横道河子镇。

    “老人家，你是务农的吧？会打猎吗？”关世杰问道。

    “我爷爷可是我们十里八村有名的猎人。”年轻人说道。

    “失敬失敬，敢问老人家尊姓大名？”

    “我姓高，人家都叫我高老四。”

    “老人家，还有这位兄弟，你们要是不嫌弃的话，就一起喝喝酒，唠唠嗑。”关世杰说。

    “听你口音不是俺们东北人，是不是北平那旮瘩的？”高老四问道。

    “老人家好耳力，我们是北平人，现在新京做皮货生意。”

    “你们要去哪定皮子？”高老四问道。

    “没有具体的地址，就想到牡丹江一带的深山老林里转转。老人家，你们那里每年下山的皮货多不多？”

    “这些年胡子闹得厉害，他们的地盘，不随便让咱们猎户去打猎。”

    “你们那里也闹胡子吗？”吴彦章明知故问道。

    ”这些年闹得邪乎，不过他们都给俺爷爷面子。”年轻人说。

    “哦，小兄弟，你讲讲。”

    “二愣子，别胡说八道。出门前，俺咋交待的？”高老四有些恼怒地对自己的孙子说。

    “嘿嘿，爷爷，这不是给你长脸的事儿？还不行说说？”二愣子道。

    老头儿一巴掌拍到二愣子的脑袋上说：“这孩子有点缺心眼儿，你们别当真。”

    关世杰明白，老头儿是怕孙子说漏了嘴，惹上通匪的罪名。

    二愣子不服气地嘟囔道：“俺又没扒瞎，谁不知道你救过……”

    老头儿横眉立目打断了二愣子的话说：“再胡咧咧，看我不打断你的狗腿。”

    二愣子吓得一激灵，立马收住了口。然后抓起一块猪蹄就啃了起来。一边吃一边说：“真香，爷爷你也尝尝。”

    老头儿一脸的尴尬道：“这孩子小时候发烧，脑子烧坏了。你们别介意。”

    “同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。老人家，一起来喝一杯吧。”关世杰诚恳地邀请道。

    “现在也是饭口了，老人家就别客气了。”吴彦章也说道。

    此时，已经是中午十二点多了。车厢里的人，大多自备着干粮，鸡蛋，咸菜之类的食物。也有像关世杰和吴彦章一样的人，带着酒菜自斟自饮。

    “俺也带了嚼咕，不知道你们城里人能不能吃得惯。”老头儿说。

    “啥叫嚼咕？”

    吴彦章是南方人，对东北的土话不是很了解。

    “就是吃的东西。俺们山里人说话不讲究。”老头儿解释说。

    二愣子没等爷爷吩咐，就从一个脏兮兮的布袋里，掏出了一些食物。一边往出掏东西，一边叨叨咕咕的说：“这是俺烙的煎饼，腌的野鸭蛋，咸肉。”

    煎饼和咸肉都是用一种软树皮包裹的，看起来像是榆树或桦树皮样子。

    老头儿解开树皮上的麻绳，露出一打叠得方方正正的煎饼，还有一块红利里透亮的咸肉。

    二愣子麻利地从腰里拔出一把匕首，把咸肉切成了片，连同几个咸盐蛋一起摆在了茶几上。

    “你们也尝尝俺们山里人的嚼咕。”老头儿说。

    关世杰捏起一片咸肉放在口中嚼起来，肉有些咸，但嚼起来味道非常香。

    “老人家，这是什么肉这么好吃？”吴彦章一边嚼着咸肉，一边问道。

    “马鹿肉，估计你们没吃过。”老头儿说完，又从布袋里掏出一个军用的水壶说：“你们的酒不好喝，尝尝俺自己酿的酒。”

    老头儿拧开壶盖，一股酒香扑鼻而来。

    二愣子麻利地敲开三个咸鸭蛋，用筷子把里面的鸭蛋青鸭蛋黄掏出来，放到树皮上。然后把三个空壳递给了他爷爷，还有关世杰和吴彦章两个人手上。

    关世杰和吴彦章两个人不知何意，以为二愣子是在开玩笑。

    老头儿见状，先拎起酒壶往空壳里倒上了酒，依次再给关世杰和吴彦章倒上。

    这时，关世杰和吴彦章才明白二愣子的用意，敢情这就是酒杯。山里人的智慧还真是不容小觑。

    “好酒，正宗的包谷酒。”关世杰喝了一口说。

    “唉，好酒是好酒，可惜以后再想喝就难喽。”老头儿说。

    “老人家何出此言？”吴彦章问道。

    “还不都是归屯并户闹的？大片的庄稼地都撂荒了，在不就是让日本人买走了……”老头儿说到此处，便不再往下说了。

    “老人家，你们那片儿是不是也闹土匪？”关世杰话题又转了回来。

    二愣子刚要说话，见到爷爷的眼神儿，吓得赶忙把话咽了下去。

    “这世道，人活不下去了，总得找个饭辄吧。”老头话里有话地说道。

    关世杰适才听二愣子说过的半截话里，似乎还有深层的意思，就接着老头儿的话茬说：“都是逼上梁山的，估计谁也不想当胡子吧？”

    “是这么个理儿。”老头儿说：“官府说谁是匪就是匪，俺们听着就是了。”

    “老人家，我听说横道河子有一股绺子可是很厉害。”吴彦章说。

    “有好几伙胡子，不知道你说的是哪一个绺子？”

    “座山雕。”关世杰压低声音道。

    “听说过，在俺们那一带闹得挺邪乎的。”老头儿警惕地说：“俺只是听说，从来没见过。胡子一来，俺们就都跑了。”

    “胡子打猎吗？”关世杰见老头儿说话谨慎，就绕开话语问道：“要是打猎的话，手里应该有好皮子。”

    “这就不知道了。来，咱们整一个。”老头儿一仰脖，喝光了蛋壳里的酒。

    在不知不觉中，一壶酒见了底，天也渐渐黑了起来。

    晚上八点半，火车到达了牡丹江车站。

    “老人家，你和二愣子两个人是在牡丹江住一宿，还是晚上赶路回家？”

    临近下车时，关世杰带着几分酒意地问道。

    “俺大哥接俺们。”二愣子答道。

    “俺大孙子大愣子来接站。”老头儿说：“等你们去横道河子的时候，俺请你们吃饭。”

    “我们能不能跟你们一起去横道河子？”关世杰问道。

    “行，不怕胡子劫道就跟俺一起走。”老头儿笑着说。

    还就不怕胡子劫道，关世杰心里想。







第77章 陈年往事

    立秋之后，东北早晚的天气微凉，露水也重了起来。

    关世杰和吴彦章，跟随着高老四爷孙俩，坐上了一匹马架辕着一辆胶皮轱辘车，离开了火车站。

    更深露重，单衣很快就变得潮乎乎的。

    从牡丹江火车站到横道河子，还有百十里的路要走。高老四吩咐大愣子抄近路，因此所走的道路，都是崎岖不平，坑坑洼洼的山路。

    道路很窄，只有一米多宽。路两侧长满树木和灌木丛，还有一人多高的蒿草。

    月亮高挂在天空，洒下大片的银灰色，萤火虫成群结队地穿梭在蒿草中。蚊子和蠓虫也不甘寂寞地围绕在马匹和人的周围，伺机而动。

    关世杰和吴彦章坐在马车上昏昏欲睡，却又不能睡得踏实。总是有蚊子搅扰，不时叮在外露的皮肤上。

    大愣子牵着马走，二愣子跟随在马车的后面徒步行走，马车上只有高老四，关世杰和吴彦章三个人坐着。

    “他们两兄弟怎么不坐上来？”吴彦章不解地问道。

    关世杰最初也不明白，但仔细琢磨了一下就明白了。

    “他们是怕把马累坏了。马可是庄户人家的命根子。”

    吴彦章听关世杰一说，也跳下马车，跟着二愣子一起步行。

    “不碍事儿的，你们坐你们的。”高老四按住了关世杰的肩膀说：“你们城里人走不惯山路的。”

    关世杰不再坚持想，反正也睡不着，不如跟高老四多了解一些情况。

    “老人家，除了两个孙子，你家里还有什么人啊？”

    “我老伴儿前两年爬的烟囱。儿子和儿媳妇也都死的早，就留下了这两个二杆子。”

    关世杰明白爬烟囱的意思，也是人已经过世了。

    “那你也够辛苦的了。家里还有地吗？”

    “还有几亩山地，水田都让日本人占了。”

    “那你养两个大小伙子，光靠种地也不行吧？”

    “年年冬天，我都上山下下套子，打打猎，不然早就饿死了。”

    “你们这片是不是有个绺子？胡子头儿叫座山雕的？”

    “是有这么个绺子。当家的叫座山雕。”

    “老人家，他们手里是不是也有上等的皮子？”

    “在海林威虎山，胡家窝棚一带的老林子里，老虎，猞猁，豹子啥稀罕的猎物都有，你说他们手里有没有好东西？”

    关世杰见高老四吐露了一些关于座山雕的事情，就知道他对自己没有了很强的戒备心理。

    “你是不是认识座山雕？还救过他的命？”

    关世杰是根据二愣子的话，分析出来的。

    高老四沉吟了一下，然后慢条斯理地说：“我救他的时候，还不知道他就是座山雕。”

    “老人家，你能讲讲咋认识的座山雕吗？”吴彦章问道。

    “俺知道，俺讲给你们。”二愣子抢着说。

    “滚犊子，话都说不全乎，显得你能是不是？”高老四呵斥道。

    据关世杰所了解到的，座山雕原名张乐山，生于清朝末年。早年随家人闯关东到了东北，十七岁时，因为“三绝”，枪法绝、眼力绝、腿脚绝而被一张姓大户聘为炮头。

    座山雕的枪法，据说是弹无虚发，是黑夜打香火头练出来的。

    眼力，就是天生一双夜视眼，像野兽一样，能在伸手不见五指的黑夜自由穿行。还有记载说，座山雕有识人之术，一眼就能看出人的内心，还有潜藏的善恶。

    腿脚绝，据说是翻山越岭如履平地，六七十岁的时候，他在前面走，后面的年轻人要要一路小跑，才能跟得上步伐。

    后来，座山雕和张姓大户闹翻，一怒之下杀了张家十几口人，烧了陈张家宅院，上山落草为寇。因其心狠手辣，十八岁就当了胡子头。

    座山雕生于1882年，现在算起来已经有56岁了。

    关世杰很想在这个年代，见见这个叱咤绿林几十年，让张作霖，张学良父子，以及日本关东军头疼的匪首，到底是一个什么样的人。

    早在清朝末年时期，软弱的清廷就因为座山雕杀了侵占农民土地，修筑铁路，在海林一带强奸民女的沙俄官兵百十人，埋在同一个大坑里，而下过通缉令。

    直至后世，当时埋葬沙俄的地方，被当地人叫做“毛子坑”。

    这是一个亦正亦邪的人物，心存替天行道，杀富济贫的理念，但也做出过滥杀无辜，欺男霸女的勾当。

    座山雕杀好人，也杀坏人。在他的眼里，他就是主宰之王，善恶可以随心所欲。

    关世杰对座山雕张乐山很感兴趣，能在民国见到这个传奇人物，也算是不枉来这个时代一回了。

    “说起来，那是二十多年前的事情了……”

    高老四接下来，讲述了一段往事。

    二十多年前，横道河子就闹胡子，胡子头就是座山雕张乐山。

    那时候，威虎山一带的山脉，野兽漫山遍野。但是因为胡子们下令，严禁附近村屯的猎人到山上打猎，抓到偷猎的人，一律没收猎物和猎枪，并且要要交出几块大洋，才能把人赎走。

    这个规矩一直持续到现在，附近的村民都不敢僭越。

    高老四刚开始也不太敢去山上狩猎，但那一年秋天闹起了蝗虫，地里的庄稼几乎颗粒无收。

    高老四为了一家人能活下去，冬天落了第一场大雪，就带着一杆猎枪上了山。

    这一天，高老四听到远处传来一阵阵枪声，是快抢发出的声音。他就躲在树丛里张望。

    不一会儿的功夫，从不远处一瘸一拐跑过来一个人，不管不顾地一头扎到高老四藏身的灌木丛里。

    高老四一愣神儿的功夫，一把匣子枪就顶在了他的脑门上。

    “你是干啥的？”

    “俺是上山打猎的。”

    “呛子在哪？带我过去。”

    高老四估计这个人是胡子，可能遇到官府搜山剿匪，被打伤了大腿，想让自己带到呛子躲起来。

    “俺凭啥听你的？”高老四一直反感胡子，见这个人来硬的，反倒激起了他的倔脾气。

    “不带我过去，我就毙了你。”

    “打死俺，你他奶奶的也活不成。”

    “你知道我是谁？”

    “俺管你是谁？你就是座山雕，俺也不怕你。”

    “我就是座山雕！”







第78章 横道河子

    座山雕张乐山报出自己的名号后，轮到高老四有点懵了。他没想到眼前这个三十多岁，身材瘦削，胡子拉碴的人，就是赫赫有名的座山雕。

    “你真的是座山雕？”

    “正是。得了，我也不难为你了。你赶紧麻溜地跑，等一会儿老帅的人抓到你，肯定认为你是我绺子上的人。”

    高老四知道座山雕说的老帅是东北王张作霖，这应该是一次有计划的搜山行动，目的就是剿灭不肯归顺东北军的胡子。

    高老四见座山雕张乐山这样说，就动了恻隐之心，认为这个人还是一条汉子，就把座山雕藏在了自己搭的用于打猎藏身的地窖里。

    然后，换上了座山雕的衣服，仗着熟悉这一带的山峦地形，有惊无险地摆脱了东北军的追踪。

    傍年根儿的时候，高老四家里无米无面无肉，正愁怎么过年的节骨眼儿上，屯子里忽然来了两挂马车，直接来到高老四的家里。

    领头的那个人正是座山雕张乐山，他一见到高老四就单膝跪地说：“你是我的救命恩人，从此以后你就是我的大哥。谁要是欺负你，就是欺负我张乐山。”

    两挂马车上装着米面粮油，鸡鸭鱼肉，一股脑儿地都搬到了高老四的仓房。

    座山雕临走的时候，还留下一百块大洋。也就是从那时候起，高老四，还有两个孙子，可以在威虎山一带随便打猎。

    此后的每一年年根儿，座山雕张乐山都会派人送过来一些礼物和大洋，以表达自己的感激之情。

    关世杰读过一些关于东北土匪的传记，知道座山雕张乐山的人生信条是：宁做鸡头，不做凤尾。

    因此不论是老帅张作霖，还是少帅张学良，直至现在的日本人的招安，他都一概不理。

    最近几年，日本人和伪满洲国政府，一直试图招安座山雕，也都是枉费心机。招安不成，也进山围剿过座山雕十几次，但每一次都无功而返。

    关世杰也基于这一点，想要跟座山雕谈一桩大生意。

    “老人家，你能不能带我们见见座山雕？”关世杰问道。

    “这件事儿不是俺不帮你俺也不知道他在哪旮瘩猫着呢。”

    “座山雕的山寨不是在威虎山上？”

    “威虎山大着呢，谁知道在东西南北哪个地方？”

    “老人家，我们来就是想谈个生意。你看这样行不行？你帮忙联系上座山雕，我们要是谈成了生意，让你赚千八百块大洋都不是问题。”关世杰说。

    “你们不会是满洲国派来的人吧？”

    “我们不是满洲国的人。这样吧，你要是能帮着联系上座山雕，不管生意谈成谈不成，我们都给你一千大洋。”

    “爷爷，一千大洋够我们娶媳妇儿了。”二愣子说。

    “俺帮你们找到乐山爷，俺知道他在哪旮瘩。”大愣子也说道。

    “你们两个王八羔子，想媳妇儿都想疯了吧？还不赶紧闭嘴！”高老四厉声骂道。

    “二翠家要五百大洋彩礼，咱啥时候能攒够这些钱啊？”大愣子嘟囔着说。

    “爷爷，小嫚家也要三百大洋彩礼钱。”二愣子说。

    “唉，养了这两个二杆子玩意儿。”高老四长叹一声说：“俺就试试看，行不行的可没准儿。”

    有了高老四这句话，关世杰和吴彦章心里就有底气多了。

    半夜十二点多的时候，他们终于来到了横道河子，高老四的家里。

    关世杰和吴彦章顾不上洗漱，一头扎在炕上呼呼大睡起来。

    这一觉睡到早上八点多，关世杰和吴彦章才被一声声的鸡叫唤醒。两个人精神抖擞地走出房门，见二愣子正在院子里喂鸡，却没见过到大愣子和高老四。

    “你们醒了？俺去给你们拿吃的东西。”二愣子说完，返身回到了西边的屋子。

    不一会儿的功夫，二愣子就端着一盆热气腾腾的玉米粥，还有一打煎饼，一碟咸菜，摆在了院子沙果树下的一张木桌上。

    二愣子又在压井里，打来一盆水，让关世杰和吴彦章洗脸。

    “你爷爷和你大哥呢？”

    “俺爷帮你们进山找乐山爷去了。大哥下地干活去了。”二愣子答道。

    关世杰闻言心里一喜，知道事情很快就会有了眉目。原本还以为，此行会多费一番功夫，才能找到座山雕。没想到机缘巧合之下，会遇上高老四爷孙俩，让事情的进展有了质的飞跃。

    时间在焦急的等待中，一分一秒地过去。

    关世杰和吴彦章两个人等得心焦，索性不再去想，就走出高老四的家，在横道河子镇上闲逛了起来。

    民国时期的乡镇，远比不上后世乡镇的规模。横道河子与其说是一个镇，住户大概也就五六百户。

    镇子上最繁华的所在，是一条长不过200米的街道。街道两侧是参差不齐的商铺。

    现在是挂锄时节，也许正是逢赶集日，街道上摆满了地摊儿，卖一些锅碗瓢盆，镰刀锄头之类的用品。

    除此之外，还有卖鸡鸭鹅狗等家禽家畜的农夫。唯一没有卖粮食的让人。

    现在正是日本人控制粮食最严的时期，所有农作物一律不准买卖。姑且不说农民家有余粮，即便是有，也只够勉强维持生计。

    两个人在街上闲逛了一回，正感觉很无趣的时候，只见二愣子满头大汗的跑了过来。

    “俺爷回来了，他让俺喊你们两个人回家吃饭。”

    此时已经时近中午，关世杰琢磨着，高老四一定是起了个大早，去联系座山雕了。

    按照时间上算，从横道河子到威虎山一带，至少要走三四个钟头。来来回回就要一天的功夫。

    如此看来，在横道河子附近一定有座山雕的人，负责打探情报和传递消息。不然的话，高老四不会回来的这么早。

    关世杰和吴彦章随着二愣子回到高老四的家里。

    高老四站在院子里，一见到关世杰就急忙说道：“事儿基本定下来了，不过威虎山当家的要和你们亲自面谈。”

    “好，咱们什么时候出发？”

    “吃过晌午饭就走。”

    即将见到传说中的人物，关世杰心里有些兴奋。







第79章 胡家窝棚

    午饭过后，高老四套上马车，拉着关世杰和吴彦章两个人，催马扬鞭跑出了横道河子。

    此时，日本关东军的归屯并户政策，还没有在海林一带的深山老林里实施。路过的几个小村庄，还能听到鸡鸣犬吠之声。

    下午三点多钟，马车来到了一个有二三百户人家的村落。

    高老四跳下马车对关世杰和吴彦章说：“咱们歇歇脚再走，给马喂点料。”

    “这是什么地方？”

    “胡家窝棚。”

    高老四说完之后，牵着马径直走进屯子里，来到一户有着五间瓦房的人家停了下来。

    “姜东家，你在家吗？”高老四隔着木头杖子喊道。

    “谁呀？”

    随着一声应答，从屋子里走出一个穿着白色汗衫，褐色宽腿裤，干瘦精干的老头儿。

    “原来是老四。把马牵进来吧。”

    高老四牵着马，走进了院子。

    五间大瓦房旁边是牲口棚，拴着五匹马，三头牛，还有两匹骡子。院里还有两挂马车，停在木头杖子边。

    从这个干瘦老头儿的穿着打扮，还有房舍的结构，以及牛马牲口的数量上不难看出，这是一家富户。

    让关世杰感到奇怪的是，一般村屯里的大户人家，大多会雇上几个看家护院的人，也称做炮头。

    但这一家没有高墙炮楼，很明显没有雇佣炮头。如此情况，只有两种可能：一这户人家是本分的庄稼人，虽然略有资产，还不足以让胡子觊觎。十有八九是不缺胡子们的供奉。二这户人家是坐地分赃，容纳胡子的之所，为胡子们提供情报，或是背后有大绺子撑腰。

    临行前，关世杰就做过一番调查，对应着后世自己读过的书籍，对东北胡子有了一定的了解。

    吴彦章出身青帮，触类旁通，也懂得一些绿林的门道。他见屋檐下的墙上挂着一片铧犁，被擦拭得锃光瓦亮，心里就明白了大概。

    “这户人家有说道。”吴彦章悄悄说。

    “怎么说？”

    “这是坐地分赃，收容土匪的地方。”

    吴彦章眼睛往上一挑，示意关世杰看那片铧犁。

    关世杰看过后，想起自己读过民国时期胡子的传说故事。

    胡子啸聚山林，既有大股的土匪，也有十几二十几个人的小绺子。小绺子的土匪不成气候，不能跟官府的部队抗衡。

    这些人在农忙时是憨厚朴实的农夫，但一到了农闲时节就离开家，到几十里或百里外的地方，做打家劫舍的勾当。

    他们没有固定的山寨，数九寒天时熬不过寒冷，就躲在某个村屯里的人家猫冬。

    当然，收容土匪也担着风险，所以收费也比较高。一般这种人家管土匪的一日三餐，有喜欢吸大烟的，就提供大烟泡。喜欢女人的，就提供妓女。

    有大部分的流窜胡子，把打家劫舍来的钱花在了猫冬的人家。来年再重操旧业，继续做这种营生。

    村屯里做这种生意的人家，一般都和官府里的人有些联系，每年的孝敬钱是必不可少的。

    绿林里的人，若是见到农户家墙上挂着铧犁，就表明能收容胡子。只要谈好价钱，就不用担心会有官府的人来搜查。

    这样的农户家，也提供情报给胡子。比如官府什么时候进山剿匪，哪一家大户适合砸窑等，都能赚到一笔辛苦费。

    另外他们还有一种赚钱的门道，那就是帮着胡子销赃。胡子打劫来的金银珠宝等物件儿，经过他们的手卖出去，中间的差价利润也非常可观。

    这家农户，显然是做这种买卖的，自然也不用担心胡子们砸窑抢劫了。

    “老四，这两位盘儿干净，叶子鲜亮，是插边挂柱的还是熟脉子？”

    “彪子，这两位是正儿八经的听响的，进山跟五爷谈皮子生意的。”

    关世杰和吴彦章听干瘦老头儿和高老四说话都云里雾里的，猜到了他们说的是胡子的黑话，只是听不懂是什么意思。

    “敢情是五爷的客（qie），快屋里请。半拉子，饮马填料。”

    这个叫彪子的老头儿话音未落了，从牲口棚旁边走过来一个十三四岁的少年。他干净利索地卸了马车，把马牵入到牲口棚里。

    “老人家，咱们啥时候赶路？”吴彦章问道。

    “不急，歇歇脚。人要吃饭，马要吃草。”高老四答道。

    关世杰想，庄户人都心疼自家的牲口，赶了三个多小时的路，估计是怕把马累坏了。

    既来之，则安之。八月份的午后，烈日当空，他们也已经燥热难耐。停下来喝口茶祛去暑气，也是应该的。

    瘦老头儿彪子引高老四，关世杰和吴彦章三个人来到堂屋里坐下来，泡上了一壶茶。

    村屯里的招待客人的堂屋里，陈设比较简陋。一铺火炕上摆着一张木桌，一把粗瓷茶壶，几个海碗里倒满了茶。

    茶不冷不热，一碗喝下去暑气顿消。

    “两位老客，收不收地鼠？”彪子问道。

    “地鼠皮子是什么？”吴彦章不解其意地问道。

    “彪子，他们不是熟脉子，你有话就直说好了。”高老四说：“他是问你们收不收金溜子，金耳环，金镯子。”

    吴彦章一脸的蒙圈，青帮里也有江湖切口，用于相互沟通。没想到胡子的黑话更是难懂。

    “老人家能否解释一下，你们刚才说的都是什么意思吗？让我们开开眼。”关世杰笑着说。

    “彪子说盘儿干净叶子鲜亮。说你们脸上不脏，新衣服好看。插边挂柱是，问你们是不是来入伙的？熟脉子是不是同行。”

    原来如此。关世杰哑然失笑，中华民族的语言果然博大精深。胡子的黑话另辟蹊径，倒也值得玩味儿。

    他记得后世看过《林海雪原》里，***和座山雕的对话：天王盖地虎？宝塔镇河妖。脸怎么黄了？防冷涂的蜡等，已经成为脍炙人口的桥段。不仅合辙押韵，读起来朗朗上口。

    由此可见，发明胡子黑话的人，应该也不是简单。

    “我们不收地鼠，我们只收皮子。”

    关世杰话音未落，外面传开一阵急促的马蹄声。







第80章 座山雕（求收藏推荐）

    从敞开的窗户望出去，只见大门外人喊马嘶。十几个身穿黑色裤褂的人，簇拥着一个五六十岁，尖顶秃头的人，打开木头大门走了进来。

    姜彪子手脚及其利索地从炕上跳下来，急匆匆跑出到院子里。

    “哎呦喂，原来是五爷大驾光临。半拉子，告诉灶上多杀几只跷脚子扁嘴子，五爷就好这一口儿。”姜彪子喊道：“五爷，屋里请，台上拐子。”

    “跷脚子是鸡，扁嘴子是鸭。台上拐子就是屋里炕上做坐。”高老四解释说。

    五爷？岂不就是座山雕？

    关世杰明白了，高老四把他们带到这里的用意，就是跟座山雕见面。或许是座山雕怕泄露山寨的具体位置。

    座山雕家中排行第五，绿林道上的人都喊他五爷。后世的电影电视剧里，胡子们也都这样称呼座山雕。

    关世杰心里清楚，并没有再问，他只想看看事态如何发展。

    “四哥在哪旮瘩呢？”

    “俺在这儿。”高老四应了一声，随后对关世杰和吴彦章说：“实在是对不住，俺路上没说实话。是威虎山大当家的让俺拉你们到这里的。”

    “没关系，你省得咱们多走路了。”关世杰说。

    关世杰心里在嘀咕，这个座山雕的行事风格，小心谨慎，还真够狡猾的。也难怪张作霖和日本人拿他没办法。

    鹰目秃头的人，听到高老四的声音后，径直走了进来，他身后人都留在院子里。

    姜彪子尾随在这个人的身后，刚跨过门槛，这个人冷冷地说道：“姜掌柜的，你去忙你的吧，我找四哥唠唠嗑。”

    姜彪子一愣，脸上随即堆上了笑容说：“好说好说，俺去灶台上瞅瞅，饭做得了就喊五爷。”

    “有劳有劳！”

    这个人敷衍地说完，背着手走了进来。

    “四哥，别来无恙！”这个人抱拳拱手说。

    “还好，还好。”高老四也跳下炕，抱拳回礼道。

    这个人眼睛望向关世杰和吴彦章。也许是这个人身上的杀气太重，关世杰感觉冷飕飕的，浑身上下都不舒服。

    “大掌柜的，这两位就是来和你谈生意的老客。”高老四介绍说：“这位是新京来的皮货商行的关掌柜和吴掌柜。这位就是威虎山大当家的。”

    关世杰和吴彦章也都赶忙站起身，抱拳拱手说：“久仰久仰。”

    座山雕张乐山说：“两位老客请坐，咱们先不急谈生意，我有点家事要处理。处理完了，咱们再扳浆子细谈。”

    关世杰仔细打量其座山雕来。这是一个刀条脸，鹰眼，鹰钩鼻子，下巴上留着一撮花白的山羊胡。大手，大脚，身材适中，浑身上下都是肌肉。

    座山雕身上也穿着一套黑色的丝绸裤褂，脚上穿着一双千层底的黑布鞋，腰上系着一条牛皮板带，皮带上别着两把德国镜面匣子枪。

    “大掌柜的，咋的了？”高老四问道。

    “一会儿你就知道了。”

    座山雕端起一碗茶，犹如牛饮一般咕咚咚喝了下去，一抹嘴说“痛快！”

    这时，大门外又传来一阵急促的马蹄声，仅仅从扬起的漫天灰尘，就不难看出，这是几十个人的队伍。

    “好戏开始了。”座山雕自言自语道。

    关世杰和吴彦章两个人，虽然不知道座山雕葫芦里卖的什么药，但从座山雕一脸严肃的表情也能看出，即将发生的事儿非同小可。

    外面又来的是什么人？

    一个身穿黑色裤褂人，慌慌张张地跑了进来说：“五爷，穿山豹来了。他们好像反火了。”

    “慌什么？”座山雕大马金刀地盘腿坐在炕上说：“让他来见我。”

    院子里涌进一群人，身上穿着土黄色的军装，帽子上的帽徽和肩章，正是满洲国的五色图案。

    一个大概在二十五六岁的样子，面白无须，长相颇为端正的年轻人率先走进了院子。

    姜彪子忙不迭地从灶房跑出来说：“豹子兄弟，你可来了。”

    “我干爹呢？”

    “俺在这儿呢！”

    “干爹，你出来吧，呆在屋里多闷得慌？”

    座山雕阴森森地一笑道：“看看，还是俺干儿子心疼爹。”

    座山雕跳下炕刚要往外走，高老四拦着他说：“大掌柜的，你不能出去。”

    “四哥，你放心好了。小黄嘴儿斗不过老家雀儿。”座山雕说：“四哥，你照顾好两位老客，别让那些王八羔子伤到了。”

    座山雕说完就走了出去。

    此时，院子里的气氛非常紧张，四五十个身穿黄色军装的人和十几个座山雕带来的人，相互持枪对峙着。

    大门外的杖子空隙，也都架着一杆杆的长枪。从穿着上看，也是这个被称为穿山豹的人带来的。

    “豹子，你出息了。敢让人拿枪对着你干爹了？”

    “干爹，现如今俺是海林保安团团长。俺还是那句话，你是跟我去海林享福呢，还是让俺给你送终？”

    “日本人给了你多少好处，让你出卖你干爹？”座山雕问道。

    “步枪120条，子弹三十箱，大洋五千块。”穿山豹洋洋得意地说。

    “姜彪子，你又得了多少好处？”座山雕又问道。

    姜彪子吓得一哆嗦，随后稳定住心神说：“五爷，常言道：识时务者为俊杰。你年龄也不小了，也该为自己打算打算，去城里骑洋马挎洋刀多威风啊？”

    “你他娘的少啰嗦！说说你五爷的脑袋值多少？”座山雕问道。

    “五爷，不是我贪财。你看现在整个中国都快变成日本人的了……”

    座山雕不再理会姜彪子，他自言自语地说道：“想当年，朝廷悬赏五千龙洋，老帅和少帅出价一万大洋。日本人给你们这么一点小钱儿，就能让你们把五爷卖了？”

    “来人！把座山雕码上！”穿山豹不容座山雕再说话，口里发出命令说。

    两个喽啰走上前去，刚接近座山雕，就被座山雕一拳一脚打翻在地。

    “窝囊废！豹子，有种你过来把五爷绑上！”

    穿山豹恼羞成怒，他拔出抢走了过去，把枪顶在座山雕的脑门上说：“再负隅顽抗，老子就一枪崩了你。”







第81章 典鞭（求收藏推荐）

    座山雕带来的十几个人已经被缴了枪。高老四，关世杰和吴彦章也被人押着来到了院子里。

    “你们是干啥的？”穿山豹问道。

    “我们是收皮子的。”关世杰答道。

    “先码上，一起带给秋田少佐。”穿山豹吩咐说。

    “祸不及无辜。豹子，咱们好歹父子一场，干爹求你放了四哥和这两位老客。”

    座山雕说完，把两支枪扔到了地上。

    “干爹，不是俺不给你面子，是日本人想要你的脑袋，还捎带着跟你有瓜葛的人。这两位老客，对不住了，谁让你们赶巧了。”

    “王八羔子，你就不怕五爷的兄弟们找你算账？”高老四问道。

    吴彦章刚想说话，却被关世杰的眼神儿制止了。

    “等你五爷的人来了，你五爷早到海林见秋田太君了。哈哈哈！”穿山豹一阵狂笑。

    “豹子，你果然是干爹的好儿子，但你只学会心狠手辣，就是没学会做人留一线，日后好相见。”座山雕笑着说。

    “大路朝天，各走一边。干爹，给日本人干事儿有啥不好的？你看俺手下的人，叶子，喷嘴子（枪）都嘎嘎新，住在城里吃香的喝辣的，月月都有饷银。咋都比窝在山里边强吧？你现在后悔还来得及，俺在秋田太君面前美言几句，给你个官儿做……”

    “五爷要想做官，还轮不到你指路。当初老帅给五爷个师长，五爷都没答应。五爷这辈子最恨官府，官府是我的仇人，日本人是我的死敌。想要五爷给日本人当孙子，门儿都没有！”

    “干爹，五爷，五祖宗。咱们吃横把的（做胡子），就不应该穷讲究。话不要多说了，崽子们，把座山雕码上。”

    座山雕浑然不惧，笑吟吟地看着穿山豹说：“孝顺儿子，你就不怕没码上五爷，反倒把自己码上了？”

    关世杰见座山雕胸有城府，丝毫没有慌张的样子，知道座山雕必有后手。不然的话，绝不会如此的淡定。

    况且，座山雕如果今天被穿山豹抓去海林，一定就不会有后来的《林海雪原》了。

    “哈哈哈，五爷是煮熟的鸭子嘴硬。俺今天倒要看看，哪一个人敢把俺码上？”

    穿山豹胜券在握，满脑子都是金钱美女，见座山雕如此说，便用嘲讽的语言说。

    “俺来把你码上！”一个人在穿山豹的身后说。

    穿山豹一愣，还没等他反应过来，一把匣子枪就顶在了他的后脑勺上。

    “大掌柜的，告诉他们别乱动，万一吓到俺，手指头一动，你可就归西了。”

    “二傻子，座山雕给了你啥好处？让你背叛俺！”

    “五爷救过俺的命，俺的命就是五爷的。五爷还给了俺五十大洋。”

    这一连串的变化，让穿山豹猝不及防，他做梦都想不到，自己贴身的崽子会反火。

    “二傻子，俺给你一千大洋，不，五千大洋都给你。”

    “俺就要五十大洋。”二傻子坚持说。

    穿山豹手下的心腹也有十几个人，他们也被这突如其来的变故弄懵了。

    有一个心腹刚要开枪，就听到远处传来“叭叭叭”三声枪响。

    “西北风来了！”

    多日无雨，气候干燥。耳边听到一阵阵的马蹄声，还有卷起的尘土，就知道来的人不少。

    “叭叭叭”又是三声枪响。

    “镇三江来了！”

    猛然间，胡家窝棚四面八方都传来了连贯的三声枪响，马蹄声也如鼓点儿一般地传来。

    “小白龙来了！”

    “下山虎来了！”

    “大檩子来了！”

    ……

    “老人家，这是什么意思？”吴彦章问道。

    “绺子典鞭了！就是绺子遇到大事儿，在一起商量事情。”高老四面露喜色说：“一定是五爷下了绿林令。”

    关世杰知道武侠小说里的武林令，大多由威望极高的人发出后，各大门派会积极相应。

    一支响云箭，千军万马来相见。

    关世杰本以为小说里杜撰的成分比较高，却原来是真实存在的。只是不知道这些胡子头儿里面，有没有许大马棒，蝴蝶迷。

    胡家窝棚里鸡飞狗跳，许多人家吓得都关上房门，躲在屋里瑟瑟发抖，生怕胡子会闯进来。

    但六七股土匪都向姜彪子家聚集，跟随穿山豹来的人马，很快就被来人缴了械，身上也被搜刮一空。来晚的胡子搜不到东西，硬是把穿山豹的人，脚上穿着鞋扒了下来。

    十几分钟后，从大门外走进来七个高矮胖瘦不一的胡子头儿。

    姜彪子明白这是绺子大典鞭，今天的事儿，就是冲着穿山豹和自己来的。他一想到自己多年的苦心经营会在今天毁于一旦，房子，土地，牛马牲口等都会灰飞烟灭，顿时面如死灰。

    “五爷，是俺对不住你。念在多年的交情上，你饶俺一命。”姜彪子跪在地上不住地磕头。

    穿山豹知道大势已去，知道自己设下的圈套，反而把自己套牢了。他想不明白的是，二傻子虽然临阵反火，但他不知道抓捕座山雕的计划。当时设计的，除了姜彪子之外，再就是二掌柜三掌柜，难道是他们两个人出卖了自己？

    “大掌柜的，你不用琢磨了，这件事儿是俺递话给五爷的。”二掌柜说“老三也同意这样做。”

    “你们为啥要这样对我？俺待你们两个人可不薄。”

    “日本人杀了俺家十几口人，你投靠日本人，就是俺的仇人！”二掌柜说。

    “小白龙，咱们可是磕头兄弟，你咋也来了？”穿山豹不甘心地向一个面白无须，一脸阴鸷的人问道。

    “你可能忘了，俺亲大哥是咋死的了。就是披着你这身皮的人，为了冒功请赏，杀了俺大哥，诬赖俺大哥是胡子。”小白龙说：“俺当时差一点也死了。官府既然不容俺做良民，俺就当一回胡子。咱们兄弟一场，你死了之后，俺会好好安葬你的。”

    穿山豹长叹一声说：“干爹，你能不能给俺来个痛快的？二十年后俺又是一条好汉！”

    “不成，你犯了绿林大忌。第一窗户不亮，投靠官府和日本人。第二你压裂子，人家可是黄花大闺女，不是青楼的窑姐儿。”座山雕说：“你应该知道死法！”

    穿山豹适才还硬气得很，听到座山雕的话后，腿一软坐到了地上。







第82章 灭门（求收藏推荐）

    姜彪子磕头如捣蒜，嘴里不停地说：“五爷，饶命啊，饶了俺的狗命吧。”

    “各位并肩子，今天你们来给俺捧场，总不能让你们跑空。房子和地是官府管的，咱们拿不走。除了这两样，你们喜欢啥就拿啥。”座山雕捋了一把花白的胡须说。

    高老四这一次没等吴彦章问，就直接把座山雕说的胡子黑话，解释了一遍。

    “窗户就是眼睛，压裂子就是奸淫民女，并肩子就是兄弟们。”

    关世杰和吴彦章听完解释，大致猜到了穿山豹即将要面对的酷刑，应该不是一般人所能承受的。

    “五爷，彪子家的人咋办？”小白龙问道。

    “杀光，不能留下口实。”座山雕淡淡地说。

    关世杰心里一寒，刚要开口就被高老四拉到一旁说：“老客，这种事情不好多说话。”

    “怎么说？”

    “绺子里的规矩，忘恩负义的，欺师灭祖的，认贼作父的，投靠官府的都要灭门。所以一般人都不敢反火。”

    关世杰没理会高老四说的话，耳边听到一声声的哭泣和惨叫，从各个房间里传来。忍不住大喝了一声：“五爷，手下留情！”

    座山雕冷冷地问道：“你敢坏了绿林的规矩？”

    “五爷，祸不及家人。姜彪子有罪过，就让他一个人担着，没必要斩尽杀绝。”

    “你是谁？就凭你的两句话，五爷就会听你的？”小白龙冷笑着说。

    高老四急忙打圆场说：“这两位是新京来的老客，是找五爷谈生意的。他们不懂规矩，你不要见怪。”

    “五爷，几万几十万大洋，能不能让你放过老弱妇孺？”关世杰喊道。

    “并肩子，暂停一下。都听听老客咋说。”座山雕喊道。

    屋子里安静了下来，没有了妇孺的惨叫声，只有惊惧后的抽泣声了。

    “五爷，人多嘴杂。咱们能不能细谈？”关世杰说。

    座山雕沉吟了一下，微微点头道：“姜彪子，五爷今日网开一面，放过你的家人。你可以安心上路了。”

    “谢谢五爷，谢五爷大人大量！姜彪子趴在地上磕着响头说。”

    “叭叭！”

    座山雕身边的一个彪形大汉抬手就是两枪，击中了姜彪子的脑袋，血浆迸溅了一地。

    “干爹，求你给俺也来一个痛快的吧！你说的第一条俺认，第二条俺不认。”穿山豹喊道。

    “容不得你不认！秦老蔫儿，你看看是不是这个人？”座山雕说道。

    这时，从座山雕身后走过来一个四十多岁，一看就是那种老实巴交的庄稼人。他走到穿山豹的面前，狠狠抽了穿山豹几记耳光说：“就是你这个畜生，糟蹋了俺的闺女！俺闺女今年就要嫁人，被你糟蹋后寻了短见！”

    穿山豹不再狡辩，站起身来喊道：“座山雕来吧！俺活得也够本了！”

    座山雕从身边的人手里接过一把匕首，走到了穿山豹的面前。

    “来人，把这败类叉上去！”座山雕说。

    座山雕的人听到命令，随即把穿山豹绑到了院子里的一棵果树上。

    在众目睽睽之下，座山雕一刀就插入了穿山豹的左眼眶，穿山豹痛得厉声惨叫。紧接着，一刀又插入了穿山豹的右眼眶。

    穿山豹疼得晕了过去。

    “熬油！”座山雕喊道。

    很快，灶房里跑出一个人来，手里端着一个马勺，马勺里是滚开的豆油。

    “窗户不亮要擦，压裂子要炸鸡子儿！”

    关世杰见两个小土匪扒掉了穿山豹的裤子，露出了下身。

    座山雕接过马勺，直接放到了穿山豹的胯下，只听到两声爆裂的声音和一声凄厉的惨叫，一股焦臭味道的油烟飘散开来，空气里弥漫着一股肉香。

    关世杰和吴彦章两个人尽管有了心理准备，见到如此残酷的手段，还是不忍直视。

    “五爷，从姜彪子房里搜出来两对金镯子，一个祖母绿戒子，三副金耳环，加上他老婆，小老婆身上的金银首饰，还有一万八千大洋的银票和三千六百七十三块大洋，都在这里了。”一个师爷模样的人用两个包袱皮兜着一堆首饰和大洋，放到了地面上。

    “此外，还有五匹马，三头牛和两匹骡子。猪圈里还有两头肥猪，十八只羊。米面粮油各几百斤。”另一个人说道。

    “各位并肩子，咱们今晚搬江子（喝酒），吃叉子（牛肉），山头子（羊肉），跷脚子，敞开肚皮使劲儿造。”座山雕说：“地鼠和老头（大洋），还有五匹连子（马），你们就分了吧。”

    “五爷仗义！俺们就听五爷的吧。”

    “好，五爷不愧是瓢把子，说话算话！”

    “谢五爷，那兄弟们就不客气了！”

    ……

    七个胡子头儿七嘴八舌地说了一堆奉承话，随即开始了分赃。

    “五爷的意思是杀猪宰牛，杀鸡宰鸭，喝酒吃肉。”高老四说。

    穿山豹和姜彪子的尸体被拖出去后，胡子们在院子里开始了忙碌，杀猪宰牛一通忙活。

    座山雕像主人一样，领着关世杰和吴彦章就来到了客房。

    “两位老客，你们是啥来路？收皮子的可没你们的胆量。”座山雕开门见山地说：“你们姓共还是姓国？”

    “大当家的，实不相瞒。我们是军统局的人。”关世杰说。

    “哦，你们想来招安不成？”

    “我们不是来招安的，是来和大当家的谈一笔生意。”

    “你们说说看。”

    关世杰把自己的想法跟座山雕说了一遍，随后又补充到道：“我们提供情报，并且协助你做成这桩大生意。”

    座山雕微阖双眼，听完关世杰的话说：“俺凭什么相信你说的话是真的？咋知道你们是不是日本人派来下套子的？”

    “大当家的，你派人试试不就知道了？生意成了，你就相信我们是军统局的人了。”关世杰说：“派去的人也不用多，七八个机灵点儿的人就行。”

    “你们不要分篇，还费心费力地帮忙，你们这样做有啥好处？”

    关世杰知道座山雕在绿林纵横几十年而毫发无损，自然有过人之处。座山雕老奸巨猾，自己理由不充分，或是理由稍有漏洞的话，座山雕一定不会答应合作。







第83章 背黑锅（求收藏推荐）

    “大当家的，我们奉命截获了满洲国的钞票版样……”关世杰一五一十地把如何取得版样，并复制了版样的经过讲了一遍，最后说：“我们的目的，就是让日本人相信，这件事儿是绿林好汉做的。只有这样，他们才会继续使用这套版样。”

    “原来是让五爷替你们背黑锅。也罢，只要能弄到老头，五爷背这个黑锅！可有一条，要是跑空了，你们出一万大洋。”座山雕说。

    “好，那一言为定！但我也有一个条件。”

    “老客请讲。”

    “这件事儿，只限于咱们三个人知道。即使你手下的人，只能告诉他们如何行动，不能告诉他们其中的缘由。”

    “成！君子一言，驷马难追。咱们击掌为誓。”

    座山雕站起身和关世杰击掌为誓后，两个人商定了联络方式，行动细节等问题。

    “关掌柜的，今天在胡家窝棚闹这么大动静，用不了多久，日本人就会来。俺就不留你们了。”座山雕说：“俺让四哥送你们回去。”

    “大当家的，那你们还杀猪宰羊的？”吴彦章问道。

    “这天都快黑了，俺们吃饱喝足跟日本人掐一架，就钻老林子回家了。一会儿让崽子们给你们带些熟肉路上好吃。”座山雕说。

    “那我们就告辞了！”关世杰抱拳拱手说。

    “关掌柜，吴掌柜，我就不送了！他日到威虎山做客，俺好好招待你们。”座山雕也一抱拳说。

    高老四在门外见关世杰和吴彦章走出房门，就去牲口棚牵了马，套上了轱辘车。

    几个胡子事先就准备好了几只烤好的鸡鸭，还有十几个鸡蛋，装在一个柳条筐里，递给了高老四。

    高老四道过谢后，让关世杰和吴彦章坐上马车，从姜家大院走了出来。

    大门外的胡子们，见高老四的马车走出来，都自动闪开一条路，像行注目礼一般，望着马车离开了胡家窝棚。

    夕阳西下，天边一抹云彩殷红如血，似乎蕴含着某种隐喻。

    关世杰蓦然想起了王招娣，自洛阳接到一封信后，从此杳无音信。战时的通讯，仅是信件往来就要耗费很长的时间。

    重庆一直被日军轰炸，王招娣姐弟俩会不会出现意外？关世杰不敢再往下想，他向高老四问道：“老人家，你能不能教教我们胡子的黑话？”

    “你们学这些东西干啥？”

    “以后遇上胡子劫道，说一些他们黑话。估计就不会劫我们了。”关世杰说。

    “对，老人家，现在闲着也是闲着，就当解解闷儿”吴彦章说。

    “行，那俺就叨咕叨咕。”

    高老四先从胡子报号说起，他说绿林里的胡子，打家劫舍都不提自己的真实姓名，一怕官府缉拿，二怕牵连家人，所以当家的胡子头都有自己的匪号。

    比如今天所见到的，座山雕、穿山豹、小白龙、下山虎等。

    胡子之间互通真实姓名时叫报蔓。一般说三个字，三个字里就隐藏着姓氏。

    譬如虎头蔓——王。取的是虎是兽中之王的意思。雪花蔓——白。针线蔓——冯。双口蔓——吕。

    还有一种成语谐音报法，像辕门射——纪。天下太——平。福寿双——全。挂印封——候。

    再就是俗语拆字，比如千里草——董。张嘴等——魏等等。

    关世杰和吴彦章两个人，听得很入迷，觉得胡子们的语言确非常有创意。

    “那我们两个人的姓氏，又应该怎么说？”吴彦章问道。

    “忠义蔓姓关，意思是关二爷忠义千秋。口天蔓姓吴。”高老四解释说。

    “那为什么叫报蔓？”

    “落草为寇，沦为草莽就是蔓。饿了，咱们吃饭。”

    高老四从布袋里掏出一只烤熟的鸡，把手伸到了鸡肚子里。

    关世杰和吴彦章不知道是什么意思，鸡撕开了就是，干嘛要掏鸡肚子？

    两个人正在纳闷儿，见高老四变戏法一样，从鸡肚子里面掏出了几块大洋来。

    紧接着，他又从其他两只鸡和三只鸭里面，也都掏出了几块大洋。

    “这是什么意思？”吴彦章问道。

    “这叫见者有份，绺子里的规矩。”高老四答道。

    一共三十六块大洋，高老四数好之后，递给关世杰和吴彦章两个人二十四块大洋。

    “老人家，钱你都留下吧，算我们的车马费。”关世杰说：“给你两个孙子当彩礼钱。”

    “唉，人家好模好样的娶个媳妇儿，给的彩礼，也不过百十块大洋。我这俩孙子，大愣子倒是没啥毛病，就是一天说不上两句话。二愣子脑子烧坏了，人家都使劲打要钱。”高老四摇着头说。

    天渐渐黑了，山路两旁的树林里不时传来鸟兽的叫声。

    关世杰吃了一些鸡鸭肉，喝了几口高老四带的包谷酒，有了几分睡意。他躺在马车上，闭上双眼打起了盹儿。

    “叭叭叭！”

    “哒哒哒哒！”

    突然从胡家窝棚方向，传来了一阵阵的枪声。

    “五爷他们和日本人干起来了！”高老四说。

    “老人家，座山雕在你眼里，到底是一个什么样的人？”关世杰问道。

    “咋说呢，有人说好，有人说坏。俺觉得他杀的坏人比杀的好人多。”高老四说：“今天要不是关掌柜的，姜彪子一家子都得见阎王爷了。”

    “老人家，你听说过许大马棒和蝴蝶迷吗？”

    关世杰今天没见到这两个人，心里感觉有点遗憾。

    “听说过，许大马棒跟五爷是死对头。蝴蝶迷本是好人家的闺女，被逼良为娼后，没办法才当了胡子。”

    “你可见过他们？”

    “没有，他们的地盘不在这旮瘩。”

    “老人家，你再讲讲胡子黑话吧。”吴彦章意犹未尽地说。

    “行你们爱听，俺就再叨咕叨咕。”

    高老四随后讲了胡子黑话里，所代表的人体器官，生活用具，穿衣打扮，房屋建筑，饮食，还有枪支弹药，胡子活动等一些黑话。

    关世杰苦于没带录音机之类的东西，记不得太多，但也掏出纸笔，摸黑记下了一些。

    他觉得非常有必要记住这些黑话，也许有一天就用得着了。







第84章 叛徒（求收藏推荐）

    当胡子不发愁，吃大菜满嘴油。

    匣子枪别后头，西洋景瞧个够。

    搂着大妞住高楼，花钱就像江水流。

    关世杰在高老四念叨的；关东胡匪里流传的一首歌谣里睡去。

    第二天，关世杰和吴彦章两个人，给高老四留下了一千大洋的银票，就离开了横道河子，回到了长春。

    休息了一个晚上，关世杰所代领的军统局长春站，紧锣密鼓地开始了工作。争取尽快弥补上一次任务所留下的漏洞，赶在钞票版样没决定更改千前，完成下一个任务。

    宋垣担心被日本特高课跟踪，自关世杰从横道河子回来，也一直不敢跟关世杰见面。

    但好在秦川能以警察署特勤处的身份协助办案，调查运钞车被劫，警察署警察死亡事件。

    因此，秦川偶尔能接触到宋垣。

    林义秀提议更换钞票版样的的意见，已经提交到日本关东军司令部，司令部再上报给外务省，内阁等部门，暂时还没有结果。

    宋垣要在短时间内，调查清楚新京内哪一家支行；哪几天的营业额最高，以及运钞车押运人员的人数和武器配置，还有行走的路线等细节。

    这一天，秦川带来一个消息，原军统局长春站情报主任，叛变投敌的侯成德的儿子即将要结婚，婚礼定于9月2日在万国大饭店举行。

    很快，冯雪梅也证实了这个消息的真实性。

    关世杰觉得这是一个能除掉侯成德的好机会，就此问题，他就先后跟秦川、夏鹏飞、吴彦章、高亚峰单线联系过，听取了他们的意见。

    宋垣暂时不便联络，他手头上还有一个计划的细节需要去完善。

    秦川和吴彦章两个人主张派人混入婚礼现场，看准时机一举击毙侯成德。

    夏鹏飞的意见是，侯成德一定会坐车来到万国大饭店，派人找机会把tnt炸弹放到车底盘。

    高亚峰的意见是，满洲国达官贵人凡是红白喜事，都喜欢请戏班子唱一天，他要混入戏班子里，等侯成德一出现，就用手枪将其击毙。

    关世杰又听取了郑苹如和冯雪梅的建议后，为了能稳妥地铲除叛徒，制定下了两个方案。

    9月2日，天空下起了蒙蒙细雨。

    早上五点钟，侯成德就起了床。

    他习惯性地撩开窗帘，警惕地向外张望。

    这是一栋独门独院的二层小洋楼，从二楼卧室的窗口望出去，可以看到院子里的花草树木，还有门口门岗里两个昏昏欲睡的警卫。

    门口左侧的两棵景观树旁，拴着两条日本狼狗。还有两个警卫，端着枪在院子里晃荡。

    这是日本关东军特高课为保护侯成德安全，而专门安排的房子。对面就是新京警备司令部的办公楼，安全性可算得上万无一失。

    侯成德自己也有两处房产，现在留给了老婆和三个儿女。

    今天是大儿子的婚礼，无论怎样，他也要抛头露面，出现在婚礼的现场。

    新京警察署考虑到他的安全问题，今天会在万国大饭店附近戒严，并且会派出一百多名警察来维持秩序，盘查参加婚礼的人员，以保证他的生命安全。

    侯成德还是不放心，就取消了雇戏班子唱戏，主家敬酒答谢来宾的环节，而且万国大饭店里的侍应生，服务员都要仔细搜身，厨房里的人一律不准带刀具出入。

    安排好这一切之后，侯成德才放心了一些。

    八点钟，侯成德吃过早餐，坐在客厅里等着老婆，而后一起去万国大饭店。

    自从他出卖了军统局长春站的全班人马，无时无刻不战战兢兢，小心翼翼，生怕被军统局的人伺机报复。作为军统局老牌特工，知道今天是军统局的一个机会，他们一定会有所动作。

    前些日子，满洲国中央银行运钞车被劫，警车被炸，他就怀疑是军统局的人做的。

    军统局的手段，他还是略知一二。

    如果儿女亲家不是满洲国治安部参谋司司长王之佑，今天即便是儿子大婚，他也不可能露面。

    王之佑，现年46岁。原东北军第6方面军团司令部参谋长，兼后方留守司令部参谋长。

    张学良改旗易帜后，历任国民政府吉林政府委员，兼吉林全省警务处长，高等警官学校校长，吉林保卫团管理处总办，吉林省青江局第二局局长，代行局长职务。

    918事变之后，任东铁护路军，吉林自卫军联合军前敌总指挥。

    1932年5月降敌。

    现在是满洲国皇帝溥仪身边炙手可热的人物，仅此一点，就不容侯成德怠慢和忽视。

    九点钟，侯成德的老婆坐着防弹专车来到这里。言说接亲的车辆已经出发，大概十一点左右就会到达万国大饭店。

    十一点钟，侯成德夫妇坐上专车，赶往万国大饭店的婚礼现场。

    专车司机还有坐在副驾驶位置的保镖，都是日本关东军司令部派来的日本人。

    尤其保镖是日本“一刀流”的传人，而司机兼保镖的人，不仅枪法超群，而且还是柔道高手。

    当初，这也是侯成德自己投降的条件之一。他害怕身边的中国人，有可能就是军统局的人。

    十一点三十分，侯成德来到了万国大饭店门前。

    从万国大饭店为中心，两侧的道路外延二百米内是戒严区域。大酒店的大门口，也有荷枪实弹的警察，对来宾的身份进行盘查。

    当然，对挂着军警和满洲国各大部门牌照的车辆里下来的人一律放行。

    侯成德夫妇下了车，直接由维持秩序的几个警察，带入了大饭店。

    十一点五十分，接亲车辆抵达。

    婚礼的仪式在布置好的大礼堂正式开始了。

    新郎新娘按照旧时的风俗，在古制傧相的引赞和通赞下，先敬过天地和祖宗牌位，上香，添香油。而后依次三叩首。然后是拜高堂。

    侯成德夫妇坐在龙凤椅子上，接受了大儿子儿媳的三叩首。

    当新媳妇给公公婆婆敬茶时，侯成德没敢喝，只是用杯子沾了一下嘴唇，就算是完成了这个环节的仪式。

    冯雪梅站在在来宾的人群里，注意到了这个细节，不由得皱起了眉头。







第85章 万国大饭店（求收藏推荐）

    冯雪梅作为第一方案的执行人，见侯成德如此小心警惕，自己的行动计划将很难实施。

    关世杰制定的第一个方案就是投毒，借新娘敬茶，宾客敬酒的机会，让冯雪梅投下剧毒氰化钾。

    冯雪梅借口试试茶烫不烫，不能让主顾挑理的理由，从侍应生手里接过茶壶，伺机把小指甲盖里的氰化钾弹到茶水里。

    让冯雪梅没想到的是，侯成德只用嘴唇碰了一下杯子，而侯成德的老婆却一口喝了半杯。一眨眼的功夫，侯成德的老婆就脸色乌青，口吐白沫随即一头栽倒在了地上。

    “有人投毒！”

    侯成德一看他老婆的症状，明显就是氰化钾中毒，忍不住惊恐地喊道。

    这一刻他意识到，婚礼现场一定有军统局的人存在。

    万国大饭店里顿时乱作一团，其中有不少胆量小的女服务员和女客，都发出了异样的尖叫声。

    现场维持秩序的满洲国警察里，不乏有一些经验丰富的人，他们第一反应，就是要抓住那个手提茶壶的侍应生。

    这个侍应生也吓傻了，茶壶“当啷”一声掉到了地上。几个警察跑过来，给这个侍应生带上了手铐。

    “长官，不是我干的啊！我冤枉啊！”侍应生反应过来后，声嘶力竭地喊道。

    冯雪梅见投毒计划失败，一想到自己随后就会被侍应生供出，又见到大礼堂门口被戒严，任何人都不能出入。

    当然，如果她想逃跑的话，仗着熟悉万国大饭店的结构布局，还是能逃走的。但冯雪梅不想错过这个机会。

    于是，冯雪梅把心一横，从怀里掏出一把勃朗宁袖珍手枪，冲着侯成德就开了五枪。

    “叭叭，叭叭叭。”

    这种手枪的有效射程在五十米左右，装弹六发。

    冯雪梅尽管也经过手枪射击训练，但由于枪法和距离的原因，只有一发子弹打在侯成德的肩胛骨上，其余四发子弹都落空了。

    侯成德的反应也很快，当他中弹之后，马上趴在地上喊道：“快抓住她，她是军统局的人！”

    冯雪梅把枪顶在自己的太阳穴上，凄然一笑喊道：“侯成德，你一定活不过今天！姑奶奶在阎王殿等着你！”

    “叭！”

    枪膛里的最后一颗子弹，贯穿了冯雪梅的头颅。

    在行动科目的训练中，教官们会重复地讲，最后一颗子弹，一定要留给自己。

    冯雪梅牢牢记住了这一点！

    万国大饭店的婚礼戛然而止，来宾们纷纷夺路而逃。

    侯成德捡了一条命，顾不得老婆的尸体还躺在地上，顾不上三个儿女伏在尸体上号啕痛哭，就在两个保镖的护卫下，急匆匆地走出万国大饭店。

    “轰！”的一声，停在大饭店门口的一辆警车被炸得四分五裂，崩解的汽车零件以及车体零碎的铁皮，像下了一场流星雨，带着火花四散开来。

    最先逃出大礼堂的男女宾客，眨眼间就倒下了七八个人。人们在听到一阵叮叮当当的乱响之后，才稍稍回过神来。

    侯成德刚踏出大饭店的门口，就目睹了这惨烈的一幕。从万国大饭店不断涌出人来，见到此情此景，又是慌不择路，四下乱跑了起来。

    侯成德身边两个日本保镖，还有十几个满洲国警察，护送着他挤过人群，来到侯成德的专车前面。

    日本保镖迅速打开后车门，侯成德连滚带爬地坐到了车上。

    司机一脚油门，拼命地按着喇叭，从散开的人群里冲出一条路，渐渐地消失在路的尽头。

    秦川站在万国大饭店门口的一个角落里，嘴角露出一丝冷笑。

    侯成德坐在车上，惊魂未定地喘了一口粗气。他暗自庆幸今天能逃过一劫，有赖于多年在军统局的浸淫，能感知到危险了存在。

    侯成德忽然想到，万国大饭店门口爆炸的那辆车，为什么不是自己的这辆？军统局想杀自己，为什么去炸别的车辆呢？

    “快停车！快停车！”

    侯成德凭借着多年的经验，想到炸那辆警车的目的，就是让人群乱起来，然后才能靠近自己的这辆车，安放上爆炸物。

    因为，自己的这辆车，一直有几个满洲国警察看护着。

    司机一脚刹车，车刚停下来，侯成德就听到一声震耳欲聋的巨响，他只觉得眼前一片亮光……

    虽然车身和车窗都防弹，但车底盘上的一公斤tnt，足以让这辆车七零八落。

    秦川是第二个行动方案的执行人。

    前一天，秦川的部门就接到了侯成德的请柬。作为满洲国警察局的同事，秦川去参加婚礼，也是必然的。

    这也是关世杰制定第二个计划时，事先考虑到的结果。

    秦川趁乱先是炸毁了自己乘坐的车辆，等到大门口乱作一团的时候，他悄悄接近了侯成德的车辆，安放好了定时炸弹。

    但有一点是关世杰和秦川等人没想到的，那就是冯雪梅的牺牲。

    冯雪梅完全可以趁乱离开万国大饭店，但她没有，而是继续执行未完成的任务。

    仅此一点，就足以让人钦佩。

    9月3日，满洲国《时事新报》上刊登了一条消息：万国大饭店发生枪击爆炸事件，一女匪被当场击毙。爆炸致数人遇难。满洲国警察局特别行动处处长侯成德被暗杀。

    当关世杰和郑苹如得知冯雪梅牺牲的消息，都十分的震惊。

    尤其是郑苹如和冯雪梅两个人情同姐妹，自洛阳一起报名参加复兴社特务处开始，一直到临澧特训班，两个人几乎形影不离。

    现在冯雪梅突然牺牲了，让郑苹如一时接受不了。她失声痛哭，涕泪交流地哭了一天，直到晚上才稍稍平静下来。

    关丫丫听说雪梅姨娘死了，也陪着郑苹如流泪。

    除了郑苹如，还有一个人最悲痛，那就是夏鹏飞。

    夏鹏飞自从跟冯雪梅假扮过夫妻，心里就一直暗恋着冯雪梅，只是时机未到，还没来得及表白，冯雪梅就牺牲了。

    关世杰也很悲痛，因为不仅失去了一个好的电讯情报员，同时也失去了一个好帮手。

    万国大饭店的枪击事件，以及侯成德被炸身亡，让另一个叛徒，原军统局长春站女电讯科长——林霞，连夜逃出了新京。







第86章 胡子下山（求收藏推荐）

    日本特高课和满洲国警察署，成立了特别联合调查组，围绕着侯成德被杀一事展开调查。

    冯雪梅的身份来历自然被列入重点。其后才是那个侍应生。

    当初军统局通过人脉关系把冯雪梅安排到万国大饭店工作，当然会考虑到以后有可能被调查的情况，因此方方面面都得滴水不漏。自然也查不到什么。

    侍应生经过一番审讯，最后强行被扣上“反满抗日”的罪名，送到了矿山强制劳动。

    至于秦川部门的那部警车被炸毁，经满洲国痕迹专家鉴定，炸药同属于烈性tnt炸药，与侯成德乘坐的车辆爆炸物一致。调查结论不排除是冯雪梅所为。

    关世杰把冯雪梅的情况上报给军统局总部后，总部追认冯雪梅上校军衔，入忠烈祠名册。

    军统局长春站的电讯工作，暂时由郑苹如兼顾，待总部派来人员接替。

    长春毕竟是满洲国首府，万国大饭店事件，引起了日本关东军司令部的注意。他们责令警察总署加紧排查，中共和国民政府军统，中统，以及反满抗日人士。

    9月10日，满洲国《时事新报》刊登了一则消息：反满抗日联军匪首陈翰章部，在镜泊湖，大沙河一带被日本关东军吉长防卫司令官野副昌德和满洲国吉林第二军管区司令官吉兴所率领的部队击溃。

    而真实情况是，七月间，陈翰章将军所部攻打镜泊湖水电站，解救了数千名劳工，并且在大沙河一带击毙日寇500余人，缴获轻重机枪十余挺。

    八月在吉林大蒲柴河一带，打击日本开拓团武装移民，毙敌数百。致使开拓团无法在这一带地区落户。等日本关东军和伪满洲国军队赶去的时候，陈翰章将军的队伍已经安全撤离了。

    而这一消息，正是关世杰传递给陈翰章将军的。

    满洲国官方报纸避重就轻，报喜不报忧的做法，主要是麻痹民众，对所谓的*****涂脂抹粉。

    9月15日上午，关世杰在《时事新报》上读到了一条寻人启事：寻兄高老四，现年62岁，于前几日走失。下面是联系地址。

    这就是关世杰和座山雕两个人，约定好的联络方式。

    关世杰跟郑苹如交代了一声，就坐上有轨电车，赶往南关刘家炉。

    民国时期的刘家炉，算是长春的郊区。这里居住的住户大多是人力车夫和一些手艺人，如瓦匠木匠，还有走街串巷的小生意人。

    座山雕派来的人要在这里接头，想必是让他手下的人，更容易在这里隐藏。

    关世杰倒了一路有轨电车，又坐上了人力车，确定没有可疑人员的跟踪，才七扭八拐地走入一条胡同。

    在胡同里的尽头，变得宽敞起来。路边搭着木头架子，一个带着皮围裙的人，正在给一匹马挂着马掌。

    “掌柜的，高老四住在这儿吗？”

    挂马掌的人回过头看了关世杰一眼说：“他走丢了。”

    “丢哪去了？”

    “横道河子。”

    暗号答上了。这个人领着关世杰推开旁边的一个木门，对里面喊了一声：“收皮子的来了！”

    这时，从三间土坯房里走出一个年纪在三十岁左右，脸色黝黑，脸上坑坑洼洼，眼睛滴溜溜乱转的人来。

    “关掌柜，屋里请！”

    关世杰走进房子，这个人随手关上了大门。

    三间土坯房，分东西两个房间，中间是灶房。一进门就见到左右两口大铁锅，铁锅旁堆着劈柴。

    从东边屋子里走出一个人来，正是当时穿山豹手下二当家的。

    关世杰微微一愣。

    “关掌柜，五爷派俺来的，俺现在是五爷的手下。你叫俺老七就行”

    原来如此！穿山豹死后，他的绺子就归入了威虎山。

    关世杰随着老七走到屋里，屋里一股呛人的旱烟味儿。他见炕上躺着四个人，地上的马扎上坐着三个人。

    “都起来，咱们的财神爷来了！”老七喊道。

    炕上的人闻言都坐了起来。

    “关掌柜的，你台上拐子。”老七说。

    关世杰也没客气，坐在炕沿边上，接过老七递来的一支香烟。

    “你们来了几个人？”

    “俺们来了一共九个人。”

    “住在这里安全吗？”

    “这几个兄弟，在这儿都有亲戚。”

    “那没事儿的时候，最好不要聚在一起。”

    “都听关掌柜的。你们都散了吧。”

    关世杰等这几个人走后，才从怀里掏出一张纸来，上面画着运钞车行走的线路图。

    民国时期的长春，商贾云集之处就是商埠大马路，这条路上有粮栈，布庄，烧锅，钱庄，妓院，酒楼，戏院等，几乎涵盖了所有的买卖行当。

    其中就有满洲国中央银行的一家大马路分行，每天都现金流大概在七八十万大洋。

    关世杰的目标，就是这家分行。

    老七非常恭敬地听关世杰讲完行动步骤后说：“关掌柜，俺来的时候大当家的就吩咐过，一切都听关掌柜的。你让兄弟们咋干就咋干！”

    “劫到钱之后，你们打算怎么运走？”关世杰不放心地问道。

    “大当家的说先藏起来，等风声过了再运走。”

    关世杰点点头，这正是他所担心的问题。他怕劫了钱之后，胡子们耐不住性子，着急把钱运走，那样很可能被抓获。

    座山雕这样安排，显然也是经过深思熟虑后做出的决定。至于胡子们怎么藏钱，他就不方便打听了。

    关世杰从刘家炉返回家的时候，已经临近中午。

    他一进门，就见吴彦章在柜台前面走踱来踱去，手里摇着一把纸扇，不停地扇着风。

    时至中秋，即便午间也不是很热，吴彦章想必是遇到了什么事情，不然也不会如此燥热。

    “关哥，你可回来了！”

    “干什么慌慌张张的？”

    “我遇上大麻烦了。”

    “说说，到底怎么了？”

    关世杰做了一个手势，让坐在椅子上打盹的小六子，去铺子门口警戒，然后给吴彦章倒了一杯茶。

    吴彦章一口气喝光了茶水，一抹嘴说：“日本人做掉我师叔。”







第87章 敲山震虎（求收藏推荐）

    吴彦章随后原原本本地把事情的经过讲了一遍。

    自宋金刚听从关世杰的主意托病在家，青帮分舵的主要事务，暂时都托付给了吴彦章料理。

    日本关东军司令部所属满铁株式会社，需要修筑十几条通往林区的铁路，方便运输木材，以及铁路线所经过的乡镇村屯的农作物。

    修筑铁路，就需要大量的劳力，乡镇、林场、村屯里的每家每户都要出钱出力，但劳力远远不够。

    因此，招募劳工的一部分名额就落到了青帮分舵上。

    日本人找到宋金刚家里谈过两次，宋金刚都虚与委蛇，口头答应得很好，却没有一点行动。

    宋金刚托病在家，若是深入简出，低调一点也就罢了。但他偏偏不甘寂寞，时常呼朋唤友出入戏院酒肆，这引起了日本人的强烈不满。

    上一次日本人让宋金刚招募矿工和修筑军事要塞的劳工，宋金刚就一直敷衍，后来开始托病。

    这一次又是如此，宋金刚口头打印得很好，但迟迟没有动静。

    今天上午七点多，坐落在三马路上的青帮分舵，就迎来了两位不速之客。

    吴彦章一般早上六点起床，在院子里练一路拳脚，吃过早餐就处理帮内事务。

    恰在此时，帮里的两个兄弟禀报，门外来了两个日本人，要求面见舵主。

    吴彦章暂代舵主之职，以为这两个日本人是想找宋金刚谈事儿，就说宋金刚不在，让两个兄弟打发走日本人。

    但两个日本人根本没等两分钟，就自己闯了进来。

    “吴舵主，我们找的就是你。”一个个头矮胖的日本人说。

    “不知道两位找在下何事？”

    “这位是满铁株式会社劳工部佐藤先生，想跟吴舵主商量一下劳工事务。”

    前几天吴彦章就听说日本人找宋金刚，招募劳工去修筑铁路的事情，宋金刚也只是口头答应过，并没有去实际运作。

    况且来说，没有任何劳工愿意去深山老林里修铁路，原因毋庸置疑，是工钱极低，食宿条件又及其差。即便是口头答应的工钱，到了领工钱的日子，往往又七扣八扣，剩下的钱已经所剩无几。

    稍有怠工，还要挨打受骂。如此种种，任谁也不愿意去受苦受累。

    “我师叔已经交待过此事，帮里的兄弟也都尽心尽力去招募，可就是招不到人啊。”吴彦章说。

    “吴先生，我们能不能换个地方谈。”佐藤说。

    吴彦章领着他们来到会客室，佐藤刚坐下来就说道：“吴先生年轻干练，做你们青帮舵主，太合适不过了。”

    “佐藤先生说笑了，师叔身体不好，我只是暂时帮师叔管一点杂事儿。”

    “明人不说暗话，我这次来，希望吴先生能帮我一个忙。”

    “佐藤先生有话请讲。”

    “取代宋金刚，做你们青帮新京分舵舵主。”

    佐藤的中文说得很流利，如果不是语音稍稍有点生硬，，跟普通的中国人没什么区别。

    佐藤说完话，从怀里掏出一张银票，放在桌子上面。

    “这是我们的一点小意思，请吴先生笑纳。”

    这是太阳从西边出来了？日本人还给自己送礼了？

    吴彦章跟佐藤隔着桌子坐着，他瞥了一眼，见银票的面额是一万大洋，着实被吓了一跳。

    “我师叔只是暂时身体不适，过几天就回来主持帮里事务。”

    “我们想让吴先生主持你们帮里的事务。”

    矮胖的人递给吴彦章一张纸条，吴彦章一看，上面写着五个字：杀掉宋金刚。

    矮胖的人迅速收回纸条说：“这一万大洋是给吴先生的见面礼。”

    这哪里是什么见面礼，分明就是做掉宋金刚的佣金。

    “如果吴先生不方便动手，我们可以代劳。”佐藤说。

    吴彦章一时有点发懵，不知道如何搭话。

    “吴先生考虑一下，我们先告辞了。”

    佐藤站起身彬彬有礼地鞠了一躬，然后和矮胖的日本人一起，离开了青帮分舵。

    “我已经找师叔谈过了，想让他暂时躲到外面避一避，然后再想办法。”吴彦章说。

    “日本人不是想真的让你杀掉宋金刚，只是想逼迫宋金刚为他们办事儿。”

    关世杰听明白了，日本人此举是敲山震虎，借吴彦章的口，传给宋金刚一个信息：要是不听话，随时可以把你杀掉。想接替舵主位置的人，应该不在少数。

    “那佐藤他们直接找师叔谈就完了，干嘛先来找我，还拿一万大洋，让我杀掉师叔？”

    “日本人一来想借你的口传递消息。因为你现在是暂代舵主，日本人随时可以扶你上位。给宋金刚造成心理压力。二来，日本人想试试你有没有野心，想不想当舵主。如果你杀掉了宋金刚，就证明你可以利用。一万大洋算是雇佣杀人的佣金，也是你以后对他们俯首帖耳的酬劳。”

    “也是，日本人想杀师叔，完全可以搞暗杀。迟迟没有动手，就是师叔还有利用价值。”吴彦章说：“那现在应该怎么办？把钱退回去，还是逃之夭夭，或者是置之不理？”

    “你暂时还是让宋金刚避一避。等眼下这件事儿办完了，咱们一起想一个办法。”

    吴彦章也明白，现在当务之急是处理好钞票版样问题。

    “那边来人了？”

    “来了九个人，人手应该够用。人多了反而不好办事儿。”

    “什么时候行动？”

    “这两天让他们先熟悉一下那一带的地形。咱们到时帮他们一把就行了。”

    “关哥，帮里的兄弟我已经安排好了，你确定好行动日期和时间，我就让他们动手。”

    “好，随时等我的命令。”

    “嫂夫人还好吧？”

    “有人的时候叫嫂夫人，没人的时候喊名字就行了。”

    “还是这样叫好了。万一有外人不小心说漏嘴了，反倒不好。”

    “随便你吧。这两天好很多。就是没客人时，喜欢躲在房间里发呆。”

    “你有时间的时候，多去陪陪她吧。”

    “当啷啷”，柜台前响起了铃声，这是小六子在提醒，说明有客人来了。







第88章 副站长（求收藏推荐）

    吴彦章听到铃声的提醒，提高了嗓门说：“掌柜的，话不要多说了上个月你就说没生意，保护费这个月一起交。怎么着，这个月还想拖着不交吗？”

    “大哥，再缓宽限两天，两天后我一定把钱筹齐。”关世杰低声下气地说。

    耳边听到“咯噔咯噔”高跟鞋踏着水泥地面上的声音，随着风飘来丝丝缕缕的香水味儿。

    “老板，我想定一件儿大衣。”

    关世杰回头一看，只见女来客梳着一头的波浪长发，身材窈窕，穿着一件旗袍，再看面相，有似曾相识之感。

    “您想定紫貂，水貂，还是黑貂的？我们小店每一种皮板都有。”

    郑苹如听到有客人来了，从二楼走了下来，她一见到来人，心里咯噔一下。

    “你仔细看看，是你的亲妹妹来了。”郑苹如面无表情地说。

    关世杰一怔，仔细打量眼前这个女人，等他看清楚之后，才已拍自己的脑袋说：“哎呀，士别三日，当刮目相看。”

    这个女人正是姜云影。

    姜云影不知道吴彦章是何许人，但听到他跟关世杰的对话，就知道是收保护费之类的流氓。所以本着警惕性，故作惊讶地说道：“先生太太，你们认错人了。”

    吴彦章听得云里雾里，一时间摸不到头绪。

    关世杰猛然醒悟过来，急忙对姜云影说：“这位是吴彦章，咱们军统局的人。”

    姜云影也明白了，刚才他们两个人的谈话，只是让外人听到的。

    “你好，我叫姜云影。”

    “你好，我是吴彦章，现在青帮分舵。以后有什么需要效劳的，直接吩咐就是。”

    吴彦章虽然不认识姜云影，但从秦川，郑苹如口中听过这个名字，知道她是戴笠的同乡，所以说话的语气极为恭敬。

    “谢谢了。关站长，这是我的任命书。”

    姜云影说完，递给关世杰一张纸，上面写着：任命姜云影为军统局长春站副站长，兼电讯科长。下面写着年月日。盖着军统局的红章。

    关世杰虽然事先没有接到通知，但他了解戴笠的行事风格，尤其在人事任命上，一般都独断专行。

    姜云影作为军统局电讯部门的骨干，又是戴笠的江山子弟兵。她迟早要被提拨到重要岗位。在长春站历练之后，升职的几率远大于常人。

    关世杰真心希望自己身边有一个得力助手，帮他处理一些棘手的事情。

    而姜云影的无论是心智谋略，还用工作经验等，都足以担当自己的副手。

    “欢迎姜云影副站长，晚上我做东，请大家吃一顿。”吴彦章说。

    “现在非常时期，吃饭还是免了吧。彦章，你也多加小。让日本人盯上的话，会很麻烦。”关世杰说。

    “大哥，工作程序结束，咱们说点家里话。你和嫂子还好吧？我侄女呢？”

    “我们都很好，丫丫在房间里玩儿呢。”郑苹如答道。

    “局里给你的身份是做什么的？”关世杰问道。

    “冬天快到了，你们铺子的生意马上就要好了。”姜云影看了一眼关世杰和郑苹如说：“生意好，你们两个人一定忙不过来，是不是需要一个店员替你们招呼顾客？”

    “也好，站里有事儿也方便商量。”关世杰说。

    原来是这样！关世杰觉得姜云影的掩护身份好是好，但总感觉有点别扭。

    他是怕姜云影和郑苹如心里还有芥蒂，天天在一起工作和生活，有了矛盾即不利于自己工作，也不利于大家工作。

    “天天有姜副站长指导工作，长春站一定会做出一番好业绩。”郑苹如说。

    “哟，听嫂子的话是不太欢迎我啊！”

    “不敢不敢，我说的是实话。”

    “嫂子要是不容我，我只有流露街头了。”

    关世杰听两个人说话有点不对味儿，急忙打着圆场说：“苹如，你出去买点菜，中午让彦章和云影在这里吃饭吧。”

    “我就算了，日本人可能已经盯上我了，别给大家惹来麻烦。”吴彦章说：“我还是先走了，有事儿咱们随时联络。”

    吴彦章走后，关世杰询问了一些临澧特训班学校的事情。

    姜云影笑着说：“当初你们被安排来长春，教官们都以为你们两个人私奔了呢。我也是被派到这里之前，才知道你们在长春站。后来，陆陆续续有人悄悄走了，才明白你们一定是执行秘密任务去了。”

    “那你这一次又是和谁私奔了呢？”郑苹如问道。

    “没你命好，我一个人来的。”

    关世杰见两个女人嘴上都不饶人，听得自己头都大了。以后在一起工作，还不知道会怎样？

    “我去买菜，你们兄妹聊。”

    郑苹如把兄妹两个字说得很重，关世杰明白，这是提醒自己，不能僭越兄妹这条界限。

    郑苹如在柜台下面拿出一个柳编小筐，然后故意扭着腰，以非常婀娜的姿态走了出去。

    “大哥，温柔乡的滋味好吧？”

    “咳咳，临澧特训班有什么新动态吗？丁若平还没追到你？”

    “丁若平？忙着升官发财呢，上个月刚提了办公室主任。顾不上追我了。”

    “哈哈哈！”关世杰听姜云影说的有趣，忍不住大笑起来。

    “大哥，听到我没人追，你也不用这么开心吧？”姜云影嗔怪地瞪了一眼关世杰说：“我要是嫁不出去，就赖上你了，让你娶了我。”

    “别开玩笑了。你还能嫁不出去？对了，晁永强怎么样？一直巴结着丁若平和余主任，没混个一官半职的？”

    “晁永强？就是那个文化教官吧？他在我之前就被调走了。应该也是去了敌占区工作。”姜云影说：“这边的工作进展怎么样了？”

    关世杰知道姜云影问的是钞票版样亡羊补牢的措施，就把座山雕已经派人过来等事情讲了一遍。

    “大哥，咱们出人出力，怎么也得弄点辛苦钱吧？”

    “这些是小钱，等印制出来大面额的钞票，就怕你花不完。”

    关世杰想到将来有大把的钱供自己支配，那种感觉，真的是无与伦比的爽快。

    他相信，这一天很快就会到来。







第89章 9.19运钞车案（求收藏推荐）

    姜云影暂时没有找到住处，关世杰就把自己的房间让了出来。晚上在楼下柜台前搭一张床临时将就几天。

    三天后的傍晚，一辆运钞车驶离了商埠大马路的满洲国中央银行所属支行。

    运钞车要穿过东六马路，东四马路，最后到达南关的满洲国中央银行总行。

    运钞车司机驾轻就熟，一如既往地开着车，走到东四马路一半的时候，前面的路被拦住了。拦路的铁栏上挂着一块牌子：前方施工，请绕行。

    司机知道前面这一段路年久失修，早就坑坑洼洼，凹凸不平。虽然来的时候这段路没封，现在封闭修路也属于正常。

    这种情况，一年总是会遇到几回，司机也没多想，方向盘一打就拐入了一条小路。

    司机熟悉这一带的路径，小路绕行一公里左右，就会并回主路。

    这一段路并不狭窄，但略显得有些荒僻，道路两侧大多是低矮的平房，住户也基本是城市里的小商小贩。

    运钞车驶过平房区，前面是晚清时期的乱葬岗。

    司机平日多信鬼神之说，车开到乱葬岗的时候，嘴里念叨着阿弥陀佛。

    蓦然车轮一偏，向路边滑去。司机机敏地回轮，运钞车才没有掉进水沟里。

    “坏了，车胎扎了。”司机凭着经验说：“我下车换轮胎。”

    三个押运员抱着枪向四下里望了望，没发现什么特殊情况，就掏出香烟，在车里开始吞云吐雾。

    司机刚下车，就看到前面来了两挂三匹马的马车，车上堆着稻草，垛起了很高。

    赶车的把式扬着鞭子，嘴里喊着“驾驾！”

    坐在副驾驶座位上押运员警惕性高，回头对后座上的两个押运员说：“前面来了两挂马车，咱们小心点儿。”

    “这都是往大车店送草料的，大马路路封了，也从这儿走的。没事儿。”

    “还是加点小心吧。”另一个押运员说。

    三个人眼睛盯着马车，等第一挂马车跑过去的时候，才放下了心。

    就在他们放松了警惕的时候，第二挂马车已经跑到驾驶室前。

    忽然，车把式站起身用左手一把拉开了车门，紧接着车把式跳上运钞车踏板，右手一把匣子枪对准副驾驶座位上押运员就开了枪“叭叭！”

    副驾驶座位上的押运员一头栽在方向盘上，后面排座位上的一个押运员有一点临变经验，他见势不妙，拉开后车门就跳了下去。

    而左侧的押运员还没反应过来，就被一枪打死了。

    跳下车的押运员脚刚落地，从刚才跑过去的第一辆马车上的稻草里，钻出来三四个人，手里都端着匣子枪，对准这个人就开了火。

    第二辆马车的稻草堆里也钻出三四个人来，司机举起手来说：“各位大爷大哥，我就是开车的，求求你们别杀我。”

    领头的一个人抬手就是一枪，司机也一命呜呼了。

    骨碌到水沟里的押运员知道自己也难免一死，所以也端起枪还击。

    一时间枪声大作。

    押运员现在就盼着枪声能引来巡警，还有东四马路上的警察。

    东四马路警察所的七个警察，还有四个巡警也都听到了枪声，但他们不能脱身，因为有两伙人打架斗殴，他们正在斗殴现场进行劝阻。

    这边刚拉开，那边又打到了一处。双方各执一词，互不相让。

    事发原因也非常简单，一个人走路，不小心把另一个人撞了一下。巧的是另一个人手里提着一小筐鸡蛋。

    另一个人要赔偿，撞人的也同意。但在赔偿价格上起了争执。

    这个时间正是下工的点儿，两个人的争吵引来了各自的亲朋好友，最后就闹得不可开交。

    枪声持续的时间并不长，几分钟之后就销声匿迹了。

    两伙打架的人，经过警察所的劝阻和调解，终于都满意地散去。

    六点多钟的时候，两个路过乱葬岗的人跑到东四马路警察所报警说，在乱葬岗的路上，有一辆运钞车和四具尸体。

    接警的警察一听，觉得事关重大，急忙上报到商埠大马路警察分署。

    六点半左右，十几辆警车停在乱葬岗事发地点。

    几十个警察封锁了现场，对运钞车和尸体，还有附近的可疑物进行了调查。

    很快得出了结论：这是一起有预谋的抢劫运钞车案。

    满洲国中央银行给出被抢劫的钱款数目是，五十六万三千四百八十五块大洋。

    这是自满洲国成立以来第一起运钞车被劫案。因此，引起了日本关东军司令部已经伪满洲国高层官员的极度重视。

    在案发现场，警察发现了散落着的稻草，还有马车留下的车辙印。还在运钞车车门上，发现了一个匕首刻出来的像鸟一样图案。

    在同一时间，满洲国警察总署封锁了新京外出路线，并且在火车站，码头设下了盘查哨卡，盘查车辆和所有过往人员。

    日本关东军司令部派特高课特务，以及满洲国特务机关所有人员，协同满洲国警察总署一起侦破此案。

    各级警察所，保安队也挨家挨户盘查，重点是大车店，客栈，旅馆，一旦发现可疑人员，可以先行进行抓捕。

    当天晚上，在南关一家大车店发现了两辆装着一些稻草的马车，还有拴在牲口棚里的六匹马。经过盘问是几个客人寄放在此的，而客人早已不知去向。

    警察经过一番调查，这六匹马和两辆马车，都是前天在牛马市上购买的。买马人的长相，跟大车店掌柜描述的基本相同。

    整整一个晚上，新京所有大车店，客栈，旅馆，还有戏院，青楼都被折腾了三四遍，抓捕可疑人员100多名。

    关世杰的皮货商行也被警察所和保安队折腾了两次，查过关世杰，郑苹如和姜云影的良民证，又挨个房间搜查了一遍，确定没有可疑人员才算作罢。

    一晚上被折腾两次，关世杰睡意皆无。他知道座山雕的人成功抢劫了运钞车，下一步的计划开始在脑海里酝酿。

    现在唯一盼望的就是胡子们已经离开长春，并且回到了深山老林。







第90章 标记（求收藏推荐）

    七天后，满洲国警察总署汇集各种报告确定，919抢劫运钞车案是盘踞在牡丹江海林一带的座山雕匪帮所为。作出判断的依据，是运钞车门上刻着的一只雕的图案，与牡丹江一带，座山雕为了扬名立万，作案后留下的标记基本相符。

    抓捕的100多可疑人员，经过筛查排除了大部分人。但也无意栽柳，瞎猫碰上死耗子，逮住了一个杀人犯，两个倒卖军粮的满洲国军官，还有走私违禁品，反满抗日分子等十几个人。却没有一个运钞车抢劫案的案犯。

    满洲国警察总署与新京警察署高层官员经过分析后认为，此案可以与728运钞车袭击案并案。

    原因是在728运送钞票版样的运钞车上，也发现了之前没注意到的——雕的图案。

    三十多年前，张乐山落草为寇之后，在绺子里与人比试枪法，恰有一只雕从半空中飞过，张乐山抬手一枪就把雕打落，刚好掉在山顶一块凸起的岩石上。

    而雕死时还保持着飞翔的姿态，从此得了座山雕的名号。

    座山雕每当做下大案，都喜欢让手下人刻一只雕为自己报号。

    报号的目的，就是吸引人加入自己的绺子。名气越大，加入绺子的人越多。

    这也是胡子们招揽兵马的一种手段。

    满洲国警察总署把调查结论上报给日本关东军司令部，司令部责成满洲国治安大臣于芷山部署秋季剿匪计划。重点围剿座山雕以及几支抗日联军的队伍。

    关世杰他们协助座山雕完成919抢劫运钞车任务后，据郑苹如在陈明珠口中探听到的消息，近期满洲国大面额的钞票会上市。听到这个消息后，关世杰才如释重负。

    在这个计划中，在预计的时间内封路维修道路的人，是秦川派了手下几个人做的。这几个人见运钞车拐上了小路，也就悄无声息地撤离了。

    吴彦章派出青帮分舵的几十个兄弟，在东四马路上演了一出戏，就是消耗警察所的警力，有意拖延时间，让警察分身无术。

    至于运钞车上留下座山雕的标记，的确是原来穿山豹的二掌柜，现在威虎山七当家的，用匕首刻上去的。

    这也是关世杰和座山雕提前约定好的条件。

    而728运钞车袭击案中，运钞车上出现的座山雕的标记，是宋垣后刻上去的。

    这样做的目的，就是让日本人相信，728运钞车袭击案是座山雕临时起意想抢一笔钱，却没有如愿。

    当时钞票版样放在一个小皮箱里，又是在座位下面。由于时间仓促，胡子们怕爆炸会迅速引来满洲国警察，所以没来得及仔细搜查，就错过了钞票版样。

    但这一次的抢劫运钞车案，是有计划有预谋的。一定是座山雕不甘心728袭击案一无所获，所以筹划了两个月左右，终于抢到一大笔钱。

    这是满洲国警察总署做出的判断和结论。

    最开心的莫过于军统局长春站的所有人员。当然还有座山雕和他的手下的胡子们。

    这一切，都有赖于亡羊补牢之计，能得以顺利实施。

    吴彦章这几天感觉焦头烂额，满铁株式会社的佐藤已经催促过几次，要求青帮分舵招募劳工，要赶在入冬前铺好路基，待来年化冻时安装铁轨。

    吴彦章想要把钱退给佐藤，佐藤不仅不收，而且还指使日本关东军宪兵队，以扰乱治安，破坏“*****”的名义，抓了青帮分舵的十几个人。

    大有不达目的，誓不罢休的劲头。

    宋金刚审时度势，借口去北平看病，已经离开长春暂避风头。一堆乱摊子，也就都交给了吴彦章。

    吴彦章一时骑虎难下，便找关世杰问计。

    关世杰这几天正在头疼，头疼的原因是郑苹如和姜云影水火不容。

    两个女人经常因为琐事儿拌嘴，自己一直在中间做和事佬，稍有偏袒一方，就会遭到另一方夹枪带棒的攻击。

    做人难，做男人更难，做一个合格的和事佬难上加难。

    关世杰知道这个问题不解决的话，迟早会惹来大麻烦。极有可能会影响到工作，更不利于军统局长春站的发展。

    他斟酌了许久，决定让郑苹如和姜云影分开，不能在一起在店铺。毫无疑问，只能是姜云影离开，找一份掩护身份的工作。

    关世杰开诚布公地对姜云影讲了自己的看法。姜云影也觉得如此下去不是办法，就给总部发电文，要求调整掩护身份的工作。

    吴彦章来的时候，姜云影正在跟关世杰和郑苹如说起总部给自己安排的新角色——樱之花夜总会招待主管。

    “我手下管理着几十个年轻貌美，性感妖娆的美妞儿。大哥，你哪天去散散心，我给你挑一个最漂亮的。”

    “这份工作倒适合姜副站长，也许能就钓上金龟婿呢。”郑苹如说。

    “我没你那么命好，钓上了我大哥。不对，是贴上了大哥。我呢，没准儿就……”

    姜云影见吴彦章走进来，就没有仔往下说。

    “正好两位站长都在，我快让日本人折磨疯了！”吴彦章说。

    姜云影不是很了解这件事儿，听吴彦章讲了一遍后，微蹙眉头，好半天没有吭声。

    “云影，苹如，你们有什么好主意？”关世杰问道。

    “我有个不成熟的想法，说出来你们看看行不行？”姜云影说：“日本人急着招募劳工，你应该借此机会敲一笔竹杠，而后逃之夭夭得了。”

    “咦，你这个想法好，要是总部同意，我就让日本人出出血。可总部要是不同意我离开长春，那日本人一定会干掉我。”吴彦章说。

    关世杰听完姜云影的话，心里一动，脑袋里有了一个想法，但感觉还缺点什么。

    “我觉得姜副站长的主意非常好。其实敲日本人一笔竹杠后，完全可以用这些钱去招募劳工啊！”郑苹如说：“可是日本人为什么舍不得花大价钱去做这件事儿呢？”

    “日本人从来不把中国人当人看，所以即使他们肯花大价钱雇佣劳工，老百姓也不会相信的。”关世杰说。

    因此，日本人要借助中国人的帮助，去完成他们自己不可能完成的任务。







第91章 商机（求收藏推荐）

    第二天，吴彦章在青帮分舵跟佐藤商量招募劳工的事儿。

    “佐藤先生，眼下的情况是，不管是以你们满铁株式会社，还是满洲国各部门的名义，都不太好招募到人。原因佐藤先生心里也清楚。要想招募到劳工，也有一个办法。就是不知道佐藤先生同不同意？”

    佐藤也被上面的人施加压力，现在听吴彦章说有办法，就急忙问道：“吴先生，有什么好办法？”

    “第一，找一家民间机构做代理，委托他们招募劳工。第二，给劳工先付两个月工钱当安家费。第三，适当放宽条件，现在有许多流民没有良民证，大部分都是因为战乱和饥荒来到东北的，这些人大部分是青壮劳力。就是没有良民证，一直做不太赚钱的苦力活儿。给他们一个合适的身份做劳工，应该没有问题。”

    佐藤听吴彦章一说，斟酌了一下说：“吴先生的建议很中肯，不如就让你们青帮分舵直接做劳工代理。钱不是问题。至于良民证，我还要疏通一下关系，看看行不行。”

    “实不相瞒，我们青帮分舵的名声担不起这个重任。不过，我可以帮忙找一家民间机构试试看。”

    “好，那就拜托吴先生了。”

    佐藤带着助手走后，吴彦章脸上露出如释重负的微笑。

    姜云影走后，皮货商行又恢复了往日的平静。总体来说，姜云影是一个顾全大局的人。

    郑苹如少了拌嘴的人，心情也好了许多。

    铺子里不忙，她依旧隔三差五地跟那些官太太们打牌，逛街，听戏。

    这天吃过晚饭时，郑苹如说：“打了一天的牌，浑身上下都感觉酸疼。蔡太太陈明珠她们都开玩笑说，打算雇两个人专门洗牌呢。”

    关世杰正在琢磨跟吴彦章，姜云影郑苹如一起商定的，对付佐藤的办法里有没有纰漏，如何找到一家民间机构组织来操作这件事儿。

    因此，他就心不在焉地说：“官太太们养尊处优惯了，当然打打牌都嫌累了。”

    “能不能帮我按按肩膀？”郑苹如说：“你要是坐上一天洗牌码牌打牌，就不会这样说了。”

    关世杰走到郑苹如身后，一边帮她按摩，一边说：“我不会打牌，也不喜欢打牌。所以不受那份罪。”

    “话不要这样讲的啦，我就喜欢天天输钱打牌？”郑苹如不悦地说：“我没事儿的时候，带着丫丫四处玩玩儿多好？”

    “你是工作，工作。我知道你辛苦……”

    “哎哟！”郑苹如吃痛叫了一声。

    “对不起，手劲儿大了。”关世杰道歉说。

    “丫丫，想没想妈妈？来，让妈妈抱抱。”郑苹如说：“明天还有牌局，要累死我了。”

    关丫丫走过来，乖巧地替郑苹如敲着腿说：“妈妈不要去了，咱们在家搭积木吧。”

    “哎呀，还是宝贝女儿心疼我。可妈妈要工作的呀。”

    关世杰猛然想到后世的棋牌室里，都是自动麻将机，心里不由得一阵激动。

    这是一个多么巨大的商机，自己怎么就忘记自动麻将机这件事儿了？

    “苹如，给我半个月的时间，你再打麻将就不用洗牌码牌了。”

    “怎么呢？咱们要离开长春了？”郑苹如疑惑地问道。

    据郑苹如所知，军统局因为战时的特殊情况，人员随时可以调动，更换，补充。

    “不是调离，过几天你就知道了。我保证你轻轻松松打麻将。”关世杰故意卖了一个关子说。

    “不会是你要雇人洗牌码牌吧？”

    “咱们站里还没有这笔经费，以后也不会有。”关世杰说：“我出去一下。小六子走后，你锁好门。”

    郑苹如疑惑地看着关世杰走出店门口，不知道他的葫芦里卖的什么药。

    关世杰溜溜达达，看似饭后散步的样子，来到黑水路北街角，一家名字叫老冯修鞋的小平房门口停了下来。

    小门面房里，一个六十多岁，胡子拉碴的人，正坐在马扎子上，缝着一双开口的旧皮鞋。

    他见关世杰停在门口就问道：“先生，你是修鞋还是擦鞋？”

    “擦鞋。”

    关世杰走了进来，修鞋匠让关世杰坐在一张椅子上，脚踩着一个小凳子。然后用干布擦去了浮灰，点上两点鞋油，开始擦拭起来。

    “你家里有车吗？”关世杰问道。

    “家了少一点，有车。”

    “车把式贵姓？”

    “戴。”

    这是军统局长春站后设的一个秘密联络点，一直由秦川负责领导工作。

    军统局长春站知道这个联络点的，也只有秦川和关世杰两个人知道。

    关世杰和秦川平时联络，一般都通过吴彦章。因为警察管青帮，青帮管店铺。这样联络起来，不会引人注意。

    关世杰需要紧急联络秦川的时候，就会找修鞋匠老冯，给秦川传递消息。

    这是秦川和关世杰商量好的。关世杰也是第一次来见老冯。

    暗号对上了。

    老冯知道关世杰问的“家里有车吗？”，是表明自己的身份。

    老冯回答“家里少一点，有车。”，是代表军统局的军字。关世杰问道“车把式贵姓？”，是问头儿是谁。

    老冯回答车把式是戴老板。

    “我找秦川，晚上八点，樱之花夜总会。”

    “明白。”

    关世杰选择在樱之花夜总会，跟秦川两个人见面的原因很简单，在这种娱乐场所见面，可以是偶遇，也可以是间接认识的。

    还有一点，姜云影去樱之花夜总会上班已经有四五天了，作为军统局长春站负责人，又是姜云影的义兄；于公于私都应该过去看看。

    时近中秋，天气凉爽了起来。

    关世杰从老冯的修鞋铺走出来，见时间尚早，就转身回到了皮货商行。

    郑苹如正在收拾碗筷，见关世杰又回来了，不禁好奇地问道：“怎么回来怎么快？”

    “我回来换一套衣服，一会儿去樱之花夜总会跟秦川见面。”关世杰说：“听说这家夜总会是日本人开的，讲究多，衣冠不整严禁入内。”

    郑苹如一听关世杰要去樱之花夜总会，脸色一下子变了。

    “那还不赶紧换衣服去？晚上不用回来了。”

    郑苹如把盘子碗摔得叮当直响，就差直接掼到地上了。

    关世杰一脸的苦笑，却又不知道如何解释的好。







第92章 樱之花（求收藏推荐）

    樱之花夜总会，坐落在最繁华的商埠大马路中心地带上。

    这是一栋西洋风格的二层小楼，一楼是日式料理，二楼才是樱之花夜总会。

    关世杰来的时候，刚刚七点一刻。他花了五角钱买了一张门票，然后通过夜总会，两个保镖的验票后，才进入到夜总会里。

    这个年代里的夜总会，跟后世七八十年代的歌舞厅基本相似。

    东朝向是一个圆形的舞台，舞台上有各种西洋乐器，还有两个立式麦克风。

    舞台后面是灯光音响室和化妆室。

    夜总会面积有上千平米，中间是舞池，舞池两侧是客人休息区——圆形的茶几，围着大半圈儿的沙发。

    沙发靠椅很高，坐下去见不到人的脑袋，整个布局形成了一个个独立的空间，像一座座圆形的碉堡一样。只有朝着舞台的一侧敞开着，方便客人出入。

    关世杰来的有点儿早，夜总会虽然营业的时间是晚十九点到早五点，但大多在二十点以后，才陆陆续续上客人。

    关世杰是今晚的第一个客人，他环顾四周没见到一个人，多多少少有一些尴尬。

    这时一个侍应生，迎面走了过来。

    “请问先生，您有预订的台子吗？”

    “没有。”

    “先生，请问有几位客人？”

    “两位。”

    “好，先生请随我来。”

    侍应生彬彬有礼的鞠了一躬后，领着关世杰来到第三排左侧的一个台子。

    “先生，前几排座位已经有客人预定了，您看这个位置行不行？”

    “行，一会儿有位朋友要来，不知道怎么能找到我？”

    “先生留下姓名，等先生朋友来了，我会带他过来的。”

    “关杰，我朋友姓秦。”

    “好的，请问先生需要什么酒水？”

    关世杰不知道民国都有什么酒类，就随口说道：“先上一杯咖啡吧，等朋友来了，让他点酒水好了。”

    “先生，这里可有熟悉的舞女？我帮你叫她过来。”

    “没有。对了，你们这里是不是新来了一位主管姓姜的？”

    “我知道了。姜姐说过，关先生一定会来，来的时候，让我们通知她。”

    关世杰一愣，姜云影是能掐会算，还是料定自己会来看她？

    几分钟之后，侍应生端着一杯咖啡走了过来，秦川跟在他的身后。

    “先生，这是您的咖啡。秦先生来了。秦先生需要什么酒水？”

    “来一瓶法国白兰地。”秦川说完，递给侍应生一张纸币说：“这是你的小费。”

    侍应生走后，秦川问道：“站长，是不是有什么紧急情况？”

    “说紧急也紧急。不过是私事儿，想先找你聊聊。”

    “你说说看，什么事儿？”

    关世杰刚要说话，一阵阵香风飘了过来。这是香水和水粉混合到一起的味道。

    夜总会的灯光时明时暗，舞曲委婉缠绵。

    在灯光明亮时，只见十几个穿着各色旗袍的女子，嘻嘻哈哈地走了过来。而走在最前面的人，正是姜云影。

    “两位老先生，我是樱之花夜总会招待主管，我姓姜。”姜云影忘身后一指说：“这十几个美人是我们夜总会的金牌舞女，两位先生看看，是否有满意的，留下来陪陪你们。”

    关世杰和秦川相互看了一眼，他们知道来夜总会里，不找舞女伴舞，不符合常理不说，也会引起别人的怀疑。

    “她，还有她留下。”秦川随手指点了两个舞女说。

    “两位先生好眼力，九娘和十娘是我们夜总会舞跳的最好，长得最漂亮的美人。”姜云影说：“九娘，十娘你们照顾好两位先生。两位先生还有什么需要？尽管吩咐我好了。”

    “暂时不需要什么了，谢谢。”秦川答道。

    “那我先去招呼别的客人了。”

    “你一会儿不忙的时候，能不能过来喝杯酒？”关世杰问道。

    姜云影知道关世杰来此一定是有目的而来，因此点点头说：“好，我一会儿来敬两位先生一杯酒。”

    “我有一个赚钱的好方法，但我是学文的，需要懂得机电的人帮忙，才能把这件事儿做成。”关世杰说。

    这件事儿不牵扯军统局的工作，关世杰也没必要跟秦川两个人交头接耳的密谋。

    “你说来听听。”

    “事情是这样，苹如经常出去陪那些干姐妹们打牌……”

    关世杰就把自己的想法，对秦川讲了一遍。

    这属于商业秘密，关世杰说到自己想法的时候，还是让两位舞女回避了一下。

    “我每个月的薪水看着还行，就是要建立和疏通人脉关系，还要时常接济手下的一些兄弟。经费又不多，这点钱远远不够用，要是有赚钱的门路，咱们也宽敞宽敞。”秦川抱怨说：“我在满洲国怎么也是一个处级官员，每个月120元，日本人的这个职位能300元。妈的，就是不拿中国人当回事儿。”

    秦川在军统局那一份薪水是100元，加上满洲国这份一共220元，时常都感觉捉襟见肘，更不用说手下的那些通讯员了。

    “这件事儿做成了，也只是赚点小钱。等那件事情尘埃落定，咱们就可以富可敌国了。”关世杰笑着说。

    秦川知道关世杰所说的，是等满洲国印制出新版的大额钞票，流通到市场之后，军统局会印制大批量的伪钞，分发给敌占区各个工作站，用于扰乱满洲国的金融秩序。

    但眼下还没有动静。据宋垣所了解到的情况，一般造币厂制造新版的纸币，从纸张到油墨，还有防伪标记，都需要经过严格的选材之后，再经过层层审批。

    这些程序走下来，没有三五个月下不来。趁此时机，多赚点钱也是应该的。

    “新京倒是有几家工厂，制造民用电机，一般安装在渔船上，还有米面粮油用的机器。不知道能不能做自动麻将机。”秦川说。

    关世杰让九娘找来纸笔，从他大概了解到的自动麻将机的结构，还有一些功能，开始在纸上写写画画。

    最后交给秦川说：“机电原理我不懂，剩下的就交给你了。”

    秦川听关世杰说完自动麻将机的功能后，觉得这个东西一定会大有市场。

    他已经预感到，自己会跟着关世杰赚到一大笔钱。







第93章 同学（求收藏推荐）

    秦川跟关世杰商量好自动麻将机的事情后，才打开了白兰地。

    晚上八点半，樱之花夜总会的客人已经爆满。

    作为日本人在新京开办的第一家夜总会，无论是规模还是环境，以及歌手舞女都是一流的，因此也人满为患。

    在临澧特训班学校时，情报科目专门有教官教学员们跳舞，从国际标准舞到快三慢四都无一遗漏。

    关世杰和秦川两个人也都学了一些。国际标准舞不敢说会跳，但快三慢四这种交谊舞两个人还算凑合。几支舞曲下来，两个人的舞步娴熟了许多。

    十点多到的时候，姜云影才走了过来。

    “我来陪两位先生喝杯酒。”

    关世杰闻到她的身上有一股浓烈的酒气，知道姜云影做这份掩护身份的工作也实属不易。

    “云影，酒还是免了吧。你坐下歇一歇。”关世杰说完，给姜云影倒了一杯茶。

    “还是大哥心疼我。”姜云影喝了一口茶说：“陪我跳一曲舞吧。”

    关世杰牵着姜云影的手下了舞池。

    舞曲是慢四，音乐恬静而带着淡淡的忧伤。

    “大哥，我昨晚见到了一个旧相识。他好像是中统局的人。”

    “中统局的人？”关世杰略感诧异。

    据关世杰所知，“九一八”事变后，东北军退入山海关，中统局在东北的势力范围也逐渐减弱，后期也退出了东北。

    军统局和中统局本来按规定各有工作范围，军统局面向军事、警察、保安部门。中统局多在党政、经济、文化部门。

    但在对付反蒋的各类势力方面，中统与军统都是通过各种特务手段；来获取情报和进行破坏，逮捕，绑架，暗杀等活动。

    因此，在工作中为了邀功夺利而产生冲突的情况屡见不鲜。

    关世杰在洛阳时，就听洛阳站站长乔本愚讲过中统局和军统局之间的矛盾始末，结合自己在后世读过的传记之类的书籍，足可以捋清两个部门间的恩怨情仇。

    1931年春，时任中组部调查科科长的徐恩曾，在汉口逮捕了中共中央特科负责人之一的顾顺章，并成功使其变节投降。

    令蒋介石掌握了大量宝贵材料并由此破坏了中共很多组织。

    中共领袖之一恽代英，就是在顾顺章的出卖下，被国民党杀害。

    顾顺章叛变投敌后，中统局还逮捕了中共中央宣传部部长罗绮园，江苏省高官王云程等。一度成为国民党特务机关的红人。

    1934年，顾顺章被戴笠收买，答应跳槽到特务处工作，这便引起了陈立夫和徐恩曾的震怒，决定要除掉顾顺章。

    1935年4月，徐恩曾派人把顾顺章暗杀。自此，戴笠和徐恩曾交恶。

    1938年8月，中国国民党中央执行委员会调查统计局成立，徐恩曾任副局长，中央党部秘书长朱家骅任局长，原军统局局长为蒋介石委员长侍从室第一处主任贺耀祖兼任，副局长为戴笠。

    但中统、军统两局与其它局不同，人事权与经济权都在副主管手中，就连蒋介石对两局下达命令也只写“中统局徐副局长恩曾“字样。

    这样一来局长实际成了虚设之衔，而真正的主管其实是副局长。于是徐恩曾也就正式成为中统特务头子。

    这个时候，中统局派人来做什么？还是中统局一直有人在长春活动呢？

    “找你的人是什么人？他知道你是军统局的人吗？”

    “这个人是我大学同学，也是我的初恋男友。大学毕业后，我们就各奔东西了，多少年也没联系。他说也没直说自己是中统局的人，但我有一种直觉。”

    “你没有说自己是军统局的人吧？”

    “我有那么傻吗？我只说南京沦陷后，我流落他乡了。”

    “倒不怕他是中统局的人，而是怕他是日本特务机关的人。你还是多加小心好。”

    “大哥，我入复兴社特务处比你早，我不敢说经验丰富。但警惕性还是有的。”

    “你可能是对做特务人敏感，所以直觉告诉你，这个人可能是中统局的人。但他也有可能是另一个势力集团的特务。”

    “这话什么意思？”

    “有可能是伪满洲国的特务。，或是其他什么特务。”关世杰说。

    “九一八”事变后，国民党中统和军统两大特务机关，都有人员留在东北继续工作。

    日本特务机关梅，松，竹加紧对国民党特务的搜查，中统局考虑到工作范围，人员也都逐步调离了东北，而转入内地工作。

    但也不排除有秘密留守人员。

    关世杰没有直接说出另一个势力的存在，那就是汪伪集团。

    这个时节，日本五相会议通过了。《适应时局的对华谋略》，确定推翻中国现中央政府，迫使蒋介石垮台的方针。

    会议提出“启用中国第一流人物，削弱中国现中央政府和实力派，使在敌人之间建立反蒋，反共，反战的政府”。（注）

    初步确立了，以汪精卫为和平运动首领的方案。

    早在1938年2月至6月，外派骨干成员，外交部亚洲司司长高宗武等人，先后多次穿梭于上海，香港，日本和东京之间，与日本人秘密谈判。

    高中午在东京先后会晤了日本首相近卫文磨，外相有田八郎，陆相板垣征四郎等人。

    日方正式向高宗武表示，日本希望汪精卫出马实现“中日和平”。

    此时此刻，正是汪精卫加快投敌的脚步，跟日本人沆瀣一气，积极筹备汪伪政府的时期。

    伪满洲国作为日本人扶植的傀儡政府，与后期的汪伪政府同属一奶同胞，反蒋反共一直是他们的政治方针。

    现在也不排除日本人从中搭桥牵线，让两个伪政府就某些问题达成一致。

    关世杰猛然想到一个问题，汪伪政府的实权人物——周佛海。现任国民政府副秘书长。国民政府军事委员会委员长侍从室副主任、国民党中央宣传部部长。

    周佛海其他职位与军统局无关，但是国民政府军事委员会委员长侍从室副主任一职，就与军统局有莫大的关系。

    军统局一些相关文件，都要经过委员长侍从室的审查，才能送达到委员长手里。

    关世杰担心，周佛海已经得知军统局长春站已经重新建站的消息，会不会是汪伪集团派人来，帮助日本人清除军统局在长春的新势力？

    注：日本外务省编《日本外交年表和主要文书》（下）第407页。







第94章 谈判（求收藏推荐）

    满铁株式会社劳工部，招募铁路劳工的负责人佐藤一郎，跟劳工部部长等相关人员，汇报了新京青帮分舵代舵主吴彦章的建议后，劳工部很快拿出了意见：同意按此方案实施计划。

    吴彦章得到这个消息后，迅速对关世杰做了汇报。

    关世杰让郑苹如，找到满洲国税务稽查署署长万本初的太太——姚云曦，帮忙注册了一家民营机构——文伟商贸实业公司。

    总经理姚文伟，副总经理夏飞（夏鹏飞）。

    姚文伟是姚云曦的亲弟弟。

    满洲国治安大臣姚文彦的同父异母的兄弟。

    姚文伟毕业于满洲国建国大学，专业金融学。会一口流利的日语，他不喜欢从政，一门心思想实业救国——救满洲国。

    这跟他从小到大所受的教育有关。

    姚文伟的曾祖父，祖父曾经都在满清朝廷供职。父亲英年早逝，死时还念念不忘恢复满清王朝。

    姚文伟也看不惯日本人在满洲国的所作所为。他们颐指气使，凌驾于法律之上，架空了宣统皇帝。

    但姚文伟认为现在是过渡时期，待宣统皇帝羽翼丰满后，收拾旧山河，恢复康乾盛世也是指日可待。

    那么就需要国力的强盛，无论是政治军事文化，都需要强有力的支撑，而这个支撑点就是经济。

    姚文伟踌躇满志，不遗余力地要实现自己的抱负。但由于整个市场由日本人把控，要想实现梦想又谈何容易？

    商海摸爬滚打几年，几经沉浮，最终折戟沉沙。

    这一次有姐姐姚云曦伸出援手，牵线搭桥，认识了做皮货商行生意的关杰，还有做木材生意的夏飞。由他们两个人出资，注册了文伟商贸实业公司。

    经营范围涉猎皮货、木材、粮食、煤炭、钢铁，劳务输出、机械设备等。

    第一单生意，就是帮助满铁株式会社，招募修筑铁路的劳工。

    第二单生意，是股东关杰提议的一个制造自动麻将机的计划，已经按部就班，在工厂里研制。假以时日，不尽财源会滚滚而至。

    姚文伟心里也清楚，文伟商贸实业公司之所以让自己担任总经理，看重的是自己在满洲国的人脉关系。

    因此，他要竭尽全力把文伟商贸实业公司做好，做大做强。让股东看到自己的实力。

    姚文伟是三股东之一，参股的资金是东三马路的一处二层小楼的房产，也是姚家的祖产，作为商贸实业公司的办公地点。

    一楼是业务，销售，财会办公室。二楼是总经理，副总经理，业务经理，财务总监办公室。

    现在已经招聘到全班人马，万事俱备只欠东风了。

    做生意的都讲究开门大吉，姚文伟很看中第一单生意，因此他亲自去跟满铁株式会社，负责招募铁路劳工的负责人佐藤一郎谈判。

    在总经理办公室，姚文伟用日语跟佐藤谈判。

    “佐藤先生，我们受吴先生委托，准备帮助你们招募劳工。现在有几个问题，还需要佐藤先生确认。”

    佐藤一郎听姚文伟说着一口流利的日语，心中顿生好感。

    “姚总经理请讲。”

    “一，如果我们招募到各地来的盲流，良民证什么时间可以办下来？二，预支两个月的工钱，每个月多少钱？三，在商言商，我们公司的劳务费以人头算，还是总包？”

    佐藤一郎沉吟了一下说：“一招募到流民以后，按照花名册人员名单，由我们满铁株式会社统一办理，日期不会超过两天。二，满洲国现在每个工人工作日的最高薪水是一块大洋。我们出一块半。三，劳务费我想听听姚总经理的意见，你们想以哪种方式结算？”

    “我的意思是按照总价结算。保证劳工人员一万到五万人。”

    “价钱呢？”

    “二万大洋。”

    “要是按照人头算呢？”

    “每个人半块大洋。以招募到的劳工总数计算。”

    佐藤一郎盘算了一下说：“姚总经理，咱们还是按照人头算好了，但价格我只能出三角。”

    “每个人五角劳务费，人数千以下零头可以忽略不计。哪怕八九百人，也以千往上计算。”

    “四角，不能再多了。”

    吴彦章听两个说日语，虽然不明白详细内容，但是从肢体语言和面部表情也能看出来，两个人在谈价钱。

    关世杰全权委托姚文伟跟佐藤一郎谈判，自然是看中姚文伟的经商经验，还有姚文伟的日语水平。并且相信姚文伟会不负众望，与佐藤一郎谈判成功。

    “佐藤先生，我不是锱铢必较的人。五角钱是我给你的保证，如果有劳工半途退出，或是逃跑，我会把你们付出的工钱全部返还。”

    这一条，也是佐藤一郎担心的，他还没来得及谈这个问题，就让姚文伟先说出来了。

    “好，既然姚总经理有这份承诺，五角就五角。”佐藤一郎答应了下来。

    “佐藤先生，但就这一条我还要重申一下，万一因为战争，洪水，地震等原因，造成的劳工人员死亡，失踪，逃散的，我们公司不负任何责任。这是合同书，佐藤先生没有问题了，我们就签订合同。”

    “出现这些原因，责任当然与你们无关。但是你们要保证不少于一万人，而且要在十天内完成。”

    “我在合同上已经写明了。佐藤先生请过目。”

    佐藤一郎接过合同书一看，合同是用中日两种语言写成的，非常满意地点点头。

    待他仔细看过内容后，以满铁株式会社劳工部铁路项目，招募劳工负责人的身份签了字，盖了章。

    合同签订成功。

    吴彦章终于松了一口气。他想，因为不可抗力造成的劳工失踪，比如地震，山洪暴发是百年不遇。但因为战争所导致劳工失踪，逃散的，那就很难说了。

    这个敲竹杠计划的最后一步，就是不能让日本人得逞。

    至于这个计划如何实施，关世杰暂时虽然没有透露，但吴彦章也能猜出七七八八。

    但无论怎样，青帮分舵逃过了一劫，宋金刚也能回来主持帮里的事务了。

    吴彦章每天被帮里的事务搅得头昏脑胀，他喜欢简单直接的工作和生活方式。好在，自己要解脱了。

    想一想都值得高兴。







第95章 小目标

    姚文伟谈下了第一单生意。

    余下的事情，就要由副总经理夏鹏飞和吴彦章两个人去操作和实施了。

    关世杰相信姚文伟的实力，不仅仅能谈成一桩生意，后续实业公司的运营，还要靠懂得金融和人脉关系深后的姚文伟来运作。

    夏鹏飞和自己对于实打实的经商之道，都属于门外汉。自己无非是借助穿越带来的一些知识，获取过偶然的成功。

    但是从长远上来看，还是需要姚文伟这样专业的人士来掌舵。

    夏鹏飞和吴彦章做特务工作还行，干一些打打杀杀，绑架，爆炸等充满血腥暴力的行动都能胜任。

    若是经商，估计得把裤子都赔得送入当铺。

    9月25日，文伟商贸实业公司副总经理夏飞亲自挂帅，在长春每条繁华的街道上，都设了一个招募点。

    并且雇了一些人，在人流如织的百货商店，戏院等地散发宣传单。

    当然，这是夏鹏飞在洛阳时，跟关世杰学会的手段。

    宣传单上写的招募条件：招修筑铁路劳工，年龄18——45岁，身体健康，能从事体力劳动的青壮劳工。一，先付安家费。二，无良民证者，可统一办理证件。三，日薪一块半大洋。

    当时伪满洲国的青年，大多被强征入伍，能去从事体力劳动的，也都是30岁以上，拖家带口的壮年人。还有一些因为战乱，饥荒逃难来到这里的人。

    尤其是后者，他们因为没有良民证而只能靠做黑工赚钱糊口。

    现在有这么一个机会，不仅仅能获取良民证，还能先领到安家费。所以报名的人很多。

    有一些人上过日本人的当，但见到这是一家民营公司招募劳工，并且先付安家费，每天还有一块半大洋的收入，也都动了心。

    两天下来，已经招募到四千多人。第三天开始。报名人数开始锐减，一天招募人数还不足三百人。

    还有六天的时间，如此下去，招募到一万人，恐怕是不可能的了。

    夏鹏飞知道合同规定，如果在十天之内招募不到一万人，就属于合同违约，要赔偿满铁株式会社一大笔钱，

    这让夏鹏飞急得抓耳挠腮，原本想敲日本人一笔竹杠。现在看起来，有可能是偷鸡不成蚀把米了。

    傍晚的时候，吴彦章依照惯例带着几个青帮的兄弟在街上巡视，催促没交保护费的商铺尽快筹齐钱款。他见夏鹏飞在招募点乱转，心里就明白了大概。

    “夏老板，今天招了多少人？”

    “原来是吴舵主。别提了，你看看，这是报名人员名单。”

    夏鹏飞递过一本花名册。吴彦章接到手里一看，今天招募劳工的人数仅仅二百七十二人。

    “夏老板，别急，不是还有几天时间吗？人数应该能凑齐。”吴彦章笑着说。

    “吴舵主，你看我都急得火上房了，你还笑得出来？”

    夏鹏飞心里有点不满，怎么说这档事儿都是你青帮分舵应下来的，现在甩给了文伟商贸实业公司。自己着急上火的，他倒是悠哉悠哉地逛街。

    吴彦章心中暗笑，这件事儿后续的计划只有关世杰和自己知道，他们怕人多嘴杂，万一走露了风声，那可真的要赔了夫人又折兵。

    “夏老板，有些事儿急也没用，没准你一觉醒来，这个花名册都写满了。”吴彦章把花名册翻得哗哗直响，露出后面的空白页说。

    夏鹏飞心里不高兴，但碍于还有青帮的人在场，脸上还是挤出了一丝微笑说：“那就借吴舵主吉言了。”

    吴彦章一步三晃地带着人走远了。他嘴的里唱着：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”

    夏鹏飞看着吴彦章的背影，听着他的唱的《空城计》，心里一琢磨，不对啊，怎么说这件事儿都跟他有瓜葛，以这个家伙的脾气性格，不应该如此的淡定。

    吴彦章能如此的若无其事，必定是心里有谱。

    而关世杰要让吴彦章摆脱日本人的纠缠，还要顺带敲日本人一笔竹杠的话，那一定还留着一手。

    夏鹏飞想到此处，心情顿时变得好了起来。

    第二天早上，夏鹏飞没有去办公室，而是直接去了商埠大马路上的招募点。

    在离招募点儿很远的地方，夏鹏飞就见到一群人排着长队。

    等夏鹏飞走近一看，果真是招募点儿前，挤满了报名的人。看人数不少于三四百人。

    一个上午，夏鹏飞转遍八个招募点儿，每个招募点儿前都排着报名的长队，而且陆陆续续还有新加入的人，在等待着报名。

    夏鹏飞的最后一站是黑水路的招募点儿，这里离着关世杰的皮货商行不远，正好顺路喝口水。

    皮货商行门口，小六子正带着关丫丫弹玻璃珠，见夏鹏飞从人力车上下来，便拉了一下门铃。

    夏鹏飞知道这是通知有客来了，但一般熟客则直接放行。

    夏鹏飞来得少，以为小六子忘记自己来过，便不以为意地走了进去。

    他一进门，就见到关世杰站在柜台里，正在跟柜台外的一个人说话。

    关世杰见夏鹏飞来了，就微微一点头说：“价格就是这样了，不能再低了。”

    “那好，我回去跟太太再商量一下。掌柜的，咱们回头见。”

    “先生慢走。”

    客人转过身来，夏鹏飞见这个人三十岁左右，身穿长衫，留着八字胡，梳着中分头，浑身上下透着一股书卷气。但眉眼之间隐隐有一股杀气。

    气场这种东西很玄奥，有的人能感觉到别人的气场里，自带的某种信息。

    而这个人的气场，让夏鹏飞很是困惑。明明是一副教书先生的模样，偏偏又有一种行伍人身上的气质。

    这个人走出去后，夏鹏飞说：“我路过，进来喝口水。”

    关世杰走出柜台，给夏鹏飞沏了一杯茶，放在了八仙桌上。

    “招募劳工的事儿怎么样了？”

    “看今天趋势，招到一万人绰绰有余。”

    “一万人太少了，是小目标。三五万人咱们才能赚到钱。”

    “啊！”

    夏鹏飞吃了一惊，关世杰不是痴人说梦吧？







第96章 亮相

    “招募点儿不止长春有，吉林、九台、梅河口、四平、牡丹江、海林等地，吴彦章都派人设了点儿。”关世杰说。

    夏鹏飞恍然大悟，怪不得吴彦章一副胸有成竹的样子，原来招募点儿遍及十几个城市。

    “你们也不早说，这把我急的，满嘴起泡。”

    “一个人头五角，招募到五六万人的话，那就是二三万大洋。”关世杰说：“到时候把这些钱都投到自动麻将机上，咱们那个实业公司才算名正言顺了。”

    “咱们真的要帮助日本人修铁路？”

    “铁路，日本人迟早要修。与其让日本人抓劳工强迫修路，还不如让劳工能拿上工钱去干活。至于铁路能不能修成，什么时间修成，修成后质量有没有保证，那就不是咱们操心的事儿了。”

    夏鹏飞听关世杰的话里弦外有音，尤其是像绕口令一样话里面，似乎隐藏着深意。

    这让他想到了合同里有一条不可抗力，如发生战争，洪水，地震等情况，劳工失踪，逃散，死亡等，实业公司概不负责的条款，心里明白了一些。

    “战争随时可能发生，不可抗力不是人所能左右得了的。”夏鹏飞说。

    “是啊。花名册报上来之后，没有良民证的，交给吴彦章统一办理。日本人预付款到账了吗？”

    “昨天就到账了。按照一万人的名额，两个月工钱，加上公司的劳务费，一共九十万零五千大洋。”夏鹏飞喝了一口茶说：“等良民证办下来，一起给劳工付安家费。”

    “还是按照咱们先前定好的，每个人先发五块大洋的安家费，每个月月底支付一个月的工钱。”关世杰说。

    “站长，你就不怕他们拿了钱直接跑了？”

    “五块大洋，跑了就跑了吧。有良民证的估计不会跑，没有的就难说了。放心，咱们还是赚的多。”

    夏鹏飞不知道关世杰何以笃定地认为不会亏钱呢？腿长在人家的身上，说跑就跑了，人都找不见。

    但见到关世杰信心满满，联想起洛阳招生的事情，也就不再说什么了。

    很快就到了招募劳工的十天期限。

    10月5日，实业公司会计把各处招募点汇总上来的人数报给了夏鹏飞，一共五万三千七百八十二人。

    夏鹏飞吓了一跳，原想着能招募上来二万人是一个极限，没想到会有如此多的人。

    其实这个季节，庄稼大多已经收割完成，各村屯的，林场有大把的剩余劳动力。趁着农闲季节多赚点钱，也好渡过青黄不接的春天。

    更何况还有安家费，工钱还高，又不是日本人支付。许多青壮劳力都报了名。

    夏鹏飞把花名册送到了姚文伟的办公室，姚文伟看过后大喜过望，第一单生意开门红，虽然赚到的不是很多，但也超出了他预期的目标了。

    接下来就是吴彦章的工作了，他鸡飞狗跳地忙碌了两三天，才把一万多人的良民证办完了。

    满铁株式会社劳工部，铁路招募劳工负责人佐藤一郎，也在同一时间，把剩余的款项汇到了文伟商贸实业公司的账号。

    同一天，第一台自动麻将机，在新京一家小工厂制造出来了。

    关世杰，姚文伟，夏鹏飞三个人亲自试用后，看到码出的牌规整倒是规整，但麻将正面背面混杂，没有出现想象的效果，感觉有点失望。

    问题出在哪里了呢？

    关世杰想来想去，忽然想起来后世的自动麻将机，麻将和桌台面有磁性的事情，就对工厂里的人讲了一下。

    10月8日这一天，是中国的传统节日中秋节。

    满洲国税务稽查署署长万本初的太太——姚云曦在头一天，就下了几十张请柬，宴请亲朋好友到自己的家里聚会。

    当天晚上，万本初家里宾客盈门，客人们一进会客厅，就被两张方方正正，铺着天鹅绒布的麻将桌吸引了。

    “万太太，吃饭之前要玩儿两圈儿吗？”

    “咦，这是什么新鲜玩意儿？还插着电呢？”

    “这不是麻将桌吧？”

    来客都议论纷纷，他们走到近前仔细观看，这个看似麻将桌的东西，跟普通的麻将桌不太一样，不仅插着电，中间还有一个小圆盘，上面有着按钮。

    而小圆盘上面却明明放着骰子。

    姚云曦微微一笑，走到一张自动麻将机桌子旁，按下了一个按钮。

    宾客们听到了麻将洗牌的哗哗啦啦的声音，却看不到麻将在哪里，都不禁有些纳闷儿。

    洗牌的声音持续了几十秒后，大家看到了神奇的一幕，打麻将的四个人面前的桌子凹下一长条，随后整整齐齐翻出了码好的十七对麻将牌。

    “姐妹们，来，你们先打两把。”姚云曦说。

    郑苹如站在关世杰的身边，看到这个新鲜东西，想起关世杰说过自动麻将机的事情，就问道：“这就是你说的不要码牌洗牌的自动麻将机吧？”

    “你也过去试试，看看行不行。”关世杰笑着说。

    郑苹如把关丫丫交给关世杰，走到麻将机旁边的一个位置坐下来说：“云曦姐，我也来试试。”

    陈明珠，肖丽颖和曹秀娥也走了过来，坐在各自的位置上

    四个人围坐在自动麻将前，她们四个人的身后，也都围拢过一圈儿人，饶有兴致地看着这个新鲜的东西。

    “妹妹你先掷骰子。”姚云曦指着一个有骰子图样的按钮说。

    郑苹如按了一下，两枚骰子在转盘里滴溜溜转动起来，须臾停下来，打出了一个七点。

    对门陈明珠也按了一下骰子按钮，停下来后是八点。

    四个人抓牌打牌，没几分钟郑苹如糊了。

    姚云曦按下洗牌的按钮，中间的小圆盘升高的十几公分，出现了一个圆形的黑洞口。

    四个人按照姚云曦的指导，把麻将牌推了进去，按动洗牌按钮，就又听到了哗哗啦啦的洗牌声。

    “太神奇了。”

    “打麻将再也不那么累了。”

    “云曦，你在哪淘换的宝贝？”

    “哪有卖的？”

    ……

    关世杰和姚文伟两个人互相拍了拍肩膀，他们知道实业公司就此会一飞冲天，财源滚滚而来了。

    ……







第97章 李香兰及文人

    中秋节当天晚上，自动麻将机就被来宾预定了二十多台。

    当官太太们得知自动麻将机是郑苹如的丈夫——关杰的发明时，都纷纷夸赞起来。

    陈明珠说：“苹如妹妹，你这个一表人才的郎君可不简单，你可要看得紧了，不要让哪个小妖精拐走了。”

    陈明珠说到这里，似乎才意识到说的是自己一样，狠狠地剜了蔡铭楷两眼。

    “苹如妹妹，明珠姐说的对。现在的男人都吃着碗里的，看着锅里的。”肖丽颖笑着说。

    “我看人家关杰就不是那种人。这是心疼苹如妹妹才做的这种机器，他是怕妹妹累着了。”曹秀娥说。

    “嗯，前些日子我说打麻将累着了，他就说弄个机器洗牌码牌的，没想到还真成了。”郑苹如一脸幸福的表情说。

    “看看人家苹如妹妹，找了个知冷知热的男人。”

    ……

    “有什么呀，不过是满身铜臭味的俗人罢了。”一个女人说。

    “是啊，听说那个叫苹如的丈夫开着一间皮货店铺。”

    “一定是一个不学无术，没什么文化，懂得一点经商之道的市侩之徒。”

    关世杰的身边有一个女人和两个男人在议论着。

    女的十八九岁的样子，身穿一件淡雅的碎花旗袍，梳着民国影星胡蝶的发式，长相跟胡蝶也颇有几分相似。

    她身边的两个男人，一个年龄跟二十三四岁，身穿日式西装，梳着大背头，头上打着发蜡。一副文质彬彬的模样。

    另一个男人三十多岁，小眼睛，蒜头鼻子，戴着一副金丝眼镜。穿着一件长衫，是民国时期文人的典型打扮。

    关世杰心想，你们几个人又没见过我。怎么就知道我是一个市侩之徒？

    这分明就是赤裸裸的羡慕忌妒恨。

    “他们都是什么人？”关世杰感觉有些好笑地问道。

    “这个女人是满洲国第一明星李香兰。梳着大背头的是满洲国新生代作家卧龙，那个戴眼镜的是诗人逍遥。”

    李香兰？

    关世杰觉得这个名字很熟悉，猛然他想起来，这不就是唱《夜来香》红遍了民国的歌星和演员吗？解放后以汉奸罪名逮捕，因其国籍是日本人而被遣送回国。

    “卧龙写的《晨晓的满洲》和《太阳兵营》，好像很有名气。”姚文伟说。

    “那个诗人呢，有什么代表作？”

    “写的《开拓团之春》，入了满洲国的教科书。”姚文伟答道。

    毋庸置疑，这些人是汉奸文人。不用看作品内容，仅凭着作品的名字，就知道是为日本关东军涂脂抹粉的文字垃圾。

    “没看过，也没听说过。”关世杰说。

    这三个青年男女，本来就跟关世杰他们离得不远。说话声音稍大一点，对方都能听见。

    最开始三个人听姚文伟介绍他们，脸上都露出一丝得意之情。

    当关世杰说他们的作品没看过，也没听说过的时候，三个人都感觉很没面子。

    卧龙走了过来，跟姚文伟打了一声招呼：“姚公子，你要发大财了。恭喜恭喜！”

    “马马虎虎，公司刚开始经营。卧龙先生可有新作？”

    “正在构思一部长篇小说，还没有动笔。姚公子，这位先生是……”

    关世杰一看，自己多说了一句话，人家找上门来了。

    “关杰，铜臭之辈，市侩之徒。不像你们文人雅士，骚人墨客一般的清新脱俗。”

    关世杰自我介绍说，嘴角不经意流露出轻蔑的微笑。

    李香兰和逍遥也走了过来，听到关世杰带有嘲讽的话，还有轻蔑的微笑，都感觉受到了莫大的侮辱。

    “关先生，口才一流，谈吐不俗，敢问毕业于哪个学校？”逍遥咄咄逼人地问道。

    “我一介莽夫不敢提及学校，怕有辱师门。”关世杰说。

    郑苹如试过自动麻将机后，见关世杰跟几个青年人聊天，怕疏于照顾关丫丫，就走了过来。

    她刚好听到逍遥和关世杰的两个人的话，见三个青年男女面色不善，关世杰的表情也不太对头，不知道发生了什么事情。

    “怎么了？”

    “没什么，这三位青年才俊问我毕业于哪个学校。”

    郑苹如心细如发，适才听到逍遥的话里，就隐藏不屑的味道，心里就明白了几分。

    “哎呀，你又没做什么丢人现眼的事儿，有辱什么师门啦？”郑苹如大大方方地说：“我丈夫国立北平师范大学国文系毕业的。”

    郑苹如的话让李香兰，卧龙，逍遥三个人的脸色一变，随即又恢复了正常。

    民国时期，这是仅次于清华北大辅仁的知名学校，也难怪李香兰他们三个人有些惊讶了。

    “我可是听说，这个学校肄业的学生也有很多。”卧龙说。

    “这年头，沽名钓誉的人也有很多。”逍遥说。

    “两位说得有理，满洲国沽名钓誉之徒，奴颜卑膝之辈比比皆是，却又自命清高，岂不知徒增笑耳！”关世杰讥讽地说。

    关世杰的这番话，让卧龙和逍遥两个人面红耳赤，他们明知道关世杰讽刺的是自己，却又无可奈何。

    李香兰见状，为了让两位同伴不再尴尬，非常客气地问道：“关先生，过几天弘报处举办一个诗歌大赛，你有没有兴趣参加？”

    弘报处是什么鬼？

    关世杰哪里有心思去舞文弄墨？军统局长春站有一大摊子事儿要做，搜集情报，招募劳工的后期工作，自动麻将机的销售等。

    还有答应陈翰章将军的枪支弹药，粮食，药品，布匹等物资，都要开始运作。

    风花雪月，吟诗作对。那要看在什么时候。

    在穿越来的年代里，关世杰喜欢读诗，也喜欢写诗，小说散文也写过一些。

    但在伪满洲国，他怎么也不能抛下正事儿不做，去跟一些汉奸文人去玩那些文字游戏。

    “不好意思，我为稻粱谋，俗务缠身，不能去拜读各位的大作。实在是抱歉。”关世杰委婉地说。

    “苹如妹妹，喊上关杰和宝贝女儿，咱们二楼开饭了。”陈明珠在远处喊道。

    关世杰也急于摆脱这三个人，听到陈明珠的话，抱起关丫丫说：“走喽，吃饭去喽。”

    李香兰，卧龙，逍遥是姚云曦请来的客人。

    姚文伟也不敢怠慢，殷勤地在前面引路，招呼他们三个人一起上楼用餐。

    关世杰尽管没有回头，但也能感觉到那些充满敌意的目光，落在自己的后背上。







第98章 保护费

    工作和赚钱一定要两不误，在不耽误工作的前提下，赚钱也不能耽搁，毕竟生活需要成本。

    某些特殊的工作，也需要金钱的辅助

    自动麻将机已经正式开始大批量生产。

    关世杰深知，这个时代没有知识产权保护。自动麻将机一旦面世，随之而来的，将是大规模的仿制品充斥市场。

    为此，关世杰，夏鹏飞，姚文伟说，还有两个隐形股东秦川，吴彦章分别商讨过此事。

    其实作为股东，表面上是三个人的股份，但其实是关世杰，夏鹏飞，秦川，吴彦章四个人占据了6666的股份。

    秦川和吴彦章两个人的掩护身份特殊，也不便经常接触。故此是隐形股东。

    最后几个人达成共识，一保证质量，二售后服务，包括包修，包换，包退的三包政策。

    姚文伟还求姐姐的干姐妹陈明珠，找伪满洲国总理大臣的张景惠，送上了一笔润笔费，题写了公司的名称，以及关世杰提出的公司宗旨以质量求生存，以信誉谋发展十二个大字，并且聘请木刻高手镌刻，涂金，悬挂在醒目位置。

    公司接下来的工作是，仓储的地点的租赁，销售，售后人员的招聘和培训。

    关世杰还提议以区域代理为各地区的代理商，负责销售，售后服务。并且在报纸上刊登了招商广告。

    10月15日，一百二十台成品自动麻将机，从南关所租赁的库房里，被搬到一百二十辆马车上。

    然后，开始绕着长春最繁华的几条马路走了一圈儿。120辆马车载着120台全自动麻将机，排成了一列长队，浩浩荡荡，蔚为壮观。

    一路上行人纷纷驻足，对这些稀罕的东西评头论足。

    每一辆马车上都竖起了一块牌子，上面写着文伟牌全自动麻将机。

    沿途还有一些孩子，给行人散发宣传单。上面写明了销售地址，以及售后服务，实行三包的有关事项。

    不到两天的时间，整个新京都知道了，还有打麻将不用洗牌码牌，全自动麻将机这种新鲜玩意儿。

    热衷此道的达官贵人，商贾富户都闻讯而至，全自动麻将机的订单呈几何状递增。

    与此同时，各区域的代理商也从几家猛增到几十家。一时间，全自动麻将机供不应求。

    姚文伟又委托两三家工厂同时制造，销售态势一路暴涨。

    文伟商贸实业公司，也因此名声大噪，成为伪满洲国，家喻户晓的企业。

    全自动麻将机上市不到半个月月，订单销售已经两万多台。每一台的纯利润在三十块大洋，一个月的利润接近七十万块大洋。

    但与此同时，市面上也出现了仿冒品和几种别家生产的全自动麻将机。

    针对这种情况，文伟商贸实业公司也早有对策。

    早在销售每一台麻将机时，都有一张三包卡，并且在不惹人注意处，做了防伪标识。因此，假冒品上市后，没多久就悄声匿迹了。

    至于其他公司的产品，因为价格低上一些，渐渐成了分庭抗礼之势。

    没有竞争，就没有发展。正因为有对手的存在，才能让人有危机感。

    文伟商贸实业公司的运作走上了正轨，关世杰终于松了一口气。

    公司的业务有姚文伟和夏鹏飞两个人打理，自己可以腾出手来，做一些事情了。

    10月31日下午，吴彦章又以收取保护费的名义，来到了皮货商行。

    “关哥，你听说了吗？往通化，安图，珲春一带的铁路劳工，都被抗日联军驱散了。杀了几个小队的日本兵。”

    “你听谁说的。”

    “还有谁？我师叔宋金刚呗。上午特高课的人来分舵调查我的背景。日本人怀疑我跟抗日联军的人有联系，因为招募到的劳工里，就有抗日联军的人。”

    “你师叔还说了什么？”

    “日本人还会去调查实业公司，看看有没有跟抗日联军有瓜葛的人。”

    “彦章，宋金刚那里不会露出什么口风吧？”

    关世杰担心宋金刚口风不严，透露出吴彦章是杜月笙安排来的。

    杜月笙现在积极抗日，如果得知吴彦章是杜月笙亲自安排到长春青帮分舵的，一定会惹来麻烦。

    “放心吧，借我师叔八个胆子，也不敢说是师爷让我来的。分舵有黄师爷的推荐信。”

    关世杰知道吴彦章说的黄师爷，就是上海滩第一流氓大亨黄金荣。

    杜月笙一定也是经过深思熟虑，不让吴彦章跟自己有瓜葛，才让黄金荣写了推荐信。

    仅此一点，就能看出杜月笙之所以能从一个水果小贩，做到黑道皇帝的位置绝非偶然。

    关世杰听吴彦章这样一说，放心了许多。他猛然想到一个问题，便向吴彦章问道“彦章，我这个皮货商行每个月的保护费是多少？”

    “怎么了？你想交保护费？”吴彦章笑着说。

    “还真是的，你想过没有？日本特高课特务想调查你，不会仅从你们青帮内部调查，一定还会进行外部调查，他们很有可能在你管辖的几条街道，收取保护费开始入手，查查谁跟你有着密切的关系。”

    吴彦章恍然大悟，日本特高课特务，如果查到关世杰的皮货商行没有交过保护费，一定会仔细进行秘密调查。

    那样的话，即使查不到什么，也对军统局长春站的工作，有一定的阻碍。

    吴彦章想明白此中的利害关系，惊出了一身的冷汗。

    “那现在怎么办？”

    “我每个月应该交多少？”

    “你这个规模的，一块到两块大洋。”

    “从从7月1日开始算起，到现在正好4个月，八块大洋。”

    关世杰从柜台里掏出八块大洋，递给了吴彦章说“你马上回去，把你从4月份到10月份，在这条街上收取的保护费，逐月填上世杰皮货商行的名字。”

    吴院长也知道此事马虎不得，急忙揣着钱，急匆匆地走了

    一个小小的纰漏，有可能造成非常严重的后果。

    关世杰当初没想那么多，现在看来，以后工作的每个环节，都要慎之又慎了。







第99章 劳工事件

    果真如关世杰所预料到的一样，日本关东军特高课特务，就通化，安图，珲春一带林区的铁路护卫队，以及满洲国铁路警察，一共一百多人被抗日联军，陈翰章将军所率领的队伍歼灭，大部分劳工也都逃散的事件，进行了调查。

    根据当时一个侥幸活下来的铁路护卫队的日本士兵说，事发当时，有一些劳工抢夺护卫队士兵的枪支，后来还随着抗日联军一起走了。

    据此一点，就引起了日本关东军司令部的注意。他们认为满铁株式会社劳工部在招募劳工时，没有仔细盘查劳工的身份，而且还办理了一万多份良民证。

    大量的良民证流入抗日联军和胡子的手里，给以后剿匪造成了极大的麻烦。

    满铁株式会社劳工部部长等上层官员，把责任都推卸到佐藤一郎身上。为此，佐藤一郎引咎辞职回到了日本国。

    日本特高课特务，先从青帮分舵开始盘查，主要盘查对象就是招募劳工时的暂代舵主——吴彦章。

    特高课特务在宋金刚那里，看到了黄金荣的推荐信，但还是不死心，继续在外围展开调查。

    凡是跟吴彦章有过接触的人，都要仔细盘查，摸清底细。

    吴彦璋负责的几条街上的商铺大小掌柜，也都逐一排查。

    最后开始查收取保护费的账本，特高课特务认为，如果有某个商铺掌柜跟吴彦章交往过密，吴彦章一定不会收取一毛钱的保护费。

    那就要查查这个掌柜的，在招募劳工时，有没有参与其中。如果有的话，那么这个人有可能就是抗日联军的探子。

    吴彦章的收账账本查过以后，除了有两家拖欠了一个月的保护费之外，其余店铺都没什么问题。

    最后查到代理劳工招募的文伟商贸实业公司，也是吴彦章偶然与姚文伟相识，并且促成了这单生意。

    日本特高课特务对总经理姚文伟和副总经理夏飞，都进行了调查。没有发现他们与抗日联军有过任何的交集。

    日本特高课特务来文伟商贸实业公司几次后，姚文伟不堪其扰，就找到满洲国总理大臣张景惠出面，与日本关东军司令部交涉。以维护满洲国经济，保护满洲国企业为由，让特高课停止了对文伟商贸实业公司的调查。

    这是一家极具潜力的实业公司，年利税有可能达到几万，几十万，甚至上百万千万的

    一波未平，一波又起。

    关东军司令部又接到了一个消息，在牡丹江，海林一带的日本护卫队100多名士兵，还有满洲国铁路警察200多人，被盘踞在海林一带的座山雕，小白龙等胡子杀害，劳工也大部分逃散。

    无独有偶，有一些胡子混入了劳工里，许多护卫队的日本士兵，是在睡梦中被这些人杀死的。

    日本关东军司令部大为震怒，责成关东军吉长防卫司令官野副昌德；满洲国吉林第二军管区司令官吉兴，满洲国第六军管区，牡丹江司令官王殿忠，提前进行秋季剿匪行动。

    满州国吉林第二军管区司令官吉星所部，讨伐兵力逾2万人，日军守备队三大队约3000人。

    满洲国第六军管区牡丹江司令官王殿忠所部，讨伐兵力约18，000人万人，日军守备队伍大队约3000人。

    并且要求各地区警察署，配合围剿行动。

    郑苹如在新京警察署署长于芷川的太太——曹秀娥的口中得知这个消息后，对关世杰做了汇报。

    关世杰在第一时间，让小六子带着一条水獭马甲，送到了韩记成衣铺。

    在招募劳工的时候，关世杰就给陈翰章将军送去一个消息派人混入劳工队伍，伺机而动。

    陈翰章将军派人出上千人，分散在各个招募点儿，领取了安家费和良民证。

    这些抗日联军士兵在月底结算过工钱后，一举歼灭了通化，安图，珲春等铁路沿线的日本护卫队，以及伪满警察，缴获了一百多条抢，还有粮食等物品。而后遣散了大部分的劳工。

    座山雕得到关世杰的口信后，也积极配合，收拾了牡丹江，海林一带的日本护卫队和满洲国警察。

    这一次关世杰又亲自去了一趟刘家炉，给座山雕传了口信。

    11月1日，是姚文伟30岁的生日。而立之年，又恰逢事业突飞猛进。在姐姐姚云曦的张罗下，一场盛大的生日宴会，在万国大饭店举行。

    关世杰和郑苹如头三天就接到了请柬。

    为此，关世杰也特意为姚文伟定制了一件貂皮大衣，作为生日礼物。

    最近一段时间以来，姚文伟兢兢业业地操持着实业公司的各种业务。每天都是第一个来到办公室，最后一个离开。

    相对而言，夏鹏飞一方面要搜集日本关东军的情报，另一方面还有顾及实业公司的事务。

    孰重孰轻，夏鹏飞自有分寸。因此，绝大部分管理工作就落在了姚文伟的身上。

    姚文伟并没有一句怨言，依旧承担起双份的工作。

    这让关世杰和夏鹏飞，以及吴彦章都感觉有点汗颜。

    傍晚，关世杰和郑苹如，带着女儿关丫丫一起，来到了万国大饭店的二楼。

    郑苹如睹物思人，想起冯雪梅死在此处，不禁悲从中来。在关世杰的劝慰下，才没有流出眼泪。

    这时，姚云曦，姚文伟姐弟俩见关世杰夫妇来了，便把他们带到了左侧的一间雅间里。

    雅间已经来了几个男女宾客，正在谈天说地，说的不亦乐乎。其中赫然就有李香兰、卧龙和逍遥三个人。

    这三个人见到关世杰夫妇，也露出了一丝尴尬的表情。

    关世杰不知道这是姚云曦姐俩故意安排的，还是无意之举。

    但是既来之则安之，不必理会这些人就是了。

    “我当文伟兄给谁留的位子呢，原来是给关掌柜的。”卧龙阴阳怪气地说。

    关世杰见留出的三个空位，是主宾席的位置，也难怪卧龙要嫉妒了。

    “又见到几位，幸会幸会。”

    关世杰客气地说完，带着郑苹如和关丫丫坐在了预留出来的座位上。

    他环顾左右，见除了李香兰他们三个，还有两个妩媚的女人和两个文质彬彬的人男人。

    这些人莫非都是伪满洲国文艺圈儿的人吗？







上架感言

编辑橡皮昨晚通知上架，今天才看到。现在还有点蒙圈。

    这部小说五万字没签约，十万也没签约。单章飞了十二万字，最后承蒙橡皮编辑开恩才签约成功。

    说多了都是眼泪。

    最近失业在家，读者就是我的衣食父母，今晚八点上架了，求收藏推荐订阅打赏。

    盗版网站的大哥大姐大叔大爷大妈，高抬贵手求放过







第100章 文艺圈

    姚文伟等关世杰夫妇落座后，依次介绍了一下来宾。

    “这位是我同学，时事新报记者柳默生。”

    “这位是满映的剧作家东流。”

    姚文伟首先介绍那两位文质彬彬，颇有一点文人气质的男人。

    “这位小姐是满映当红明星李明。”

    “这位小姐也是满映当红明星小岛百合。”

    关世杰对满映多少有一些了解。

    满映”全称为“株式会社满洲映画协会”，又名满洲电影股份公司。作为一个机构，它成立于1937年8月。1939年，“满映”新厂房落成。

    日本关东军一直把电影视为执行同策，向满洲和中国普及日本情况，粉饰日本军队在中国土地上的暴行，为达到殖民侵略和殖民统治的政治目的；掩盖伪满洲国在日本侵略者操纵下的傀儡实质下产生的宣传工具。

    这个叫李明的女演员与李香兰并称为满映二李，是满映包装出来的女明星。

    日本侵略者为满足当时政治上的需要，把摄制影片分为“启民电影”、“时事电影”、“娱民电影”三类。

    所谓的启民电影，是向日本人民灌输思想，向中国及其他国家人民制造“繁荣满洲”的假象。

    时事电影也就是新闻片，日语的有满映通讯。汉语内容有满映时报。

    娱民电影就是故事片，如东洋和平之路的女主角就是李明，是为日本帝国主义统治中国东北的侵略涂脂抹粉的一部故事片。

    而小岛百合是日本国本土演员，满映成立后，来到伪满洲国的。主演过燕青与李师师之类的艳情片儿。

    姚文伟把所有人都给关世杰夫妇介绍了一遍，介绍到每一个人时，关世杰都客气地说一声“久仰久仰。”

    “关先生，关太太你们的外形条件适合来我们满映演电影。”剧作家东流说“你们一定有浪漫的爱情故事，最适合演我们满洲国，这个独立新国家的青年。”

    “东流先生，你们满映人才济济，我们夫妻俩这样的生意人，还是老老实实做生意的好。”

    “关先生，我将要主演的蜜月列车一直选不到合适的男主角，你来满映试试镜吧。”

    小岛合子撩了一下波浪卷的长发，酥胸半露，眉眼含春地说。

    郑苹如面有愠色，但考虑到场合，还是隐忍不发。

    “小岛小姐，可惜我天生不是演戏的材料，还是算了吧。”关世杰说“文伟兄，你把我安排在文艺才俊这一桌，着实让我有点自惭形秽了。”

    “大家都是青年人，应该能聊得来。坐在一起把酒言欢，也是一桩美事。”姚文伟笑着说“你们聊，我去招呼其他客人。”

    关世杰心想，你不是故意的吧明明知道跟李香兰他们有过不愉快，还就这么凑巧安排在一桌上。

    其实，姚文伟还真是有意而为之的。他看不惯卧龙，逍遥，李香兰捧日本人臭脚，酸文假醋的文人和明星。他喜欢有人杀杀他们的威风，挫一挫他们的傲气。

    当然，他的同学柳默生除外。

    而关世杰好像正是这样的人选。

    道不同则不相为谋。

    关世杰看郑苹如陪着女儿关丫丫做着翻绳的游戏，不时告诉女儿怎么把绳翻出花样，让郑苹如不容易破解。

    一家三口人其乐融融。

    李香兰他们高谈阔论聊着文艺圈的事儿，本来相安无事。但关丫丫好奇心重，听他们说电影，小说，诗歌等新鲜的名词，引起了她的兴趣。

    “妈妈，什么是电影啊”

    “就是一些人演戏给别人看到。”

    “比童话书好玩儿吗”

    “差不多吧。”

    “爸爸，小说，诗歌是什么”

    “小说就是讲故事给别人看，诗歌是抒发情感的文学载体。”

    “电影，小说都是讲故事，我还是看童话书吧。”

    原本是童言无忌，谁知道说者无心，听者有意。

    李香兰，卧龙，逍遥三个人对关世杰本来就心有芥蒂，小女孩儿的话又触动了他们敏感而脆弱的神经。

    “果然是有其父必有其女，真是夏虫不可语冰。”卧龙阴阳怪气地说。

    “你指望那些商人懂什么文学，电影这些高雅艺术呢”李香兰说。

    “话不能这样说，我认识的一些商业精英，懂得诗文和琴棋书画的多了。”李默生说。

    “是呀，是呀。我看关先生风流儒雅，一定懂得艺术。”小岛百合一副花痴的模样说。

    “金玉其外，败絮其中的人，也不在少数。”逍遥说。

    是可忍，孰不可忍。

    郑苹如终于隐忍不住地反唇相讥说“就怕有人败絮其外，败絮也其中呢。”

    这句话就是针对着逍遥说的。

    逍遥相貌丑陋，但一直自诩才高八斗，郑苹如的话让他极为羞恼。

    “丫丫，妈妈跟你讲，有的人看着人模狗样，其实一肚子都是男盗女娼。他们都很会演戏的。”

    郑苹如的嘴从来不输于人，即使是骂人也不带脏字。而且说话软糯，听着又比较舒服。

    关丫丫似懂非懂地听着，一副聚精会神的样子。

    关世杰心里暗笑，郑苹如骂人的水平，若是有评级的话，应该是一级职称。

    尤其最后两句话，绵里藏针，骂的就是李香兰他们这些人。

    李香兰，卧龙，逍遥他们演戏和写文章还行，但斗嘴绝不是他们的强项，跟何况遇到了斗嘴高手。

    东流和李明见状都出来打圆场说“大家都是万太太的朋友，说话不要伤了和气。”

    “我太太出身书香门第，素不喜与人做口舌之争。如有得罪，还请各位见谅。”

    关世杰无意引起事端，见有人打圆场，也就客气地说。

    “关先生，11月5日弘报处有一个诗文大赛，你有没有兴趣参加你可以和卧龙，逍遥先生，还有李香兰小姐他们切磋切磋。”柳默生说。

    关世杰这是第二次听到弘报处这个名称，不知道是何方所在。

    “恕在下孤陋寡闻，弘报处是什么”

    东流随后给关世杰解释了一番。







第102章 参赛

    第101章

    弘报处，全称是满洲国国务院总务厅弘报处。根据满洲国法令，弘报处的职能大概就是，控制舆论，文艺，领导和监督报道新闻机关。控制宣传资料。

    管理和控制广播及通讯机关，管理出版物影片及其他宣传品。

    在弘报处的管控下，伪满洲国先后成立了许多文艺组织，有文艺家协会，剧团协会，乐团协会，诗文家协会等团体。

    其中诗文家协会创办了一本期刊新满洲，每个月出版一期，所刊登的都是宣扬“王道乐土”，新满洲是独立国家等文学作品。

    弘报处自1933年以来，每年秋季举办一次诗文大赛。小说，散文，诗歌，戏剧等文艺作品都可以分组参赛。

    卧龙和逍遥就是在大赛中脱颖而出，各自获得分组冠军，从此走上满洲国文坛。

    “关先生，听说你是学国文的，为什么不试试看呢”柳默生极力怂恿说。

    “我学业荒废多年，舞文弄墨怕是不行吗。”

    “呵呵”逍遥冷笑着说“到时候怕是难堪吧”

    “我替我家先生应下来了。”

    郑苹如还没等关世杰开口，按耐不住心中的厌恶说。

    “文学作品的内容，有没有什么限制”关世杰问道。

    这些自诩为文人骚客的汉奸，一再对自己挑衅。再退让下去，真的让这些人瞧扁了。

    但关世杰不想写，也不可能去写那些为日本人拍马屁，涂脂抹粉的文字垃圾。

    故此才有一问。

    “弘报处拟题目，内容可以自由发挥。国家，社会，生活，抒发个人情感的都可以。”柳默生说。

    关世杰听柳默生这样一说，点点头说“好，参赛地点在哪”

    “今年在建国大学的大礼堂，11月5日早上8点。关先生可别误了时间。”李香答道。

    卧龙，逍遥他们见关世杰答应下来，彼此交换了一下眼神儿，便明白了各自的想法。

    酒宴开始后，关世杰以身体不适为由，谢绝了酒水。

    就当关世杰和郑苹如两个人吃了一点东西，刚要起身告辞的时候，姚文伟走了进来。

    “关杰，你出来一下，有一个人要见你。”

    “寿星佬，你也不说陪大家喝一杯酒。”卧龙说。

    “各位，我去去就来，你们先喝着。”姚文伟说。

    关世杰感觉有些纳闷儿，什么人要见自己呢莫非是郑苹如的那些干姐夫们

    关世杰走出了雅间，郑苹如领着孩子，随后也跟了出来。

    “文伟兄，谁要见我”

    “你跟我来就知道了。”姚文伟神神秘秘的说。

    “我带丫丫在一楼等你，记得不要多喝酒。”郑苹如说。

    “好，我一会儿下去找你们。”

    姚文伟领着关世杰来到一个雅间，敲敲门后走了进去。

    关世杰跟在有文伟的身后，他看见雅间里的人有蔡铭楷，陈明珠夫妇，万本初，姚云曦夫妇，于芷川，曹秀娥夫妇，谢雪飞，肖丽颖夫妇。这些人关世杰都熟悉。

    但其中坐在主宾席位上，应该也是两对六十岁左右夫妇的人，从来没见过面。

    关世杰首先跟熟悉的干姐姐姐夫们打了招呼，心里琢磨着，这两对夫妇坐在主宾席位上，想来应该身份不低。

    “总理，这位就是关杰，全自动麻将机的发明人。”

    姚文伟向一位头发花白，身穿灰色长袍的人微微鞠躬说。

    总理莫不是伪满洲国的总理大臣张景惠吧

    “关先生，这位就是我们满洲国的总理大臣张景惠。”姚文伟介绍说。

    还真的是张景惠

    张景惠毕业于东北讲武堂，早年跟随张作霖。“918事变后”张景惠投敌。

    前满洲国总理大臣郑孝胥因言获罪后，由张景惠接任，并且一干就是十年，成为满洲国官场上的不倒翁。

    究其原因就是张景惠对日本人言听计从，为了给日本人造子弹，能把办公室的铜把手卸下来，表示对日本人的支持。

    关世杰尽管心里鄙视，但表面上还得显得很恭敬。他也学着姚文伟的样子，微微鞠了一躬说“总理大人好”

    “嗯，很好。满洲国有你们这样的年轻人，这样的实业公司，是国家之幸。”张景惠又对身边的人说“文彦贤弟，等我上报皇帝，给这些年轻人一些嘉奖。”

    原来坐在张景惠身边的，就是姚文伟同父异母的兄长满洲国治安大臣姚文彦。

    这也难怪姚文伟的生日，能请来满洲国总理大臣了。

    “景惠兄所言极是。满洲国的经济实力还很弱，正需要文伟他们这些年轻人去创业，才能逐步改变羸弱的现状。”姚文彦说。

    “铭楷，文伟他们的公司，要是缺少资金，你们中央银行一定要全力支持。”张景惠对外甥女婿蔡铭楷说。

    “当然，当然。我们自当全力扶持。”蔡铭楷说。

    “扶持是一方面，另一方面，赋税要适当递减。”姚文彦说“本初，你们部门，也要多扶持这种实业公司。但不可营私舞弊。”

    “大哥言之有理，我们定当尽心竭力。”万本初说。

    伪满洲国的财政预算，为日本，推行殖民统治和掠夺政策服务的。

    在岁出方面，一直是以所谓国防及治安费和经济建设费，占最大比重。前者占35左右，后者占20以上。

    在岁入方面，租税收入经常占岁入的六成左右。

    税收名目林林总总，赋税也逐年递增，让伪满洲国的企业和老百姓都苦不堪言。

    文伟商贸实业公司，因为有万本初的关系，赋税相对于其他民营企业少了许多。

    现在有了张景惠的话，万本初更可以放心大胆地照顾自家人了。

    关世杰对张景惠和姚文彦两位伪满洲国的重臣，说了一番感谢话之后，又跟干姐姐姐夫们客套了几句，才告辞走了。

    在回去的路上，关世杰跟郑苹如说起，自己见到张景惠和姚文彦两个人的事情。

    郑苹如说“这些关系倒应该好好利用一番。”

    正这是关世杰心中所想，如何利用他们的关系，在伪满洲国获得更大的经济效益和工作利益呢

    第102章

    11月5日，新京建国大学的大礼堂里人头攒动，热闹异常。

    空气里弥漫着香水、胭脂水粉、发蜡、以及荷尔蒙的气息。各种气味混杂在一起，有一种奢靡的味道。

    深秋时节，天气渐渐凉了下来。男人们大多西装革履或身穿长衫；一个个油头粉面。

    女人们大多穿着颜色各异，花色繁杂，质地面料极好的旗袍，颇有几分争奇斗艳之嫌。

    关世杰和郑苹如两个人，在大礼堂入门处登了记，写下了各自的姓名。

    登记处的人问道“两位是谁推荐来的也要写下推荐人姓名。”

    “我推荐来的。”一个人在关世杰的身后说。

    关世杰回头一看，原来是柳默生跟东流两个人。

    柳默生在推荐人一栏，签上了自己的名字。

    “柳兄有劳了。”

    “不必客气，举手之劳而已。”柳默生往前面一指说“即使我不签，也会有人急着替你签的。”

    李香兰、卧龙、逍遥、小岛百合四个人陆续从礼堂里走了过来。

    他们见关世杰和东流，柳默生在一起，一颗悬着的心，才落到了实处。

    “关先生，你来了。我非常开心。”小岛百合身穿和服，微微鞠躬说。

    “谢谢。”关世杰也微微鞠躬说。

    “关先生，我们一会儿见。”

    卧龙说完，就跟李香兰，逍遥一起，返身走回了大礼堂。

    关世杰想，敢情是怕我进不来，都急着当推荐人来了。

    柳默生和东流两个人在前面引路，一边走一边给关世杰介绍诗文大赛的规则和比赛内容。

    主题以歌颂新满洲和“王道乐土”为主，也可以就生活抒发个人情感，如爱情，友情，亲情。

    诗文大赛分小说、散文、诗歌。小说三万到十万字，一个月交稿。经过相关专家评审后，分一二三等奖和特等奖。

    散文和诗歌，分新体和旧体进行分组比赛。

    散文字数一千至一万。

    旧体诗词按古制，词牌，格律等去写。新诗则不拘于旧诗，每一首诗歌字数不限，可自由发挥。最后也排出名次。

    散文和诗歌的比赛，就是在大礼堂当天出结果。散文限一篇，诗歌限三篇。

    关世杰几个人进入大礼堂后，看到主席台前排着三行长队，每个队列的最前方，都杵着一块牌子，上面分别写着小说比赛报名处，散文比赛报名处，诗歌比赛报名处。

    “关先生，你要参加哪一种文学体裁的比赛”小岛百合问道。

    “诗歌吧。”关世杰答道。

    “其他比赛，也可以同时报名的。”小岛百合说。

    “小岛百合小姐，你参加了哪一种比赛”郑苹如问道。

    “我只会演戏，写文章不行。”

    “你不参加比赛，那来这里做什么”

    “我来见关先生，想请他做我戏里的男主角。”小岛百合说。

    郑苹如曾经和几位官太太一起看过一部满映的色情片，看了不到一半就跑了出来。

    男女身体大尺度的曝光，还有赤裸裸的宣扬肉欲，让郑苹如接受不了。

    现在见小岛百合，还是锲而不舍地找关世杰做男主角，不禁异常的气恼。

    “小岛百合小姐，你适合去青楼工作。或是去服务你们的军队，做慰安妇非常合适。”郑苹如说。

    “如果大日本帝国需要，我一定会去前线，为我们国家的将士服务的。”

    小岛百合的眼睛和脸上，闪现出有一种狂热的表情。

    这孩子没救了

    关世杰为她感到悲哀，日本分子，不仅在侵略国，也在本土上大肆宣扬“大东亚圣战”，鼓励妇女为圣战献身，是至高无上的神圣责任。

    日本本土的“圣战女子挺身队”也应运而生，自此沦为隶。

    在日本侵略国，中国，朝鲜等国家，也有大批的女性被强迫成为慰安妇。

    日本帝国主义分子，在人类的文明史上留下了可耻的一页。

    小岛百合无疑是一个受到了蛊惑，而中毒至深的人。

    “小岛百合小姐，我不适合演戏，也不可能去演戏。你还是另找他人吧。”关世杰冷淡地说。

    小岛百合尽管非常失望，但依旧非常有礼貌地微微鞠躬说“关先生，那太遗憾了。祝你比赛成功，打败他们。”

    “谢谢。”

    小岛百合走后，郑苹如对关世杰说悄声说“你以后要离这个日本女人远点，别让她缠上你。”

    这时，卧龙和逍遥从前面走过来，显然是已经报完了名。

    “关先生，你准备报几项呢”卧龙问道。

    “我想关先生能报一项，也就差不多了。”逍遥说。

    “我先生说，要是再有戏曲，剧本就好了。三项有点太少了。”郑苹如笑着说。

    卧龙，逍遥两个人听完后，脸色一变。心里在想，这个皮货商不会是深藏不露的高手吧

    关世杰则被郑苹如的话吓了一跳，她真是看热闹的不怕乱子大，直接就给自己戴上了高帽，现在想反悔也来不及了。

    “我是班门弄斧，让各位见笑了。”关世杰说。

    “一会儿诗歌大赛上见。”逍遥丢下一句话后，跟卧龙去了比赛的教室。

    关世杰在报名处领到了三个参赛号牌，还有一张比赛规则说明单。

    按照号牌上的地址，关世杰先去了一间教室，他要在三个小时内，创作出一首或三首新诗来，而后交给现场工作人员。

    下午是散文组比赛，时间四个小时，创作出一篇散文。

    小说可以回家创作，期限一个月，写出三万至十万字。

    三天后，诗歌和散文出结果。小说两个月后出成绩。

    在教室里，关世杰见到了逍遥，他们两个人被分到了同一间教室。

    新诗的题目是1光明，2向往，3，乡愁。

    关世杰略微想了想，提笔一蹴而就。不到十几分钟，就把诗歌作品交给了教室里的工作人员。

    教室里参赛的人有四五十人，见到关世杰这么快就写好了诗歌，都露出了惊诧的表情。

    逍遥不相信有人能在十几分钟写完三首诗歌。他想，关世杰可能是为了顾及面子，写了一首诗敷衍了事。

    这样一想，逍遥的心情就舒畅多了。心情好了，灵感也就来了。

    逍遥很快写完了第一首诗歌。







第103章 一鸣惊人

    郑苹如见关世杰从教室走出来，用疑惑的目光看着关世杰，好半天没有言语。

    “怎么这样看着我”

    “你放弃参赛了”

    “没有啊，我写完了。”

    “你没骗我吧”

    “干嘛要骗你呢走了，回家。”

    郑苹如还是不相信，真的能有人在十几分钟的时间，写出三首诗歌来。

    “其实，写诗呢，一，靠平时的生活积累，二，靠突然迸发的灵感。今天参赛的题目，我读书的时候都写过几首，所以十几分钟就写完了。”

    郑苹如听关世杰这样一说，才恍然大悟。

    “你读一首刚写的诗歌，我听听能不能获奖”

    “天机不可泄露，等公布成绩的时候你就知道了。”

    “行吧，获奖了请我和丫丫吃饭。”

    郑苹如想，获不获奖的也无所谓，至少来参加过，总比让李香兰他们背后嘀咕的好。

    当天下午，关世杰用了三个小时左右，写了一万多字一篇，以爱情为主题，自拟题目的散文。

    这是关世杰在后世，读大学时写过的一篇散文。主要描写初恋之后，失恋的心里过程。

    时至今日，也记忆犹新。

    11月8日上午9时，满洲国建国大学的大礼堂里，坐满了青年男女。就连过道上也站满了人。

    满洲国一年一度的诗文大赛，开奖仪式正式开始了。

    总务厅弘报处的官员，广播，新闻部门的首脑，以及各文艺团体的负责人在主席台上落座。

    按照惯例，弘报处的官员自然是发表了又臭又长，冠冕堂皇的演说之后，才进入到主题。

    “下面，我公布从一千多名诗人所创作的一万多首新诗中，经几十个专家评审出来的获奖诗歌。听到名字的作者请上台领奖，并朗诵自己的诗歌。

    三等奖一名，诗歌名字满洲，我的家乡，作者李香兰。”

    关世杰和郑苹如来得晚些，坐在最后排的位置上，听到李香兰获得了三等奖，多少感觉有点意外。

    李香兰上台领过奖后，开始朗诵自己的诗歌。

    “满洲，我的家乡。

    在这片黑土地上，

    我种下了梦想，如一棵向日葵

    生根发芽

    满洲在太阳旗帜下开花。”

    李香兰朗诵完自己的诗歌，对主席台人员鞠躬后，走了下来。

    “我不太懂诗歌，她这首诗怎么样”郑苹如问道。

    “不怎么样，太阳旗帜就是日本人的军旗。”关世杰小声说。

    “给日本人涂脂抹粉的，怪不得能获奖。”郑苹如说。

    二等奖的获得者的诗歌，跟李香兰的差不多，是歌颂伪满洲国的。

    一等奖获得者，正是逍遥。这倒是在关世杰的意料之中。

    逍遥开始在主席台上，朗诵着自己的诗歌。

    “我的诗歌名字叫前世今生

    这黑夜如你所愿，视觉空间缩小到一米

    我们在树叶划破秋风身体时入睡

    树影婆娑，沙沙作响，恍若前世梵音

    黑色的汁液从高处落下，涂抹肉身

    那些在白昼的拥挤中，留下的每一道伤口

    现实的痛楚，在灯红酒绿中变得虚无

    月亮是一颗硕大的泪珠，悬在天空的眼睑

    挂在你的睫毛，只等待一次倾斜的角度

    很多时候，我们打开肉身安放灵魂

    渡劫后，结晶的盐是来世的舍利

    透明，洁白，不染一丝尘埃

    月光如水，漫过城市每一个角落的忧伤

    我们如两粒稻种，种在今生的床上

    呼吸着彼此，一米的惆怅。”

    关世杰坐在台下，听逍遥读完自己的诗歌，忍不住悄声对郑苹如说“这个人还是有一些才气的，只可惜做了汉奸。”

    “我听着感觉也很好，有种淡淡的忧伤。”郑苹如说“他好像说的是一对夫妻，在即将分手时的感受。”

    关世杰点点头，他也从诗歌中也听出了这种意境。

    总务厅弘报出的官员等逍遥走下台，开始宣布获得新诗，特等奖获得者的名单。

    “本次诗文大赛，获得特等奖的作品名字是乡愁，作者四木。请作者上台领奖。”

    弘报处的官员刚宣布完，主席台下开始议论纷纷。

    “四木是谁呀你们听说过吗”

    “怎么从来没有听说过这个作者的名字”

    郑苹如拉了关世杰一下说“咱们走吧，先去熟食店给丫丫买半只烧鸡，她昨晚就吵着要吃。”

    “你不想让我请你和丫丫去吃饭了”

    “你”

    关世杰没等郑苹如醒过神儿来，就离开座位，向主席台上走去。

    四木，四木

    郑苹如这才明白过来，关世杰的杰字拆开来读，不正是四木嘛。

    最惊讶的莫过于李香兰，逍遥，卧龙，包括剧作家东流和记者柳默生。

    当他们见到关世杰走上了主席台，都惊诧地张开了嘴巴。

    但真正让他们惊讶的还在后面，当关世杰开始朗诵乡愁时，所有人都惊呆了。

    “小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头。

    长大后，乡愁是一张窄窄的车票，我在这头，新娘在那头。

    后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头。

    而现在，乡愁是一道分界线，我在这头，故乡在那头。”

    关世杰朗诵完乡愁之后，诗歌里的意境，引起了许多人的共鸣。

    当关世杰走下台后，全场爆发了热烈的掌声。

    关世杰把余光中先生1972年创作的诗歌乡愁，改动了几个字，更加符合现实的情况。

    在坐的许多人，故乡都在其他省份。但自从伪满洲国成立以后，由于种种限制，而不能自由地出入。

    这一首诗歌忧郁而又苍凉意境，恰好与这些人的心境相符，也难怪会受到如此的欢迎了。

    关世杰走到郑苹如的身边时，郑苹如激动地踮起脚，在关世杰的面颊上亲了一口。

    郑苹如的举动在这个年代，可谓是惊天地泣鬼神之举了。

    等郑苹如自己反应过来后，急忙捂着脸跑出了大礼堂。

    关世杰刚要追出去，就被人喊住了。

    “关先生，请留步。”

    原来是剧作家东流和记者柳默生，还有一个头发稀疏，形销骨立的中年人走了过来。







第104章 举座皆惊

    “关先生，你不等散文组开奖了”柳默生问道。

    “太太还要给女儿买菜，我就先告辞了。”

    “我给你介绍一个人，这位是新满洲的主编谷雨先生。”

    “久仰久仰。”

    “关先生，我们新满洲致力于满洲国文化的发展。刚才听了你的诗歌，非常受感动。我们想聘请你为专栏作家，稿酬从优。”

    “感谢谷雨先生的赏识，但我俗务缠身，恐怕不能担此重任。实在是不好意思。”

    “那太遗憾了。”谷雨有点落寞地说。

    “各位，我先行一步。太太还在等我。”

    谷雨望着关世杰的背影说“是不是才华横溢的人，都有些清高”

    大礼堂的主席台上，旧体诗颁奖已经结束，散文组颁奖还在进行着。

    卧龙不出意料地获得了散文组一等奖，逍遥获得了二等奖。

    在特等奖即将公布的时候，卧龙，逍遥，李香兰他们坐在一起心里都犯着嘀咕不会又是那个皮货商人吧

    弘报处的官员大声宣布“本次诗文大赛，获得散文组特等奖的是一回首，憔悴了隔世，作者四木。有请作者上台领奖。”

    “还是四木”

    “听说四木是皮货商人，没想到这么有才华。”

    “他一个人囊括了两个特等奖，小说要是再获奖了，还不气死某些人了”

    “就是的，这就叫人外有人，天外有天。”

    说这番话的几个人，就坐在卧龙他们的身后。

    卧龙，逍遥等人平日恃才傲物，趾高气昂，一副目中无人的样子，早就引起一些文人的不满。

    他们借此时机，也放肆地宣泄了一回情绪。

    弘报处的官员喊了两次作者名字，见作者没有上台领奖，就宣布按照诗文大赛组委会的规定，取消了作者的名次，其他名次不变。

    宣布一出，举座皆惊。

    “这才是名士风流，淡泊名利。”

    “真高人，真饱学之士也”

    台下的人议论纷纷，无不赞叹，感慨。

    虽然取消了关杰的名次，但卧龙，逍遥，李香兰他们还是高兴不起来。

    一首乡愁就令满洲国的所有文人叹服。被取消名次的散文，明天一定会在时事新报上的文艺副刊上刊登。

    李香兰，卧龙，逍遥都后悔莫及，怎么就惹上了有真才实学的关杰了呢

    卧龙心里还有一丝侥幸，小说大赛才刚刚开始，希望能扳回一局。

    第二天，时事新报文艺副刊上，选登了诗文大赛上的部分获奖作品。

    其中就有笔名四木的诗歌乡愁，还有散文一回首，憔悴了隔世，以及逍遥和李香兰的诗歌作品。

    编者按说四木是满洲国文学界一颗冉冉升起的新星。

    坊间也流传着四木是一个淡泊名利，博学多才的商人。更有甚者，说四木是文曲星下凡，来辅助宣统皇帝复兴康乾盛世的。

    关世杰听到这些传言，不仅高兴不起来，而且还忧心忡忡。

    “人家都是夸你的，怎么还好像忧虑了呢”郑苹如不解地问道。

    “秀木于林，风必摧之。我们做特务工作的，最怕的就是太过于招摇过市。”

    “凡事有一弊必有一利，也许以后你能接触到；伪满洲国更多的高层人士，获取更有价值的情报也未可知。”

    “但愿如此吧。”

    好像在验证郑苹如说的话一样，皮货商行的生意陡然火爆了起来。

    自诗文大赛结束后，许多人慕名而来。连着三天，关世杰的皮货商行门前都排着长队，来定制裘皮大衣，夹克，或是定制毛领。一些成衣样品，也被抢购一空。

    关世杰不敢抛头露面，让郑苹如和小六子在店铺招待顾客，自己则躲在房间里，陪着女儿玩耍。

    关世杰和郑苹如两个人统计了一下定单，虽然陈翰章将军送来的皮板还有一些，但是远远满足不了销售需求。照此趋势发展，还要购买进大量的皮板，才能支应下去。

    这要等冬天的几场大雪落下之后，紫貂，雪貂等皮板才能上市。眼下只能从其他皮货商行进货，利润虽然少了许多，但不能延迟交货。

    天渐渐冷了，关世杰想在落雪前进山一趟，为陈翰章将军送去一些物资。

    现在购还布匹不成问题，棉花和粮食在黑市交易上也能买到，唯一难办的就是药品。

    据关世杰所知，这个时期的西药只有磺胺，奎宁，吗啡。盘尼西林在1943年以后才大批量生产。

    这几种西药不仅在满洲国是违禁品，即使在国统区也被严格控制着，只有在大型的医院里，才能偶然一见，并且每一次购进和使用都有记录。

    若想弄到这些西药，无疑是难于上青天。

    但关世杰想，只要有就一定能弄到手。

    11月10日，关世杰一起床，就感觉自己好像有什么事儿没办。

    临近中午的时候，他见郑苹如在厨房生火做饭，灶膛里的火势很旺，木头劈柴被烧的噼啪作响。

    他猛然想起一件事儿，冷汗一下子冒了出来。

    “苹如，现在来不及找姜云影了。你先帮我发一份电文给长沙站。”

    “好，我们现在就走。”

    郑苹如对工作从不含糊，她舀了一瓢水把灶膛里的火泼灭后，一起来到楼下。

    “小六子，你看好门，我们出去一趟。”郑苹如递给小六子一元钱连说带比划“你自己买点东西吃。”

    关世杰抱起关丫丫，一家三口人走出了店铺，坐上了两辆人力车。

    中午十二点多，伊通河上，三口人坐在一条小渔船上，像来此游玩的人一样，慢悠悠漂在水面上。

    郑苹如按照关世杰的指示，连发了两份电文，一份发往军统局长沙站，一份发往重庆军统局总部。

    长沙站的电文内容是，请帮忙找到长沙警备司令部警备二团副团长杨凡，并借用长沙站电台联络。

    关世杰给军统局总部的电文是，请局长阻止长沙焦土计划。

    两份电文都以加密的方式，发出去后，关世杰心里才安稳了一点。

    尽人事，听天命。

    他知道这段历史最终还是发生了，但是他觉得自己不做点什么，总是感觉到于心有愧。

    历史虽然不可逆转，但关世杰只求能救下来一个人杨凡。







第105章 客人

    下午四点多的时候，姜云影来到皮货商行。也许是经常熬夜的原因，姜云影的眼圈儿有点发黑。

    上午没有营业，姜云影来的时候，还是有十几个顾客。

    姜云影不方便直接跟郑苹如说话，也假装是定制裘皮大衣的顾客。等所有顾客都走了以后，郑苹如才带着姜云影来到楼上的房间，见到了关世杰。

    “大哥，你记得我说过的，前些天在樱之花夜总会遇到的那个同学陶子坤吧”

    “怎么了”

    “还真让你说着了，他是一个特务。不过，不是咱们军统，中统和共党的特务。”

    “那他是哪一方的”

    “他是北平那个临时政府的特务，是王克敏的人。”

    姜云影的话，让关世杰很诧异。伪中华民国临时政府的人来做什么

    姜云影说“陶子坤受命于王克敏的临时政府，要在新京设立办事处，做为通商代表。”

    关世杰多少放心了一些，他怕是周佛海的人，为了达成某种不可告人的目的，泄露出军统局长春站重建人员的名单。

    “我知道你在担心什么，一般来说，这属于军统局的内部的人事安排，应该不会有人员名单。”姜云影说。

    通商代表

    关世杰脑袋里突然冒出一个想法，但一时不知道应该怎么说。还有，姜云影是单单来说这个问题吗

    “云影，你是不是还有什么事情”

    姜云颖脸上浮出一片红晕，羞答答地说“他现在又来追我，我不知道怎么办才好。”

    “你对他是否还有感情”

    “不知道，只是心很乱。可他是伪政府的人。”

    关世杰听到这里明白了，姜云影对这个陶子坤还是有一丝旧情的，毕竟初恋是人一生当中，最值得回忆的美好往事。

    “云影，你能不能把他争取过来，为我们军统局工作那样的话，问题不就迎刃而解了”

    “我也想过这个问题，但是怕万一”

    关世杰也有这种担心，如果争取不成，很可能把姜云影搭进去。那样的话就得不偿失了。

    “这件事儿要循序渐进，有机会的话让我跟他见见面。”关世杰说。

    “行了，我走了。再聊下去醋坛子就翻了。”姜云影笑着说“你现在可是满洲国的红人了，别给你惹出桃色新闻。”

    姜云影走后，关世杰对郑苹如讲了陶子坤的事情。

    郑苹如说“一个女人孤身只影的，她又没什么人可以聊聊天，怪不容易的。能找到一个人谈得来的人，也是好的。”

    “对了，那些官太太们最近没透露什么消息”

    “你一问，我想起来了，陈明珠说大面额的钞票要上市了。还有肖丽颖的丈夫，也被派去剿匪了。你前两天说，要去山里采购皮板，还是等过些日子再说吧。”

    “这我知道，现在还没落大雪，猎户也没开始狩猎，大概下个月就可以了。”

    关世杰现在发愁的是，如何能找到药品，粮食，棉花布匹即使在黑市上能够买到，又怎样能安全送给抗日联军。

    寒冬将至，又遇到日本关东军和伪满军的围剿，陈翰章将军所率领的部队一定很难熬。

    “苹如，没事儿多探听一下肖丽颖的口风，看看围剿什么时候结束，好进山采购皮子。”

    “好，这些天铺子里忙，我也没怎么出去。忙过这几天，我就出去找她们打牌。”郑苹如说“自从有了自动麻将机，我的钱输得更多了。”

    “哈哈，舍不出孩子，套不着狼。输点钱无所谓，弄到有价值的情报，是多少钱都买不到的。”

    “道理我懂，可看着钱输给别人，还是心疼。”

    “你要是输钱不心疼了，她们就怀疑你另有所图了。”

    “可也是。不说了，我做饭去了。”

    关世杰坐在八仙桌旁喝茶，看着小六子和丫丫两个人搭积木。

    “爸爸，积木又裂了。让马叔叔给我换新的吧。”

    “好，过两天给你买一套新的。”

    自离开临澧特训班学校，一晃已经小半年了。不知道马力怎么样了

    “当当当”

    天气寒冷，屋里升起了炉子，店铺的门来回都要关上了。

    关世杰听到有人敲门，这个时间点来人，一定不是顾客。

    “请进。”

    棉门帘被挑开之后，走进来一个人。

    “文伟兄，你怎么来了”关世杰急忙站起身说。

    “我来看看我们满洲国的文坛新星，商界奇才不行啊”姚文伟笑着说。

    “快请坐。小六子，泡壶新茶。”

    “我练练车，顺路来看看你。”姚文伟说。

    文伟商贸实业公司的生意越来越好，区域代理商已经达到七八十家，现在几乎所有的日占区都有了代理商，上海，天津，北平，哈尔滨等大城市，每个城市都有三四家代理商。

    公司的业务越做越大，总经理，副总经理根据业务需要，每个人都配备了一辆美国福特ode48型4门轿车。

    姚文伟和夏鹏飞要给关世杰也配一辆车，但被关世杰回绝了。

    关世杰是怕太过于招摇，而引起别人的注意。

    现在他最后悔的，是参加了满洲国的诗文大赛。后世有一句话说，人红是非多。越是成为万众瞩目的焦点人物，走到哪里都有人认识，那还做什么特务工作

    但是好在民国时期，没有那么多曝光的设备工具和社交网络。自己这些天也都躲在幕后，店铺里的生意都是郑苹如和小六子在打理。

    除了当天在建国大学的大礼堂曝光率最高之外，倒也没有多少人认识自己。

    这也是唯一值得庆幸的事儿。

    “文伟兄，你是无事不登三宝殿，有什么事儿尽管说吧。”

    “也没有什么大事儿。这样吧，一会儿咱们一起喝一杯怎么样”

    “也好。我去跟我太太说一声。”

    “喊上弟妹和孩子一起吧，我太太在车里等着呢。”

    关世杰把郑苹如喊了下来，跟小六子交待了一下，就带着关丫丫一起坐上了车。

    关世杰清楚，根据姚文伟以往的工作狂的性格，绝不会平白无故找自己聊天喝酒，一定是有什么事儿要谈。

    而且一定不是公司的事儿。







第106章 末代皇帝

    老关东菜馆，是一个年代久远，可以上溯到乾隆年间的满族风味菜馆。

    姚文伟一直有一种情结，凡事请客吃饭都喜欢来此。

    在预定的雅间里，姚文伟为关世杰夫妇介绍了自己的朝鲜族妻子金善子，新京一家中学的美术教员。

    在聊天的过程中，关世杰和郑苹如才得知，姚文伟和金善子是大学同学，至今膝下无子女。

    金善子一见到关丫丫就喜欢得不得了，自从来到饭店，就一直抱在怀里舍不得撒手。

    女人们更容易沟通，尤其还有孩子作为媒介，郑苹如和金善子聊得非常投缘。

    酒菜上齐之后，关世杰和姚文伟两个人喝了一杯酒。

    “文伟兄，你来找我，不仅仅是喝酒吧”关世杰开门见山地问道。

    “还真有一件事儿。”姚文伟说“我大哥捎话说，康德皇帝想要见你。”

    “啊”

    关世杰吃了一惊，康德皇帝不就是末代皇帝爱新觉罗溥仪吗他要见我做什么

    郑苹如原本跟金善子两个人聊着天，听姚文伟这样一说，脸上也露出了惊诧的表情。

    “是这样的，总理大臣张景惠在康德皇帝面前，讲了我们实业公司的事情。前几天宫里造办处的人，还定制了一台麻将机，昨天安排人送到宫里了。今天我大哥就捎胡话给我，说康德皇帝要见一见麻将机的发明人。”姚文伟说“我没经过你的同意，就应承下来了”

    关世杰心想，这样还好。至少不是因为自己获得了诗文大赛的特等奖，康德皇帝就想要让自己做御用文人，写一些赞美伪满洲国的文章。

    那样的话，就非常尬尴了。

    “既然应承下来了，那就去吧。什么时间去面见圣上”关世杰略带调侃的问道“我可不习惯跪地磕头。”

    “现在比不得古时旧制，面见康德皇帝，你鞠躬就可以了。时间定在了明天上午10点，我陪你一起去。”

    “好吧，有生之年能见到皇帝，也是人生的一大幸事。”

    关世杰想，不管怎么说，末代皇帝溥仪，在中国的近代史上也算是一个重要的角色。能见一见这个傀儡皇帝，来民国也算没白来了。

    第二天上午九点，姚文伟就开着车接上关世杰，直奔伪皇宫而且去。

    为皇宫坐落在长春市的东北方向，原系长春“吉黑榷运局”的旧址。当地人俗称盐仓。

    因此也有人说，溥仪住进了盐仓，必要成为一条“咸”龙。

    姚文伟把车停在伪皇宫不远处的街道旁，带着关世杰走到大门口。

    满洲国治安大臣姚文彦正等在门口，见弟弟和关世杰来了，就让站岗的护军统领进去禀报。

    不一会儿的功夫，护军统领从伪皇宫走出来，亲自搜过关世杰和姚文伟的身上，确定没带什么武器，就让他们跟随着姚文彦一起去面见康德皇帝。

    关世杰在穿越的那个年代里，有两次跟伪皇宫擦肩而过。并没有一窥皇宫的真貌。

    这一次来到伪皇宫，倒可以免费参观了。

    姚文彦一路走，一路介绍。

    从大门进入后，就是宫内府。正大门西南开放，院庭分内外两层，外层有25米高的宫内府围墙还筑而成。

    由宫内府正大门北行是一段上坡路，约80米处则是帝宫所在。正门牌匾写着承光门。

    进入承光门帝宫内部，主要有三楼两殿，及一切应有的附属建筑。如御膳房，花园球场，滑冰场，假山，防空地下室等。

    三所楼房名为勤民，缉熙，怀远。两殿为同德，嘉乐。

    姚文彦把关世杰和姚文伟领到同德殿前，两名护军早接到通知，让三个人直接进到同德殿里。

    “皇上，臣把人领来了。”姚文彦说。

    这时，从偏殿走出来一个人。

    关世杰在穿越来的年代里，见过溥仪的照片。眼前的溥仪，到好像没有照片里的人有神采。

    一副病病殃殃，萎靡不振的样子。

    溥仪头带貂皮帽，身披貂皮大氅。貂皮大氅有些宽大，溥仪显得身材瘦削。

    关世杰对溥仪鞠了一躬。

    而让他感到惊讶的是，姚文彦姚文伟兄弟跪倒在地，行了三拜九叩之礼。

    “臣姚文彦叩见陛下。”

    “草民姚文伟叩见陛下。”

    “免礼，都起来吧。”

    溥仪的声音有些尖细，似乎有些中气不足。

    姚文彦，姚文伟兄弟倆站起身来，还是以微微鞠躬的姿势站立着。

    “皇上，这位是愚弟文伟，这位是麻将机到的发明人关杰。”

    “朕昨天和皇后，贵人打了几圈麻将，真的是方便多了。文伟，前几年见过，你无意入朝为官要做实业。我听张大人说做得很好，朕心甚慰。”

    “皇上，这是草民应该做的。”

    “关杰是吧，你是不是满族旗人”

    “回皇上的话，我不是旗人。”关世杰答道。

    “那也无妨，满汉自古一家。”

    关世杰从溥仪的脸上看出，有一点儿失望的表情。

    溥仪接着说道“你和文伟创办的实业，让朕看到了满洲国的未来。国家的经济发展，要靠你们这些年轻人了。”

    “是，皇上。我们会继续努力的。”姚文伟说。

    关世杰心中暗笑，溥仪的这一番话说的老气横秋，却忘记了自己也在年轻人的行列。

    溥仪1906年出生，到现在也不过32岁。

    但事事都要经过日本关东军司令部的核准，处处都要经过日本关东军的同意，已经变成有名无实的傀儡。

    实际年龄与心态已经发生了改变。

    在溥仪的自传我的前半生中可以看出，自从做了日本人扶植起来的伪满皇帝以后，随着时间的推移，他由最初对日本侵略者的感激，逐步变成不满，最后变成了恐惧。

    “关杰，朕听说你放弃了诗文大赛的特等奖弘报处拿来的文章，朕也看过了，的确是很有水平。”

    “谢谢皇上夸奖。文章写得马马虎虎。”

    “为什么弃奖了呢”

    “草民本就无意参赛，那天有点急事儿就走了。”

    “皇上，关杰是为了实业公司的事情，才耽误了领奖。”姚文伟说。

    “实业救国，文人误国。说的有道理也没道理。文能安邦，武能定国。其实最后还要加一句实业救国。”







第107章 吃亏是福

    溥仪的这一番话说得很有几分水平，这让关世杰刮目相看。

    “皇上，草民正是这样想的，国家的富强要靠经济实力，假以时日，满洲国一定会摆脱日本人”

    “文伟，国家大事岂是你懂得的，休要乱讲。”姚文彦打断姚文伟的话说。

    溥仪往左右张望了一下，从座位上站起身走了过来。

    关世杰不明白溥仪此举是什么用意，只见他走到姚文伟的身边，低声说了几句话，然后又走回座位上坐了下来。

    “草民知道了。”姚文伟说。

    “朕这几日身体不适，有些累了。你们退下吧。”溥仪微闭上双眼说。

    “是，皇上。微臣告退。”

    “草民告退。”

    姚氏兄弟话音未落，从外面走进来一个身穿长袍马褂的人。但嘴唇上留着一撮仁丹胡。

    “姚大人来了，这两位是”

    “吉冈大人，这位是愚弟，这位是愚弟的朋友四木，弘报处诗文大赛特等奖获得者。”

    “进宫面见圣上，是谈论诗文的吧”

    “正是如此。皇上听说四木是愚弟的朋友，就让我带来见见。”

    “四木这两天常听人说起。你应该多为新满洲和大日本帝国写一写。”

    “皇上已经讲过了。”姚文彦说“我们先告退了。”

    三个人从伪皇宫走出来后，关世杰忍不住问道“刚才这位吉冈大人，听名字像是日本人吧”

    “正是日本人。”姚文彦说“你们先忙去吧，我回衙门还有公务要处理。”

    “大哥，我开车送你过去。”

    “不必了，洋玩意儿坐不惯。闻到汽油味犯恶心。”姚文彦说完，大踏步地走了。

    “我大哥就是这个脾气，不喜欢接受新生事物。”

    姚文伟无奈地摇着头，打开了车门，让关世杰坐上了车。

    这个时代车辆很少，马路上跑到大多是马车和人力车，也有少量的自行车。因此，也没用有红绿灯一说。

    “那个吉冈是什么人”

    关世杰多少猜出吉冈是日本关东军派在溥仪身边的人，但不知道这个吉冈在溥仪身边充当什么角色。

    “这是日本关东军派的一个本部高级参谋吉岗安直，现在任皇上左右的皇室御用挂。”

    “皇室御用挂这个职位听起来倒是挺新鲜的。”

    “相当于内廷行走或者皇室秘书，我大哥说古制里就没有这个官衔。应该是从日本皇室里演变过来的。”

    “说白了，就是监视宣统皇帝的吧”

    “现在叫康德皇帝。”姚文伟纠正说“正如你所说，皇帝处于被监视状态，身边都是日本人的奸细。唉”

    姚文伟长叹了一声。

    “刚才宣统，康德皇帝跟你讲什么了怎么还神神秘秘的”

    关世杰现在清楚地知道，溥仪真正要见的人并不是自己，而是姚文伟。

    由于溥仪处于被日本人监视的状态，所以假借见诗文大赛的特等奖获得者的名义，面见姚文伟，商谈一些机密的事情。

    如果猜的没错的话，应该是恢复什么大清基业之类的事儿。

    “有一件事儿，想要跟你和夏飞说一下。”

    姚文伟把车减速后，靠近路边儿停了下来。

    什么事情这么重要，还要停下车来讲

    “我要用30万大洋。会计已经核算过，咱们账面上的纯利润有100多万大洋，我的那一份想提前预支出来。”

    “文伟兄，虽然我不知道你用这笔钱做什么，但是你要考虑清楚了。慎重一点的好。”

    关世杰觉得姚文伟急于用钱，一定跟今天见到溥仪有关。

    溥仪一心想恢复大清的江山，但看到自己只是日本人的傀儡，可能想有所动作，那么就需要有人支持。

    姚文伟是支持溥仪复辟的忠实拥趸者，不排除这笔钱会用在复辟上。

    但整个满洲国都把持在日本关东军司令部的手里，伪满洲国国军也包括在内，都要听从日本人指挥。

    溥仪手里无一兵一卒，只有前清的遗老遗少还认得这个皇帝。其他人，包括总理大臣张景惠，也都以日本人马首是瞻，想复辟谈何容易

    再说历史上也没有溥仪反抗日本人的记载。因此，关世杰认为姚文伟的举动不仅幼稚，而且非常危险。

    “我已经考虑清楚了。”姚文伟斩钉截铁地说

    “那我就不多说了。你用自己的那份钱，也是天经地义，无可厚非的。再说公司的运转也不差这30万。”

    “谢谢，谢谢理解。”姚文伟感激涕零地说。

    关世杰为姚文伟感到悲哀，他是在做一种明知不可为而为之的事情，脑子里充满了幻想，并且不顾一切地去付之行动。

    这种精神，还这不是一般人能做到的。

    关世杰想，这样也好。如果溥仪和姚文伟能闹出大动静，能给日本关东军造成一定麻烦，对抗日还是有所帮助的。

    两个人开车直接去了实业公司，姚文伟的意思是，还要对夏鹏飞说一下。毕竟是三个人都公司，自己不能私自做主挪用资金。

    夏鹏飞当然没有异议，只要不影响公司的正常运转，拿走自己的那一份利润也是应该的。

    姚文伟千恩万谢，倒像是欠了他们两个人的人情一样，中午说什么也要请客吃饭。

    关世杰中午吃过饭，回到皮货商行之后，见一个人正趴在柜台前，跟郑苹如说着话。

    这个人听到关世杰的脚步声，回过头一看，倒让关世杰愣了一下。

    高亚峰

    高亚峰的形象有点不佳，好像刚在街上跟人打了一架，鼻青脸肿的，左眼眼框乌青。

    自从计划劫取钞票版样，还是第一次见到这个家伙。也许是安排给高亚峰的掩护身份不合适，到现在也没一条有价值的情报。

    今天又是这副模样来了，让关世杰感到可气又好笑。

    “高公子，好久不见。这是刚唱完戏，还没卸妆呢”关世杰笑着说。

    “关哥，你就别拿我开心了。”高亚峰哭丧着脸说。

    “说说，脸是怎么弄的”

    “我昨晚跟两个人醉鬼打架，我三拳两脚就把他们撂趴下了”

    “别吹了，你三拳两脚把人家打趴下了，脸还能成这样”

    “关哥，你别看我吃了点亏，但得这个亏吃得值，这个亏值大价钱。”

    关世杰看着高亚峰眉飞色舞的样子，难不成还真应了吃亏是福这句话了







第108章 磺胺

    高亚峰讲述了昨晚发生的事情。

    万花楼号称新京第一家青楼，不仅姑娘们年轻貌美，还懂得琴棋书画，诗词歌赋。因此宾客云集，趋之若鹜。

    来此寻欢作乐的不仅有达官贵人，富家公子，还有三教九流，各色人等。

    高亚峰和十几个保镖所负责的，就是维护万花楼的秩序，保护姑娘们安全的工作。对于不付嫖资和酗酒闹事的人，轻则拳脚伺候，重则押送到附近的警察所。

    因为是伪满洲国警察总署署长万惟庸的生意，一般人轻易不敢在万花楼撒野。

    但也有一些人例外，那就是江洋大盗和胡子，响马，袍哥。这些人散漫惯了，用东北话讲喝点牛逼散，不服天朝管。

    这些人喝醉酒之后，往往放浪形骸，对姑娘们骂骂咧咧，拳打脚踢。

    还有一种人，就是日本浪人和日本关东军的军官，这些人依仗着自己是日本人，大多不付嫖资。追讨的紧了，就打砸姑娘们和万花楼的东西。

    前一种人好处理，拳脚加棍棒能让他们清醒。后一种人就很难处理，日本浪人也可以拳脚加身，但日本关东军的军官，就要好言相劝，倒赔几块大洋了事。

    满洲国警察署的人，对于去万花楼寻欢作乐的江洋大盗和土匪胡子，向来都是睁一只眼闭只眼，不查良民证，不查钱财来路。

    因此，这些人来到新京的第一个落脚点就是万花楼。他们花钱如流水，视金钱如粪土，是万花楼最受欢迎的客人。

    昨天晚上12点多钟，正逢高亚峰和另外四个保镖当值。

    忽然听到院子里有人闹了起来，五个人就从休息室跑了出来。只见院子里有两个酒气熏天的人，正在破口大骂。

    原来是被他们包了三天的姑娘，趁着今天他们外出，被老鸨安排了别的客人。

    老鸨出来解释说，今天恰好是第三天。他们白天走了，晚上十点多还不见人影，就以为客人不回来了因此就安排了别的客人。

    老鸨已经退出一天的钱，来平息这件事儿。但是两个客人不依不饶，借着酒劲儿开始撒野。

    高亚峰他们五个保镖一看不是日本人，就开始拳脚伺候。谁知道一打起来，五个人都吃了亏。

    最后高亚峰想出一招，五个人先按住一个人，把这个人绑起来后，再对付第二个人。

    这一招果然见效，五个人把醉酒闹事的两个人带到休息室里醒酒，等第二天这两个人醒酒之后再放走。

    后半夜的时候，两个闹事的人嚷着要撒尿。高亚峰见同伴都睡得像死猪一样，就勤快了一下，拎着手枪，带着他们来到外面方便。

    其中的一个人对高亚峰说“兄弟，你们不会把我们送到警察所吧”

    高亚峰故意吓唬他们说“天一亮就把你们送到警察所，谁让你们在万花楼闹事儿。也不看看是谁的地盘。”

    “兄弟，只要你放了我们，有你的好处。”

    “好处”高亚鹏一听好处两个字，就来了精神。

    “有什么好处我看值不值得。”

    “你过来摸摸我腰带。”

    高亚峰留了个心眼儿，没敢到前面摸这个人的腰带，就在这个人背后的腰带上摸了摸，感觉疙疙瘩瘩的，但不是银票和大洋，就气恼地问“什么也摸到呢”

    “这里面的东西很值钱，不相信你解下来看看。”

    高亚峰依言把布腰带解开，伸手从里面掏出了一把黄色的药片。

    “这是什么”

    “磺胺。黑市价一块大洋一片。”

    高亚峰以前听说过这种药，也知道这种药好像很值钱，却不知道一片值一块大洋。

    “你们是做什么的”

    “不瞒兄弟说，我们是华北治安军军需处的人。只要你放了我们，这些磺胺都是你的。”

    “你们带这些药片来新京做什么”

    “原本说今天交货，谁知接货人没来，我们白等了一天。晚上郁闷酒喝多了，就这样了。”

    高亚峰知道以王克敏为首的伪中华民国临时政府，已经跟满洲国确立了所谓的外交关系。

    这两个人是怕把他们交到警察所，翻出身上携带的违禁品，知道他们的身份之后，不是把他们交给日本关东军，就是交给华北治安军。

    无论把他们交给哪一方，都是死路一条。

    因此，他们才急于脱身。

    高亚峰认为这是一个天赐赚大钱的机会，就跟这两个人谈起了条件。

    一药片留下，每一片按五角付钱。二让他们长期供货。

    关世杰听高亚峰说完，眼前不由得一亮。这正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。自己绞尽脑汁想要得到的东西，就这样神奇的出现了。

    “药片呢”

    “已经交给嫂子保管了。我不能拎着布袋子在店铺里瞎转悠吧”

    “那两个人呢还有付钱了吗”

    “钱等着你付呢。那两个人在万花楼不远的小旅馆等着呢。”

    “一共多少片”

    “八百多片。”

    “苹如，给高亚峰拿八百大洋的银票。”

    “关哥，你这是”

    “这份钱，你自己赚吧。我帮你卖出去。”

    “关哥，这怎么好意思”

    “我赚钱的法子比你多一点。你可能也听说了麻将机的事儿。我和夏鹏飞的股份里，也有你们每个人都份儿。”

    高亚峰最初听说麻将机的事情后，心里还非常的不舒服。认为关世杰没有把自己当做兄弟。赚钱能带上别人，为什么不带上自己

    现在听关世杰这样一说，觉得自己是以小人之心，度君子之腹了。

    “关哥，这让兄弟说什么好呢”

    “什么也不用说，咱们既是同事，也是兄弟。”

    “那这些钱，我就先拿着了。”

    “拿着吧。你回去见到华北治安军的两个人，要按价付钱。不要少了人家的。磺胺以后有多少要多少。”

    “行，你就放心好了。”

    “还有，问问他们有没有奎宁之类的药品，也是有多少要多少。”

    “好嘞，我马上去办。”

    高亚峰揣好钱，快步走了出去。

    关世杰一扭头，看到郑苹如用一种怪异的眼神儿看着自己，心里一惊。

    刚才跟高亚峰之间的谈话，还有急于得到磺胺的举动，是不是引起了郑苹如的怀疑了







第109章 一封信

    11月15日，时事新报大篇幅刊登了长沙大火事件的新闻报道。文章大肆渲染了，以蒋介石为首的国民政府故意放火焚城，试图阻挡大日本帝国部队实现“王道乐土”的进程。

    长沙城被焚毁殆尽，死伤十几万人，侥幸活下来的居民流露街头，无家可归。

    这是在日本关东军的授意下的新闻报道，里面夸大了死亡人数，并且说是国民政府故意而为。

    关世杰当然知道此事件是一次愚蠢的军事决策失误，和执行者的操作失误，所导致的惨案。

    事实是12月25日武汉陷落，日军大举南犯，蒋介石估计日军将攻打长沙，遂决定以南岳衡山为防御中心，在必要时放弃省府长沙。

    为了不留一草一木资敌，汲取武汉突然撤退的教训，准备在日军进城前举火焚城。

    这就是所谓的“焦土抗战”政策。

    从11月1日起，以张治中为首的的湖南省政府开始动员市民，往各个县城疏散。

    11月11日晚，日军攻占湖北中镇岳阳，并出动飞机轰炸通城，平江等地，长沙城内闻讯陷入一片混乱。

    11月12日上午9:00时，张治中接到蒋介石密电“长沙张主席密，长沙如失陷，务将全城焚毁，事前妥密准备，勿误”

    下午4时，张治中，召集长沙警备司令鄷悌，省府保安处长徐权，三个人共同商定“下命令还不够，要等到接命令后，先放空袭警报，使人民逃避，等到在放紧急警报时，即开始行动。”

    不料，当晚刚好南门外的伤兵医院不慎失火，负责执行命令的警卫团团长徐坤，在没有核实日军是否进攻长沙城，就命令士兵就开始四处放火。

    大火持续了三天三夜，烧毁了三分之二的长沙城。

    长沙大火，总计居民被烧死2万余人，房屋被焚毁56000余栋。长沙全城繁华区域，烧得一干二净。

    市内机关，团体，学校，医院，银行，工厂等建筑物付之一炬。

    长沙大火激起了全国人民的极大愤怒。

    蒋介石又请军委政治部副部长等人调查事件经过。事后，等人以国民党中央宣传部和军委会政治部名义联合发表关于长沙大火真相之说明

    其原因、由于地方军警负责者误信谎言，事前准备不周，临时躁急慌张之所致；、由于曾从事破坏准备之人员及人民鉴于敌机之连日轰炸及最近平江、岳州、通城、通山等县被炸之惨，激于民族义愤，以为敌寇将至，乃即自焚其屋，遂致将准备工作变为行动，于是，一处起火，到处发动，以致一发而不可收拾

    20日国民政府宣布，长沙警备司令部酆悌，警备第二团团长徐昆，误信谣言，惊慌躁切，辱职秧民，罪无可赦。省会警察局局长文重孚，未奉命令，放弃职守皆判处死刑。

    湖南省政府张治中，用人失察，防范疏息，革职留任，责成善后，以观后效。

    事后，蒋介石也公开承认“就这一事件的根本成因研究，可以说，不是属于哪一个人的错误，而可以说是我们整个团体的错误。这一错误的造成，不能不认为我们的失败。”

    关世杰担心的是，杨凡正是长沙警备第二团的副团长，团长徐昆被判死刑，不知道他怎么样了

    前几天，发过密电给军统局长沙站，希望能联系上杨凡，但一直没有消息。也许长沙站的人，也在这场大火中丧生了。

    第一场大雪，在15日这一天清晨开始，就铺天盖地飘洒下来，直到中午还没有停歇。

    关世杰和郑苹如打发走了几个定制和购买裘皮大衣的顾客。

    当几个顾客问起他，是不是诗文大赛的特等奖获得者时，关世杰说自己是店伙计，掌柜的去山里收皮子去了。

    中午刚要吃饭的时候，小六子拿起柜台上，被顾客挑选过的两件男士貂皮大衣，正准备挂起来。

    “啪嗒”一声，掉出来一个信封。

    关世杰和郑苹如都感到很诧异，是顾客落下的吗

    关世杰隐隐觉得，这应该就是留给自己的。

    小六子把信封交到关世杰的手里，关世杰见信封口是开着的，就从里面掏出来一封信来。

    关世杰打开折叠的信一看，只见上面写着晚上8点商埠大马路127号大通旅馆见。高亚峰。

    想见面，自己来就是了。不至于写一封信找人捎过来。还有捎信的人，为什么不直说呢

    关世杰觉得这里面有蹊跷，他又仔细看了一遍。字体倒是高亚峰的，但高字下面的口字，少了下方的一横。

    高亚峰遇到危险了

    军统局特务处，有一个密不外传的规矩当被人胁迫，威胁，被迫联络同事的，签名要故意写错。

    当然，有的人叛变后，签名都写得丝毫不差。

    高亚峰的军统局特务身份暴露了不对，要是暴露了，又供出自己的话，日本特高课和伪满的特务，直接就来抓人了。又何必多此一举，送一封信过来呢

    关世杰分析了各种可能，感觉一定是跟前两天的药片有关系。

    高亚峰是不是贪图小利，没有把钱交给华北治安军的两个军需官，或是克扣了药款，被人绑票和软禁了

    郑苹如见关世杰面色不对，刚要凑过身来看，关世杰怕郑苹如担心，就急忙说“顾客落下来的，没什么，是一张收据。”

    “哦，那先放起来吧，等顾客来找好还给人家。”郑苹如说。

    “你还记得挑选这两件大衣的人，长得什么样吗”

    “我想想，来咱们店里的大多是之前定制的，只有两个人选衣服来着。一个四十多岁的女人，还有一个三十岁左右的男人。”郑苹如回忆说“那个女人选了几件不满意就走了。对了，这两件男士的大衣，是那个三十左右岁的男人挑选过的。”

    “记得长什么样了吗”

    “个头不是很高，不胖不瘦，脸白白净净的，看起来挺斯文的。我跟他说话，也没怎么理我，拣选了一会儿就走了。”

    关世杰想，这应该不是华北治安军，两个军需官其中的一个。

    按照高亚峰的说法，他们五个保镖都没有打过人家两个人。那么这两个军需官的体格，一定不会像郑苹如所描述的那么文弱。

    那么，这个人是谁他有什么目的

    郑苹如吃过午饭，带着关丫丫上楼休息。

    关世杰坐在椅子上琢磨对策，他想了一会儿，让小六子照顾店铺，自己拎着一双皮鞋，来到了老冯修鞋店。

    老冯端着饭碗，正坐在马扎上吃饭。

    “告诉秦川，下午五点，我在商埠大马路老北平涮羊肉等他。”关世杰直截了当的说。

    “明白。”

    注1，2，4张治中回忆录中国文史出版社1993年2月版。

    注3中日长江大决战作者:孙挺信。风云时代出版社。







第110章 赴约

    商埠大马路老北平涮羊肉火锅店。

    关世杰和秦川两个人坐在一个雅间里，火锅蒸腾起来的水气里，飘着一股股的肉香味。

    关世杰来到火锅店之前，就去了几百米外的大通旅馆，佯装是住店的客人，到里面看了一圈儿。

    小旅馆不大，有十几个房间。

    关世杰跟旅馆掌柜的聊了一会儿，问有没有一个叫高亚峰的住在这里

    掌柜的说没有。再问有没有一个白白净净，斯斯文文的人住在这里吗掌柜的就有点不耐烦了。

    “要不要我用警察的身份，先查查每个房间都是什么人”

    “还是等我八点进去再说吧。”

    “站长，那些磺胺，你真的有销路”

    关世杰一直想争取秦川加入共产党组织，现在他这样问，正好也试探他一下。

    “我打算送给陈翰章将军的抗日联军。”

    “啊你不怕上峰知道”

    “国民革命军第八路军和新四军也都是共产党人领导的抗日队伍，抗日联军也是抗日的部队，为什么不能支持呢”

    “话虽然这样说，但是从上到下都在排斥共产党，你还是小心一点的好。”

    “只要你不对别人讲，没有人会知道的。”

    “放心吧，这件事天知地知，你知我知。高亚峰也是见钱眼开，什么钱都想赚，给你还惹上了麻烦。”

    “这也不怪他，咱们军统局的薪水也不高，加上在万花楼赚的那点儿钱，每个月除了开销，也剩不了多少。他见咱们在自动麻将机上赚到了钱，心里也着急着。”

    “站长，实业公司的事情，我也没出多少力。原本就想着赚到钱，给手下的兄弟们分分，那就算高亚峰一份好了。”

    “我已经跟高亚峰讲过了，咱们实业公司所赚的利润里，有他的一份。不仅是他，还有宋垣，姜云影，郑苹如每个人一份。”

    “那也应该是多劳多得，你和夏鹏飞还是应该拿大份儿的。”

    “这个事儿还是以后再说吧，眼下还是要把高亚峰这件事情处理好。”关世杰说“下午我让吴彦章去了一趟万花楼，那些保镖说吴彦章从昨晚就没去。应该是被人软禁了。”

    “站长，你说还有没有另外一种可能”

    “你说说看。”

    “会不会是那两个军需官的前任买家，认为高亚峰抢了他的生意，所以要和你面谈呢”

    关世杰眼前一亮，还真是当局者迷，旁观者清。

    秦川分析的很有道理。

    现在无论从哪一种情况分析，高亚峰绝对没有生命危险。他只要不是被日本关东军宪兵队，还有特高课等特务机关的人抓到，其他问题都很好解决。

    因此，关世杰和秦川商定好了，如何应付接下来，即将要发生的事情。

    八点钟，关世杰准时出现在大通旅馆的门口，正当他准备再一次走进去的时候，一个推着独轮车卖冰糖葫芦的人喊住了他“掌柜的，来两根糖葫芦吧。”

    关世杰没有理会，刚要推开旅馆的大门，就听卖糖葫芦的说“前面50米有人等你。”

    关世杰停了下来。

    “来两根糖葫芦。”

    “一块大洋一根。”

    关世杰明白，这是卖糖葫芦的要跑腿儿钱。他掏出两块大洋，递给了这个人。

    “往东50米，马路牙子上有一个邮筒，旁边有一条小胡同，你往胡同里走，有人在等你。”

    关世杰依言往东走了50多米，见到一个邮筒，邮筒旁边有一条黑漆漆的小胡同。

    他的双手拢在棉袍的袖子里，右手握着一把手枪，保险已经打开，随时都可以射击。

    刚下过雪，胡同里即使没有灯光，雪的自然反射光，也能模糊地看到胡同里有没有什么人。

    小胡同往前延伸着，走过楼宇的繁华区，越往前走，越有些荒僻。

    胡同渐渐窄了起来，房屋都是低矮的平房。

    蓦然，关世杰身边的一个平房大门打开了，一把手枪对准了他的脑袋。

    关世杰平日没事儿的时候，经常练习在临澧特训班学校时，跟秦川学的如何快速拔枪。就在那把枪，刚对准关世杰脑袋的时候。

    关世杰手里的枪也对准了，平房门口那个人的脑门上。

    “关掌柜的，进来说话。”屋子里有人说“大个儿，把枪收起来。”

    关世杰借着屋里的灯光，看到拿枪对着自己的人，身高足有一米八几，体格健壮，难怪被称为大个儿。

    大个子收起了手枪，关世杰也关了保险，把枪揣入了怀里。

    演这么一出，无非是给自己一个下马威。

    大个子关好了大门，引着关世杰进了屋。

    这是一个东北典型的民居，三间办砖半土的房屋，坐北朝南。一进门就是灶房，东西两侧有两个房间。

    屋里说话的人，在西侧的房间。

    大个字撩开了棉门帘，让关世杰先走了进去。

    屋子里一股酒气，一盏油灯放在炕桌上，火苗伸缩着，冒出丝丝缕缕的黑烟。

    关世杰进了屋，见火炕上坐着三个人，高亚峰赫然就在其中。

    高亚峰的状态看起来还好，没有被捆绑着，好像还喝了酒，脸上红扑扑的。

    “关哥，你来了。”

    “怎么回事儿你们是什么人”

    关世杰见炕桌正中间坐着的一个人，跟郑苹如描述的那个人差不多，白白净净，文质彬彬的。一定就是去店里留那封信的人了。

    “关掌柜，请坐下来说话。”

    这个人说话的嗓音有点尖细，眉眼之间似乎也多了一点娘气。

    “你们是为了磺胺药片来的吧”

    关世杰不喜欢绕弯子，所以直截了当地问道。

    “关掌柜快人快语，我们正是为了此事而来。”

    “说吧，怎么能放了我兄弟”

    “这桩生意原本是我牵头做的，当时接货人出了点差错，就让你兄弟捡了便宜。”

    “是这样。我们也不是故意抢你们的生意。”

    “你兄弟说，关掌柜的有销路，我们才把你请来谈谈。”

    “你说吧。”

    “以后由我给你供货。磺胺，奎宁，吗啡我手里都有。价钱不能那么便宜给你了。磺胺要八角一片，奎宁三角，吗啡一块大洋一支。”

    “可以，价格高了点，但我能接受。”

    “你别问我药品来路，我不问你药品去处。到时候收讫两清就好。”

    “好，你有货直接找我兄弟就行。没事儿了吧那我就带他走了。”

    “让关掌柜的受惊了。你们可以走了。”

    “请问先生你贵姓”关世杰问道。做生意总得知道对方叫什么名字，再见面也好称呼。

    “我姓金。”

    “金先生，那我们告辞了。”

    高亚峰从炕上站起来，刚要下地，由于盘腿坐的时间过长，一条腿发麻，禁不住叫了一声“哎呀”

    “嘭”的一声，门被撞开了。

    一个人闯了进来







第111章 金先生

    秦川一直尾随着关世杰走入小胡同，当他看见关世杰进到一个院子里，随后就翻墙而入。

    他蹲在窗户根下听着屋里的动静，当他听到高亚峰的一声惊呼，以为关世杰他们遇到了危险，急忙一脚踹开门闯了进来。

    秦川手持双枪，对准了大个子和那个白白净净很娘气的人。

    “关掌柜的还有后手啊”

    “没事儿，让你们受惊了。”关世杰笑着说“你们让我受惊一次，我让你们受惊一回，扯平了。咱们走吧。”

    秦川见是一场误会，把枪刚收起来。

    大个子和另外一个络腮胡子的人出于不忿，刚要掏出枪来。没想到他们的手刚摸到枪柄，秦川的双枪又拔了出来，对准他们两个人的脑袋。

    秦川像戏弄他们一样，变戏法似的从身上拔出两把枪，又放了回去。随后又从后背掏出两把枪，又放了回去。

    然后拍了拍手说“你们还是别掏枪了。”

    秦川这一连串儿的动作，让人看得眼花缭乱。

    关世杰司空见惯，但高亚峰，还有其他那三个人都看得瞠目结舌。

    “好手段”那个娘气的人称赞道。

    “献丑了。”

    秦川让关世杰和高亚峰先走出去，自己随后才走出来。

    三个人找了一家法国人的咖啡馆，在一个角落里坐了下来。

    关世杰点了三杯咖啡和三份西点，一边喝咖啡，一边聊起这件事情。

    “今天这三个人，有华北治安军的人吗”关世杰问道。

    “没有，昨天下午那个络腮胡子的人，到万花楼找到我，说是华北治安军那两个军需官找我。我也没多想，以为他们又带着药来了。谁知道到了刚才的那个房子，就见到了那个女人和大个子”

    女人哪个女人

    关世杰一愣问道“你喝多了吧什么时候出来个女人”

    “关哥，刚才跟你说话的那个姓金的，她就是女人”

    高亚峰是女人堆里混的，昨天他被带到刚才的那个平房里，就闻到那个梳着短发，白白净净的人身上有一股淡淡的脂粉气。

    这是经年累月，长期涂脂抹粉，即使在短时间内不涂抹化妆，身上还是能留下这种气味。

    高亚峰还注意到，这个人没有喉结，手指纤细，再看身高，不过1米6左右。还有说话的嗓音，都证明这是个女人。

    “他们直接找站长谈买卖不就行了怎么还把你软禁起来，还让你写一封信”秦川疑惑地问道。

    “直接找关哥，关哥一定不会跟他们谈。”高亚峰向关世杰问道“关哥你说我说的对不对”

    “我当然不会跟他们直接谈，因为我不认识他们。”关世杰说“跟陌生人谈生意，尤其是违禁品，更不能莽撞行事。”

    高亚峰说“刚开始他们没直说，就让我给关哥写一封信，我不知道他们的来路，就在签名上做了暗记。我怕他们是特高课和满洲国特务。”

    “要是他们，直接给你带到宪兵队去了。”秦川说。

    “后来我也想到了。再后来那个女人出去送信，我就探听大个子和络腮胡子的口风。他们是从天津过来的，那个女人是他们的掌柜，好像是开饭庄的。”

    “饭庄掌柜的，怎么走私起药品了”秦川问道。

    高亚峰说“我问过华北治安军的两个军需官，他们就是在饭庄认识的金掌柜。他们手里有部队的药品，每次都克扣一点，积攒了一些就想出手，金掌柜帮忙介绍买家，然后从中抽水。谁知道他们来了，买家没见到。就让我捡了便宜。

    关世杰觉得这个女扮男装的金掌柜，绝非是等闲之辈。她留下见面的地址是大通旅馆，却雇了卖糖葫芦的人，留下了后面的这个地址。

    估计就是怕自己带人过去，或是怕自己是某一方势力的人，比如胡子，或者是抗日联军的人。直接留下地址，会让人一网打尽。

    还有这个女人见到秦川闯了进去，面对着枪口并没有一丝惊慌之态，，可见其胆量过人。这引起了关世杰的好奇心。

    “他们还聊了一些什么吗”

    “晚上那个女人带着一堆吃的东西回来，还有一瓶酒。在喝酒的过程中，络腮胡子说了一句话，好像里边有点儿意思。”

    高亚峰喝了一口咖啡，又切下一块西点填进了嘴里。

    “你就不能说完再吃吗”

    秦川是个急脾气，他看不惯高亚峰慢吞吞的说话，就急赤白脸的说道。

    “络腮胡子说，等筹够了钱，咱们一定会东山再起。那个女人说，热河那边联系上了一些人，吉林这一带早先的熟人也有几个，就等机会成熟了，不怕他们不承认。”

    “还有什么”

    “再没有什么了。对了，那个大个子问那个女人，自己能不能当团长，师长。络腮胡子说，大个子当营长还差不多。就这一句话，两个人差一点打起来。”

    “这是要拉杆子当土匪吗还自封师长团长的。”秦川嘲笑道。

    “还有吗”

    “真的没什么的了。听他们的意思，又不像秦川说的上山当胡子。”高亚峰说。

    关士杰从高亚峰的话里，逐渐找到了一点线索。

    金掌柜的正在筹集资金，准备组建一支队伍。她在热河联系上了一些人。吉林一带的熟人也有几个

    熟人伪满军队里的熟人吗

    那个女人的最后两句话别有深意，等时机成熟了不怕他们不承认

    什么时机不怕谁不承认

    一连串的问号，在关世杰的脑海里盘旋着。

    这个神秘的女人是什么人

    “对了，大个子问他能不能当团长师长的时候，前面还有一句话。”高亚峰说。

    “你就不能一次说完”秦川有些不满的说。

    “我这不是刚想起来吗”

    “大个子说什么了”

    “大个子说，你还是当司令，我能不能当团长和师长”

    高亚峰的话让关世杰如醍醐灌顶一般，眼前豁然开朗了起来。

    怪不得看着这个人有些面熟，原来是她







第112章 川岛芳子

    天津饭庄的掌柜，筹措资金，东山再起，吉林一带有熟人，之前做过什么司令，姓金，喜欢女扮男装。

    这一条脉络，清晰的指向一个人金壁辉，赫赫有名的川岛芳子。

    关世杰在穿越来的年代里，看过川岛芳子的照片，现在回忆起来照片里的人，跟这个金先生相差无几。

    因此，可以确定这个人就是臭名昭著的川岛芳子。

    川岛芳子在伪满洲国成立前，一直给日本人充当间谍，让国民政府蒙受了巨大的损失。

    伪满洲国成立后，川岛芳子在义父多田骏的帮助下，收编了几股胡子，招募了一些东北军的散兵游勇，组建了安国军。

    安国军纪律涣散，被日军称为马贼，最后被日本关东军司令部勒令遣散。

    1933年被多田骏送回日本软禁。川岛芳子在日本电台广播中强烈批判日本军部的大陆政策，并利用权力释放一些被关东军逮捕的中国人，因此被日军视为双重间谍。

    川岛芳子所抨击的日本“大陆政策”，是从明治维新到第二次世界大战期间大日本帝国推行的对外扩张政策，意图先吞并朝鲜、中国等周边大陆国家，最终称霸东亚。

    川岛芳子之所以抨击大陆政策，是看到满清复辟无望，满洲国演变成了日本的殖民地，而她的愿望就是恢复爱新觉罗家族的疆土，重铸大清王朝的辉煌。

    川岛芳子在1936年潜逃回中国天津，1937年在日租界经营“东兴楼饭庄”，并暗中继续从事间谍活动，与日军高官及汉奸频繁来往。

    这是关世杰在后世所了解到的情况。

    从种种迹象上分析，川岛芳子这次来到长春，应该是要组建一支自己的队伍，而后逐渐壮大。最后迫使日本关东军承认这支军队，从而达到分庭抗礼的目的，使满洲国摆脱日本人的统治。

    如果是这样的话，不能不说川岛芳子具有超凡的胆量和大政治家的野心。

    从高亚峰得到的情报里，还能看出热河，吉林一带有人支持川岛芳子，而这些人有可能就是伪满军里的人，并且应该有一定的实力。

    自1932年伪满洲国成立以来，伪满国军已经由五个军管区，扩建至六个军管区。兵力也从最初的十万人，扩充至二十万人。

    假设川岛芳子能联络上意图复辟的伪满国军高官，拉起几万人马，在伪满洲国兴风作浪，也是一股不容小觑的力量。

    当然，这只是猜测。

    尽管后世没有这一段的历史的记载，有可能由于某种原因而被删除，或是根本就没有成功过，但不代表没发生过。

    关世杰联想到，姚文伟见到溥仪之后的异常举动，急于提取30万银元的事情，会不会也和川岛芳子有关

    姚文伟作为坚定的复辟者，极有可能会参与到川岛芳子的计划中。

    而溥仪急于摆脱日本人的控制，有病乱投医，把希望寄托在川岛芳子身上也未可知。

    现在关世杰倒希望溥仪和川岛芳子他们的计划能成功。那样的话，会对日本关东军的后方，造成一定的骚扰。最好是内讧起来，也能缓解一下前线的压力。

    关世杰想，如果有必要，军统局长春站一定要推波助澜，让川岛芳子和日本关东军斗个两败俱伤。

    关世杰把自己的分析，还有想法对秦川和高亚峰两个人讲了。

    “关哥，经过你这么一分析，那个女扮男装的人，九成就是川岛芳子。她的模样要是梳妆打扮一番的话，到了万花楼不输于头牌。”

    秦川听完关世杰的分析后说“假如川岛芳子是回长春组织复辟队伍的，咱们在背后需要做什么”

    “等等看吧，暂时他们还没有行动。如果有所动作，咱们再见机行事。”关世杰说。

    “关哥，我有个想法你看行不行”高亚峰问道。

    “你说说看。”

    “川岛芳子要是真的组成了队伍，我也去混个一官半职的，最好弄个总参谋长之类的官衔，也能为咱们站多搞一些情报。”

    “想法很好，到时候可以考虑一下。”

    “站长，我觉得川岛芳子回来组建军队的可能性较大。满洲国军方我不清楚，就警察署内部来讲，现在对日本人不满的人有很多。满洲国现在从上到下，每一级官员的副职，都由日本人担任。说是副职，其实连正职都要对日本人俯首帖耳，稍有差池就会被革职查办。川岛芳子这样做，顺应了满洲国一些人的心理，也有可能成事。”

    “那不是更好，我当总参谋长就有希望了。”高亚峰眉飞色舞地说。

    “万一不成事呢那可是杀头掉脑袋的事儿了。”

    关世杰给高亚峰兜头一瓢冷水，让高亚峰高涨的热情一下子低落下来。

    “关哥，先不说这件事儿了。再接货是不是得找一个合适的地点”

    “什么地点也没有你们万花楼合适。万署长万惟庸的地盘，日本宪兵队都给三分面子。”秦川说。

    “说得也是，我被刚才的幻想冲晕了头脑。”

    高亚峰这个人有一点好处，就是知错能改，并且能反思自己的缺点。

    “关哥，你说这件事儿，要不要跟总部汇报一下到时候咱们在背后推波助澜的时候，总部也不会责怪咱们。”

    “当然要汇报，明晚秦川跟我一起去一趟樱之花夜总会。”

    “是。”秦川答道。

    “关哥，能不能带我去开开眼界”高亚峰问道。

    “你还得坚守岗位，万一川岛芳子他们明天找你呢，别耽误了正事儿。”秦川调侃说“你还想不想做总参谋长了”

    “有买卖的话，今晚就谈了，不会等到明天。”高亚峰思路清晰地说“秦处长，你把我看成了傻瓜蛋子了。算了，我还是安心的做保镖吧。”

    “如果川岛芳子能成事，我去找溥仪给你求个官职。总参谋长你好像不够资格，做个团长营长应该还凑合。”关世杰拍了拍高亚峰的肩膀说。

    高亚峰听关世杰这样一说，顿时又来了精神。

    他似乎看到金钱美女，前赴后继，汹涌而来。







第113章 明星代言

    第二天上午，关世杰特意去了一趟文伟商贸实业公司。他此行的目的，就是想试探一下姚文伟，看看川岛芳子来到长春有没有关系，他们之间是否有某种联系。

    如果有直接或间接的联系，都要提醒姚文伟注意，不要让日本关东军抓到把柄，于公于私都不利。

    于工，姚文伟作为实业公司的总经理，万一以后牵扯到川岛芳子，公司可能会毁于一旦。

    因为满洲国一些高官，包括一些关东军支持的日本人企业，觊觎实业公司的人不在少数。

    现在只是碍于治安大臣姚文彦的存在，以及姚文彦的一些人脉关系，实业公司才能做得顺风顺水。

    假设川岛芳子起兵与日本关东军抗衡，失败是在所难免的事情。

    即使没有组建成军队，计划未遂，但若是被日本特务机关获悉，一样还是身陷囹圄，或是干脆被枪毙。到那时，姚文彦也会被牵连，结局一定也很凄惨。

    文伟商贸实业公司，就此也会土崩瓦解，烟消云散。

    这是关世杰最不想看到的结果。

    于私，姚文伟虽然迂腐，满脑子的忠君报国的封建思想。但自从合作以来，关世杰在他的身上看到了忠厚善良，对工作的热忱和对奋不顾身，以及对待合作伙伴，从不斤斤计较，任劳任怨。

    这些人性的闪光点，都让关世杰觉得，无论如何也不能让姚文伟陷得太深。

    即便是陷的太深，也要想方设法为姚文伟找一条退路。

    关世杰在一楼见到了一些新人，他们以为关世杰是客户，就上前热情地打招呼，而后要拉着他看麻将机样品。

    正巧被刚回来的夏鹏飞看到，急忙把关世杰让到自己的办公室。

    “站长，你来找我是不是有什么任务”

    “暂时还没有，等关东军和伪满军秋季剿匪结束，看看跟我一起进山一趟，收一些皮子回来。”

    关世杰想借收皮子的名义，进山给抗日联军送去物资和药品。以货易货，想必也不会让别人的怀疑。

    现在关世杰需要一个帮手，人选在吴彦章，夏鹏飞和秦川三个人身上。

    吴彦章胆量和身手都可以，但心粗，缺少谋略。

    秦川跟吴彦章差不多，性子急，但有一些计谋，遇事沉不住气。

    夏鹏飞是最好的人选，做事踏实稳重，不急不躁。身手略差，但谋略有余。

    “行，到时候我跟你去一趟。”

    “姚文伟在吗”

    “他这两天总在外面跑，我已经两天没见到他的人影了。”

    “那我去他的办公室看看。”

    这时，听到门外走廊里传来了脚步声。关世杰推门刚走出去，就见姚文伟从楼梯方向，正往他的办公室走。

    “文伟兄。”关世杰喊了一声。

    “哟，文曲星来了。快，里面请。”

    “一直以为文伟兄不会开玩笑，今天破天荒的开起了玩笑，是不是有喜事盈门了”

    姚文伟打开办公室的门，请关世杰坐了下来，随后泡了杯茶，放到茶几上。

    “这两天又谈了一家天津的大代理商，这不领着他们在新京的几个销售店看看。”

    “文远兄出马，一定是谈成了。其实下面有业务经理，让他们领着跑就行了，非要劳你大驾。”

    “办公室坐久了也难受，不如出去转转，正好也多了解一下市场行情。”

    “市场行情怎么样”

    “这个月的销售额下滑了。原因是市面上有一家新品牌麻将机，售后也学着我们实行三包，而且价格比我们低九块大洋。”

    “文伟兄有何良策”

    “我琢磨了一个办法，正想和你们说说，看看行不行。我打算搞一个销售活动，请李香兰，小岛百合等满映的演员到场，并且现场举行抽奖活动。买一台麻将机，就可以抽奖，最高奖金表一块，以下是自行车，西洋座钟等等。”

    “妙啊文伟兄，你这一招一定可以。”关世杰由衷地夸赞道。

    没想到，请明星代言就是从姚文伟开始的。

    “别夸我，抽奖活动是听北平的同学讲过，北平当地有一家三弟米铺的掌柜，用这个促销手段，打败了其他一些米铺。我是照搬过来的。”

    “那找李香兰她们到场，是你自己想出来的吧”

    “这个方法是我想出来的。我想给她们一些钱，让她们帮忙宣传一下。”

    “夏飞，夏飞，你过来一下。”关世杰走到门口，冲着隔壁夏鹏飞的办公室喊道。

    夏鹏飞听到关世杰喊他，急忙从他的办公室走了进来。

    “你们两个人怎么了有什么喜事儿，都高兴得合不拢嘴”夏鹏飞问道。

    关世杰长话短说，简单扼要地把姚文伟的营销方案，对夏鹏飞讲了一遍。

    夏鹏辉沉吟了一下说“办法是好办法，就是不知道李香兰她们能不能到场”

    “我姐姐会帮咱们办好的。”姚文伟说“她们跟我姐交情都还好，应该没什么问题。再说还有一笔酬金。”

    “我唯一担心的是李香兰和你有过节，其他人都好说。”夏鹏飞对关世杰说。

    关世杰知道李香兰现在在满洲国的名气如日中天，能请到她给麻将机做代言，会起到意想不到的效果。

    但自己总不能因为请她代言产品，就低三下四地去求她吧

    “有一个人一定能请动她。”姚文伟说。

    “你说的不会是康德皇上吧”关世杰半带调侃地说。

    “到时候你就知道了。”姚文伟胸有成竹地说。

    关世杰猛然想到一个人川岛芳子。

    据后世的一些文史资料上记载，川岛芳子与满洲国第一明星李香兰交情匪浅，李香兰一直称呼川岛芳子为“哥哥”。

    其实在关世杰看来，这个称呼不应该是哥哥，而是格格才对。史料里不乏恶趣味，只不过一些文人为吸引读者的眼球，故意用谐音混淆是非。

    中国文人大多喜欢落井下石，说一个人坏，那就坏得一无是处，每个汗毛孔都流脓冒坏水。

    说人好也是如此，好得洁白无瑕，光芒万丈，无一丝瑕疵。浑身上下都透着圣洁的光辉。

    孰不知，金无足赤，人无完人。

    如果姚文伟说的那个人真的是川岛芳子，那就可以确定，姚文伟的30万大洋，已经交给了川岛芳子。

    并且他们之间已经有了直接的联系。

    还有姚文伟刚才说天津的一个大代理商，会不会也是川岛芳子呢

    川岛芳子为了筹措经费，组建一支听从溥仪和自己指挥的军队，是不会放过任何赚钱的机会。

    华北治安军两个军需官，利用职权倒卖违禁药品，川岛芳子都要从中抽水赚钱。

    那就更不会放过麻将机这种生意了。







第114章 脱身之计

    麻将机的营销方案确定下来了，时间定在11月28日。活动的场地初步定在樱之花夜总会。

    因为夜总会白天不营业，租金相对于万国大饭店等地点，也应该便宜许多。

    具体场地情况，等今天晚上关世杰去见姜云影的时候再细谈。

    三个人就会场的布置，参会的嘉宾人数，满映演员的酬金，奖项的设置等问题逐一落实，敲定后，夏鹏飞就去安排人手，印发宣传单，购买奖项的礼品去了。

    “文伟兄，你说的那位天津的大代理商是不是姓金”关世杰问道。

    “啊你怎么知道的”姚文伟明显吃了一惊。

    “我猜到的。我不仅知道她姓金，还知道她是爱新觉罗家族里的人。她本名叫金壁辉，日本名字叫川岛芳子。”

    姚文伟看着关世杰，好半天没有说出话来。他想不明白，川岛芳子来长春也不过两三天，关世杰是怎么知道的

    “文伟兄，人们常说，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。本来我不想说什么，但咱们是朋友，我即使是说错什么，你也不会怪罪于我。文伟兄，你现在做的事儿很危险，你应该为自己留一条后路。”

    “关贤弟，我不明白你说的是什么。”姚文伟故作镇定地说“我和川岛芳子只是生意上的来往，她一次进货五百台麻将机，这单生意我不能不接。”

    “文伟兄，你明白我说的不是生意上的事儿。川岛芳子来长春的主要目的，也不是做麻将机代理商。”

    “那她还有什么其他目的”

    “我昨晚见过她了，也是生意上的事儿。但谈了一点别的问题。”

    关世杰见姚文伟死不承认，就使诈说道。

    “你见过川岛芳子了怎么没听她说起。”

    “估计是她还不知道咱们之间的关系，也不知道我是实业公司的股东。”

    “我倒是没有对她讲过，只说公司有三个股东。她都跟你谈了什么”

    “复辟，组建自己的军队，恢复大清江山。”

    关世杰的这一句话，击中了姚文伟的要害。

    姚文伟沉吟了一会儿说“我相信川岛芳子不会那么傻，跟一个初次相识的人谈这种事情。我想你是猜到的。不错，她这次来新京，是要组建一支听从皇上指挥的军队。”

    “所以你出资金，帮助他们组建队伍”

    “日本人根本就不是真正帮助满洲国建立一个新国家。从这些年日本人的所作所为不难看出，他们是想把满洲国变为日本的殖民地。远的不说，就说这几年吧，日本人武装移民，成立了满洲拓植公社和东亚劝业公司。”姚文伟忿忿不平地说“他们强行从农民手里购买土地，你知道一亩地多少钱”

    关世杰摇摇头，他只知道日本武装移民强行购买土地的事情，但不知道具体的价格。

    “就说依兰县，我有亲戚在那里，熟地的价格分三等，上等121元4角，中等828元。下午584元。生地，上等607元，中等414元。这是每一晌地的价格。而日本人不论生地熟地，一律一元收购。不从者强行收缴地契，还要被抓到牢里。这就是所谓独立的新满洲”

    姚文伟喝了一口茶接着说“以前康德皇帝还一直认为，日本人是来帮助他恢复大清王朝的，现在看清了日本人的本质。所以，皇上想摆脱日本人的控制，成立一支自己的军队，然后再和日本人摊牌。”

    “是川岛芳子联系上你的还是康德皇上联系你，让你出资建立军队的”

    “康德皇帝。在此之前，我并不认识川岛芳子。”

    “文伟兄，你有没有考虑到做这件事的后果“

    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

    毫无疑问，姚文伟现在已经深陷其中，不能自拔。为了他所谓的理想，甘愿抛头颅洒热血。劝他退出是不可能的事情了。

    “文伟兄，既然你想做这件事儿，那就做下去吧不过，本着朋友跟合伙人的道义，我要为你考虑一条退路。因为万一你出事了，公司一定会垮，你大哥和你的妻子，包括我和夏飞也会受到牵连。”

    姚文伟脸色惨白，他自己也考虑过后果，明白其中的利害关系。

    “我退出公司的股份，这对于你们还有回旋的余地。”姚文伟说。

    “现在退出已经晚了，日本人会认为你使用金蝉脱壳之计。”

    “关贤弟，那如何是好我本意是一人做事一人当，没想牵连家人和朋友。”姚文伟有些沮丧地说。

    “所以说，我要为你找一条退路。”

    “你快说说，有什么退路”

    “现在开始，你要跟康德皇帝统一口径，一切都是川岛芳子在运作的，你们并不知情。你和川岛芳子只是生意上有来往，她只是天津的代理商。”

    “这样说的话，川岛芳子会不会认为我已经出卖了她或是认为我中途变卦，不再支持满清复辟了”

    “我去跟川岛芳子谈。她会同意这件事儿只是他他她一个人所为。”

    “那这件事儿，我不继续做下去了吗不，我一定要做下去。”

    “你偏要在明处大张旗鼓地去支持吗背后还不是一样操作军方的人你又不熟悉。你只管出钱，出力的事就让川岛芳子一个人去做好了。”

    姚文伟想了一想，觉得关世杰说的在理，就点点头说“好吧，我去跟康德皇帝说。”

    关世杰没好意思直接说，要是出事儿了，康德皇帝跑的比兔子都快，会把所有的责任推脱到川岛芳子和你身上。

    “还有吗”

    “那30万银元，你让川岛芳子出一个借据，证明这笔钱你不知道用途。当然，这笔钱以后也不用川岛芳子还。还有，以后她再用钱，你要是继续支持的话，每一笔都要让她写一个借据。最好还要写上还款日期和利息，利息要高一些，这样才不会让人怀疑。”

    “好，我找川岛芳子谈。”

    关世杰琢磨了一下说“算了，这件事儿，还是我出头办好了。这几天，你约个时间，我跟川岛芳子见个面。”

    “行，她这几天会去热河，而后去吉林一带。等她回来，我约她跟你见面。”

    关世杰想，这是一举两得的举措，姚文伟既可以安然无恙地脱身，自己手里还有了川岛芳子的借据，假以时日，借据也许会派上大用场。







第115章 夜谈

    当晚，关世杰和秦川两个人，开着夏鹏飞的车，来到樱之花夜总会。

    这一次，姜云影照例为他们安排了两个舞娘。

    关世杰先讲了要租用樱之花场地的事情，而后用暗语示意姜云影，有一份重要的情报要发往总部。然后好像揩油一样，贴近了姜云影，把关于川岛芳子的情报，递到了姜云影的手里。

    姜云影心领神会地点点头，而后翩然离去。

    数九寒天，冰天雪地，伊通河已经冰封。

    为了便于电台发报，关世杰和姜云影商量后，把电台挪到了夏鹏飞的车上。发密电的时候，车就在市区内行驶，让日本特高课找不到踪迹。

    不一会儿的功夫，姜云影领着樱之花总经理山口正一，来到关世杰所在的包间里。

    山口正一彬彬有礼地弯腰鞠躬说“姜部长说两位先生要谈租用场地的事情”

    关世杰也站起身微微鞠躬说“正是。我们是文伟商贸实业公司的，我们想租用一上午这个场地。”

    “可以可以，又不耽误我们的生意。”

    “山口先生，你看租金多少钱”

    “你们中午就餐在哪里”

    “暂时还没定。”

    关世杰说的是实情，关于这个细节倒是遗漏了。

    “如果在我们樱之花一楼就餐，场地可以免费使用。”

    精明的生意人

    关世杰暗暗赞叹，场地费充其量不过十几二十大洋，邀请来的嘉宾怎么也有五六十人，一顿饭下来樱之花怎么也能赚到三四十块大洋，还能免费做了宣传。

    “山口先生，可能有人吃不惯日式料理，要是中餐的话还可以。”

    “先生，你们可以这样，有人喜欢吃日式料理就吃日式料理，喜欢吃中餐，我们也可以做。你可以统计一下人数，定几桌中餐，几桌日式料理。”

    “好吧，就餐也方便。就这样定了。28日中午定六桌酒席，三桌中餐，三桌日式料理。”

    场地的事情落实以后，关世杰和秦川下舞池跳了几曲。

    十点多的时候，姜云影发完电文回来，悄悄对关世杰说“总部同意，见机行事。”

    有了总部的指令，就不用担心背上帮助汉奸的罪名。

    十点半左右，关世杰和秦川走出樱之花夜总会。

    关世杰刚要坐上车，一辆车停在他的身边。

    “关贤弟。”

    关世杰一看，原来是姚文伟开着车来了。姚文伟摇下了车窗，对关世杰说“金先生回来了，她要见你。”

    “在哪”

    “在我的办公室。”

    “行，那我坐你的车过去。”关世杰对秦川说“你先回去休息，我去见见金先生。你明天早上把车开到公司吧。”

    “不会有什么危险吧”

    “放心，现在是她求着咱们办事儿。她怎么也是一个代理商是不是”关世杰开着玩笑说。

    “那我先走了。”

    秦川一脚油门，扬起一片雪屑，驶离了夜总会。

    关世杰坐上了车，向姚文伟问道“川岛芳子不是去热河了”

    “她说今天在新京见两个人，明天才去热河。”

    “文伟兄，你怎么跟川岛芳子说的”

    “我就说，你是公司的股东，关于资金方面的问题，必须要经过你同意。她今天晚上来找我，还是想用几十万大洋。就这样，她同意跟你见面。”

    “你没对她说，昨晚我们见过面的事情吧”

    “说了，她说正好再谈谈药品的事儿。”姚文伟说“关贤弟，你怎么想起来做药品的黑市生意了”

    “只要赚钱，什么生意都试试。川岛芳子说了还需要多少钱吗”

    “50万银元。”

    关世杰想，川岛芳子的胃口也不是很大。组建一支几万人的军队，没几百万下不来。

    半个小时后，关世杰在姚文伟的办公室，又见到了川岛芳子。不过，这次只有她一个人。

    “金先生，我们又见面了。”

    “关掌柜，你原来是深藏不露的高人。我今天才知道，你是这家公司的股东。还是麻将机的发明人。”

    “过奖了，糊口而已。”

    “文伟说你要见我，我正好也想见见关掌柜的。不知道关掌柜的有何指教”

    “指教不敢当。我和文伟兄是合作伙伴，也是朋友。有一个问题想请金先生帮忙。”

    “有话请讲。”

    “川岛芳子小姐，你和文伟也是朋友，我知道你现在做的事情很危险，如果你还拿文伟当朋友，能不能给文伟留一条后路”

    “你既然知道我的真实身份，我也就不瞒你说了。是的，我在组建一支队伍，目的就是让皇上摆脱日本人的控制。这件事儿的确很危险，但文伟不是我强迫帮我的。”

    “所以说，你做的这件事万一失败了，文伟和他的家人都会有生命危险。当然，也包括我们这些股东。”

    “我明白了，关掌柜的是想让我一个人承担后果吧”

    “正是如此。”

    “这有什么难的我一人做事一人当，也没想要牵连别人。文伟出钱出力，我心里感激还来不及呢。关掌柜的，你说怎么给文伟留后路我都答应。”

    “川岛芳子小姐，你果真是女中豪杰。这样，文伟的出资，你能不能写个字据债权人就写我们实业公司的名头。这样的话，将来有人查到了，也只能表明是借贷关系，而不是故意出资支持你。”

    “文伟，拿纸笔来。”

    川岛芳子没有丝毫的犹豫，马上答应了下来。

    这一点，让关世杰着实钦佩。川岛芳子还真是一个仗义的人

    川岛芳子按照关世杰的说法，写上了借款金额和还款日期，以及三分利的利息。并且签上了金壁辉的名字，还按上了手印。

    “文伟，这笔钱要是成事了，我会加倍还你。但丑话说在前面，如果没成事，姐姐就对不住你了。”

    “格格，这笔钱本就是我自愿出的，不管成不成事儿，也不会找你讨要的。”姚文伟说。

    关世杰心中暗笑，借据债权人名头是公司的，这可由不得你说了算。

    “文伟，我之前说的，你看看能不能再凑50万给我”

    “我最多还能凑20万，还要提前从公司的账上走。”

    关世杰知道姚文伟的意思是，把他自己剩余的利润提前预支出来。

    “我不同意。”关世杰说。

    “那我就不让你们为难了，我另外再想办法。”

    “我个人出资300万”

    关世杰的语出惊人，川岛芳子和姚文伟都惊呆了。

    他们几乎不相信自己的耳朵。







第116章 300万

    川岛芳子心想，这个皮货商行的掌柜是不是疯了不出50万要出300万。

    姚文伟见关世杰并不像喝多的样子，而之前和川岛芳子的谈话，也有条不紊，头脑清晰。

    关世杰并不支持自己去做这件事儿，这怎么一张嘴就给川岛芳子300万了呢

    “关掌柜的，你此话当真”

    川岛芳子需要确定一下，这个关杰说的是不是胡话。

    “当真。但我有条件。”

    “什么条件”

    “到时候写一张借据。”

    “就这么简单”

    “也不简单，这笔钱你将来要还。除了咱们三个人外，你不能跟任何人说起，这笔钱是我借给你的。还有再有药品，你不能加价。”

    “好，我答应了。什么时候拿钱”

    “最迟不超过12月20日，到时候我让文伟兄通知你。”

    “好，那咱们一言为定。”

    川岛芳子临出门的时候，回过头向关世杰问道“你就不怕我还不上这笔钱”

    “我相信川岛芳子小姐的实力和能力，所以我不担心。”

    川岛芳子走后，姚文伟急火火地问道“关杰贤弟，你怎么也趟这趟浑水再说这可是300万啊。”

    “文伟兄，你的事业也是我的事业。”关世杰一语双关地说道。

    “但愿川岛芳子能成事儿，我也不用提心吊胆，你的钱也能顺顺利利地拿回来。”

    “文伟兄，据你所知，川岛芳子会联系哪些人起事”

    “这我还真不清楚，但可以肯定的是，满洲国国军里有人支持川岛芳子。”

    “满洲国大臣里都有谁在支持川岛芳子”

    关世杰见姚文伟沉默不语，就知道自己问的有点多余了。这种事情姚文伟是不会对别人讲出来的。

    “文伟兄，我只是问问，你不要多想。”

    “不是我不说，你知道的多了，可能会给你惹来麻烦。唉皇上身边已经没几个人了。”

    “康德皇帝有没有说过，万一川岛芳子成不了事儿，他有什么退路或是别的什么方案”

    “皇上无时无刻不想摆脱日本人的控制，如果川岛芳子这件事东窗事发，皇上想逃到别的国家避难。”

    关世杰想起来自己在后世看到的一段记载。

    据美国历史杂志报道，1940年，溥仪秘密联系萨尔瓦多外交代表团人員，想逃亡萨尔瓦多。萨尔瓦多外交人员回国后，將溥仪的意愿报告給了总統馬丁內斯。

    正好马丁內斯是一个神秘主义者，他认为和溥仪都是蚂蚁转世，他对外交代表团人员說“杀死一只蚂蚁，比杀死一个人罪行严重得多”

    在神秘主义理论里，人可以轮回转世，而蚂蚁只能转世一回。

    但溥仪的这个出逃计划，最终由于护军统领的出卖而夭折了。

    “想逃到哪个国家避难”

    “西方一些国家是不可能的了，他们都不承认满洲国的合法性。与满洲国建交的几个国家，又都和日本国关系密切。总之，这件事儿操作起来不容易。”

    此时与伪满洲国建交的国家，只有德国，意大利，苏联和萨尔瓦多四个国家。

    1942年以后，从逐渐发展到23个国家，其中还包括汪精卫的伪国民政府。

    萨尔瓦多是第一个承认满洲国政府的小国家。主要是因为萨尔瓦多输出咖啡，建交以后，大量的咖啡从旅顺港转运到满洲国各地。

    至于苏联为什么要跟满洲国建交，后世学者专家争论不休。但在关世杰看来，主要还是经济利益的驱使。

    满俄尽管在边境线冲突不断，中东铁路也卖给了日本政府。但苏联对华的经济贸易商品，还需要从东北各个港口运输。

    这也成为了苏联的一块心病。

    “那为什么不考虑去苏联”

    “皇上说苏联是社会主义共和国，推翻了沙皇的统治，杀光了沙皇家几十口人，不可能再容纳一个流亡的帝王。现在能考虑到的，也只能是萨尔瓦多这个小国家了。”

    “文伟兄，我个人觉得你不适合从事这些政治活动，这些事情就让川岛芳子，还有康德皇帝他们去折腾好了，你安安稳稳做企业好了。”

    “什么时候大清复兴了，我再踏踏实实做企业。当然，咱们的企业我也会尽心竭力去做好的。”

    关世杰想，姚文伟已经病入膏肓，无可救药了。再多说也是无益，还是任其发展下去吧。

    “关杰贤弟，咱们不说那件事情了。对于公司的销售，我还有一个设想。”

    “你说说看。”

    “麻将机的机器，时间长了会有磨损。与其总是维修，还不如让顾客以旧换新，出一半的钱换一台新的机器。这样的话，这些顾客就成了我们的长期顾客。”

    “好主意，麻将机过了一年的保修期以后，咱们就实行以旧换新销售方案。”

    关世杰没想到姚文伟能想到以旧换新这个办法，这在他穿越来的时代里，可是一些大电器商经常玩的促销手段。

    姚文伟的商业思维很超前，假设生在后世，也应该是一个商业奇才，能拥有一个商业王国。

    关世杰回到家之后，扯动门铃，郑苹如睡眼惺忪地走下来开门。

    “又去樱之花夜总会了”

    “你怎么知道的”

    “你身上至少有三个女人的气味儿。”

    郑苹如的话，让关世杰很吃惊，不会是真的吧这是传说中的闻香识女人吗

    “有一个人是姜云影，她用的香水我知道。还有一个人女人用的是日本化妆品，另外一个用的是普通的胭脂水粉。”

    “你还真让人刮目相看了。”

    “不说了，困死了。对了，晚上吴彦章来过。”

    “有什么事儿吗”

    “宋垣让他捎口信，满洲国中央银行大面额的钞票，定在12月1日开始发行。”

    关世杰喜出望外，这真是一场及时雨，刚答应借给川岛芳子300万银元，好消息马上就到了。

    大面额钞票12月1日上市的话，最迟半个月左右，国民政府的高仿钞票，就会运达到伪满洲国。

    军统局长春站就会大展拳脚，在伪满洲国的土地上，搅起惊涛骇浪。







第117章 营销

    11月28日上午8时，文伟商贸实业公司的现场销售会，在樱之花夜总会开始了。

    因为提前宣传到位，早上7:时开始，长春各个销售店门前就排满了长队。

    730分店铺一开门，购买麻将机的人就迫不及待地开始抢购。买到麻将机的人手持购买单据，都陆陆续续赶到了樱之花夜总会。

    樱之花夜总会也设置了销售人员，凭借购买小票，可以参加一次抽奖活动。麻将机随后会送到顾客家里。

    10:00左右，实业公司邀请的嘉宾也陆续来到。

    满洲国官方人士有总理大臣代表，治安大臣姚文彦，经济部大臣韩云阶，以及蔡铭楷，万本初，于芷川，谢雪飞等几个官方的私人嘉宾。

    非官方嘉宾有陈明珠，姚云曦，曹秀娥，肖丽颖等一些官太太。

    演艺圈的嘉宾有李香兰、李明、小岛百合等一些男女演员。

    关世杰和姚文伟站在樱之花夜总会的大门口迎接来宾。

    于芷川和谢雪飞两个人来的时候，关世杰热情地跟他们寒暄了一通。主要是探听一下，伪满洲国的秋季围剿是否已经结束。

    当得知进山剿匪的队伍基本都已经撤回，关世杰打定了主意，准备在12月初进山，为陈翰章将军送去物资和药品。

    至于枪支弹药，暂时还没有着落。日本关东军对枪械控制及严，这要得合适的机会和机遇，弄到一批枪支弹药，再想办法运到山里。

    关世杰从谢雪飞和于芷川口中得知，现在和陈翰章两位将军的队伍，已经向安图县亮兵台一带撤离，还有部分人向抚松县一带撤退。

    据于芷川讲，这次秋季围剿一共打死抗日联军350人，其中包括几股不受招安的胡子。烧毁山寨二十余座，收缴枪支100余支。

    关世杰想，自己进山之前要明确抗日联军，现在所的地点，或是中转站的位置，才能方便把物资安全送达。

    关世杰和于芷川他们正在说话的时候，恰好李香兰等满映的明星们来了。

    李香兰身穿白色的貂皮大衣，一众明星也穿金戴银，等他们各自下车走到樱之花夜总会的大门前，购买麻将机的人议论纷纷。

    “还真的是李香兰”

    “看看，那不是李明吗”

    “小岛百合小姐也来了俺就稀罕她”

    “啧啧，小岛百合小姐还是不穿衣服，比穿衣服好看。”

    人群开始拥挤，都冲着满映的明星大呼小叫。好在有商埠大马路的警察维持秩序，不然的话，这些明星们很难脱身。

    10时30分，满映的演员们轮番上阵，上台演出。李香兰，李明都演唱了自己的拿手歌曲，小岛百合演唱了日本民歌。

    郑苹如看只有明星演出显得有些单调，就找到樱之花夜总会的总经理山口，让夜总会里的歌手上台客串。

    当然，这些歌手的酬劳，比较明星们少之又少。

    购买麻将机的顾客，看到有明星们上台演出，都庆幸这一次没有白来，这些一般只能在电影上看到的明星，现在活生生出现在眼前。

    在演出即将结束的时候，李香兰作为麻将机的代言人走上台，手里拿着一张全自动麻将机的宣传海报，站在演出台的正中央说了一句广告词

    “文伟牌全自动麻将机，打麻将腰不酸腿不疼，是你最好的生活伴侣。”

    时事新报的记者柳默生，不失时机地，从各个角度拍摄了几张照片。

    明天时事新报的副刊，就会刊登出文伟商贸实业公司，在樱之花夜总会举办大型销售抽奖活动的文章。

    11时30分，抽奖仪式正式开始了。

    姚文伟作为东道主上台，先是宣布了麻将机使用超过一年，就会有以旧换新的举措，然后宣布抽奖活动开始。

    演出台前摆放着两个抽奖箱，里面汇总了各个销售店面，所销售出去的麻将机数量，共计688台。

    因此，两个抽奖箱里分别放了344个纸团，里面有特等奖一名，一等奖两名，二等奖三名，三等奖五名，余下设100名鼓励奖的号码。

    没有中奖的，走之前可以凭小票领取一块猪胰子。

    接近700人，用时半个小时左右，人手都抓到了一个纸团。

    姚文伟和夏鹏飞两个人，在副箱抽出一二三等奖和鼓励奖号码，并且现场公布。

    对应着自己手里的号码，中奖的人喜笑颜开地上台领了奖。

    到了特等奖开奖的时刻，麻将机代言人李香兰在台上一个副箱里，从剩下的纸团里拿出来一个。

    “特等奖号码177。”李香兰公布了号码。

    “哈哈哈，我中奖了。”

    现场一个五十多岁，身体肥胖的男人手舞足蹈地跑上台。

    姚文伟手里拿着特等奖的奖品一块金表，正等着这个男人过来领奖。

    谁知道这个男人直接奔着李香兰扑了过去，踏踏实实地把李香兰抱在怀里说“我不要金表，我要这个女人。”

    夏鹏飞见状急忙跑过去，连拖带拽地把这个男人拉到了一边。

    李香兰吓得花容失色，擦去了脸颊上的唾液，慌慌张张地跑到了后台。

    这个场景被一些小报记者拍了下来，明天也会成为家家户户饭桌上的谈资。

    关世杰心中暗笑，抽奖活动有这么一个插曲，文伟牌麻将机的名气何愁不火

    抽奖活动结束后，姚文伟去了后台，给每位满映的演员都送上了一个红包。

    李香兰作为麻将机的代言人，收到了1000元的酬金。当然，满映那里也会有一笔可观的演员中介费。

    文伟商贸实业公司开创了明星代言的先河。

    后来，国统区的明星们纷纷效仿，收入也成倍地增长起来。

    中午吃饭的时候，收到酬金的满映演员们，为了表达感谢之情，都来到关世杰他们的中餐雅间里敬酒。

    但唯独李香兰没有出现。

    小岛百合显然喝了不少酒，她面带桃花，目露春色，端着酒杯来到关世杰的面前说“关先生，我来敬你一杯酒。”

    关世杰也站起身微微鞠躬说“谢谢小岛百合小姐。”

    小岛百合跟关世杰碰了一下酒杯，然后一饮而尽。

    关世杰刚喝完这杯酒，小岛百合就给了关世杰一个拥抱。

    这是在西方流行的礼节，但现在的东方还处于半封建状态。

    小岛百合的举动，无疑是惊人之举。

    关世杰看到满桌的人，都露出了惊诧的表情。

    关世杰暗自感到庆幸，好在郑苹如坐在女宾席，不然的话，很可能给小岛百合一记响亮的耳光。

    最近一段时间以来，关世杰感觉郑苹如已经把自己当做了家人，亲人。

    而自己在潜移默化中，似乎也对郑苹如有了一种特殊的感情。







第118章 进山

    经过几天的准备，关世杰和吴彦章两个人，从长春开着从新京警备司令部第一军军长谢雪飞手里借到的一辆运输车，直奔额穆县而去。

    其实说借车，还莫不如说是租车。借这辆卡车足足花了1000银元。谢雪飞也颇为大方，除了给关世杰他们一张通行证之外，还给他们两个人，各自配备了一套少校军衔的军装，两个假军官证。外带六个汽油桶，里面装满了1200的汽油。

    民国时期，路上没有加油站，汽车需要加油的时候，就用一个胶皮管子插到汽油桶里，往油箱里加油。

    需要加油前，一个人要对着管子猛吸一口气，汽油才会淌出来。

    这就需要掌握好时间和吸气的技巧，一不留神，汽油就会吸到嘴里。后来的几天里，关世杰和吴彦章都深受其害。

    关世杰根据韩记成衣铺的消息，陈翰章将军所部，现在正在额穆县青沟子屯附近的锅盔顶子山里休整。

    在出发前，秦川给了关世杰一张满洲国地图，关世杰根据比例尺估算了一下，从长春到青沟子的来回路程，大概在800公里左右。

    车上的六桶汽油也只够单程的油耗，谢雪飞已经跟额穆县城警备团打好了招呼，回来时同样给带上六桶汽油。

    当然，汽油不是白给的，五桶汽油要花费600银元。

    这一次出行，关世杰是打着收皮子的旗号进山的。他经过深思熟虑，才决定带着吴彦章一起出发。

    第一，吴彦章为人仗义，知恩图报。第二，关世杰可以肯定的是，假使吴彦章知道自己的真实身份，也不会出卖自己。第三，吴彦章一直比较同情和钦佩抗日联军的队伍，认为他们没有任何的后援，而坚持民族的气节去抗日。第四，吴彦章他们的青帮分舵在下面各个地区，都有一些青帮弟子，有些事情一定能帮上忙。

    当关世杰跟吴彦章说了此行的真正目的，吴彦章二话没说，跟宋金刚打了一个招呼，就随着关世杰上路了。

    在吴彦章看来，不管是哪一支队伍，哪怕以前是无恶不作的胡子，现在也在进行着抗日，都应该义无反顾地去支持。

    自从吴彦章见过座山雕，已经不止一次跟关世杰说起过，他很佩服这个五十多岁的胡子头。座山雕不接受官府和日本人的招安，大碗喝酒，大块吃肉，快意人生。颇有古时绿林好汗的风范。

    当关世杰和吴彦章两个人开着运输车出了长春，关世杰就有些后悔了。六个汽油桶占据了车厢的四分之一，如果装上粮食，棉花，布匹等物资，还怕洒上汽油。

    但既然开着车出来了，就只有谨慎小心一些为好了。

    关世杰出行前，带上了五万大洋的银票，他原打算在吉林一带，利用吴彦章现在是副舵主的身份，让青帮弟子在黑市，或是其他什么地方，帮忙买到粮食等物资。

    因为这一路上，要经过伪满军的十几个哨卡。

    最后关世杰才确定下来，在临近额穆一带，才好采购这些物资。

    这样一来，还有一样好处，那就是可以消耗掉几桶汽油，扔掉几个空油桶，也能腾出一些空间。

    从长春出来后，东城是遇到的第一个哨卡。哨兵看过通行证之后，就挥手放行了。

    临近下午到了蛟河县的哨卡，哨兵查过通行证之后，油查看了军官证，并且上车检查了一遍，才放行了车辆。

    一路还算顺利。除了加油，两个人各自喝了几口汽油之外，再没有遇到其他问题。

    傍晚的时候，两个人到达了敦化县城。

    天已经黑透了，两个人在一条y字形的路口不远处停下车，看到一家看起来很干净的旅馆，准备定下一个房间。

    旅馆的掌柜是一个三十多岁的女人，见到他们两个人走进来，就热情地打着招呼“来了，老弟。”

    这一句话，让吴彦章怀疑自己是否在什么地方，见过这个漂亮的女掌柜。

    殊不知，这是东北生意人的口头禅。

    “掌柜的，我们定一个房间。”

    “好说，上房一间，两块大洋。”

    关世杰交了钱。女掌柜的领着两个人上了二楼，打开一间房的门锁，让两个人看了看。

    一铺东西朝向的火炕，房间正中还生着一个火炉，一走进去就感觉暖洋洋的。

    “两位老弟，听口音你们不是本地人吧”

    “我们是从新京那嘎的过来的，到这里执行公务。”关世杰答道。

    “晚上要不要找两个姑娘乐呵乐呵”

    “不用了，我们明天还要赶路。”

    “最近这一带不太平，不知道你们要去哪”

    “哪里不太平”关世杰问道。

    “官地，额穆，青沟子一带，不光闹胡子，听说还有抗联的人。不说了，你们没吃饭吧”

    “我们出去吃。”

    “我见你们是开着卡车来的，车上要是有啥东西，可得看紧了。”

    “车上没有啥东西。”

    “那就好。”

    关世杰和吴彦章两个人下了楼，走出旅馆大门，看到不远处有家亮着灯的饭馆，就走了过去。

    “关哥，你说车上的汽油不会丢吧”

    吴彦章刚才听女掌柜的一说，心里有点担心地问关世杰。

    “不会吧，这一桶汽油两百来斤，没几个人弄不走。”

    关世杰的话，让吴彦章多少放心了一些。

    小饭店不大，只摆了四张桌子。里面只有两个食客，在靠近柜台的地方喝酒。

    关世杰和吴彦章在门旁的一张木桌坐了下来。

    “两位长官吃什么”

    “酱骨头，小鸡炖蘑菇。”

    吴彦章随口报出菜名儿，这是之前去牡丹江时，吃过的两道东北菜。

    “没有。你们看看选点别的菜吧。”

    “都有什么肉菜”

    “不瞒两位长官说，最近下面闹胡子，一些村屯里的猪羊鸡鸭鹅都被胡子抢跑了。现在县城里缺这些东西。”

    关世杰听饭店掌柜说猪羊鸡鸭鹅，就没说牛马驴骡，忍不住好奇的问道“胡子不抢牛马驴骡吗”

    掌柜的也是一个健谈的人，听关世杰这样问，就打开了话匣子。







第119章 黑话

    “原来吧，咱们这嘎达也有胡子，闹得也没怎么凶。这不前一阵子剿匪，把胡子都撵到咱们这老林子里了。现在这伙胡子领头的叫蝴蝶迷，一个三十多岁女人，听说长得老漂亮了。见过她的男人，没有不被迷得五迷三道的。”

    蝴蝶迷不是在宁安和珲春一带活动，怎么也被撵到这一带了

    关世杰听高老四讲过，胡子们都有自己的地盘，估计也是被围剿，流窜到这里来了。

    “掌柜的，先给我们弄点吃的，一会儿再听你白话。”吴彦章饥肠辘辘，打断了掌柜的话说。

    “你瞅瞅俺这个人，一说起话来，嘴就没有把门儿的。咋把正事儿还忘了呢”掌柜的说“店里还有两掺面贴饼子，咸菜旮瘩，肉菜没有了。野味吃不吃晚上刚送来的狍子肉，给你们炒个酸菜也賊好吃。”

    “那就炒一个，要一碟咸菜，四个贴饼子。”关世杰说。

    “好嘞。”

    掌柜的答应了一声，转身去了厨房。

    关世杰和吴彦章倒了一杯开水，一边喝水一边等着上菜。

    “老三，当家的让咱们插旗接财神。两天了，也没找到合适的秧子，回去也不好交待。”

    “那边有跳子，瓢紧点别漏水。”

    关世杰背对着店门，脸正好冲着这两个人。他听出这是胡子们的黑话，就给吴彦章使了一个眼色。

    吴彦章会意地点点头，示意他也听到了这两个胡子的谈话。

    插旗的意思是寻找目标，接财神是绑票。秧子就是肉票。

    第一个人的完整话是，当家的让咱们出来寻找目标，准备绑票。两天了，也没找到合适的人。

    跳子，就是军警，瓢紧，就是嘴严。漏水就是走漏风声。

    叫老三的人提醒说，那边有军警，嘴严一点，被让人听出来走漏风声。

    关世杰见正对着自己的那个人带着狗皮帽子，两个帽翅往上翻着，胡子拉碴的，说起话来瓮声瓮气的。

    而那个叫老三的人，背对着自己，看不清相貌。

    “两位长官，菜齐了。要不要来几两烧刀子暖和暖和”

    饭馆掌柜的端上来一盘菜和一碟咸菜，外带四个黑黄色的贴饼子。

    “我们不喝酒。掌柜的，刚才你说闹胡子，他们为什么不抢牛马呢”关世杰接着前面的话茬问道。

    “一般胡子都有讲究，抢了人家的牛马，来年开春种地咋办一家老小还不得饿死人家种地能吃上饭，才能养猪养羊，养鸡鸭鹅狗。不抢牛马，听说这叫留福根儿。”

    “还有这一说。听说有抗联的队伍也来到这一带了没抢猪羊鸡鸭鹅狗”吴彦章问道。

    “人家抗联可仁义两位长官，我可是良民，你瞧我这张破嘴。”掌柜的意识到自己说错了话，急忙说“你们大人大量，别往心里去。饭钱俺不要了。”

    “没事儿，你忙去吧。”

    “谢谢长官，谢谢长官。”

    掌柜的千恩万谢地走开了。

    那两个胡子也吃完饭，付过了钱，满身酒气，摇摇晃晃地走了。

    关世杰也看清第二个人的长相，这个叫老三的人个头儿不高，身材瘦小，脸颊上有一道刀疤。一双小眼睛滴溜溜乱转。

    两个胡子都喝了不少酒，相互搀扶着消失在了黑夜中。

    吴彦章咬了一口贴饼子，咀嚼了几口咽了下去。

    “什么面的咽下去都剌嗓子。”

    “长官，这是苞米面和高粱米面两掺的。”掌柜的趴在柜台上说。

    “有白面馒头好和大米饭吗”

    “长官，能吃上这些就不错了。今年咱们这儿年景不好，先涝后旱，地里的收成不好，现在粮食又统制，普通老百姓几乎吃不起精面和大米了。”

    掌柜的话匣子一打开就收不住了。

    “现在大米白面的价钱都涨了三成。能吃得起的人不是做官的，就是有钱人。就盼着明年收成好一些，老百姓也好活一点儿。”

    根据关世杰所了解到，1939年秋收以后，日本关东军就出台了一个“粮谷出荷”政策，用极低的价格强买强卖农民手里的粮食，来满足战争的需要。

    许多农民因为交不起出荷粮，被殴打致残，还有一些农民被逼自杀。解放后，镇压了一批为虎作伥，身上有血债的保甲长和伪警察。

    关世杰听饭馆掌柜的说完，他担心在这一带的黑市，也买不到粮食。

    两个人匆匆吃过饭，就回到了那家小旅馆的房间。

    “关哥，听饭馆掌柜的话茬，粮食好像不好买啊。我明天找帮里的兄弟打听打听，实在不行就换个地方试试。”

    “只能这样了。你顺便问问棉花和布匹，狗皮帽子，乌拉靴有没有。”

    “行，最好在一个地方备齐了，也省得咱们乱跑。”

    两个人泡过脚，往炉灶里填了几块柴禾，就各自钻到了被窝里。

    “关哥，你说那两个胡子是不是什么蝴蝶迷的人女人能当胡子头的可不简单。”

    “日本关东军和伪满军的秋季围剿，不光让抗联四处躲避，胡子一样也都到处跑。他们还说不定是哪个绺子的。”

    “女人当胡子头，有点意思。咱们要是能见到就好了。”

    “你是听饭馆掌柜的说蝴蝶迷漂亮，你就动心了吧”

    “我就是好奇，你说这么漂亮的女人怎么就当了胡子头了”

    关世杰在穿越来的时代读过林海雪原，后期在图书馆工作，查阅到了蝴蝶迷的相关资料。

    蝴蝶迷原名傅瑶瑜，哈尔滨女子专科学校学生。由于被专科教师诱骗，被卖到妓院做了妓女。后来，阴差阳错，认识了胡子头剃鬼头。

    剃鬼头为她赎身，从此当了压寨夫人。再后来就做了这伙绺子的胡子头。

    还有另外一个版本，跟这个大同小异。

    但可以肯定的是，蝴蝶迷长得非常漂亮，并不像林海雪原小说里描写的那么丑陋。

    当然，这跟作者创作的时代背景有关。那个年代都是脸谱化，英雄人物一定是浓眉大眼，相貌堂堂。

    而反面人物一定是丑陋不堪，惨不忍睹。







第120章 七姐

    第二天早上，关世杰和吴彦章两个人走出旅馆，在旁边的小饭馆里吃了一些东西，就走到运输车旁准备上车。

    这时，两个人发现运输车的帆布车棚，被划开一道长长的口子，地面上还有油桶滚动的痕迹，就知道有些不妙。

    吴彦章蹬着车轱辘，手把着车厢一看，还剩下的两个油桶不翼而飞了。

    关世杰暗自后悔，昨晚应该找一个带院子的旅馆停车，而且吴彦章还提醒过自己，但现在后悔也来不及了。

    “关哥，丢就丢了吧。我找帮里的兄弟想想办法，看看能不能弄点汽油坚持到额穆。”

    现在也只能如此了。

    吴彦章开着车，一路走一路打听，十几分钟后，来到了火车站附近的一家烟馆。

    两个人下了车。吴彦章走到烟馆门前，门明明开着，吴彦章却在门上敲了先三后四敲了七下。

    “什么人”

    “今日香堂我來赶，安清不分远与近。”

    关世杰明白这是青帮的切口，他在后世的资料中也读过，吴彦章这是自报家门，说自己是青帮里的人。

    这时，从门里走出一个人来，五短身材，满脸横肉。青黢黢的头皮上有两道刀疤。

    “原来是吴大哥来了，快，屋里请。”这个人拱手抱拳说“都是自家兄弟，咋还自报家门了。”

    “老祖宗的规矩，还是要守的。”

    “说的是，里面请。”

    这个人在前面引路，领着关世杰和吴彦章两个人，来到烟馆后面的内室。

    经过烟馆房间的时候，关世杰特意看了看，只见一个个的房间里，有男有女都躺在火炕上，守着一盏油灯，叼着一根烟管在喷云吐雾。

    在过道里还有几个彪形大汉，正围着一张桌子，吆五喝六地掷骰子。

    一股股的异香味儿，充斥着鼻孔。

    这个人请关世杰和吴彦章，在一个火炉旁坐下以后，向吴彦章问道“不知这位大哥怎样称呼”

    “我大哥关杰。这位是帮里的兄弟查金龙。”

    “失敬失敬”

    “久仰久仰”

    关世杰跟查金龙都，抱拳拱手客气了一番。

    “吴大哥，俺前一阵儿去新京，也没听说你要来，知道你来了也好有个准备。”

    “自家兄弟不用客，我这次来想找你帮一个忙。”

    “吴大哥，有话请讲。”

    吴彦章就把此行的目的，顺带着昨晚汽油桶丢了的事情，对查金龙讲了一遍。

    查金龙听完之后，没有答复吴彦章的话，而是推开门，冲着门外喊了一嗓子“二驴，二驴”

    查金龙话音刚落，一个人就跑了过来。

    “金龙哥，找我啥事儿”

    “你去查一下，昨晚儿在裤裆街，谁偷了一辆军车上的油桶。”

    “行，俺立马去查。”

    查金龙重新关上门，也坐了下来。

    “吴大哥，棉花，布匹，狗皮帽子，乌拉靴子都好办。大米白面这些细粮，日本人控制得严，黑市上很难买到几千斤，上万斤的粮食。要是百斤凑一凑也就够了。”

    “实在为难就算了，我们再另想办法。”吴彦章说。

    “容俺想一想。吴大哥到了俺的地盘上，就是头拱地也把这事儿办了。”

    “按照黑市价就行。”关世杰说。

    “只要有钱，应该不成问题。吴大哥，关大哥，你们在这儿歇息两天，等俺的消息。”查金龙说“俺让两个兄弟陪着你们泡泡澡，下下馆子，逛逛窑子，南街上的妓院也是帮里兄弟开的。”

    “泡泡澡，下下馆子还可以，妓院就免了吧，我们怕惹上一身的花柳病。”吴彦章说道。

    “那行，中午吃过饭，俺安排人领你们去泡澡。晚上就在咱们后院的房子睡觉。咋也比住旅馆舒服。”

    “那就让兄弟破费了。”

    “吴大哥，你这话说的，俺去新京你还不是一样破费你们先坐着喝茶，俺让让兄弟们出去探听一下，哪里能买到粮食。”

    查金龙走后，关世杰向吴彦章问道“他怎么没问买这么多粮食做什么用怎么穿着这一身衣服”

    “这是青帮里的规矩。帮里的兄弟求上门，不管能不能帮上忙，都不允许打听细节。万一惹上麻烦，帮忙的人也好脱身。”

    关世杰只知道青帮的规矩多，没想到在细节上还如此的严谨，这也是青帮能够在中国存在几百年，而屹立不倒的主要原因之一。

    中午大鱼大肉的吃过一顿之后，关世杰和吴彦章又舒舒服服的泡了个澡。

    晚上，查金龙还是在城里最有名的宴宾楼请客吃饭。

    但客人却多了一位，而且是关世杰和吴彦章两个人都熟悉的客人昨晚住宿那家小旅馆的女掌柜。

    这让关世杰和吴彦章两个人都感到十分意外。

    “这位是七姐，你们也见过了。这位是吴大哥和关大哥。”

    “七姐好”

    “两位兄弟不好意思，要知道你们是金龙兄弟的朋友，俺说啥也不能收房钱。”

    “七姐是俺表姐，表姐夫前几年失手打死一个日本人，吃了断头饭。七姐，往下还是你说吧。”

    关世杰和吴彦章两个人都有点儿发懵，查金龙找来寡妇表姐，不是要给两个人说媒吧

    “是这样的，俺兄弟找俺打听在哪儿能买到粮食。俺还真知道有一个地方，只要舍得花钱，买上几万斤大米白面都不成问题。”

    关世杰和吴彦章两个人听她这么说，都暗自松了一口气。

    “在哪能买到”关世杰精神一振。

    “你们知道寡妇过日子的难处，背后没有男人帮衬着，啥事也不好过。”

    七姐接下来讲的事情，让关世杰和吴彦章两个人感到有些惊喜。

    七姐丈夫死后，她一个人打理着旅馆的生意。她白天没事儿的时候，喜欢打几圈麻将，就认识了一个粮管所的所长。

    一来二去，两个人就有了男女关系。

    据这个粮管所所长讲，每年秋收农民上交粮食的时候，他们都会在秤上做文章，再加上粮食要扣水分。

    因此每一年，从他手里克扣的粮食就不下几万斤。

    这些被克扣下来的粮食，最后都流通到了黑市。专门有一批人，做这种粮食交易。

    这无疑是一个好消息，但是运输又该怎么办汽油桶被盗，哪里能买到汽油呢







第121章 夜行

    夜里又下了一场大雪。

    关世杰早上起来的时候，费了很大的力气才把门推开，走出房门一看，雪下了足有一尺。

    今天查金龙会从他表姐那里，得到关于大米小米玉米价格的确切的答复，以及如何交易。

    东北这一带地区，种植春小麦的不是很多，粮管所七八月份收购的麦子，也早已经上缴。

    因此，关世杰放弃了购买面粉的念头。

    上午10:00左右，查金龙带来了消息粮食每石价格，大米500元，小米300元。玉米面100元。豆油700元。

    关世杰定下买大米5000斤，小米2500斤。玉米面2500斤。豆油500斤。

    关世杰把5万大洋银票，交给了查金龙。委托他全权购买粮食，棉花，布匹鞋帽等物资。

    粮食的交易定在凌晨2:30分。

    关世杰见还有大把的时间，就招呼吴彦章一起到街上转一转。

    这座小城最繁华之处，就是在y字形路口附近。小城不大，从火车站走，没用上20分钟就来到了，当地人称裤裆街的地方。

    关世杰径直走进一家杂货铺，吴彦章不明所以的跟了进来。

    “关哥，咱们到这儿买什么”

    “掌柜的，你这儿有绳子吗”关世杰没有答话，而是冲着掌柜的问道。

    “有，都有，粗的细的都有。”掌柜的指着地上堆着的几种绳索说。

    关世杰挑了一根鸭蛋粗细的麻绳问道“怎么卖的”

    “3尺5分。”

    “来要1000尺。”

    掌柜的用尺子量完之后，用一把锋利的铡刀，把绳子铡断。

    关世杰又买了两把铁锹和两把小斧子，还有几串拴狗的铁链子，付过钱后走出了门。

    “关哥，买这些东西干什么用”

    “到时候你就知道用处大了。”

    关世杰叫来路边一辆拉脚的马车，跟吴彦章两个人把东西装到马车上，然后返回了烟馆。

    两个人刚把绳索等东西放到运输车上，却发现车箱里多了一个汽油桶。

    查金龙从烟馆走出来，看到关世杰和吴彦章就说道“两位大哥回来了，刚想跟你们说，找回来一桶汽油，剩下的半桶让瘪犊子们都给倒了。”

    “怎么回事儿”

    “来，屋里说。”

    雪后初晴，西北风呼啸着卷起雪屑，扑打在身上和脸上，像刀刮一般的火辣辣疼痛。

    三个人来到烟馆后面的休息室坐下来，二驴也跟了过来。

    “两位大哥，二驴偷汽油的找到了。是三个人不长眼的家伙干的。”二驴说。

    “那半桶汽油让他们卖了”

    “三个败家玩意儿把半桶汽油倒了，准备把铁皮桶卖了。”查金龙说“这一桶没来得及倒掉，就被二驴他们找到了。”

    关世杰忍不住大笑，这跟后世看到的一个电视新闻讲的，一个盗贼进了饮料仓库，把饮料倒掉，准备卖饮料瓶一样，有异曲同工之妙。

    这也难怪，汽油在民国事情没有市场，一般只有政府和军方配给，偷盗汽油也实在无处可卖。

    盗贼当时没有倒掉，可能还是想找到买主，实在找不到才把汽油倒了。

    “那三个人呢”吴彦章问道。

    “修理了一顿，至少十天爬不起炕。”查金龙说。

    汽油失而复得，这无疑是一个好兆头。

    关世杰估计了一下，后半夜上路，按照路程早上500左右，应该能到达青沟子。

    但这一路上还有两道关卡，空车还可以，装载着粮食和物资通行，就需要有合适的理由，而这个理由又足以让人信服，没有一丝纰漏。

    第一个哨卡在牡丹岗，在敦化和额穆之间。第二个哨卡在额穆县城的出城路口。

    第一个哨卡，关世杰心里还有点底，可以谎借给额穆警备营送寄养的名义通过。

    而第二个哨卡就难了，一辆军用运输车，往深山老林里运寄养物资，不是资敌是什么

    关世杰想，现在也只有到了额穆县城再说。第一个办法，最好能用钱买通哨卡，如果买不通，那就另寻出路。

    带来的5万大洋，还剩下2千多元。为了以防万一，吴彦章又从查金龙手里借了5千大洋。

    第二个办法，额穆守备营营长是谢雪飞一手提拔的，试试能不能在他身上打开一个缺口。

    车都车到山前必有路，船到桥头自然直。

    关世杰相信总会想到办法，把粮食物资送给陈翰章将军。

    凌晨2:00。关世杰和吴彦章开着车，在查金龙的引路下，来到了东铁路的粮库。

    吴彦章用车灯闪了三下，粮库的大门徐徐打开。打开大门的两个人，指挥着运输车来到一个仓库，库房里早有十几个劳金等着。

    车尾冲到仓库门口，劳金们迅速搭上两块十几米长的跳板。然后先卸下棉花，布匹等物资，而后扛着成麻袋的粮食，走上跳板开始装车。

    半个小时之后，1万斤粮食和500斤豆油被装上了车，上面又覆盖上棉花，布匹，鞋帽。

    麻绳和铁锹，小斧头放在了驾驶室的后座。

    一切都很顺利。

    凌晨4:00左右，运输车来到牡丹岗，远远地就见到一个木头栏杆，横跨在道路中间。

    在栏杆两侧有两排平房，应该就是伪满军检查所的营房。

    吴彦章开着车，来到了栏杆前面停了下来，按了两下汽车喇叭。只见从靠近路边的一个房间走出来两个伪满军士兵，肩上挎着枪，手里打着手电筒。

    一个人走到车的驾驶室前问道“去哪拿通行证看看。”

    “到额穆。”

    吴彦章把通行证递给了这个人，他用手电筒照了照通行证，看了一眼说“警备司令部第一军的车，车上装的什么”

    “军用物资。”

    关世杰从副驾驶室里跳出来，走到车尾，正看见另一个伪满军正准备掀开篷布检查。

    “兄弟，大半夜的辛苦了。来，拿一条烟抽。那位兄弟，你也过来吸一支烟。”

    关世杰递给他们一条哈德门香烟，随后从兜里掏出一盒烟，给他们每个人一支。

    “还是你们警备司令部的人阔气，天天有大米白面，俺们天天吃高粱米饭。”一个伪满军抱怨说。

    “吴营长，给两个兄弟拿瓶烧刀子。”关世杰说。

    吴彦章从后座拿出两瓶酒，从驾驶室里递了出来。

    “谢谢两位长官。俺去给你们抬杆。”

    关世杰也上了车，吴彦章一脚油门，驶离了哨卡。







第122章 秧子

    从牡丹岗再往前走，都是崎岖不平的山路。因为这一段路走的牛马车辆比较多，路上的车辙深浅不一，疙疙瘩瘩。

    前晚又下过一场大雪，路面是雪，下面却是冰。有几次险些滑落到山谷里，两个人都吓出来一身的冷汗。

    关世杰见前面的一段路相对比较平缓，就让吴彦章停下车，从驾驶室里掏出麻绳和铁链子说“咱们把车轮绑上。”

    吴彦章这时才明白，麻绳的作用是干什么的。

    两个人把麻绳绑在后轮胎上，前轮胎上扣上了铁链子。然后一路走走停停，随时要下车把麻绳和铁链子绑一下。

    虽然耽误了一些时间，但是效果还很明显。

    天蒙蒙亮的时候，前面的路好走了一些。

    这时，两个人发现前面路上有一辆马车，车灯照过去的时候，赶车的把式扬鞭催马一路前行。

    “关哥，这附近有村屯吗”

    “这附近十几公里好像没见到有村屯。”

    “这大清早的就赶路，肯定是有什么急事吧”

    随着运输车越走越近，关世杰见赶车的把式，每一鞭子都抽打在马背上，心里就有点犯疑。

    一般来说庄户人家，都爱惜自家的牲口，赶马车的大多是鞭子高高扬起，甩出几个响鞭，没见过每一鞭子都抽在马背上的。

    吴彦章按了一下车喇叭，车把式跳下马车，把马牵到了路边，让出中间的道路来。

    关世杰见马车上还坐着一个人，这个人的旁边儿，好像还躺着一个人，用厚厚的棉被盖着，看样子像是拉着一个病人。

    运输车从马车旁边经过的时候，关世杰仔细看了几眼，当他看到车把式的容貌时心里咯噔了一下。

    “彦章，一会儿慢慢停车。”

    “怎么了”

    “这两个人，就是前天晚间咱们在小饭馆里见过的胡子。”

    “什么意思”

    “我怀疑他们绑架了一个人。”

    “明白了。要活的死的”

    “看情况，他们要是不反抗，咱们救了人就走。”

    吴彦章把车靠路边慢慢停了下来。两个人下了车，一边重新绑好绳索和铁链子，一边等着马车靠近。

    两个土匪刚开始见到两个身穿军装的人跳下车，心里还直打鼓。等他们看到关世杰他们在绑绳索的时候，心里的一块石头才落了地。

    马车越走越近。

    当马车靠近关世杰和吴吴彦章身边的时候，两个人同时掏出手枪，对准了两个土匪。

    两个土匪猝不及防，吓得慌忙举起了双手。

    关世杰把马牵住，冲着两个土匪问道“棉被里面是什么人”

    “秧子，不病人。”胡子拉碴的人脱口而出。

    叫老三的人赶紧纠正说“两位长官，俺三弟得了痨病，要拉到县里边儿去看看。”

    吴彦章走过去，一把掀起棉被，只见马车上一个年轻人绑得像粽子一样，嘴里还塞着一块破布。

    吴彦章把年轻人嘴里的破布撤了出来，年轻人喘了一口气说“我让他们绑票了。他们是胡子”

    “你们是哪个绺子的大当家的是谁”关世杰问道。

    “长官，俺们是七七峰山的，大大当家的叫蝴蝶蝶迷。”胡子拉碴的人磕磕巴巴地说。

    “你们绺子现在在哪”

    “在在黑石砬子。”

    吴彦章给年轻人松了绑，关世杰让年轻人活动一下，看有没有冻坏。年轻人跳下马车，在地上跳了十几下，感觉身体没什么大碍，就对关世杰和吴彦章说“多谢两位长官搭救，小人没齿难忘。”

    “你先上车。”关世杰说。

    年轻人答应了一声，打开车门上了车。

    “这两个家伙怎么办杀了吧”

    两个特别听吴彦章一说，吓得都跪在地上，不住的磕头说“两位长官饶命啊，俺们以后不再当胡子了。”

    关世杰走过去，在他们两个人的身上搜了一遍，搜出了两把匣子枪和一把匕首，还有几块大洋。

    “让他们走吧。”关世杰把几块大洋扔到地上说。

    “滚吧，别让我们再见到，见到了直接崩了。”

    “不敢了，俺们再也不敢了。”两个土匪战战兢兢地说道。

    关世杰和吴彦章上了车，又向额穆县城驶去。

    “你在读书还是做什么的”

    关世杰见这个年轻人有20岁左右，身上有一股书卷气，看身上的穿戴，应该是商贾富户人家的子弟。

    “我在北平读书，现在是放寒假回家。”

    “你父母是做什么的你怎么让胡子绑了票”

    “我父母就是小本生意人。我昨晚跟两个同学一起出去吃饭，快走到家门口的时候，就被这两个胡子劫了。”

    关世杰想，可能那两个胡子想急于交差，就绑了一个做小生意人家的子弟滥竽充数，多少也能勒索一点儿钱。

    “你在北平哪个学校读书”

    “我在国立北平师范大学。”

    “咦，咱们还是校友啊。”

    关世杰问了一下学校的现状，还有一些教授的情况，年轻人都对答如流。

    “学长，我叫田中庸。你叫什么名字”

    “我叫关杰。你一会儿到了额穆县城，就坐火车回家吧。”关世杰掏出两块大洋递给田中庸说。

    “多谢学长，学长在额穆驻地当兵”

    “我在新京，来额穆执行公务。”

    因为在路上耽搁了一段时间，到达额穆县城已经是早上六点多了。

    运输车停在一家小饭馆门口，三个人下了车，走进了饭馆。

    小饭馆掌柜招呼着“有糊糊，小米粥，粘豆包，贴饼子，菜团子你们几位吃点啥”

    “三碗小米粥，一屉粘豆包，三块腐乳，一碟咸菜。”关世杰说。

    关是杰原想趁着天黑，花一些钱通过哨卡。但现在天光大亮，出城往山里去的人也多了起来。光天化日之下贿赂哨兵，估计无人敢放行。眼下等吃饱了肚子再说。

    “来喽”

    小饭馆掌柜的端着一笼屉热气腾腾的粘豆包，走过来，放到了桌子上。

    “掌柜的，警备司令部警备营往哪儿走”

    “不远，隔一条街就是。”

    关世杰心里已经有了打算，准备从警备营这里想一想办法。

    “”







第123章 转机

    根据小饭馆掌柜的说法，额穆县城一天只通一趟小火车。所谓的小火车就是通往林区的窄轨铁路上，来往运输木材和旅客的小蒸汽机火车头。

    这种小火车一般挂着几节车厢，只从林区通往县城。大概下午才能从林区返回到额穆，而后才到终点站敦化县城。

    如果遇到大雪封山，或者一连下几天大雪。小火车就会停运。

    关世杰给田中庸的钱，足够找一家小旅馆睡一觉，中午再吃个饱饭，坐上小火车就回家了。

    关世杰他们吃过饭之后，把田中庸放在小饭馆里，就步行去了警备营。

    关世杰已经想好了说辞，并且准备好1000大洋疏通关系，争取能在上午赶到青沟子。他相信韩记成衣铺前几天，已经给陈翰章将军传过来了消息，到了青沟子一定会有人接应。

    在额穆县警备营的大门口，两个站岗的哨兵，见有两个军官走了过来，急忙抬手敬礼。

    “我们是新警备司令部第一军的人，找一下你们王营长。”

    “两位长官请出示证件。”

    关世杰和吴彦章两个人拿出证件，递给了两个哨兵。

    哨兵翻看了一下说“两位长官请稍等，俺去通知王营长。”

    关世杰看了一下警备营的营部，是1栋砖瓦结构的2层小楼，楼前面的旗杆上，挂着伪满洲国的五色军旗。

    不一会儿的功夫，哨兵跑了回来说“两位长官请进，王营长在2楼办公室等你们。”

    关世杰和吴彦章走上二楼，见一个人从一间办公室走出来，冲着他们问道“你们是谢军长派来的人吧”

    “正是，你是王营长”

    “对，谢军长前几天来过电话，你们这是从山里收皮子回来了”

    “刚要进山，先来拜访你一下。”

    “客气啥，快屋里说。”

    这是一间20多平方米的办公室，一张办公桌，四把椅子。

    “你们哪位是关杰，关掌柜”

    “我叫关杰。”

    “谢军长说你生意做得很大，这次打算在山里住多久”

    “天差不多吧。现在猎物刚下山，我先和猎户们定下来，傍年根儿的时候再来一趟。”

    “汽油还够用吗”

    “跑到山里还够，回来的时候就要麻烦你了。”

    “哪儿的话，你是谢军长的干亲，我是谢军长的兄弟，该帮的忙一定要帮。”

    关世杰听王营长这样一说，就顺着他的话说道“王营长，眼下还真有一件事儿想麻烦你。”

    “有事儿只管说。”

    “秋收的时候，我们皮货商行的伙计就跟山里的猎户定好了，下山的皮子都给我们。但今年地里收成不好，猎户想让我弄一些粮食，棉花，布匹过来，以貨易货。”

    “俺听明白了，他们不要钱，想要粮食这些东西。”

    “对，我这不就借谢军长的车，拉来一点粮食和棉花。王营长看看能不能跟哨卡说一声”

    王营长沉吟了一下说“不是我不帮你，前两年还行，这边没有抗联。现在抗联跑到这一带的山里，上头有命令，不准一粒粮食进山。”

    关世杰从怀里掏出二千大洋的银票，放到桌子上说“王营长，你看看还有没有回旋的余地。”

    王营长的眼睛亮了一下，随即又黯淡了下去。

    “哨卡倒是我们守备营的人，可不单单有我们的人，还有日本人。额穆县里驻扎着一个日本宪兵小队，他们也派人守着进山的路口。”

    “王营长，你看能不能想个办法哨卡是死的，人是活的。”

    “这件事儿非同小可，弄不好就是掉脑袋的事儿。”王营长为难地说“搞不好还牵连上谢军长。”

    常言道，重赏之下必有勇夫。可牵扯到性命攸关的问题，一般人也都选择了回避风险。

    “王营长，那就不让你为难了。这些东西，实在不行就拉回去了。”

    关世杰见王营长这里不敢放行，只好另寻出路了。

    “不好意思了。中午俺请你们吃饭，尽一下地主之宜。”

    “那就谢谢了。王营长，我们的车能不能先停在你们这里”

    关世杰怕停在外面，万一有日本人宪兵队检查，那可就麻烦大了。

    “开进来吧，先停在后面的车库里。”

    吴彦章走出门去开车，关世杰留下等他回来。

    关世杰注意到一个细节，王营长时不时地往银票上瞄一眼，眼神儿很复杂，大有生离死别的惆怅。

    自古钱帛动人心，谁也不能免俗，更何况是伪满军里的下级军官。

    据关世杰所知，谢雪飞的薪资是540多元，而王营长应该在120多元。

    这2000大洋，差不多相当于他两年的薪水，动心也是必然的。

    关世杰把银票拿在手里，点出来600元递给王营长说“这是汽油钱，王营长先收下。”

    王营长收下钱说“你们什么时间用”

    “等回来的时候吧。”

    “粮食和物品咋办”

    “我打算先送回敦化去，而后再回来去山里。”

    “实在是日本人太难缠了，不然的话，一定不会让关掌柜的犯难。”

    “日本宪兵小队有多少人每天都跟着你手下在哨卡值班吗”

    “日本宪兵小队有十二个人。俺们是两个小时一个班，每个班四个人，日本宪兵小队派一个人值班。”

    “日本兵就没有脱岗的时候”

    “有吧，俺也不敢确定。”

    关世杰见王营长话里有活口，就直截了当地说“我准备3000大洋，请王营长帮这个忙。”

    关世杰说完，重新点出3000元银票，递给了王营长。

    这一次，王营长没有犹豫，他接过钱揣在了怀里说“你们也别着急，这要等机会。”

    “那就拜托了。”

    这时，吴彦章开着车进了院子，王营长安排人，把车停在了后面的车库。

    随后又让勤务兵，带关世杰和吴彦章去营房休息。

    当天晚上十二点多，王营长喊醒了关世杰和吴彦章说“现在你们出城，哨卡那里办好了。”

    关世杰和吴彦章急忙穿戴好衣服，跟着王营长急匆匆地来到车库，启动了运输车。

    当他们来到出城的哨卡时，哨兵见到车灯，就抬起了栏杆。

    “俺就不送你们了，回来时，给你们接风。”

    运输车消失在夜色中，王营长摸了摸怀里的银票，得意地笑了。







第124章 蝴蝶迷

    运输车一路颠簸着远离了额穆县城。通往青沟子这一段路，基本没有汽车跑过，路上只有牛马爬犁，在雪地上留下的拖痕。

    因此，车辆异常的难走。

    当运输车跑了半个小时左右的时候，前面出现一个山口。由于山口处窝风，堆起来厚厚的一层雪檩子。

    “咋办”

    吴彦章生长在南方，遇到这种情况，有点手足无措。

    “下车，铲雪。”

    两个人下了车，拎着铁锹开始清理山口的积雪。不一会儿的功夫，两个人就出了一身的热汗。

    铲平了前面十几米长的雪檩子，两个人又上车准备出发，运输车启动之后，轮胎一直打滑。

    原来是重车停的时间过长，车轱辘下沉，形成了雪窝子。没办法，两个人下车又开始铲雪。

    北风呼啸，一阵阵的寒风掠过树梢，发出凄厉的啸叫。

    两个人只顾着铲雪，并没有发现有十几个荷枪实弹的人，从树林里慢慢靠近。

    关世杰抬头擦了一把汗，猛然发现几个黑影从山口方向跑过来，就喊了一声“彦章”

    吴彦章的动作稍快，他从怀里掏出匣子枪大声喝问“什么人”

    “叭叭”

    两发子弹从对方的枪膛里射击出来，带着一串火花。

    关世杰和吴彦章急忙卧倒在地，开枪还击。两个人使用的是军统局配备的1903勃朗宁手枪，装弹8发。手枪的射程远比不了长枪，对方十几个人一起开火，打得两个人抬不起头来。

    “你们是那个绺子的，报个蔓儿”关世杰大声喊道。

    “山上一枝花，胡蝶俺当家。相好的，把车上的东西，还有兜里的老头留下来，俺们就放你们走。”

    关世杰一听胡子报蔓儿，就明白说是遇上蝴蝶迷的人了。

    “你们过来吧”关世杰喊道。

    “把枪扔到地上”

    勃朗宁手枪的子弹已经打光，关世杰对吴彦章说“扔吧，让他们靠近点。”

    吴吴彦章心领神会地，随着关世杰把勃朗宁手枪扔到雪地上。

    胡子们放松了警惕，大呼小叫的冲了过来。

    “叭叭叭”

    关世杰和吴彦章用缴获的匣子枪开了火。

    领头的两个胡子猝不及防被子弹打中，一头栽倒在了地上。

    “叭叭叭”

    胡子们又一次开始还击。

    关世杰和吴彦章在雪地上不时翻滚着，调整射击的方位，也能躲避子弹的袭击。

    匣子枪里的子弹很快也打光了。

    “关哥，最后一颗子弹留给自己吧”

    “还没到山穷水尽的时候。先放弃吧。”

    放弃的意思，就是当俘虏了。但不是投降。

    胡子们看关世杰他们的子弹打光了，都一拥而上冲了过来。

    两个胡子打着手电筒，跳到车上翻看了一下喊道“并肩子，咱们发大财了。”

    “都有啥”

    “压腰子，星星，马牙子。还有跳线，顶天，踩壳子。”

    “你们两个，回去告诉大当家的他们套爬犁，咱们在这等着。”一个小头目发号施令说。

    关世杰和吴彦章被几个胡子拿枪顶着。

    一个胡子问道“这两个跳子咋办”

    “等大当家的他们来了再说。”

    “可他们打死了两个兄弟呢。”

    “拿两个跳子能换回来几千大洋，死了的并肩子家里也能得点钱。”

    关世杰和吴彦章被胡子们五花大绑地捆了起来。

    小头目在关世杰和吴彦章身上搜了一遍，搜出来三千多大洋的银票。

    “你们真的是跳子当兵的吗拉着粮食去干啥”

    “粮食是送给抗联的，我们是生意人。”

    小头目接过一个胡子递过来的两把勃朗宁手枪，握在手里试了试说“这撸子可不是一般人玩的。走吧，先把他们押上山。”

    “还有两把匣子枪，诈瞅着这么眼熟呢”一个胡子说。

    “妈的，这是老三和毛驴子的喷子，让人缴了家伙，回来也不敢说。”

    关世杰和吴彦章两个人被三个土匪押着，从山口的一条山路往山上走。

    前面的一个胡子举着火把，后面还有一个打着手电筒，慢慢向山上爬起去。

    路上遇到了几十个胡子，赶着十几匹马，拉着爬犁下了山。

    这应该就是拉车上的物资去了。

    关世杰和吴彦祖两个人心里都很窝火，费了九牛二虎之力，好容易筹集到这么多粮食和物资，没想到却被胡子们半路劫走了。

    接下来如何，还是未知数。

    大概一个小时左右，关世杰和吴彦章被押着来到半山腰的凹处，眼前是大大小小十几个马架子。

    这是东北山区伐木工和猎人搭建的简易窝棚，里面搭上火炕，灶膛搭在窝棚外。

    三个胡子把关世杰和吴彦章两个人押进一个窝棚，然后一个胡子去通知大当家的去了。

    不一会儿的功夫，那个胡子跑回来说“大当家的让把人带过去。”

    三个胡子又押着关世杰和吴彦章，把他们带到了马架子后面的一个木刻楞房子前。

    木刻楞房子，顾名思义就是用一根根的原木，用榫卯原理搭建起来的房子，然后里外都抹上厚厚的稻草泥。

    这种房子最早是从白俄流传过来的，住在里面冬暖夏凉。

    这应该是看山人留下的，被胡子鸠占鹊巢霸占了。

    “吱嘎嘎”

    木头门被拉开了，关世杰和吴彦章被带了进去。

    木刻楞房子里点着两盏油灯，高挂在一根房梁上。

    一铺火炕上坐着一男一女两个裹着被子的人。

    “大当家的，四当家的，人带来了。”

    “你们出去吧。”女人说。

    油灯下，看到这个女人一头的长发，瓜子脸，一双眼睛自带春情。

    果然是一个美女

    女人做土匪头，自然要有一些手段。

    关世杰在相关的书籍上读过，女匪首驼龙，蝴蝶迷，这类颇有几分姿色的女人。笼络手下最重要的手段，就是出卖色相。

    一般来说，都会跟手下的大小头目，所谓的四梁八柱睡过，并且还排有时间表。

    “你们是满洲，还是警察”蝴蝶迷问道。

    满洲国警察和军队的服装区别不大，只不过警察的袖口上多了两条金线。

    “我们是商人。”

    “商人能用撸子”

    蝴蝶迷把玩着手里的勃朗宁手枪，向关世杰和吴彦章问道。

    “大当家的，别跟这些跳子啰嗦，拉出去崩了。”

    木头门忽的被拉开了，走进来一个人说“你们谁敢”







第125章又见川岛芳子

    关世杰听声音很耳熟，转过头一看，原来是川岛芳子

    吴彦章并不认识川岛芳子，见这个男人打扮的女人，身穿伪满军的军装，肩牌上扛着三颗金花，是伪满军上将军衔，不由得一愣。

    难道是看自己和关世杰都身穿伪满军的军装吗

    关世杰心中暗喜，有川岛芳子在，自己和吴彦章可以性命无忧了。对于川岛芳子为什么会出现在这里，毋庸置疑，她是在招兵买马来了。

    “格格，他们是你的人”蝴蝶迷问道。

    “他们是支持我的朋友。赶紧把人放了。”

    “来人，把人放了”蝴蝶迷喊道。

    川岛芳子还没等人进来，从怀里掏出一把匕首，干净利落的地割断了两个人的绳索。

    “关先生，你们怎么跑到这里来了”川岛芳子问道。

    “这不皮货商行缺货，借来一辆车想进山收皮子。车上拉着粮食还有一些棉花，布匹，准备以貨易货。”关世杰说。

    门外的三个胡子也走了进来，其中的一个胡子说道“你说这些东西不是送给抗联的吗”

    “送给抗联”川岛芳子皱了一下眉头问道。

    “我是生意人，谁的手里有货，我就跟谁交易。”

    “格格，这两个人咋办”蝴蝶迷问道

    “让他们走吧。”川岛芳子说。

    “金先生，能不能再卖我一个人情，把车上的货物都还给我”

    “你们别他妈的寸进尺，饶你们一条命就便宜你们了。”炕上裹着被子的四当家说。

    川岛芳子拔出一把王八盒子，直接顶在四当家的脑门上说“我说话没有你插嘴的份儿。瑶瑜妹子，这个人杀了吧。”

    川岛芳子还没容蝴蝶说话，“彭”的一声就扣动了扳机。

    子弹贴着四当家的头皮飞了过去，直接穿透了原木。

    四当家的眼睛往上一翻，吓得昏死了过去。

    “瑶瑜妹子，关掌柜的货就让他们带走吧，以后我会补偿给你。”川岛芳子说。

    “格格既然这样说，那就这么做。你们三个告诉兄弟们，把车上的东西原封不动的放回去。”蝴蝶迷说

    三个胡子答应了一声，就走了出去。

    “还有2000多大洋的银票，还有这两把枪。”

    “好，都给你们退回去。”

    蝴蝶迷说完，把两把手枪递给了川岛芳子。川岛芳子又递给了关世杰说“南京政府一般把这种枪配备给中上级军官，你们怎么得到的”

    “黑市买的。”

    “一把枪两头牛，关掌柜的还真是出手大方。”

    “略有积蓄，几万头牛还是买得起的。”关世杰笑着说。

    “关掌柜的别忘了咱们之间的约定。”

    “几十万头牛的钱而已。”

    “好，我送你们下山。”川岛芳子说。

    “叭叭叭”

    “哒哒哒哒”

    忽然，山下响起了枪声，有长短枪，还有花机关枪的枪声。

    一个胡子闯了进来说“大当家的，不好了抗联的人打上来了”

    蝴蝶迷转身抖落下被子，披上了棉袄，随后站起来，背对着关世杰他们穿上了棉裤，整个动作一气呵成，干净利落，显然是长期练就的功夫。

    蝴蝶迷的身材很苗条，站起身的一刹那，颇有些惊艳。

    闯进来的那个胡子，嘴里嘟囔着“好看，真他妈好看。”

    四当家的也醒转过来，见自己没死，听到山下有枪声，急忙也穿好了衣服。

    川岛芳子和关世杰，吴彦章走出门，看到几十个胡子狼狈不堪地从山下爬上来。

    “都别慌，压住了。”蝴蝶迷喊道。

    从各个马架子里也钻出来一群胡子，大概有二百多人，他们听到蝴蝶迷的号令，各自寻找有利地形，准备开始战斗。

    关世杰和吴彦章靠在一个马架子旁，静观事态的发展。

    “抗日联军的弟兄们，咱们井水不犯河水，大当家的把车上的东西都还给你们了，你们还要咋样”

    在蝴蝶迷的授意下，一个胡子大声喊道。

    “送粮食的人呢”

    关世杰一听，这是陈翰章将军的声音，就知道他一定是接到口信儿以后，来这一带接应自己。正遇上胡子们抢运物资，因此就冲到山上来了。

    “关掌柜的，你出头搭个话吧。要是拼个两败俱伤的，于谁都没有利。”川岛芳子说。

    关世杰也是此意，他不希望这两支队伍打起来。

    杀敌三千，自损八百。战事一开，难免互有伤亡。再说还指望川岛芳子在满洲国闹个天翻地覆，蝴蝶迷应该是答应了川岛芳，加入她的队伍，不然车上的物资，不会轻易放弃。

    “陈将军，我在这儿呢。我是皮货商行的关杰。”

    关世杰赶紧表明了自己的掩护身份，其他两个隐藏的身份，不能让川岛芳子得知。

    “关掌柜的，你没事儿吧”

    “没事儿，这不刚要下山。”

    “陈将军，刚开始不知道物资是你们是的，后来知道了，我们马上就送下了山。”蝴蝶迷喊道。

    “你们把关掌柜的送下山，这事儿就算过去了。”

    “好，马上就送下山。”

    “送就不必了，还有一个拿我银票的兄弟，现在应该还给我了吧”

    最初下山的小头目把银票交给了关世杰，关世杰数了一下数目没差，就把银票揣入了怀里。

    “彦章，咱们走吧。”

    “我有个问题想问问大当家的。”吴彦章说。

    “这位兄弟有话请讲。”

    “你们怎么知道的，我们的车半夜要从这里经过”

    吴彦璋一问，关世杰也觉得这件事儿有点蹊跷。一般来说，胡子们劫道大多在白天，属于随机的，碰上谁谁就倒霉。

    大半夜的，尤其是数九寒天，蹲在老林子里劫道，的确有些不合常理。

    那就说明，胡子们事先知道了目标。知道他们的运输车会从这里经过，然后才会在山口蹲守。

    这样一想，关世杰暗暗后悔，只能怪自己太轻信于人，认为钱能通神。但没想到王营长会背后下套，估计是从蝴蝶迷这里，也拿到了酬金。

    吃一堑长一智。自己以后要注意这方面的问题了。

    “我们吃横把饭的，每天不劫道靠啥活着兄弟们蹲守十几天了。”蝴蝶迷答道。

    关世杰想，等见到王营长的时候，自然能找到蛛丝马迹。

    关世杰和吴彦章刚走几步，就听身后的蝴蝶迷喊道“关掌柜的，过一阵给你送皮子”







第126章 借刀杀人

    关世杰和吴彦章随着陈翰章将军走下山。

    沿途见到了四五具尸体，陈翰章将军说这几个人都是胡子，被抗联战士击毙的。

    关世杰见抗联战士不过五六十人，就忍不住问道“陈将军，你们五六十个人就敢冲到山上去”

    “胡子们哪知道我们多少人打就打他个措手不及。关掌柜的，这位兄弟是哪位”

    “我叫吴彦章，军统局长春站的。久闻陈将军大名了。”吴彦章自我介绍说。

    “你们一路辛苦了。一晚上没怎么睡觉吧，等到了营地好好休息一下。”

    运输车上的物资，已经重新装好。万幸的是子弹没有打中轮胎和汽油桶。

    此时天已经放亮，这一次运输车走起来顺畅多了。再遇到打滑雪深地方，一些战士就直接帮着推过去了。

    在车上，陈翰章将军简单地说了一下，这一段时间的情况。

    日本关东军和伪满军进山围剿，因为及早得知消息，抗日联军化整为零，分成若干个小队在各个地区活动。

    陈翰章将军带着200多人，在山里打了几次阻击，击毙日伪军100余人。最近才辗转来到青沟子附近。

    其他分散的抗日联军，与大股的日伪军遭遇，死伤人数有二三百人。

    陈翰章将军的这支队伍，只有伤病等非战斗减员，人数在二三十人。

    “这一次你们帮了大忙了，谢谢你们。”陈翰章将军说。

    “不分民族，不分党派，抗日守土，人人有责。”吴彦章说。

    “的确如此，中华4万万同胞，只要万众一心，总有一天会赶走日本侵略者。”陈翰章将军说“我可能怕是等不到那一天了。”

    “陈将军何出此言”

    “现在的抗战环境越来越恶劣，日伪军实行集团部落，坚壁清野，粮食等物资又严加控制。有时候即使有钱也买不到粮食。还有药品奇缺，有时候一场风寒，就可能要了人的性命。我对抗日胜利有信心，对自己的身体没有信心。”

    “陈将军，保重身体，你会看到抗日胜利的那一天。”吴彦章说。

    “但愿如此吧。”

    关世杰避开这个话题说“陈将军，这一次我只带了一些磺胺片，以后陆续会送过来一些药品。”

    “磺胺，关哥，你放在哪了我怎么没看见。”

    “在棉袄里，郑苹如一针一线缝进去的。”

    “嫂子果真贤惠，我觉得你们在一起最合适。”吴彦章说。

    不远处出现了一个村落。

    “前面就是青沟子屯，车就放在路边吧，再往前走没有路了。”陈翰章将军说“抗联在这里的群众基础很好，保甲长也是自己的人。一会儿找一些牛马爬犁，把物资送到营地就行。”

    吴彦章把车停到了路边，村子里一些孩子，都跑来看汽车。

    “关掌柜的，吴兄弟，你们是跟我回营地，还是在屯子里歇一歇。”

    “我们还是在屯子里歇一歇吧，看看谁家有皮子，最好能收一些。出来收皮子，不能一张皮子没收到就打道回府了。”

    “那好，我安排几个战士帮你问问，哪家有皮子。你们去屯子里的保甲长家歇一歇。”

    陈翰章将军领着关世杰和吴彦章来到一户人家，户主是一个60岁左右的老人，他安排关世杰他们在东屋睡觉，也出去帮忙收皮子去了。

    两个人一觉醒来，保甲长的老伴儿已经做好了饭菜。

    “你们醒了，吃过饭俺领着你们去收皮子。”保甲长说“俺屯子里划拉划拉能有几百张皮子。”

    “多谢保甲长了。”

    关世杰和吴彦章两个人吃过饭，就跟着保甲长挨家挨户走，一下午的时间，一共收到七八百张狍子，马鹿，紫貂等皮子。

    傍晚，保甲长炖了一锅狍子肉，烫了一壶烈酒，招待关世杰和吴彦章两个人吃饭。

    “保甲长就是村长吧”吴彦章不甚其解的问道。

    “以前叫屯长村长，满足国了就叫保甲长了。”

    “老人家，你给日本人干事儿，不怕人家说你是汉奸”

    “怕也没办法，谁也不愿意干催租交粮的事儿。都是乡里乡亲的，日本人摊派下来的任务，完不成就抓丁当苦力。俺儿子今年就抓去当劳工了，到现在也不知道生死。”保甲长说。

    “俺苦命的儿哟”老太婆哽咽着说。

    “唉这日子啥时候是个头”保甲长长叹一声说。

    “胡子也经常来骚扰你们吗”关世杰问道。

    “自从抗联来了，这一片儿消停多了。”

    三个人喝了两壶酒之后，闲聊了一会儿，关世杰和吴彦章就回东屋睡觉了。

    第二天一早，保甲长就找人帮忙把收到的皮子装在了运输车上。

    临近中午的时候，运输车又回到了额穆县城。哨卡并没有严格盘查，只是检查了一下证件，就放入了城里。

    运输车开到警备营的门外，哨兵通知了王营长，而后放关世杰和吴彦章两个人进去了。

    在二楼办公室，王营长很热情地打着招呼“关掌柜，吴掌柜，你们回来了。”

    “托王营长的福，还活着。”吴彦章说。

    “咦路上遇到啥麻烦了”

    “蝴蝶迷说”

    “她说什么”

    关世杰听到这里，心里就全明白了。果然是他两头吃，把自己去山里的消息给蝴蝶迷的。

    王营长猛然回过味来说“你们遇到胡子了蝴蝶迷听说过，她的绺子也跑到这里来了”

    “遇到了，所幸遇到一个熟人，才能死里逃生。”关世杰答道。

    “有惊无险就好，中午俺给你们接风洗尘。汽油俺马上安排人装上车。”

    王营长说完，急匆匆地走了出去。

    “关哥，这个人咋办”

    “你有什么好办法”

    “青帮里有些门道，用在王营长的身上好像还不错。”

    “暗杀”

    “借刀杀人。”

    吴彦章站起身，在王营长的办公桌和抽屉里翻找起来，当他看到抽屉里有一张军官证后，眼睛不由得一亮。

    “关哥，我出去一趟。”

    “去吧，小心一点。”

    关世杰知道，吴彦章这一出去，一定会搞个大动静。







第127章 军官证的用途

    王营长回来的时候，吴彦章好半天才回来。

    “刚才去药铺买一点仁丹，这两天有点头晕。”吴彦章解释说。

    “要不是找个郎中看看”关世杰问道

    “回新京再说吧。”吴彦章说完，冲着关世杰使了一个眼色。

    “王营长，这一次多亏了你帮忙，等你什么时候回新京，我们一定好好招待你。”关世杰说“中午饭就不吃了，我们车上还装着皮子，赶回去要好好梳理梳理。”

    “那好，俺就不留你们了。啥时候再来，俺再好好招待你们。”

    “王营长留步，我们告辞了。”

    关世杰和吴院长两个人抱拳拱手，跟王营长道了别，然后开着车一溜烟儿的离开了额穆县城。

    “彦章，你拿着王营长的军官证干了什么事儿”

    “真巧，我出门想找一个日本人修理他一顿。。路过一家杂货铺的时候，一个日本人正在跟你掌柜的吵架，我就把那个日本人修理了。”

    关世杰知道这一带日本开拓团移民很多，吴彦章碰到的一定是开拓团移民。

    “修理到什么程度”

    “反正全身上下，好像没有好地方，胳膊好像断了，门牙也打掉了。”吴彦章咧开大嘴笑着说“真他妈过瘾，很久没打架了。”

    “王营长的军官证呢”

    “我假装不是故意的，掉到地上去了。”

    “你们两个人的体格还真像，估计这次他收的3000大洋，都要抖落出来了。”

    “原本想杀一个日本人，但想到杀了人，咱们出城就困难了。这才找一个倒霉鬼练练拳脚。”

    “一会儿我开车吧，看你的手肿的厉害。”

    “没事儿，小毛病。就是不知道王营长是怎么和蝴蝶迷勾搭上的。”

    “你对蝴蝶迷这个女人怎么看”

    “好白菜都让猪拱了。”

    关世杰哈哈大笑。原来在民国就流行这个梗。

    傍晚，两个人回到了长春。皮子卸完之后，两个人就近找了一家小饭馆喝了一点酒，吃过下车面，才各自回去歇息。

    郑苹如早就烧好了热水，准备好了洗澡木桶。关世杰一回来，就泡上了热水澡。

    在蒸腾的水汽中，关世杰在思考下一步的任务。

    郑苹如说夏鹏飞来过，满洲国发行的大面额钞票已经送往总部，估计12月中下旬，仿制钞票就会送到长春。

    这些钱怎么用，用在什么地方才稳妥，都是需要考虑到问题。

    文伟商贸实业公司，在购进材料能消耗一部分。吴彦章所在的青帮分舵里的烟馆，妓院，赌场也能消化一部分。

    剩下的钱，就随机应变地使用了。

    川岛芳子那里300万不够的话，可以再追加几百万，只要能在满洲国掀起惊涛骇浪，花再多的钱也是值得的。

    何况这些还是伪钞。

    但有一点，一定要掺入一定比例的真钞，才能真正做到以假乱真。

    还可以在满洲国大量购买物资，而后转运到国统区。

    满洲国高层还要走动，最好能接触到有实权的日本人，这样能更好的获取情报。

    麻将机国统区的市场还是没有打开，最好能借助满族高官的势力，办理一张通关证，也方便伪钞购买的物资进入国统区。

    关世杰洗完澡，擦干身体，穿好衣服，收拾好木桶来到了楼下。

    郑苹如正在拢账，她见关世杰走下来，就对他说“上个月纯利润2000大洋，再除去送人的三件貂皮大衣的成本，还剩下三百大洋。”

    “没亏太多就好。前几个月一直亏钱，这几个月应该能赚到一些。对了，你是12月15日生日，咱们也办几桌酒席，好像也能收点礼金。”

    “人家官太太办办酒席也就算了，我一个皮货商行的掌柜太太，办酒席会不会让人笑话”

    “你这样说分明就是瞧不起我，我怎么也算是文伟商贸实业公司的大股东，资产几百万，逐步上千万过亿了，在满洲国官太太面前，你也是有身份的人。”关世杰笑着说。

    “唉，可惜呀，这个太太是徒有虚名。”

    “听我的，咱们也办几桌。最近你一直忙着店里的生意，跟你的干姐姐们联络得少了些，借此机会联络一下感情。”关世杰说“这几天咱们再聘用两个女店员，薪水高一点，让她们帮忙带孩子，做做饭。”

    “也好，有些日子没约天们一起打牌，听戏，逛街了。有人帮忙，我也能轻松轻松。”

    “那就这样定了。今天是10号，明天我就印一些请柬，你发给她们。”

    “你要送我生日礼物吗”

    “最近没什么情报，还是下次说吧。”关世杰开玩笑地说。

    “你个葛朗台，快要抠门儿死了。”

    “有礼物，当然有礼物。总不能让你在那些官太太们面前丢面子。”

    “姜云影昨天来了，我问她有什么事儿，她说就是来看看。”郑平如说“我看她满面春风的，好像有什么喜事一样。”

    “秦川和宋垣他们没来吧”

    “没有。对了，你能不能让秦川从下面通讯员里调两个人，帮忙打理这里的生意和看孩子做饭”

    “这些人只跟秦川单线联系，万一有什么问题，咱们也有回旋余地。还是找两个外人吧，老实本分的就行。”

    “你就不怕混进来伪满的特务”

    “多选多挑挑吧。要是下面的通讯员来到店里，秦川反倒不能来了。”

    “那就找人介绍一些人吧。”

    “行，你也物色物色，我也找找。”

    “我上楼睡觉了。你也早点睡。”

    “好，你先休息吧。”

    关世杰琢磨着，姜云影来这里不可能说是路过看看，一定是有什么事儿。

    关于郑苹如生日礼物的事儿，关世杰早就准备好了。

    一件紫貂貂皮大衣，北方女人的最爱。

    然后再到珠宝首饰店，挑几样像样的首饰给郑苹如。在那些伪满洲国官太太们的面前，不能显得太寒酸了。

    还有衣服也要买上两套，皮鞋，皮靴也要备上两双。做为实业公司股东的女人，出门一定要有范儿。

    关世杰拿起柜台上的一张时事新报看了起来，上面有一则消息吸引了他的眼球。







第128章 生日宴会

    时事新报上一条新闻标题写着反满抗日团伙，东北放火团死灰复燃。内容是“近期，在新京地区频繁发生纵火事件，关东军宽城子军事仓库被烧毁。据查，现场有定时装置和助燃物。种种迹象表明，破环“王道乐土”的东北防火团已经死灰复燃。如有知情者举报，奖励1000大洋。”

    放火团

    在“九一八”事变后，东北地区由一些思想先进的青年学生，自发组织成立了一个东北放火团，专门针对日本关东军的仓库，伪满的重要机关部门纵火，后期由于主要成员被捕被杀，这个学生组织才销声匿迹了。

    据关世杰推断，现在这个组织，有可能也是青年学生组成的，几个人，十几个人或是更多的青年学生，仿效当年的放火团，对日本关东军和伪满洲国表明，誓死不当亡国奴的决心。

    关世杰想，应该把这些思想进步的青年吸纳为地下党，从而更好地为抗战服务。

    报纸上还有一条消息抗日联军第八军第二师师长关文吉率170名部下，于12月8日到双河镇据点投诚。关东军司令部奖励关文吉一万大洋，编入满洲国吉林警备司令部，任吉长地区副司令。

    严峻的形式考验着人性和信仰，这个第八军的师长，一定是经受不住缺衣少食，还有酷寒的折磨，才率部投降的。

    这更让关世杰对陈翰章将军感到钦佩。

    12月15日晚上，樱之花夜总会，郑苹如的生日宴会在此举办。

    17:00开始，受邀嘉宾就陆续赶来了。

    天空飘着雪花，地上白茫茫一片。

    郑苹如身穿貂皮大衣，脚穿高腰皮靴，跟关世杰两个人在门口迎客。

    “苹如妹妹，你今天好漂亮，啧啧这大衣，这翡翠镯子，呀这钻石戒指”姚云曦赞不绝口地说。

    “苹如妹妹命好，嫁了个金龟婿。”陈明珠下了车，也走过来说。她一把抱起郑苹如身边的关丫丫，狠狠地亲了两口说“想死姨娘了。”

    关世杰自然是跟蔡铭楷和万本初打招呼，殷勤地拂去他们身上的雪花。

    谢雪飞和肖丽颖夫妇也从车里走下来，肖丽颖直接就奔着郑苹如去了。

    “呀，这是苹如妹妹吗跟大明星似的，太漂亮了，都让姐姐嫉妒死了。”

    谢雪飞站在车旁，冲着关世杰摆摆手，关世杰走了过去。

    “兄弟，你们去山里收皮子还顺利吧”

    “挺顺利的。除了路上不太好走。”

    “你见到王营长了”

    “见到看了，多亏他帮忙才能过哨卡。”

    “这厮昏了头了，把一个日本移民打得够呛，牙打掉了，胳膊腿也都打断了。”

    “啊他太冲动了。”

    “赔了五千大洋的医药费不算，还降职当排长了。”

    关世杰心中暗笑，嘴上却说道“王营长看起来挺稳重的，怎么就犯糊涂了”

    “给你的事情办了就好。于署长来了，咱们过去跟他们打个招呼。”

    于芷川夫妇正在跟郑苹如说着话。

    关世杰刚走过去，门口又停了一辆车，从车里走出来四个人。

    姚文伟夫妇，还有时事新报记者柳默生。另一个人就让关世杰感觉有点惊讶了。

    李香兰来了

    姚文伟似乎怕关世杰怠慢李香兰，快走了两步说“李香兰小姐给尊夫人过生辰来看了。”

    关世杰微微鞠躬说“李小姐莅临，蓬荜生辉。”

    “我代金壁辉小姐来的。”李香兰说。

    “有劳了，多谢多谢。”

    李香兰递给关世杰一个精致的首饰盒说“金小姐给尊夫人的礼物。”

    关世杰接了过来，并没有直接交给郑苹如，而是揣入了怀里。他是怕川岛芳子在礼物里安装了窃听器。

    礼物林林总总的收了一大堆，关世杰新雇佣的两个女店员，翠凤和翠花姐妹俩逐一登记后，存放在收银台。

    宋金刚夫妇带着吴彦章也来了。皮货商行作为他们的顾客，还有宋太太和郑苹如她们的关系，吴彦章也不用避讳什么。

    因此，也算是宋金刚夫妇的保镖，跟着参加生日宴也不为过。

    在开席之前，于芷川悄悄对关世杰说“兄弟，你一会儿出来一下，我在洗手间等你。”

    于芷川说完，跟旁边的曹秀娥说了一句话，站起身就去了卫生间。

    关世杰随后也跟了过去。

    两个人一边撒尿，一边说着玩话。

    “什么事”

    “我现在遇到点难处，想跟你借几万大洋周转一下。”

    “是不是金屋藏娇了”

    “你干姐姐曹月娥像母夜叉孙二娘似的，借我八个胆子也不敢啊。”

    “钱可以借给你，但你得说出理由。不然你真的金屋藏娇了，干姐姐不会饶了我的。”

    “是这样的”

    于芷川愁眉苦脸地讲了事情都的经过。

    原来于芷川和几个同僚，近几年一直做香烟走私生意。伪满洲国成立后，香烟的关税逐年递增。

    满洲国株式会社和协和株式会社，在满洲国各大城市都有烟厂，生产的香烟品牌也五花八门。有协和牌、足球牌、大陆牌、紫金山牌等香烟。

    这些烟厂出品的香烟，远不如英美国家的老刀牌、大前门、哈德门等口感纯正，而且价格又高。

    因此，于芷川他们借工作之便，疏通满洲国海关总署，从上海等地走私香烟。

    常在河边走，哪有不湿鞋

    前几天，满洲国海关总署新调来一个次长古海忠之。以肃查违禁品名义，扣留了于芷川他们上百万的香烟。

    于芷川需要打点古海忠之，已经有人帮忙办事，大概需要5万大洋左右，才能把扣留的香烟取回。

    “帮忙办事儿的人稳妥吗别赔了夫人又折兵。”

    “稳妥。这个人是关东军司令部副部，吉林省警务厅顾问大泽侃四郎，跟古海忠之是陆军士官学校的同学。”

    “稳妥就好。这样吧，明天上午你到文伟商贸实业公司，我在公司等你。”

    “兄弟，先谢谢了。”

    “自己人，不用客气。”

    两个人商定好之后，回到了雅间。

    关世杰想，这是一个千载难逢的机会，一定要抓住这次机会，接触到日本人的高层。







第129章 老板的资金

    郑苹如的生日宴会，热热闹闹地过去了。礼金礼品也收了不少，其中最贵重的是川岛芳子送的一块女士金表。

    关世杰不放心，第二天早上就去钟表店拆开看了看，确定没有窃听器才放心下来。

    早上8:30分，关世杰来到文伟商贸实业公司。

    姚文伟昨晚就得到通知，提前就让会计准备好了5万大洋的银票。

    关世杰一走进办公室，姚文伟就把银票递给了他。

    “5万够吗”

    “够用了。最近销售怎么样”

    “非常好，半个月又新增加了三个代理商。”

    “川岛芳子回来了吗”

    “没有，自从上回见面，到现在也没联系。”

    关世杰站在窗户前，往下看了看，只见一辆吉普车从远处驶来。

    “文伟兄，我走了。有事儿咱们再联系。”

    “行，你忙你的。我一会儿也出去一趟。我太太有一个远房亲属被警察署抓了。”

    “怎么回事儿”

    关世杰停下了脚步。

    “我太太家的一个远房亲属，在宫里做禁卫军武术教官。前几天在净月潭公园，见一条狼狗咬一个妇女，他上去两三脚就把狼狗踢死了。这就惹了大麻烦。”

    “怎么惹麻烦了”

    “这条狼狗是日本宪兵队的巡逻犬，来了十几个日本宪兵，就跟七八个禁卫军打起来了。我太太家的远房亲属会功夫，带着几个禁卫军就把日本宪兵打了。而后就把警察署的人抓走了，到现在还没放出来。我去找我大哥，看看早点把人放出来。”

    “日本人飞扬跋扈惯了，教训他们一下是应该的。”

    “话虽如此说，但是日本人控制着满洲国，怕救晚了，人都活不成了。”

    “那行，我先下楼，外面有人等我。”

    关世杰匆匆下了楼，迎面正碰上夏鹏飞。他简单地问了一下开发国统区市场的事儿，夏鹏飞说基本差不多了，就差通关证这一关了。

    “我正在办这件事儿。这几天大笔的资金就会进账，你做好准备，多采购原材料。”关世杰说。

    夏鹏飞明白关世杰说的大笔资金是伪钞，就点点头说“只要资金到账，原材料可以在租一间仓库储存。”

    “我先走了，有事儿联系。”

    关世杰走出大门，吉普车里的于芷川按了一下喇叭。

    “兄弟，怎么样”

    “办好了。”

    关世杰拉开车门，坐在了副驾驶的位置上。他从怀里掏出5万大洋的银票递给了于芷川。

    “兄弟谢谢了，钱天就还你。”

    “不必客气。我也想认识一下你说的什么大泽侃四郎。我们公司想把业务做到四川，云南等地。”

    “行，我一定介绍你认识。你现在去哪我送你过去。”

    关世杰想说，我想现在就跟你一起去，但这样显得有点突兀，还是等于芷川约好看了再说。

    “送我回家吧，苹如今天和秀娥姐她们去打牌，我回家看铺子。”

    于芷川一边开车一边说“自从有了自动麻将机，她们更喜欢打牌了。对了，你要是打开其他市场，我能不能入一股”

    “当然可以，出入关这里你有关系。”

    “你们的自动麻将机不属于违禁品，通关证应该好办。等我把这批货出手了，就入股你们公司。”

    “求之不得，你要是有朋友，同僚想入股的，都可以拉进来。利润应该和你们走私香烟差不多。”

    “那太好了，省得求爷爷告奶奶的求人拉关系了。那就这样定下了。”

    关世杰想起姚文伟刚才说的事情，就向于芷川问道“你知道禁卫军踢死狼狗，打伤了日本宪兵的事儿吗”

    “知道，是我下属他们办的案子。”

    “这件事儿会怎么处理”

    “抓来的第2天，就让日本宪兵队把人带走了。”

    “结果会怎么样”

    “进了日本宪兵队，不死也要扒层皮。你怎么想起问这件事儿了”

    “文远太太家的一个远房亲属，是禁卫军的教官，就是他几脚踢死了狼狗。”

    “这件事儿只能让他大哥出头了，看看日本人给不给他面子。”

    “你们是不是也经常受日本人的气”

    “妈的，别提了。提起来就上火。”

    “中国人就是天生受欺负的命，从老佛爷开始，八国联军进了咱们中国，现在又是日本人。”

    “兄弟，谨言慎行，谨言慎行。”

    不知不觉，来到了皮货商行。于芷川慢慢减速，把车停在了门口。

    “你等我的消息。”

    于芷川撂下一句话后，开着车走了。

    关世杰回到店铺里，小六子用手语告诉他，妹妹姜云影来过，留下了口信，让关世杰去商埠大马路上的“玫瑰”咖啡馆见面。

    经过这一阶段的接触，关世杰已经能掌握用手语跟小六子交流。

    翠凤和翠花姐妹俩看着两个人比比划划，都是一头的雾水，根本不知道两个人在说什么。

    这姐妹俩是陈明珠介绍来的，是蔡府老妈子的女儿，两姐妹虽然没有读过几天书，但接人待物，都非常得体。

    翠凤沉默寡言，郑苹如就让她看孩子做饭。翠花聪明伶俐，口齿清晰，就让她主要照顾店铺的生意。

    店铺忙的时候，翠凤也会赶来帮忙。翠凤做饭的时候，翠花也会帮忙看孩子。

    这让关世杰和郑苹如轻松了不少。最主要的是，郑苹如能脱身去工作。

    关世杰也能多一些时间，去思考工作计划。

    昨晚郑苹如的生日宴会，姜云影因为避嫌并没有出现。现在通知他去咖啡馆见面，一定是收到了总部的电文，或是有什么重要情报需要面谈。

    关世杰出门叫了一辆人力车，直奔商埠大马路而去。

    关世杰并没有在玫瑰咖啡厅直接下车，而是在一家百货商店门前停了下来。

    他在百货商店里买了一套积木，然后在儿童服装柜台转了一圈儿，确定没有可疑人员跟踪，才走进了玫瑰咖啡馆。

    关世杰见姜云影坐在一个角落，看到自己走进来就摆了摆手。

    中国人还没有形成喝咖啡的习惯，上午喝咖啡的人并不是很多。

    一首萨克斯曲循环播放着，让人有昏昏欲睡的感觉。

    姜云影第一句话就说“老板的资金马上就要到账了。”







第130章 姚文伟的点子

    关世杰明白姜云影说的话是什么意思，心里不由得喜出望外。

    “现在程序走到哪了”

    “在北平分公司。需要有人去对接。”

    姜云影话里的意思是，仿制的钞票已经到了军统局北平站，需要派人过去取货。

    北平现在归属于伪中华民国临时政府管辖，而东三省归于伪满洲国。尽管同属于日本人扶植的傀儡政府，但日本人还是对外宣称伪满洲国是独立的国家，以掩盖满洲国是殖民地的事实。

    因此，就很滑稽地让所谓的中华民国临时政府和满洲国建交，彼此还设立了外交部。货物流通，也需要办理入关手续，检疫等繁琐的手续。

    当然，出入货物等各方的关税都是必不可少的。

    “老板最早说，北平方面全权负责，现在又让咱们去对接。”关世杰不满地说。

    “事出有因吧。你看看什么时间，派谁去”

    “这件事儿很复杂，让我想一想。”

    这不是关世杰矫情，现在出关入关都需要报验，弄一些杂七杂八的手续。

    各个路口都卡的死死的，要想把大量的伪钞运到长春，还真的要费一番周折。

    于芷川作为新京警察署署长，走私的香烟尚且被扣，更不用说其他人运送货物了。

    虽然说夜长梦多，但也要从长计议。

    “你和陶子坤怎么样了”

    “若即若离的，他白天忙，我晚上忙，见面的机会不多。”

    “他不是北平那边的人吗通商代表，是不是有什么特权”

    “我问过他，说有个亲戚想带一些货过来，这家伙脸都吓白了。再我就没搭理他。”

    “我听郑苹如说你春风满面的，以为你们相处得很好，又一次坠入爱河了呢。”

    “本来挺好的，就是这件事儿上，我觉得他没有男人的气概。”

    “他直接拒绝了吗”

    “这倒没有，他说考虑考虑。”

    “这件事儿，还真的不是那么容易的。你表明身份了”

    “我没那么傻，还要了解一段时间。”

    “你也不说领他和我这个大哥见个面。”

    “前些时候，他的腰扭伤了。过几天找个机会让你见见。”

    “他也是你们江山人吗”

    “他老家就是东北大连的，大学才去了浙江。”

    大连关世杰脑子里忽然蹦出一个念头，但随即又摇摇头。

    如何尽快能把伪钞运到长春，是眼下亟待要解决的问题。

    关世杰从咖啡馆走出来后，一路走一路琢磨，最后来到老冯修鞋铺。

    两个老年妇女正等着老冯修鞋，关世杰再走进去，小屋里显得有点拥挤。

    “我的鞋修好了吗”

    “还要等一天。”

    “我下午两点约了秦掌柜的到路口喝茶，脚上这双鞋冻脚想替换下来，能不能先给我修”

    “你这个年轻人，俺们两个老婆子都等半天了，你来就先可你”一个老太婆不高兴地说。

    “那行，我明天来吧。”

    关世杰走出修鞋铺，拎着儿童积木，慢慢悠悠地回到了皮货商行。

    关丫丫正在门外跟翠凤堆雪人，见关世杰手里拿着积木，迫不及待地抢了过去，转身就往屋里跑。

    关世杰想，这孩子长大了，适合干建筑设计。

    下午2:00，关世杰来到街角的茶馆。茶馆人不少，大多以中老年人居多。

    一壶茶，一碟瓜子或一碟花生，听一段评书，一段相声，足以消磨一下午的时光。

    说书人正讲着三国演义里，张飞当阳桥上一声吼，喝退曹操百万兵的桥段，讲到精彩处，茶客纷纷鼓掌。

    关世杰在最后面找到一个位置，要了一壶茶和一碟瓜子，喝着茶等着秦川。

    不一会儿的功夫，秦川穿着一身便衣来到茶馆，在关世杰的身边坐了下来。

    “老板的货到北平了，咱们研究一下怎么接货。”

    “问过姜掌柜的了”

    “她现在也没什么好方法。你琢磨一下，然后再问问宋垣。大家都想想办法。”

    “好。”

    “你在警察署有没有听说放火团的事情”

    “知道这件事儿，怀疑说是东北放火团死灰复燃了。从今年七八月份开始，到现在已经有十几起了。但也有几起，不排除其中有自然起火的原因。那我先走了，去找一下宋垣。”

    “好，有什么消息通知我。”

    “明白。”

    秦川拿起桌子上的獭帽，戴在头上走了出去。

    关世杰听完一段评书，出了茶馆，喊了一辆人力车去了文伟商贸实业公司直接去了夏鹏飞的办公室。

    夏鹏飞见关世杰上午来过，下午又来，就知道有不同寻常的情况。

    关世杰把姜云影说的，总部要求派人去北平运输伪钞的事情讲了一遍。

    “这件事儿还真不好办。”夏鹏飞挠着头说“之前出关的木材，还勉强能过去，回来带一些无关紧要的商品也凑合，给关卡的人送点钱就过来了。但大捆的钞票，就不太可能了。”

    “不然的话，从北平雇一些人，每个人身上带万怎么样”

    “我来回走过，每个人到海关都要搜身，看看身上带没带违禁品。一个人带怎么多钱，可以借口做生意的。人多了，一定会让人发现。”

    “裹扎在什么货物里呢”

    “那要隐藏好了，而且还要打点明白了。”

    关世杰第一个想到的，就是跟于芷川商量一下，从走私香烟夹带钞票但仔细一琢磨，这样太危险了。

    于芷川敢走私香烟，并不代表敢做这件事儿，因为，仿制买卖伪钞，达到一定数量是掉脑袋的事情。

    更何况于芷川死心塌地为满洲国和日本人服务，自己若是贸然行事，很可能被于芷川出卖，成为他升官发财的阶梯。

    “咱们有什么材料需要从北平进吗”

    “材料，有一些小零件需要从北平购买。你想从这上面想办法但可能不好隐藏。”

    “行，那我走了。咱们都想想办法。”

    关世杰从夏鹏飞办公室走出来后，敲了敲隔壁姚文伟办公室的门。

    “请进”

    关世杰推开门走了进去，见姚文伟埋在一堆账本前，正在噼里啪啦地拨打算盘。

    “你先坐，我马上就好。”

    关世杰给自己倒了一杯水，然后坐了下来。

    姚文伟算完一笔账后，合上账本说“会计核算过，但咱们自己也要核算一下，做到心里有数。”

    关世杰对姚文伟这种敬业精神，感到由衷的敬佩。对于自己来说，这家公司只是游戏之作，而对姚文伟来说，真的当做了事业。

    “关杰贤弟，你来的正好，我又想到一个销售的法子。”

    “你说说看。”

    当姚文伟说完，关世杰的眼前豁然开朗了起来。

    运输钞票的事情，也靠姚文伟的这个点子了。







第131章 象牙和红木

    关世杰听完姚文伟的构想后，急忙喊来了夏鹏飞。

    “你也听听文伟兄新的营销方案。”

    姚文伟清了清嗓子说“我觉得咱们应该开发一款高端产品，不仅能娱乐，也要有观赏和收藏价值。新京是满洲国的中心，有钱人有很多。咱们可以从这方面入手”

    “文伟兄，你直截了当的说。”关世杰耐不住性子说。

    “咱们做红木麻将机，中间升降机圆盘可以镀金，按钮可以镶嵌宝石。”

    “好主意”夏鹏飞说“椅子也可以配套，也用红木做。”

    “麻将能不能用象牙，背面还是贴磁性的材料”关世杰说。

    “好，你们这个主意也非常好。”姚文伟说

    “三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”关世杰说“那就这么定下了。红木和象牙材料，只有去北平木材市场去买。”

    “那看看你和夏飞两个人谁有时间去一趟，不过先要办好通关手续。满洲国这边我办，北平那边你们办。”姚文伟说。

    关世杰忽然想到了一个主意，如果这个主意能成，就省下许多繁琐的手续。

    “你们听我消息，我看看能不能找个人直接办通关手续。”关世杰说。

    三个人又讨论了一下，具体的销售细节，以及促销活动，明星代言广告词等，这一次的股东临时会议才结束了。

    傍晚，姚文伟请关世杰，夏鹏飞一起到老关东菜馆吃饭，三个人都喝了一点酒。然后，在关世杰的提议下，去了樱之花夜总会。

    关世杰此行的目的很明确，那就是要和陶子坤见一面，而后谈谈货物通关的问题。

    姜云影领着几个舞娘来的时候，关世杰悄悄说了自己的想法。

    姜云影听完之后，只有开着夏鹏飞的车去找陶子坤了。

    半个多小时后，关世杰终于见到了陶子坤。

    这是一个眉清目秀，略有些腼腆的年轻人。最初，关世杰还以为他不善言谈，但只要一说起商品流通和运输，以及商品价格等问题，就像换了一个人似的，口若悬河，滔滔不绝。

    “陶先生，你老家大连的”

    “嗯，云影说过了吧”

    “你听说过放火团吗”

    “好像听人说起过。”

    关世杰发展，自己问放火团的时候，陶子坤的眼神儿明显避开了自己的视线。

    “陶先生，来，吸支烟。”

    关世杰掏出一支烟递给陶子坤。

    “谢谢，我不会吸烟。”

    关世杰本意想通过手的接触，获取一些信息，但这个计划失败了。

    刷

    一根火柴划着了。

    在火柴燃烧的火苗里，关世杰看到陶子坤的眼神儿里，透出异样的光彩。

    仅凭这一点还不能断定，陶子坤与当年东北的放火团有直接关联。

    但如果陶子坤真的是当年放火团的成员，那么长春最近发生的纵火案，就一定跟他有关。

    陶子坤属于哪方面的人

    “陶先生，你是中华民国临时政府的通商代表，我们想跟你的部门合作。”

    “大哥请讲。”

    关世杰就把做高档麻将机，所需要的红木，象牙贵重商品，要从北平购入的情况讲了一遍。

    “这件事儿好办，官方贸易和民间贸易，都能给政府带来税收。我以官方的名义购进，就不用两边都办手续了。”

    “陶先生，那就先谢谢了。还有一件事儿，就是麻将机将来也能不能，以你们官方的名义通关至少能省下一笔关税。”姚文伟说。

    “我们也不会让陶先生白帮忙，每一次出入关，都会给陶先生一笔辛苦费。”关世杰说。

    “等这些事儿办成了再说。”陶子坤站起身来说“大哥，姚先生，夏先生，我跟云影说几句就回去了。你们什么时候去北平，提前联系我，这几天我也回北平一趟。”

    “那就后天走吧，我和你一起回北平。”关世杰说。

    “好，上午9:30的火车，我差人去买两张头等座。”陶子坤说。

    “还是我们来买，到时候陶先生只管去火车站就行了。”姚文伟说。

    “那我就不客气了。各位再见。”

    关世杰他们三个人也站起身，跟陶子坤抱拳拱手道了别。

    “陶先生慢走。”

    关世杰见陶子坤走了，就对姚文伟和夏鹏飞说“我也先回去了，孩子这两天晚上总发烧。文伟兄，把你的车借我用一下，明天再还给你。”

    关世杰拿了车钥匙，瞄着陶子坤的背影，见他走到门口，跟一个服务生说了两句话，然后就走出门去。

    陶子坤并没有找姜云影，那就是让服务生给姜云影带话。

    关世杰也出了门，见陶子坤启动了一辆黑色的轿车，打开车灯向市区方向驶去。

    天空阴沉沉的，刮着北风，路上几乎见不到行人。

    关世杰开着车，关着车灯，跟在陶子坤的后面。

    在夜总会的时候，陶子坤还有一个细节，引起了关世杰的怀疑。

    陶子坤每隔上几分钟，就看一下自己的手表。

    假设陶子坤曾经是放火团的成员，那么这个细节动作，有可能就代表，今天晚上会有行动。

    姜云颖说过，陶子坤也是今年5月份来到长春的。

    秦川说七八月份到现在，重大的火灾已经有十几起，而这个时间段，恰好与陶子坤来到长春的时间相吻合。

    种种迹象表明，陶子坤与长春这一系列纵火案有关联。

    陶子坤的车，在南关东安基督教会，不远处的一个小楼前停下了来。

    关世杰见陶子坤下了车，走了进去。

    这座小楼就应该是为中华民国临时政府设立的商务处。

    关世杰在远处也停下车，坐在车里，注视着这座小楼。

    时间一分一秒的过去，关世杰等了大概一个小时，他看了一下手表，已经接近12:00了。

    难道是自己猜错了吗

    正当关世杰要启动轿车离开的时候，借着路灯昏黄的灯光，看见一个身穿一套黑色衣服，头上戴着黑色毡帽的人，从小楼里走了出来。

    这个人似乎有意避开路灯，一直贴着围栏和墙根儿走。

    看这个人的身材和身高，应该就是陶子坤。







第132章 风高放火天

    前方一段路的路灯破损了很久，陶子坤加快了脚步。每一次去纵火焚烧日本关东军的仓库，他都莫名地感到兴奋。

    十五岁时，第一次跟几个同学一起，焚烧了日军的一个油库。当漫天烈焰腾空而起，爆炸声震耳欲聋的时候，他的心里充满了愉悦感。

    从此，他们十几个志同道合的同学，有了一个响亮的名号东北放火团。

    其后，东北其他地区，也陆续有人仿效他们纵火焚烧日伪军的仓库，车库等设施，都被统称为东北放火团。

    而最早的放火团发源地，就在辽宁大连。

    两年后的一个秋天，两个同学行动失败，被埋伏的日军抓获，而后又有三四个同学被捕。他在家人的帮助下逃离了大连，后求学于江浙地区。

    时隔多年，他又重回东北这片土地，得知当年的十几个同学，大多已经被日本关东军杀害。

    新仇旧恨，让他义愤填膺。

    偶然的机会，让他遇到了几个；仿效当年大连放火团的建国大学的学生。

    这几个学生，比之当年陶子坤他们放火的技术更为专业，更为高明。因为，他们其中有化学专业的学生。

    这几个学生虽然懂技术，但实际操作经验不足。陶子坤作为当年大连放火团的元老，当仁不让地做了团长。

    今天晚上的行动目标，是关东军在南关偏西角的运输队车库，共计120余辆运输车。

    几天前已经踩好点，这个运输队车库的防范措施不是很严。大门口有哨兵，大院内有两条狼狗，院内有两个流动巡逻哨兵，每两个小时换一班岗。

    围墙高两米五，上面拉着铁丝网。围墙的东西方向，还有两个高于围墙的岗楼，岗楼上有旋转的探照灯。

    对于有经验的陶子坤来说，这些都不是大问题。

    陶子坤避开马路，尽量走一些小胡同。一个小时左右，他来到了集合地点；距离运输车仓库，一千多米的一个平房区。

    在一个小平房里，陶子坤和另外两个建国大学的学生，刘从周、赵正开始准备工具和助燃剂，以及助燃装置。

    凌晨三四点这个时间段，人会进入睡眠状态，即使站岗放哨的人也会放松警惕性。

    他们眯了一会儿，接近四点的时候，三个人出发了。

    天黑风大，正适合的那句话天黑杀人夜，风高放火天。

    陶子坤他们在临近运输车库的时候，在树林里选择了匍匐前进。

    终于到了车库的后墙根儿，大院儿里的狼狗，嗅到了人的气息，开始狂吠起来。

    赵正掏出几小块牛肉，就抛了进去。

    须臾，犬吠声立止。探照灯也转到了别处。

    陶子坤从挎包里掏出虎爪，扬手抛过围墙，他拉动绳索试了试，虎爪挂在了里面的围墙沿儿。

    陶子坤疾跑几步，左右脚蹬在围墙上，双手也急速的倒手。片刻就爬到了围墙上。

    紧接着，他从挎包里掏出一把铁钳，在铁丝网上剪了一个缺口，然后顺下去一个虎爪绳梯。

    赵正和刘从周顺着绳梯依次爬上来的时候，陶子坤已经倒挂虎爪，顺着一根绳子滑了下去。

    刘从周最后一个下来，下来之前，又把虎爪绳梯挂在了里面的一侧。

    这是至为关键的一个步骤，如果在大火燃烧时还不能逃走，那么结局可想而知。

    围墙内的地面上，躺着两条四肢僵硬的狼狗。没有经过训练的狼狗，吃了含有氰化钾的牛肉，几秒钟就会呜呼哀哉。

    三个人贴在后墙根上。这是探照灯的死角。

    他们从左至右选了三个通风口，搭上人梯投入白磷混合的助燃物。

    当他们刚要撤离的时候，忽然探照灯，从高处的岗楼照射过来，岗楼上的哨兵发现了地上的死犬，就拉响了警报。

    呜呜呜

    一阵阵刺耳的警报声响了起来，紧接着就听到，从前面传来杂沓的脚步声，还有日本人的吼叫声。

    探照灯已经静止不动，东西两侧的岗楼上，也传来了人语的嘈杂声。

    “撤”

    陶子坤急速跑到绳梯前面，招呼两个同伴一起逃走。

    赵正身手矫健，第一个翻越了围墙。

    刘从周稍微迟缓了一些，但也顺利地翻了过去。

    等陶子坤的一只脚刚踏上绳梯，高处岗楼上的哨兵就开了枪。

    “巴沟巴沟”

    三八大盖枪的子弹呼啸着打了过来，有几颗子弹打在石头围墙上，溅起了一长串的火花。

    有一颗子弹擦着陶子坤的脸颊飞过，气流的摩擦，让他的脸火辣辣地疼痛。

    这也是日军刚从睡梦中醒来的原因，导致了枪法的准确性。

    这种情况，陶子坤经历过次。他不敢再耽搁，手脚一起发力，快速向围墙上爬去。

    当他刚爬到墙顶的时候，一颗子弹正打中他的大腿，他只感到一阵剧烈的疼痛，然后一个筋斗摔到了围墙外。

    赵正和刘从周两个人赶忙扶起了陶子坤，架着他快速向树林里跑去。

    探照灯只局限于运输车车库，岗楼上的哨兵只能盲目地射击，这就给了他们逃生的机会。

    但从运输车车库前面跑来的日本关东军士兵，还是快速地追赶上来。

    “别管我，快启动”

    赵正从陶子坤的挎包里掏出遥控装置，按动了按钮。然后又架着陶子坤钻进了树林。

    “你们两个先跑吧，别管我了。”

    “那不行，我们不能丢下你。”赵正说。

    “我的腿受伤了，关东军顺着血迹就能找到我们。”

    刘从周剪断了挎包带，用挎包带把陶子坤受伤的大腿绑住了。

    赵正和刘从周不容分说，架着陶子坤继续往前跑。

    关东军从背后追赶着，同时也开始了射击。

    “啾啾啾”

    子弹呼啸着打了过来。由于天黑，子弹大多打在树上，但还是有一款子弹打在了赵正的胳膊上。

    赵正咬牙坚持着，一阵阵的冷汗冒了出来。

    一道道手电筒的光照射过来，枪声也一阵紧似一阵。

    “轰轰”

    关东军运输车车库传来剧烈的爆炸声，一股烈焰腾空而起，转眼间红遍了半边天。







第133章 洋医生

    这一片树林足有百米长，陶子坤感觉这一段路，及其的漫长。

    赵正和刘从周两个人早就气喘吁吁，尤其是赵正，胳膊也受力了伤。

    他们刚跑出树林，赵正头一晕，脚下打了一个趔趄，差一点栽倒在地上。

    “你也受伤了”刘从周问道。

    “帮我绑一下。”

    刘从周也剪断了自己的挎包带，为赵正绑扎起来。

    “你们两个快跑吧，再晚就来不及了。”陶子坤说。

    树林里已经能听到，脚踩在积雪上的发出的咯吱咯吱的声音。脚步声很密集，还夹杂着关东军的叫骂声。

    就在陶子坤他们三个人陷入绝望的时候，一辆没有开车灯的轿车，扬起一阵阵的雪屑疾驰而至。

    “吱嘎”

    这辆车一个急刹车，停在了他们的旁边。

    “快上车”

    事态的紧急，已经不容陶子坤他们思考。

    赵正拉开后车门，跟刘从周合力把陶子坤推到了车里。随后，他们两个人也上了车。

    轿车以最大的油门窜了出去，风驰电掣地向市区驶去。

    “你是谁”陶子坤问道。

    “你大哥。”

    “啊关杰大哥。”

    这个人正是关世杰。

    当关世杰也一路步行，尾随陶子坤到那片平房区的时候，见陶子坤走进了一户人家，就在胡同里等了一会儿。

    等关世杰看到远处有探照灯的光，交叉着照亮了夜空，才明白陶子坤的目标，一定是探照灯的所在。

    因为只有日本关东军和伪满军的重要军事地点，或是仓库，军火库，油库等地，才可能安装探照灯。

    关世杰想明白之后，就回头开着车，在运输车库旁的路上走了一遍，最后确定陶子坤他们，一定会从树林这里穿过去。

    因此，关世杰就开着车，躲藏在树林东侧的小路上。

    当岗楼枪声响起来的时候，关世杰就知道陶子坤他们被关东军发现了。于是就把车停在了；靠近平房区树林旁边的小路上。

    “大哥，你跟踪我来的”

    “是，我必须要了解将来的妹夫，是一个什么样的人。”关世杰毫不隐瞒的说。

    “是云影让你跟踪我的”

    “不是，是我自己。下次再有行动，一定要注意身后有没有人跟踪。”

    陶子坤苦笑了一下，剧烈的疼痛让他忍不住痛苦地呻吟了一声。

    “先不要说话，很快就到了。”

    半个小时左右，轿车停在皮货商行的门口。

    关士杰敲开了门，搀扶着陶子坤走了进去。

    郑苹如虽然很惊讶，但也没表现出很诧异的样子。

    “苹如，你会不会动手术”

    “我学过一点急救措施。”

    郑苹如返身跑上楼，拿了一个急救箱又下了楼。

    关世杰在地面上铺了几张狍子皮，然后让陶子坤躺在上面。

    郑苹如剪开陶子坤的棉裤，露出了枪伤的位置。

    “不是贯通伤，子弹还在大腿里。”

    “有办法吗”

    “需要专业的医生，我只能帮他暂时止血。”

    “你能不能先把子弹取出来”

    “不能，没有麻药，没有血浆，他不疼死，也会流血过多而死。”

    郑苹如又看了一下赵正的胳膊说“贯通伤，用酒精消毒，再用绷带包扎一下，口服磺胺片，防止感染。”

    “他怎么办”

    “赶紧送到医院，不然有危险。他现在已经失血过多，进入半昏迷状态下了。”

    原来不输血就做不了手术。

    关世杰在穿越来的时代，看到的抗日神剧里，兽医都能拿起手术刀，和镊子，止血钳等乱七八糟的家什。

    手术刀和镊子齐飞，钳子和剪子共舞。嘁哩喀喳，几分钟搞定。

    英雄人物咬着一块木头，就能一声不吭，熬过没有麻药的手术。

    却原来都是骗人的

    “走，去医院。”关世杰对赵正和刘从周两个人说。

    “关东军一定会到各个医院盘查的。”刘从周担心地说。

    “顾不了那么多了。走”

    “等一下。”

    郑苹如用钥匙打开柜台抽屉，从里面拿出一打现金说“这里有五千多元，先拿着吧。”

    郑苹如随后又递过来一个玻璃药瓶“这里我留了十几片磺胺，给他们先吃一片吧。”

    女人就是心细，关世杰就没想过给自己留一点药备用。下一次再有货，一定要留一些应急。

    “我们走了。”

    赵正和刘从周架着陶子坤走出门。

    关世杰刚跨出门槛，郑苹如说“一定要小心一点，还有把表拿着，万一有急用。”

    郑苹如从手腕上摘下来，川岛芳子送的那块金表说“家里没那么多现金了。”

    关世杰接过手表，揣到了怀里。

    轿车又一次启动起来。

    长春城的医院大大小小有几十家，但百分之九十五以上，都属于伪满洲国的所谓官办医院。

    还有百分之三是日本关东军医院，剩下的还有两家民营医院，以及一家美国教会医院。

    太平洋战争还没有爆发，美国还是中立国，这也是教会医院能存在的原因。

    关世杰打定主意，开车直奔南关的玛利亚医院。

    已经是凌晨六点，值班的一个美国医生，当他看到陶子坤是枪伤的时候，犹犹豫豫地说“日本人不让医院接收枪伤的病人，如果被他们查到，我们医院会有很大的麻烦。”

    “医生，你是基督徒吧基督徒不能见死不救吧。”关世杰说“医生帮帮忙吧。”

    洋医生头摇的像拨浪鼓，关世杰都怕他把细长的脖子摇断了。

    钱关世杰掏出几千元，医生还是摇着头。

    关世杰一狠心，就把那块金表递了医生。

    “好吧，但不能在手术室。”

    “那去哪”

    “你们等我一下。”

    洋医生动作也迅速，两三分钟就抱着一堆医疗器械走了过来。他的身边还跟着一个护士。

    刚走到门口，洋医生说“钱”

    关世杰一愣，掏出一打钱递给了洋医生。医生看也没看，抽出几张钱就递给了门口的警卫。其余的揣进了怀里。

    “谁也没来，明白”洋医生说。

    两个警卫连连点头说“鬼都没见一个。”

    “我们去哪里手术”关世杰问道。

    “车里。”







第134章 出发北平

    在一条偏僻的小胡同里，手术就在后车座上开始了。

    赵正和刘从周两个人已经回家，关世杰守在车外踱步。他偶尔透过车窗看一眼手术的进展情况。

    后座放平之后，就像一张床一样。一个支架上挂着血浆袋，车厢上铺着医用朔料布，洋医生正紧张地忙碌着。

    半个小时之后，洋医生和护士下了车。

    “子弹取出来了，病人在昏睡。麻药过劲儿就会醒来。”

    “谢谢，你辛苦了。”

    “先生，这位病人失血过多，需要安心静养一段时间。身边还要有人照顾。”洋医生说“车上我留下了药，按时给病人吃。”

    “好，明白了。”

    “还要记得，三天换一次纱布，伤口要消毒。”

    “还有什么吗”

    “就这些吧。”洋医生忽然又说“先生，金表是你送过自己太太的”

    “怎么了”

    “天主不允许我拿，有情人之间的信物。”洋医生说完，把金表塞到了关世杰的衣兜。

    而后，洋医生和护士叫了一辆人力车，坐上车走了。

    关世杰一时有点发懵，这个洋医生还真是有趣，也许信仰能改变一个人的想法吧。

    但洋医生说的医嘱，让关世杰犯了难。

    关世杰想，这可就麻烦了。原本定好今天900出发，陶子坤却受了伤。再就是陶子坤去不了北平，那边的通关手续又怎么解决

    还有陶子坤受了伤，不能住在医院里休息，就需要找一个地方，身边还要有人照顾，让谁来照顾他呢

    想现在已经是早上700，今天是去不成北平了，也只好等陶子坤苏醒过来再说。

    接近800的时候，陶子坤醒了过来。醒了的第一句话就问“我这是在哪”

    “在车里”

    “我们去北平。”陶子坤说。

    “医生让你静养一段时间，去那北平的事儿等等再说吧。”

    “给我找个轮椅，我陪你去北平。因为跟商务部已经定好，明天回去述职。”

    “你请个病假好了。”

    “关键是这样样子，办事处是回不去了，如果有同事问起受伤的缘由，或是举报给关东军。还不如回北平的家里，有父母照顾我，还能把你们的事情办了。”

    关世杰见洋医生留下的药，也是磺胺片，是半个月的用量，还有碘伏和纱布。

    还真是业界良心。

    如果今天去北平，还有一个小时的时间。要在一个小时的时间里，买到一辆轮椅，还有陶子坤身上要换的一套衣服，再赶去火车站买票上车。

    从现在这个位置上出发，开着车到火车站也接近半小时，剩下半小时的时间，需要购置物品和买火车票。

    关世杰往衣兜里掏了掏，非常幸运的是还有200多元现金，

    这应该就是在掏钱付给洋医生的时候，手滑之下的漏网之鱼。

    时间紧迫，关世杰开着车风驰电掣地先到了南关。在南关百货大楼，先给陶子坤买了一套衣服，还有一双皮鞋。

    然后又在义肢商行，买到一辆折叠轮椅，剩下的时间还有25分钟。

    关世杰开着车，车速达到了120公里每小时。等他们赶到火车站还有十分钟发车。

    关世杰推着，已经在车上换好衣服的陶子坤，快速向检票口跑去。

    在特等座检票口，一个车站检票员拦住了关世杰。

    “先生，请出示您的车票。”

    “您看我上车再补行吗时间来不及了”

    关世杰随手递给检票员五元钱，检票员推开栏杆，让关世杰进了站台。

    火车已经鸣笛，就在车门即将关上的一刻，关世杰推着轮椅上了火车。

    这趟列车的特等座旅客并不是很多，有整排闲置的位置。

    关世杰把陶子坤安排在一个位置，而后找列车员补了票。长春到北平的特等座，每张票25元。买完车票，兜里还剩下15元。

    特等座设施非常齐全，有开水间，卫生间。

    关世杰定了两份早餐，牛奶，面包，煎蛋。

    陶子坤吃过早餐后，关世杰让他吃了药，又昏昏沉沉地睡去。

    火车行驶速度不是很快，加上每个小站都停，二三等座已经人满为患。路过奉天的时候，特等座的旅客才上来了几个。

    关世杰听着火车走过铁轨连接处，所发出的“咯噔咯噔”的声音，思绪万千。

    到了北平的第一件事，就是联系姚文伟，让他汇过来一些钱款，来采买所需的物资。

    第二件事儿，就是让姚文伟到火车站取车，并且清理好车里的血迹。

    第三件事儿，时隔一年半的时间，再回到北平，不知道是否物是人非。家是否还在，父母妹妹是否都安好

    苗轻候和吕云飞，以及沈家父女，赵家父子都怎么样了

    半夜的时候，陶子坤发了低烧。也许是洋医生的疏忽，消炎药，外用药都齐全，就是没有退烧药。

    关世杰没办法，火车每到一个站停车，他就下车抓几把雪，找列车员借用一条毛巾，用雪为陶子坤退烧。

    第2天早上，陶子坤的体温才恢复了正常。

    “大哥，辛苦你了。”陶子坤感激地说。

    “咱们是兄弟，再说我还得求你帮忙办事儿呢。”

    “这件事儿先不要对云影说，女人都胆小，怕她会担惊受怕。”

    关世杰心说，你太小瞧姜云影了。但嘴上还是答应了下来。

    两个人聊着天，陶子坤就时局也谈了自己的看法。

    陶子坤认为抗战，总有一天会以中国人民的胜利而结束。

    但前提是只要国共两党真诚合作，不互相拆台，不勾心斗角，还有支持抗战的民主党派，以及支持抗战的民间组织齐心合力，你一定会赶走日本侵略者。

    “你加入过任何组织吗”关世杰问道。

    “不瞒大哥说，在大连时，满洲省委跟我们放火团联系过，希望我们加入。但没等有什么结果，放火团的主要成员，就被关东军杀害，这件事也就不了了之了。”

    关世杰听陶子坤这样一说，也无须隐藏自己的身份，就把自己真实的身份对陶子坤讲了。

    “那云影也是人吗”

    “她只是军统局的长春站副站长。我希望你加入的地下组织。”

    “好，我同意。十几年前就错过了一次，这一次不会再错过了。”

    关世杰见陶子坤答应下来，心里异常的高兴。自此以后，他多了一个得力的帮手。

    但关世杰还有一点忧虑，姜云影是“江山子弟兵”，她无论如何也不会加入到的组织。

    陶子坤和姜云影以后，应该如何相处这是一个非常难处理的事情。

    陶子坤说赵正和刘从周两个人学生，是现在放火团的骨干，将来找机会发展他们，使其成为长春地下党的一员。

    下午13，00，火车终于到达终点站北平。

    关世杰即兴奋又紧张，他不知道等待自己的会是什么。







第135章 故人如故

    北平火车站没有什么改变，一切似乎都还是原来的模样。但车站警察的着装，还有街上巡逻的日本宪兵，让北平的冬天，有了几分萧索和肃杀的气息。

    陶子坤的家在北平潘家园附近，因为十几年前放火团的事情，举家搬到了北平。

    他父亲在潘家园开了一间古董店，生意不好不坏勉强糊口。由于近几年陶子坤有了工作，家境才稍好一些。

    关世杰把陶子坤送到家，约好明天上午一起去中华民国临时政府商务部，然后坐上有轨电车，先到美国花期银行开了一个户头。最后去了电话局，通过电话局，找文伟商贸实业公司的总经理。

    这是一项有偿的服务，电话局专门有人员跑腿儿，找到你需要找的人。

    二十分钟左右，接线员回拨过来。关世杰拿起电话，听到了姚文伟的声音“关杰贤弟，你到北平了”

    “我到了，时间仓促把车放到了火车站，你自己去取吧。还有我在花旗银行开了户，你记一下账号。”

    关世杰说了一串账号，听到姚文伟说马上去办，随即撂下了电话。短短几分钟的通话，就花去了关世杰仅有的两元钱。

    早在洛阳时，关世杰就在美国花旗银行开过户，并且存入了几十万的黄金。存单至今还放在自己的密码箱里。

    这一次在美国花旗银行又一次开户，让他想起了前尘往事。

    关世杰抄着手，顶着凛冽的寒风在街上踟躇而行，他要步行去美国花旗银行。

    北平的寒冷和跟东北不同，是那种干冷，能透入骨头里的冷。

    这时，迎面疯跑而来一辆马车，车把式坐在马车前沿大喊“快闪开，马毛了”

    关世杰往路边一躲，后面驶过来一辆轿车，司机一脚急刹车，堪堪要撞到关世杰的身上。

    与此同时，马车也疯跑了过去。

    司机要下车窗问道“先生，你没事儿吧”

    “没事儿。”

    关世杰回过头来，见车里探出一个梳着背头的脑袋来。

    “诶”这个人惊讶地说“三弟”

    关世杰也认出这个人来，原来是苗轻候

    “三弟，真的是你”

    苗轻候下了车，快步走到关世杰面前说“你什么时候回来的”

    “刚刚回来，没想到这么巧，就遇到你了。”

    “快上车咱们路上说。”

    关世杰坐上了车，见副驾驶座位上，还有一个漂亮端庄的女人，猜测苗轻候应该是结婚了。

    “这是你嫂子，我今年刚结婚不久。”苗轻候说。

    “嫂子好”

    “这就是我跟你常说的我同学，也是我的结拜兄弟关世杰。”

    “你好，轻候经常说起你。”

    关世杰也寒暄了几句客套话。

    “你还在那边工作”苗轻候问道。

    关世杰知道苗轻候问的是什么，他相信苗轻候不会出卖自己，就点点头说“二哥你现在生意还好吧”

    “勉强维持生计吧，日本商行越开越多，一天不如一天了。”苗轻候很无奈地说。

    “大哥怎么样”

    “前几个月得罪了一个有来头的人，被抓入大牢关了两个月，刚放出来不久。”

    关世杰没想到，这兄弟俩混得都很狼狈，全然没有了当初的意气风发。

    “现在是日本人的天下，你那个前岳父，在赵家父子的帮衬下，米行的生意越做越大了。”

    关世杰在报纸上看过，赵文轩是伪中华民国临时政府的主要成员，但赵剑不是在国民革命军第29军吗

    苗轻候怎么说是赵家父子呢

    “赵剑现在任北平警察署治安处处长。而赵文轩担任北平市政府副市长。一人得道，鸡犬升天了。”

    在日本人的管制下，各行各业似乎都不是很好。也只有汉奸才能混得风生水起。

    “赵剑所在的29军，不是北平守军吗怎么投降日军了”

    “大哥打听到一个消息，说赵剑早就把29军的布防图，提前交给了日本人。战事一开，他就悄悄溜走了。”

    苗轻候似乎委屈得太久，有一肚子的话要说。

    关世杰静静地听着，好半天没有说话。

    “我父母和两个妹妹还好吧他们还在北平吗”

    “伯母过世了。你大妹跟着妇女救国会组织，好像一起跟29军撤离了。家里只有伯父和小妹。”

    关世杰听说母亲已经过世，不禁眼前一黑。

    “我母亲怎么过世的”

    “北平战事一开，街上很混乱。伯母是被流弹击中过世的。”

    虽然是穿越来民国的母亲，但也感情颇深，一想到她节衣缩食为自己存钱娶媳妇儿，还有嘘寒问暖，关世杰不由得泪流满面。

    “二哥，先送我去一趟美国花旗银行。”

    “三弟，你要用钱吗我这里就有。”

    苗轻候见关世杰蓬头垢面，衣服上还有污渍，又是徒步行走，猜想这一年来过得并不如意

    现在一定遇到了难处，不然不会如此一副落魄相。

    “暂时不用，我到花旗银行取点钱。晚上咱们再联系。”关世杰说。

    “好，晚上咱们见。”

    苗轻候把车开到花旗银行门口停了下来。

    “我办完事儿，回一趟家看看，而后给你打电话。”关世杰说。

    “那好，我先约上大哥。”

    苗轻候开车走后，关世杰来到银行柜台一查，资金已经到账，共计50万美金。

    此时美金在国内还能通用，太平洋战争爆发后，英美法等国对日宣战后，花旗银行才从日本占领区退出。

    伪中华民国临时政府内，虽然也发行了货币，但大多数老百姓还是喜欢用银元，大宗商品交易则用美金的居多。

    关世杰先取出来五万美金，而后出门打了一辆出租车，直奔家的方向而去。

    据关世杰自己猜想，当初股灾案之后，他被带到了南京。以军统局一贯的做法，应该不会通知当地警察部门，自己加入了复兴社。

    因此，他放心大胆地在家门口下了车。

    两扇大门紧闭着，门上的油漆已经斑驳，只有门上的铁环，还是摩挲得很光滑。

    当当当

    关世杰叩响了门环，好半天才听到院子里有了脚步声。







第136章 三兄弟

    吱嘎嘎大门打开了一扇。

    关世杰首先看到的是一头白发，再看到的是，父亲那张饱经沧桑的脸。

    “你世杰”

    关七爷看清楚眼前这个人是儿子的时候，不禁老泪纵横。

    “爹，你还好吧”

    “你娘走了。”

    “我刚听苗轻候说了，你和小妹还好吧”

    “还好，还好，快回屋里坐。”

    父子俩一前一后往屋里走，房门推开了，小妹关若雨冲了出来。

    “大哥，真的是大哥。”

    “如假包换。学校放假了”

    “放假了。大哥，你这次回来不走了吧”

    “大哥还要走。你在家照顾好爹。”

    关若雨心情有些低落，眼泪在眼圈儿里转着说“妈没了，姐姐也走了。”

    “大哥一定会回来的，但现在不行。”

    关七爷悄悄问道“你还在复兴社特务处”

    “是，你们放心，用不了多久，我一定会回来的。”

    关世杰话虽然这样说，但是自己心里也没有底气。几个月，几年都还是未知数。

    父子三人进了屋，守着一个蜂窝煤炉子坐了下来。

    “爹，沈家父女没找你们麻烦吧”

    “日本人打进来之后，沈文孝的姑爷，带着警察来找过你两次，再后来听说沈文孝当了北平商会副会长，米铺变成了粮米商行。生意做大了，也顾不上找你的事儿了。”关七爷说。

    “家里钱还够花吧”

    “够花，上次你留下的钱还有呢，给你娘办丧事花了一些，你大妹走到时候给她拿了些，剩下的足够你小妹读书和我们生活的了。”

    关世杰从怀里掏出4万美金，递给关七爷说“爹，这些钱你存着，平日里不要太节省了。”

    关七爷是生意人，见过美金这种花花绿绿的钞票，并且知道这种钱保值，几乎跟黄金一样，都是硬通货。

    “你钱还够花吗”

    “爹，你就放心好了。这些钱你只管拿着，要是不够花了，我再想办法给你们汇钱。”

    关七爷这才放了心，把钱小心翼翼地揣到了怀里。

    “有钱也不能太露富，容易招人记恨。”关七爷说。

    “知道了，爹。大妹现在去哪了”

    “自从走了也没消息，儿女大了不由爹娘啊”关七爷感慨地说。

    “爹，我哪也不走，就在家陪着你。”关若雨说。

    “好闺女，你长大了，将来有一天也会嫁人。”

    “我不嫁人。”

    “傻妹子，该嫁人还是要嫁人的，以后招个上门女婿吧。”关世杰笑着说。

    当当当

    门外传来一阵敲门声。

    关世杰警觉地站起身，走到大门口，透过门缝向往外张望，等看清楚来人之后，才暗暗松了一口气。

    苗轻候和吕云飞两个人来了

    关世杰打开门，关七爷也迎了出来。

    “两位贤侄来了。世杰，你不在家的日子，多亏了他们两个人照应。你娘的丧事儿，也是他们里里外外的帮忙。”

    “两位哥哥辛苦了。”

    “这话儿说的，好像咱们不是兄弟似的。”吕云飞捶了关世杰肩膀一拳说“我听老二说你回来了，就着急来看看你。”

    “咱们兄弟三人好久没聚了，走，找个地方喝酒去。”苗轻候说“伯父，你别介意。吃过饭就把世杰送回来。”

    “爹，那我出去了。我回北平这几天有点事情要做，等办完事了，我再回家看你和小妹。”

    “走吧，忙正事儿要紧。”

    关世杰跟老爹和小妹到了别，然后坐上苗轻候的车走了。

    关七爷望着轿车远去，惆怅地叹了一口气。

    北平老字号，东来顺涮羊肉火锅。三个人来得有些早，中午的食客才刚刚散去。

    “六爷来了，久没见您了。快雅座请”掌柜的在柜台里喊道“给六爷上一壶特等碧螺春。”

    “谢谢您了。”吕云飞一抱拳说。

    店伙计把三个人引进雅间，递上菜单，三个人各自点了一些牛羊肉，还有竹笋，豆皮，等一些菜蔬。

    苗轻候带来了两瓶山西义泉涌白酒，一开瓶盖酒香扑鼻。

    关世杰忍不住先尝了一口，感觉和后世的杏花村汾酒相差无几，再细细品味，这种酒更是醇厚了几分。

    铜火锅加上木炭，身边是矮火墙，一杯上等碧螺春下肚，就出了一身的热汗。

    “痛快”吕云飞脱掉上衣，露出一身的花绣。

    “今天咱们哥三个再次相聚，是关二爷顾念着兄弟们的情分。”

    吕云飞说完，用食指点了点酒，向空中弹了一下，然后又向地上弹了一下，以示敬天敬地。

    “来，咱们兄弟先干了这杯酒。”吕云飞接着说道。

    三兄弟举杯都一饮而尽。

    其后，关世杰端起酒杯，敬了两位义兄一杯酒，感谢一直以来对家里人的照顾，还有当初自己身陷囹圄时，两位义兄都出钱出力等这些事情。

    “再不能说这样的话了。咱们三兄弟一个头磕在地上，今生就是亲生兄弟。”吕云飞说。

    “三弟，我和大哥这么做都是应该的。设身处地想一想，我们家要是遇到了难事儿，你还不是义无反顾去帮忙吗”苗轻候说。

    “大哥，二哥，话说到这里了，我就不再提这件事儿了。大哥听说你前一阵子被抓进炮局了，到底怎么回事儿”

    “同行是冤家吧。北平四九城做大哥这种生意的大有人在，有两家巴结上了日本人，就把我的赌场给抄了，钱庄的生意也一落千丈了。”

    “那你现在做什么”

    “还有几个钱庄的老主顾们，靠着他们给点利息苟活着。”吕云飞说“小日本子真他妈的不是东西。我这种坏人日子过不好也就算了，好人也都让他们快折磨死了。老二就是干例子。”

    “二哥怎么了”

    “你二哥本本分分做生意，现在也快让小日本榨干了。抢了他的生意不说，苛捐杂税还蹭蹭往上涨。”

    “说白了，中国人都难活。”苗轻候说“当然，得除了汉奸。”

    关世杰想，如何能帮到两位义兄呢他仔细琢磨了一下，认为这个办法可行，就对他们说了自己的想法。

    “好三弟就是三弟，不愧是当初北平商界的奇才。”吕云飞说。

    “就按照三弟说的办，咱们兄弟一定会东山再起”苗轻候说。

    事情就这样商定下来，接下来就是实际操作了。







第137章 造办处工匠

    关世杰的第一个商业规划，让吕云飞代理自动麻将机的同时，以文伟商贸实业公司的名义重新开设赌场。

    陶子坤曾经说过，他作为通商代表，就是要把满洲国先进的商品，先进的技术，引进到伪中华民国临时政府。并且减免赋税，而且还有保护期三年的政策。

    全自动麻将机，就能做为一项技术商品引进。以满洲国的公司开设赌场，使用全自动麻将机，再有欺行霸市现象发生，那就牵扯到了两个政权之间的利益。

    因此，这是吕云飞东山再起的有利条件。

    苗轻候的大华股份有限公司，一样可以代理，文伟商贸实业公司的材料购进，顺带着自家的商品，销往满洲国各地。

    关世杰打算回去之后，再租下来两个仓库，专门经销大华股份有限公司的商品。

    当然，第一批的红木和象牙的材料，还不能让苗轻候插手。以后所有的材料购进，都由大华股份有限公司全权负责。

    “原来麻将机是三弟发明的，现在北平刚刚兴起。”吕云飞赞叹着说。

    “我听说麻将机是从满洲国传到北平的，没想到是三弟的杰作。”

    “暂时我就想到这么多。等我回去跟几个股东商量一下，最好在北平再设一两个高端麻将机加工厂，那样也省去了运输的费用。你们两个人一起投资做就行了。”

    开设分厂，这个主意是关世杰临时想到的。这样不仅省了人力物力，运输。

    而且北平市场巨大，满清贵族，军阀新贵，商贾富户比比皆是，做麻将机的高端市场，有着无限的前景。

    吕云飞和苗轻候听完之后，也都觉得此计划可行。这件事儿就基本敲定了。

    “还有一件事儿，你们在北平帮我搜集一些情报。尤其是大哥，你在北平人脉广，帮我多留意一下。”

    “需要哪方面的”

    “哪方面的都行，最好是日本人和华北治安军的动向，还有临时政府的机密消息。”

    “我试试吧，不一定能弄到什么有价值的情报。”

    “有更好，没有也无所谓。你留意着就行。”

    “没问题。我帮你注意着。”

    三个人越聊越高兴，不知不觉就把两瓶酒喝光了。吕云飞还要再喝，关世杰说明天还要办通关的事情，怕喝多了误事儿。

    当天晚上，吕云飞安排关世杰泡泡澡堂子，然后找了一家大酒店住了下来。

    吕云飞和苗轻候两个人，是怕关世杰回家的事情，邻居泄露了风声，赵家父子再找麻烦。因此，先在外面住几天，等事情都办完之后，再回去跟关七爷道个别。

    所谓多一事不如少一事，基于安全上的考虑，关世杰同意了暂住在大酒店的建议。

    第二天早上，苗轻候接上关世杰，直接去了潘家园，陶子坤的家。

    也许是见到父母家人的原因，陶子坤的气色明显好了一些。

    在伪中华民国临时政府商务部大门口，陶子坤在门卫出示了证件，自己摇着轮椅走了进去。

    关世杰和苗轻候在外面的车里等着。

    这一次虽然时间仓促，但好在姚文伟一直把公司的手续放在车里，也能让陶子坤，带着文伟商贸实业公司的资质，去办理通关手续。

    在路上的时候，关世杰和陶子坤已经谈好，以后苗轻候可以带着商务部的批文，采购文伟商贸实业的象牙，红木等材料。

    设立高端麻将机分厂，以文伟商贸实业公司的资质，属于商务部引进国外企业，享受一定的赋税减免。

    吕云飞早上就去了高档木材，还有象牙交易市场，探探价格行情。三起三落的人生，让吕云飞更懂得要抓住这一次机遇。

    第一次帮忙采购材料，虽然是义务，但吕云飞也尽心尽力，用尽全身解数，不惜请出自己的亲舅舅东霸天张八，张德泉出面，凭着老面子，跟南方的几个木材商行，谈好了价格。

    象牙商也谈了几个，最后还要等着关世杰这一方手续完善，然后再按照需求购进。

    陶子坤在商务部的进展十分顺利，临近中午的时候，就拿到了红木和象牙的通关手续。

    不仅如此，陶子坤还谈好了文伟商贸实业公司，在北平建立高端麻将机设立分厂的事情。

    伪中华民国临时政府同意；满洲国企业入住北平，并且给予相关的优惠政策。

    对于这个结果，关世杰并没有感到意外，因为这是用五千美金换来的。

    过程无所谓了，只要结果是自己想要的，那就是值得高兴的事情。

    当天下午，关世杰，苗轻候跟着吕云飞先来到木材商行，看过红木的材料后，顺带着看了看黄花梨，鸡翅木，紫檀木等高档木材。

    吕云飞和苗轻候举一反三，他们的意思是，既然做高端市场，那么所有的贵重木材都试一试。先作出几个样品，然后再接单生产。

    关世杰觉得的这个主意倒是不错，但每一种贵重木材材质不同，以黄花梨为例，木材弯曲度大，就不太适合做麻将机的材料。

    下午四点钟，第一批红木，夹杂着紫檀，鸡翅木等木材，就运到了苗轻候的仓库。

    “你们有没有认识的木匠，手艺特别好的”关世杰问道。

    关世杰看着一堆木材，心里琢磨着下一步的计划。

    “你要加工半成品吗”吕云飞问道。

    “对，就是这个意思。”

    “手艺好的工钱都高。我认识几个木匠，原本都是在宫里吃皇粮的。”吕云飞说。

    “价钱好商量，只要达到我的标准就行。”

    “行，我晚上给你问问。”

    “需不需要安装电锯需要的话，我安排电工去做。”苗轻候说。

    “安装一个吧，以后你们也可以用。”关世杰说。

    傍晚，在古董商手里买的十几根象牙也到了。暂时存放在苗轻候的家里，等到着跟红木等材料，一起发往长春。

    晚上八点半，关世杰见到了几个白发苍苍的老木匠，他们早些年在大清的造办处拿薪俸，专门修缮紫禁城的宫殿，还有房屋建筑等工作。

    关世杰一看到他们，就知道运输钞票的事情，成了一大半。







第138章 两亿五千万

    在大华仓库的一角，两个老木匠刚挖空一根红木，木块木屑直接塞到取暖的炉子里。

    “唐爷，你说这个掌柜的是不是疯了好好的木头掏空了。”

    “我琢磨着，里面是藏什么东西。不然不会这么败家。”

    “藏什么值钱的物件儿用普通木头不就行了。咱干了一辈子的木匠，没见过把红木挖空的。”

    “得了，咱们只管干活赚钱，其他的什么也不知道。”

    “是啊，张八的外甥不是说了，别出去乱说。他哪知道，咱们在宫里守了一辈子规矩，乱嚼舌头根子的，哪一个得了善终了”

    “就是，干活了。咱们得对得起一天五块大洋的工钱。”

    另外四个老木匠，每个人也都在用凿子掏挖着一根红木。

    正如先前那两个老木匠所说的一样，这些原清宫造办处的工匠，一直在皇宫里做工。

    他们见惯了宫廷内的勾心斗角和尔虞我诈，久而久之，有了一个约定俗成的规矩不该说的话不说。该说的话，能不说尽量不说。

    关世杰正是看中了他们这一点，所以才把这个隐秘的工作，交给他们去做。

    到北平的第三天，关世杰去了一趟军统局北平站的一个秘密联络点北平北的魏公村。

    北平人有一个说法东富西贵南穷北贱。南北居住的都是穷苦人家，而魏公村早年间是埋葬太监的地方。

    按照姜云影给的地址，关世杰在村子里，找到了一户收破烂儿的人家。

    这家院子里堆满了破铜烂铁，废旧报纸，书刊，纸张；玻璃碎片等废旧物品。

    院子里有一个白发苍苍的老人，正在收拾一堆杂物。

    “老大爷，你们收废铁吧”

    “生铁还是熟铁”

    “铸铁。”

    “进屋谈吧，掌柜的在。”

    在破破烂烂的房子里，关世杰见到了北平站副站长周世光。

    “我是周世光，北平站副站长。你是长春站站长”

    “我是关世杰，长春站站长。”

    北平站站长马汉三一直在后方，周世光是实际负责人。现在周世光以中国大学助教、燕京大学职员的公开身份在北平活动。

    周世光温文儒雅，言谈举止，就是一个教书先生。

    “早就听说长春站去了一位站长，但不知道如此年轻。”周世光说。

    “周副站长也是年轻人，怎么把自己说得老气横秋的。”关世杰笑着说。

    “已过而立之年，早生华发了。总部把钞票运过来后，本想派几个人想办法送过去。但是出了一点状况。就只好麻烦你们亲自过来取了。”

    原来北平站上个月，有一个军统局下属通讯员；被伪中华民国临时政府的特务抓捕后，招供出他的上一级，一连串抓了十七个人，死亡一人。

    其中一人叛变，其余人都被羁押在大牢。投敌叛变的两个人并不认识周世光，因此，他才侥幸逃脱。

    “原来是这样。那十几个同事现在怎么样了总部没有营救措施吗”

    “总部正想办法在营救，听说已经被杀了三个人了。干我们这一行的，要随时准备着为国捐躯。关站长，你准备什么时候把资金运走”

    “我正在做着准备工作，一旦时机成熟了，马上就运走。总共多少资金”

    “第一批2亿5000万，陆续还会有资金运来，到时候等总部的通知。”

    “明白了。我准备好了的时候，去哪里取资金”

    “就在这个院子里。你来直接找老疯子就行。”周世光说“院子里的就是老封，都叫他老疯子。”

    “那好，我先回去了。”

    两个人道别后，关世杰回到了苗轻候公司的仓库。

    老工匠们的工作进度比较缓慢，所谓慢工出细活。

    关世杰拔开一根红木堵头，见里面非常的光滑，好像打磨过一样。堵头的塞子严丝合缝，如果不仔细看，绝对不会看出这是一个活塞。

    苗轻候买来的一台电锯只是摆设，偶尔用来截断弯曲的部分，其余时间都处于静止状态。

    老木匠们吃住都在苗轻候的公司，工钱每天一结算。每一餐都有鱼有肉，晚上还管烧酒。

    老木匠也都尽心尽力，干起活来也很卖力。

    关世杰心里再急，也无可奈何。

    2亿5000万的现金，尽管1000元的面额占了一少半，还有100元面额的占据了大半。

    这些现钞要塞入掏空的红木，也需要十根，长三四米，而且直径在三十公分左右的原木。

    每个老木匠起早贪黑，一天也只能出一根。因此，大概要五六天的时间。

    关世杰在仓库转了一圈儿后，来到了前面苗轻候的办公室。

    苗轻候正在跟吕云飞，商量开办分厂的具体细节。

    关世杰走进来，吕云飞说“三弟，要开设分厂，我手头暂时缺资金，有一些钱放出去还没收回来。老二说他先出，等我的钱回来，再投进来。”

    “怎么了二哥说的有道理啊。”

    “亲兄弟明算账，我的意思是老二属于替我垫资，我出一些利息。”

    “大哥，这就是你的不是了。”关世杰说“你经常说都是自家兄弟，又何分彼此”

    “老二现在也不宽绰，银行里还有贷款。我出一点利息是不是也应该的”

    “大哥，要不这样。等咱们赚到钱了，你再付利息行不行”苗轻候说。

    关世杰觉得他们两个人说的都在情在理，自己也不好说谁对谁错。

    “资金的问题不用你们考虑了，采购材料还剩下十二万美金，我留下一万，其余的就做为分厂的启动资金吧。”关世杰说。

    “三弟，这样不合适吧”吕云飞说。

    “就是的，你帮我们就够了，资金哪能还要你出”苗轻候说。

    “就这样定下了。赚钱之后，算我一股不就行了我出钱，你们出力。”

    吕云飞和苗轻候觉得这样也算合理，也就不再推辞了。

    当然，他们知道关世杰是在帮他们，这不仅仅是金钱上的，也是义气所至。

    吕云飞打定了一个主意，他要杀一个人来表达对关世杰的感激之情。

    他觉得只有如此，才能对得起兄弟。

    其后几天，关世杰开着苗轻候的车，来来往往了几趟，总算把裹在废旧纸张里的伪钞运回到仓库，并亲自把钞票塞入到掏空的红木里。而且用水胶封好了堵头。

    12月28日，运输车辆已经雇好，手续已经齐备，关世杰打算在29日出发，即便是路况不好，也能在31号日回到长春。

    28日早上，关世杰回了一趟家里，跟父亲还有小妹告了别。下午去了一趟陶子坤的家，留下了2000美金，给陶子坤买营养品。

    办完这些事情，就是三兄弟再聚一下。苗轻候和吕云飞已经定好了饭店，晚上要一醉方休。

    关世杰从陶子坤家出来，就直接去了苗轻候的公司。

    苗轻候一见到关世杰就说“你来得正好，大哥刚走，他出事儿了。”

    “什么事儿”

    “他杀了人了”







第139章 刺杀

    吕云飞要杀的人，就是赵文轩，现任伪中华民国临时政府议员，北平市副市长。

    当初构陷关世杰罪状，要陷害关世杰于牢狱。这个理由足以让吕云飞起了杀机。

    吕云飞找到了三个兄弟，狗剩子，菜帮子，冯三强，让他们跟踪赵文轩，掌握赵文轩的行踪。

    冯三强派手下两个机灵的人，用了两天的时间，弄清了赵文轩的来回上下班，所要途径的路线。

    从崇文门伪市政府到宣武门附近，大概十几里路，赵文轩每天坐着一辆防弹车，由专职司机开车，并且配备了两个警卫。

    今天下午230分左右，吕云飞带着狗剩子他们三个人，在和平门菜市场埋伏好。

    冯三强的两个小兄弟，看着赵文轩的车开过来，一个蹬着人力车，一个推着板车撞到了一起。

    两个人互不相让，都说自己占理儿，把一条路封得严严实实。

    赵文轩的司机等了一会儿，见吵架的两个人都不让步，就打开车门走了车。

    就在车门即将关上的一刹那，从围观人群里，突然冲出来两个戴着毡帽，只露出眼睛的人，一个人抬手就是一枪，正打中司机的脑袋。另一个人拉开车门，对准后车座上的赵文轩就开了两枪。

    副驾驶座位上警卫，反应很快，对着开枪的刺客就是一枪，刺客应声倒地。

    开枪射击司机的人，见到同伴被杀，连开了三枪，击毙了副驾驶座的警卫。

    这时，从人群里又冲出两个戴着毡帽的人来，一个是吕云飞，另一个人是冯三强。

    后排座位的警卫连开了五枪，压制住了前车门方向，而后他探出身体，一把拉住右前车门，并且上了锁。

    吕云飞，冯三强，还有狗剩子三个人对准前后挡风玻璃，一阵阵乱枪，打出几十个白点，玻璃毫发无损。

    此时，远处传来一阵阵刺耳的警笛声，吕云飞，冯三强和狗剩子三个人，把死去的菜帮子扔到板车上，推着车就钻进了胡同。

    一群菜贩子提篮拎筐，拥堵在胡同口。几个巡警想冲过去，但被小贩们堵住了去路。

    吕云飞他们穿过几条小胡同，确定没有警察追赶，才停下来喘了一口气。

    再之后，吕云飞他们埋葬了菜帮子，吕云飞凑了一万元给了菜帮子家人。

    吕云飞刚才来过，从苗轻候这里又借了一万元，准备给菜帮子家人送去。

    吕云飞托警察局的人打听过，赵文轩只是肩膀上中了一枪，并没有生命危险。

    这一次伏击计划，吕云飞没有成功。

    “大哥现在去哪了”

    “说是给死去的那个兄弟家送钱。”

    “有没有人认出他们来”

    “堵住小胡同的人，都是冯三强的人。他们知道是冯三强干的。”

    “人多嘴杂。这件事儿北平警察一定先从菜市场查起，难保有人会因为利益，出卖冯三强。”

    “那现在怎么办”

    关世杰思考了一下说“眼下只有让冯三强跑路了。这样才能保住大哥。”

    当当当

    随着敲门声，吕云飞推门走了进来。

    “老三，你也在。”吕云飞说“路上都是警察，晚上我再出去。”

    “大哥，你做这件事儿，为什么不告诉我一声”关世杰说。

    “原本想着干成事儿再通知你，谁知道把事情干砸了。”

    “冯三强在哪”

    “他躲在我原先赌场里了。”

    “二哥，你认不认识冯三强”

    “我当然认识了，大哥带着他一起吃过几次饭。”

    “我出去也不方便。晚上就辛苦你一趟，把冯三强接到这里，我带他离开北平。”

    “他要是不同意呢”

    “不同意再说吧。晚上我跟你一起去。”关世杰说“二哥，先拿出两万美金，一万给大哥那个死去兄弟的家人。另一万，留下做买路钱。”

    “好。”

    苗轻候打开保险柜，从里面拿出三万美金说“多拿一万，路上好用。”

    “行，等你们开设分厂的时候，我再汇来一笔钱。大哥，狗剩子怎么样有没有人能认出他还有你自己。”

    “我和狗剩子不再这一带混事儿，没人会认出我们。今天那些人都是三强找来帮忙的。”

    关世杰已经打定主意，如果冯三强不走，那就只好采取非常手段了。弃卒保车，虽然不够义气，但也是无奈之举。

    当然也可以把吕云飞带到长春，但苗轻候一个人支撑着未来的分厂，关世杰很不放心。

    因为苗轻候做事优柔寡断，又是一副菩萨心肠，尽管非常聪明，足智多谋，但做生意还是有所欠缺。尤其在这个乱世，有些优点就是缺点了。

    而吕云飞做事干脆利落，从不拖泥带水，又心狠手辣，正适合在乱世生存。

    这两个人搭档，正好形成互补，应该能在北平商界，闯出一番事业。

    晚上八点半左右，苗轻候开着车，拉着关世杰去往天桥附近的尚和堂钱庄。

    临行前，关世杰要借吕云飞的手枪，吕云飞并没有多想，就把手枪借给了关世杰。

    一路上遇到几个临时卡子，有一些警察在盘查来往的车辆和行人。

    关世杰出示了满洲国的护照，还有谢雪飞给办的军官证，并没有遇到什么麻烦。

    车辆停靠在尚和堂钱庄不远处，关世杰和苗轻候步行过去，见大门紧闭，就轻轻扣动了门环。

    “嘡嘡嘡”

    好半天，门里才传开来脚步声。

    大门打开了。并没有见到人。

    “三强，我是苗轻候。”

    这时，从大门后闪出一个人来，正是当初在炮局认识的那个冯三强。

    冯三强小心翼翼地关上了大门，领着关世杰和苗轻候来到了二楼，原来的总经理室。

    冯三强拉开电灯，见到关世杰的时候一愣。

    “你不就是六哥的把兄弟，关，关世杰对不对”

    “你记性真好，还认得我。”

    “你们怎么来了六哥呢”

    “路上警察查得严，他没有过来。”苗轻候说。

    “三强，现在你怎么想的”关世杰问道。

    “先躲几天吧，看看形势再说。”

    “我觉得你应该离开北平。因为菜市场有许多人认识你，再说帮忙的人都是你的兄弟。”

    关世杰没直说，你冯三强欺行霸市惯了，难保不会有人举报给警察。

    “我不走，这里有我的地盘。”

    关世杰手插在衣兜里，悄悄打开了手枪的保险。







第140章 杀机

    关世杰尽管动了杀机，但还是好言相劝，讲出了利害关系。

    冯三强听完，好半天才说道“我在北平还能混碗饭吃，离开北平不知道怎么生活。”

    “你要是相信我，就跟我去东北，你可以干老行当，也可以做别的生意。不然就找个地区，做我们麻将机的代理商，不用你投资。”关世杰非常诚恳地说。

    “我还有老婆孩子。”

    “等你在东北安稳下来，再想办法接他们过来。”

    “好，我跟你走。”

    关世杰见冯三强答应下来，心里松了一口气。

    “那我回家收拾一下，身上怎么也得带点钱，拿几件衣服。”冯三强说。

    “到了长春，我给你拿一笔钱。你要回家，一定会被警察抓捕。”

    冯三强考虑了一下说“好吧，咱们什么时候走”

    “明天早上出发。你在这里等着，到时候过来接你。”

    “好，我在这儿等你。”

    关世杰算计了一下时间，晚上装车，天蒙蒙亮就走，中午就能赶到所谓的国境线山海关。

    关世杰和苗轻候走出尚和堂钱庄，车开出去几十米后，关世杰还是感觉不放心，就让苗轻候把车停了下来。

    “怎么了”

    “我怕冯三强不听话，口头答应挺好，背后就变卦了。咱们把车调头靠路边停下来，等等看。”关世杰说。

    苗轻候依言把车调头后，开到路边熄了火。

    关世杰坐在副驾驶座上，眼睛盯着尚和堂钱庄看。

    十几分钟之后，冯三强走出来，他把大门上好锁，快步流星就往东走。

    “他要去哪”苗轻候问道。

    “当然是要回家。我来开车。”

    关世杰换到了驾驶位，他关了车灯之后，启动了汽车。车辆以人步行的速度前进。

    冯三强走过一条街之后，可能发现身后有一辆车跟踪，就一头扎进了一条胡同。

    关世杰开着车来到胡同口，见根本进不了车，急忙下了车，也钻进了胡同。他瞄着前边的黑影，一路追赶上去。

    “三强，等等我。”

    前面的冯三强停顿了一下，而后回头喊道“你别追了，我不会离开北平的。”

    “三强，你听我说两句。”

    冯三强根本置之不理，撒开腿就开始狂奔。

    关世杰在后面也奔跑起来。

    在临澧特训班学校的时候，关世杰每天坚持长跑。而冯三强缺乏锻炼，急跑了一百米左右，就弯下腰剧烈地咳嗽起来。

    关世杰追了上去，冯三强喘着粗气，刚要开口说话。

    “彭”

    关世杰对准弯腰的冯三强的太阳穴，就开了一枪。

    冯三强一头栽倒在地，关世杰从冯三强的怀里，搜出同样一把手枪，然后放到了冯三强的手里。

    这样看起来更像畏罪自杀。

    关世杰怕枪声引起小胡同里住户的注意，马上回身又跑了回来。

    “老三，冯三强呢”苗轻候问道“刚才听到一声枪响，谁开的枪”

    “我追不上他，也听到枪声，不知道是怎么回事儿。”关世杰淡定地说“我们回去吧。”

    “大哥那里没事儿吧冯三强会不会被人抓到”

    “冯三强不是傻子，他知道现在危险，我估计他自己有地方躲灾比，毕竟是老胡同串子了。”

    关世杰不能跟苗轻候和吕云飞两个人吐露实情，怕他们会接受不了。

    尤其是吕云飞，非常讲究朋友义气，江湖道义，如果被他知道了，极有可能割袍断义，划地绝交。

    非常时期，可以使用非常手段。这是关世杰在临澧特训班学校学到的知识，也是军统局一贯作风。

    关世杰知道自己这样做，很不符合道义，但杀一人能救几个人，他认为还是值得的。

    他已经想过，等回到伪满洲国，会给冯三强家人汇一大笔钱，让冯三强的妻儿老小生活无忧。

    关世杰和苗轻候回到大华股份有限公司后，吕云飞问起冯三强的事情，关世杰说冯三强已经跑了。

    “这样也好，只要不被抓到。”吕云飞说。

    “大哥，你最近多注意点，警察也许会去调查你，你咬死也别承认，下午跟冯三强在一起。”关世杰说。

    “你大哥久闯江湖，做过警察，他们的那套伎俩，我都是我玩剩下的。你就放心好了。”

    “这样我就放心了。要不你跟我去满洲国散散心”

    “我不能走，我一走了，他们一定会认定这件事儿是我做的，再想回北平就不可能了。”

    “一会儿雇的人和车来了，我去仓库了。”关世杰说“对了大哥，要是警察盘问你今天做什么了你就说帮满洲国客商采购红木和象牙，木材市场和古董行的人都可以为你作证。”

    “我知道了。”

    “我补充一点，警察要问你客商的名字，你就说叫关杰。”苗轻候说。

    “这我明白，决不能让他们联想到三弟米铺掌柜的身上。”

    “我回去以后，除了给你们再汇一笔钱，还会给冯三强家人汇一些，毕竟他是为了我，才惹上麻烦的。”关世杰说。

    “那我替三强谢谢你了。”

    “还有，你们开设分厂赚钱之后，每个月给菜帮子兄弟家一些钱，也算是我的一点心意吧。”

    “都怪我，做事情太鲁莽了。”吕云飞有些后悔地说。

    “大哥，你也是因为我才这样做的。感激的话就不说了，咱们兄弟来日方长。”

    “我去买酒买菜，咱们三兄弟再痛痛快快喝一场。”苗轻候说。

    苗轻候走后，关世杰跟吕云飞来到后面的仓库。

    仓库前停了五辆运输车，两辆油罐车。还有十几个扛包的大汉。关世杰打开仓库大门，让十几个汉子，搭上跳板开始装车。

    苗轻候回来的时候，车已经装上了一少半。三兄弟坐在仓库旁边，一边看着装车，一边开怀畅饮。

    天空飘起了雪花，围着火炉喝着烈酒，看着漫天飞舞的雪花，也不失为人生一大快事。

    “三弟，你回山海关这一段路，也不是十分太平，要不要雇镖局的人押镖”吕云飞问道。

    “陶子坤代表商务部，已经跟华北治安军警备司令部联系好了，这一路上都有军队负责押送。”关世杰说。

    这个主意是陶子坤想到的，借助商务部的名义，进行双边贸易。

    当然，这也需要一笔费用。







第141章 烟枪兵

    陶子坤花了一点小钱，就让华北治安军警备司令部下属各地驻军，在各自的辖区内，负责商务部货物顺利抵达山海关。

    因此，29日早从北平到山海关，一路上都有荷枪实弹的华北治安军护送，倒也威风凛凛。

    下午二点半左右，抵达了山海关。在出入境口，海关人员查验了通关证和木材检疫证，并派出两个检查人员到车上查验。

    第一辆车上的红木，没有隐藏钞票。两个检查人员拎着小锤，敲敲打打，没有发现任何问题。

    当他们来到第二辆车前面的时候，关世杰卷了两卷美金，塞到他们的衣兜里。

    “天寒地冻的，两位辛苦了。回去买一瓶酒喝。”关世杰说。

    “好说好说，车上没夹带违禁品吧”

    “我们是做本分生意的，哪里敢带违禁品呢”

    这两个人又敲敲打打了几根红木，听不到里面空鼓的声音，又来到车的驾驶室，里里外外翻看了一遍。

    “通关证上有象牙，你放在哪里了”

    “在第一辆车的驾驶室里。两位请过来看看。”

    关世杰领着两个人，来到第一辆车的驾驶室。

    在一个木箱里，放着十几根象牙。每一根象牙牙根儿，为了防止开裂，都用锯末封堵着。

    “抠开里面看看。”

    “里面也是锯末，怕开裂才封堵的。”

    “我怀疑里面有违禁品。”

    “那就抠开两个看看吧，再封堵可就难了。”关世杰说。

    一个检查人员，用小刀抠开了一根象牙，什么也没发现。接着又抠开了第二根，还是一无所获。

    “两位兄弟，没有封堵的话，象牙就开裂了。高抬贵手吧。”

    关世杰又塞了500美金，给这个两个检查人员。

    “好了，你们走吧。”

    关世杰想，接下来的还有很长一段路要走。所谓智者千虑必有一失，陶子坤事先想到了，用华北治安军押送红木。

    后面的路，若是没有镖局或是军队护送，应该非常难走。

    因为山高林密的自然条件，东北地区的胡子多如牛毛，如果遇到胡子，有可能就前功尽弃了。

    “两位兄弟，能不能借你们的电话用一下”

    “好说，你打一个吧。”

    关世杰拨通了电话局接线员的电话，要求找到警备司令部第一军军长谢雪飞。

    因为军方的电话一直保持畅通，这一次电话极快地找到了谢雪飞。

    关世杰把情况说了一下，并且承诺付五千大洋的酬劳。

    谢雪飞说奉天地区，不在自己的管辖范围，这件事儿需要沟通一下。

    “这样吧，我出一万大洋，就劳烦雪飞兄帮忙了。”

    “你别挂电话，等我几分钟。”

    随后，关世杰在听筒里听到谢雪飞在打电话。几分钟之后，谢雪飞就对关世杰说“奉天警备司令部的人答应了，从山海关一直护送到昌图。但人家要一万大洋”

    “昌图之后呢”

    “我派人接应，一直到新京。”

    “行，那就两万大洋。这一趟全当是熟悉路了。”关世杰说。

    再以后，关世杰想走铁路运输。这一次时间仓促，没有计划周全。走公路路况不好不说，沿途匪患纵横，凭空增加了许多费用。

    但有一样，铁路固然有运输快捷的优势，可沿途停车，或是火车爬坡时，往往会有扒车賊出没。若是丢失几根藏着伪钞的红木，可能会惹来大的麻烦。

    关世杰想，等陶子坤伤愈回来，一定商量好一个好的方法，利用通关的便利条件，做好伪钞运输的工作。

    关于伪钞，关世杰暂时还不想让陶子坤知道。袁旭讲过，凡是加入组织的人，要有一定的考验期。自己也是如此，现在还在预备行列。

    陶子坤虽然是放火团出身，这些年浸淫在大染缸里，思想或有改变。现在国共合作抗日，伪钞的事情，还是少一些人知道的好。等到时机成熟，再对陶子坤说也不迟。

    下午四点钟左右，满洲国警备司令部山海关驻军派出一个排的人，开着一辆卡车，来到海关检查区。

    关世杰见他们都身穿满洲国军队的军装，就知道是奉天警备司令部派来的人。

    一个少尉军衔的人，看到北平牌照的运输车，就走了过来。

    关世杰迎了上去问道“请问是奉天警备司令部派来的人吗”

    “你是关先生”

    “正是，请问你怎么称呼”

    “我姓韩，奉命全程护送物资到昌图。”

    “就你们一个排的人”

    关世杰心里暗暗叫苦，三十多个人队伍，要花去一万大洋。还不如雇几十个有经验的镖师，负责押运车辆了。

    路上万一碰到百十人的胡子，这三十几个；一看就是大烟鬼模样的士兵，指望着他们跟土匪们硬拼，无疑是缘木求鱼。

    关世杰没有办法，又花了50大洋，打了第二个电话。还好，找到了吴彦章。打过这个电话之后，关世杰的才放了一点心。

    日本人占领了东三省后，大面积种植罂粟，而后制成毒品在东三省和东南亚地区销售。

    日本关东军司令部虽然下令，严禁日军和伪满军吸食烟土。但伪满军里有一部分人，在入伍之前就有烟瘾，这一条禁令已经形同虚设。

    日本关东军司令部又急于扩充兵源，输送到各个战场，因此也就睁一只眼闭一只眼，把这些大烟鬼招入军队。

    关世杰见三十几个，差不多有一半的人，都是哈欠连天，估计这些人就是长久吸食烟土，所显现的症状。

    “韩排长，这一路就辛苦你了。”

    关世杰从第一辆车的驾驶室里，拿出两条老刀牌香烟，递给了韩排长。

    “谢谢关掌柜的，有咱们兄弟在，你就放一百个心好了。”

    关世杰心想，一半的心都放不下来，还一百个心呢

    事已至此，只当是花钱买了个教训。再要运输钞票，一定要谋划得周全，才能行动。

    除了关世杰乘坐的第一辆车，其余四辆车，韩排长在每辆车上，安排了两个人押车。其他人都坐在那辆军车上。

    军车打头，其后五辆运输车，还有两辆油罐车依次排开，从山海关开始出发了。

    关世杰的心一直很忐忑，总觉得会有什么事情发生。

    天渐渐黑了，风也愈发的凛冽起来。







第142章 此山是我开

    从山海关出来后不久，八辆车在一个名字叫三道湾的村子里停了下来。油罐车为每辆车加了油。

    关世杰找到几户人家，付了一些钱，让这几户人家给做做饭，烧一些开水。并且腾出几间房出来，让这些伪满军休息。

    韩排长安排了几个士兵，轮流巡夜，站岗放哨。

    关世杰自己则蜷在驾驶室里，吃了一点东西，喝了一点开水。

    后半夜的时候，关世杰被冻醒了。尽管身上穿着棉衣，还盖上了一条苗轻候给的棉被，但还是抵御不住寒冷。

    关世杰下车方便了一下，顺带着跑跑跳跳，让身体暖和起来。

    蓦然，他借着朦胧的月色，发现后面的车辆旁；晃动着两个人。刚开始他以为是伪满军的哨兵，但发现没有背着步枪，心里就起了疑。

    关世杰贴着车辆，迂回着靠近。当他看到一个人，手里拿着一把匕首，准备割开车厢篷布的时候，忍不住大喝一声“什么人”

    两个试图偷窃车上物品的人，听到关世杰的喊声，撒开腿就跑。

    喊声也惊动了两个驾驶室里哨兵，他们推开车门下了车，冲着跑远的小偷开了两枪。

    叭叭枪声划破了村庄的宁静。

    韩排长带着十几个士兵也跑了出来。

    “怎么回事儿”

    “报告排长，有几个毛贼想偷东西，被我们发现了。”

    “干得好关掌柜，你看看，有我们兄弟在，保证你的货物万无一失。”

    “谢谢韩排长，让你手下的兄弟们多尽点心。”

    “你放心好了，别说几个蟊贼，就是百八十人，咱们也叫他们有来无回。”

    “那就拜托了。”

    经过这一通折腾，关世杰睡意皆无，慢慢熬到了天亮，简单吃过早餐后，八辆车又出发了。

    下午车辆抵达开源县城，再有一百五十多里路，就会到达昌图。这一段路都是荒僻的乡村路，路上要经过几十个村屯。

    关世杰叮嘱韩排长，这一段路要加倍小心。所谓穷乡僻壤出刁民，更容易出土匪。

    下午四点左右，刚路过一个叫莲花泡子的地方，前面的路上就横了一根粗木头。

    第一辆是韩排长带着的军车，韩排长刚下车，想喊士兵搬开原木。

    忽然，从道路两侧的树林里，钻出百十号着装各异，手里端着长短枪，其中还有拿着猎枪和鸟铳的人。

    “跳子们，都把喷子交出来吧，省得兄弟们枪走火了。”领头的一个大汉喊道。

    “你们是哪哪个绺子的敢敢劫我们的车”

    韩排长嘴都瓢了，磕磕巴巴，色厉内荏地说。

    “我们大当家的叫穿云龙，懂事儿的就麻溜的交出喷子，把车上的东西留下。”一个口齿伶俐的瘦子说。

    “弟兄们，咱咱们有话好说。“韩排长哆哆嗦嗦地说道“你们放放咱们过去，回头”

    “叭”

    随着一声枪响，韩排长噗通一声跪在了地上。

    原来，领头的大汉冲着他脑袋的上方，开了一枪。

    “好汉饶命啊”韩排长吓得裤裆一热，把枪扔到了地上。

    那些伪满军一见排长都交了枪，纷纷从车厢，还有驾驶室里把枪扔到了地上。

    “车里的，都滚出来”大汉喊道。

    车里的伪满军都乱七八糟地跳下了车。

    那些胡子一拥而上，转眼就把三十多条枪，还在伪满军的身上搜了一遍。找到了一些钱，还有十几个大烟泡。以及上百发子弹。

    “哪位是大当家的”关世杰抱拳拱手问道。

    “俺就是。”领头的那位大汉说。

    “咱们打个商量如何”

    “你是什么人”

    “我是货主，车上装的都是木头。你们要木头也没什么用。我这里还有些钱，你们拿去，放我们走怎么样”

    关世杰从怀里掏出一打美金说。

    “大当家的，别让这听响的蒙了，这是啥钱啊，花花绿绿的。”那个瘦子说。

    “不懂别瞎逼逼，这是美金。”大汉很识货地说。

    瘦子紧跑了几步，从关世杰手里拿过这些美金，转身回去交给了大汉。

    “你们几个，挨个车搜一下。”

    几个胡子跑到各个车辆上看了一遍，发现的确都是木头。

    “大当家的，他说的没错，都是红色的木头。”

    这时，两个胡子从第二辆车的驾驶室里，抬出了一个木头箱。一个胡子用枪托砸开了锁头，露出了十几根象牙。

    “大当家的，这箱子里有大牙。”

    “这是象牙，值钱的东西。”瘦子说。

    “啥木头要跳子押车花舌子，你去看看。”大汉说。

    瘦子一路小跑到一辆车前，钻入篷布里看了看喊道“大当家的，是红木。”

    “这都是值钱的木头，可咱们不能扛着上山。”大汉很为难地说。

    “让他们拉回奉天，咱们把木头卖了。”一个胡子自作聪明地说。

    “你他妈是不是傻送上门让人抓”大汉骂道。

    “那咋办送到嘴的肥肉，不能再吐出来吧”瘦子说。

    “卸车，把木头都卸下来。”大汉说“这位掌柜的，就委屈你回去拿钱来赎走了。”

    关世杰内心万分焦急，脸上却没有显露出来。

    “大当家的，你看这样行不行你让我把这些红木运回去，你派个人跟我到新京取钱行不行”关世杰说。

    “到了新京还不是你说的算俺凭啥相信你”大汉说。

    “你可以把他们当秧子。”关世杰指着韩排长说。

    “关掌柜的可不能啊”韩排长吓得都快哭了。

    那些伪满军也都战战兢兢地打着哆嗦。

    “这个法子也行。你回去拿5万大洋来赎人吧。”

    大汉又指着那个瘦子说“你替我去一趟新京。”

    “大当家的，他要是不拿钱，俺不就死在新京了”

    “有这三十多个人陪着你一起死

    ，你还怕啥”大汉说。

    瘦子哭丧着脸，有气无处撒，对着韩排长踹了几脚。

    “滴滴”

    从昌图方向驶过来两辆运输车，瘦子惊喜地喊道“大当家的，今天是好日子，财神爷又来了。”

    瘦子话音未落，从关世杰他们来的路上，也驶来了五辆车。

    大汉先是惊喜，最后变成了惊愕。







第143章 青帮弟子

    从奉天来的路况较好，因此，这个方向驶来的五辆车后发先至。

    关世杰第一反应，就是快速躲到第一辆军车的后面。

    五辆车停在油罐车的后面，紧接着从驾驶室，还有后车厢里跳出来一百多号，穿着一身黑色裤褂，头戴黑色棉帽子的人。

    打头阵的是两个彪形大汉，每个人手里提着一挺轻机枪。后面的人清一色的盒子炮。

    从昌图方向驶来的两辆车，也靠近穿云龙的人不远处停了下来。

    这两辆车也跳下来五十多人，着装打扮，也是清一色黑色。

    一个身材魁梧，剃着短发的青年人，双手各拿着一把匣子枪。

    “关哥，你没事儿吧”

    “我没事儿。”

    吴彦章带着青帮分舵的人来了。

    “奉天的兄弟们，你们辛苦了。”吴彦章喊道。

    “一家人不说两家话，何来辛苦一说”对面的一个瘦削的年轻人答道。

    穿云龙听到这两伙人都相互认识，并且着装一模一样，心里就犯了嘀咕。

    他本想喊一声“风紧扯呼”，但干嘎巴嘴没有喊出来。因为，他看到两挺轻机枪正对着自己的人。

    “你们是哪个绺子的”

    “你可听说过青帮”瘦削的年轻人冷森森地说。

    这是江湖第一大派，人数众多，三教九流无不囊括。

    穿云龙一看人家的武器装备，还有人数都大大超过自己。又见到青帮的人喊货主叫关哥，就知道自己惹了大麻烦了。

    “青帮的兄弟们，咱们都是关二爷的弟子门徒，今天是个误会。”

    穿云龙赶忙让人把装象牙的木箱子，重新放到了车上。又急忙掏出那些美金说“大路朝天，各走一边。今日有幸见到青帮的兄弟，不如到俺的山寨一聚。

    “聚聚就免了吧。把枪还给那些当兵的。”吴彦章说“把你们的枪也都放到地上。”

    穿云龙审时度势，见对方人多势众，手里的武器比自己的人先进多了，就对手下人喊道“把喷子都撂下吧。”

    胡子们噼里啪啦地把枪扔到了地上。吴彦章一摆手，上来几十个人，就把枪都收了起来。

    “吴大哥，这些劫道的胡子咋办”瘦削的年轻人问道。

    “都突突了。”吴彦章说。

    穿云龙这时才感觉到了死亡的恐惧。

    “这位大哥，你说啥俺都做到了，留下俺们一条小命吧。”穿云龙说。

    “杀”瘦削的年轻人喊道。

    随着瘦削年轻人的号令，吴彦章带人闪到了一边。

    “哒哒哒”

    一挺轻机枪开了火，转眼间就有十几个胡子一命呜呼了。

    “等一下”关世杰喊道。

    “兄弟们，等一下”吴彦章喊道。

    年轻人一抬手，轻机枪停止了射击。

    “各位青帮的兄弟，这些胡子还罪不至死，放了他们吧。”关世杰说。

    “吴大哥，你说还杀不杀”年轻人问道。

    “那就放了他们吧。”吴彦章说。

    穿云龙死里逃生，捡回来一条命。他感激涕零地说“关掌柜的，谢谢你饶了咱们命。俺带几十个兄弟给你磕头了。”

    穿云龙跪在地上磕了三个响头，然后对着几十个胡子说“咱们走了。”

    “等一下”吴彦章说“拣好一点的枪留下，其他的猎枪鸟铳都还给他们。”

    吴彦章带来的人，把好一点的枪都留了下来，剩下的都扔到了地上。

    穿云龙最初没敢动，他见关世杰点点头，才让手下的胡子们，把枪捡了起来。

    “各位的大恩大德，俺穿云龙记下了。扯呼”

    穿云龙带着几十个残兵败将，钻入树林子里，很快消失了踪影。

    “勾子兄弟，你们辛苦了。车上带着几坛子关东老酒，拿回去给兄弟们尝尝。”吴彦章对那个瘦削的年轻人说。

    “多谢吴大哥”勾子抱拳拱手说。

    几个人抬着五坛酒，送到了对面。

    “吴大哥，那我们就告辞了。咱们后会有期”

    “后会有期”

    吴彦章和勾子相互一抱拳。勾子带着人上了车，顺着原路返回了。

    关世杰望着地上的十几具尸体，不由得暗叹了一口气。

    “走吧”

    几个人合力挪开了那根原木。

    韩排长直到现在才缓过神儿来。

    “关掌柜的，能不能让他们把枪还给我们不然回去了没办法交待。”

    “彦章，把枪还给他们吧。”

    “好枪在你们手里也是烧火棍。”

    吴彦章一摆头，几十个青帮弟子，就把伪满军的枪支还给了韩排长。

    “韩排长，你们可以回去复命了。”关世杰说。

    “关掌柜的，还望你在上头美言几句。兄弟们也不容易。”韩排长可怜巴巴地说。

    “我知道该怎么说。韩排长，咱们就此别过。”关世杰一抱拳说。

    “祝关掌柜的生意兴隆，我们回去了。”

    韩排长带着人走后，吴彦章坐在头车上，开始向长春出发。

    晚上八点半左右，几辆运输车才抵达长春。

    姚文伟和夏鹏飞这两天一直在办公室等着，见车辆到了，就急忙冲出了办公室。

    “关杰贤弟，你可算是回来了。路上还太平吧”

    关世杰把路上的经过简短截说地复述了一遍，听得姚文伟直咋舌。

    “办公室后面的仓库已经搭建好了，按照你的要求，都是钢板，钢框架的。”

    “好，卸车的人准备好了吗”

    “都在仓库里烤火呢，昨天都等了一天了。”夏鹏飞说。

    “那就开始卸车。”

    姚文伟带着关世杰来到办公室的后面，关世杰见一座钢架结构的，足有上千平米的仓库拔地而起，心里非常的满意。

    关世杰一想到几亿几十亿的钱，即将从这座仓库流出，心里就抑制不住地兴奋。

    “文伟兄，夏飞还有一件事儿想和你们商量一下。”

    “什么事儿”姚文伟问道

    “我想在北平开设一个分厂，专门制作和销售，高端全自动麻将机。”

    “好主意啊老北平有钱人多如牛毛，这个主意好。”

    “我让我的两个磕头兄弟去做，用咱们的资质。然后咱们提取一点管理费如何”

    “既然都是自家兄弟，还要什么管理费用让他们做就是了。”

    “我没意见。”夏鹏飞也表态说。

    “行，事情就这么定了。”

    “对了，川岛芳子来找你两次了。”姚文伟说。

    关世杰心想，即使川岛芳子不来找自己，自己也要找川岛芳子了。







第144章 元旦

    1939年元旦。

    关世杰在家歇息了一晚上，精神饱满地来到文伟商贸实业公司。

    昨天晚上，关世杰，吴彦章和夏鹏飞三个人，就把所有的伪钞清理出来，大部分暂时放在夏鹏飞的办公室的保险箱，还有少部分，关世杰带回了家。

    姚文伟昨晚已经通知川岛芳子，今天到公司来取钱。因此，关世杰八点钟就到了公司。

    在此之前，关世杰还有两件事儿要处理。

    姚文伟早就来了。他每天七点半准时到公司，帮着杂工在楼上楼下的办公室，点燃取暖的炉子。

    关世杰来的时候，姚文伟刚把自己的办公室炉子点着。

    “关杰贤弟，你先坐，我到楼下找会计帮你办钱款。”

    “川岛芳子几点过来”

    “她说是九十点钟。我下楼去了。”

    关世杰坐在椅子上等了一会儿，姚文伟就拿着一张银票，回到了办公室。

    “这是100万元银票。我多一句嘴，不是还差200万元”姚文伟问道。

    “我带了200万现金，在夏鹏飞的车上。”

    关世杰话音未落，夏鹏飞就提着一个密码箱走了进来。

    “这是200万现金。”夏鹏飞说完，打开了密码箱。

    这些钞票新旧不一，有一些散发着一股霉味儿。1000元面值的钞票居多，100元的占少数。

    “夏飞，还得麻烦你去一趟银行，帮我把这100万取出来，一起装到密码箱里。”关世杰说。

    “好的，我马上去办。”

    夏鹏飞接过银票，提着密码箱，就急匆匆地走出了办公室。

    九点一刻，川岛芳子身穿男装，带着两个人，来到了姚文伟的办公室。

    “金先生，不好意思，咱们商定的事晚了几天。”

    “没关系，听说你去了北平。一路上还顺利吧”

    “还好，总算还顺利。金先生，请稍等一下，夏副经理去银行了，马上提款回来。”

    “不急于一时。对了，关掌柜上次收到了多少皮子”

    “刚落雪不久，皮子没收多少，暂时跟猎户们定一下。”

    “关掌柜，我们手里也有皮子，过几天给你送来吧。”

    关世杰一愣，他仔细打量了一下说话的人，却发现这个人就是蝴蝶迷。

    蝴蝶迷也穿着一身男装，不仔细分辨，冷不丁还真的认不出来。

    这时，夏鹏飞拎着密码箱走了进来。他把密码箱交给了关世杰，而后冲着川岛芳子他们礼貌地点点头，然后回到了自己的办公室。

    其实，关世杰让夏鹏飞带着密码箱去银行，就是想把伪钞和银行提取的现金掺杂在一起，重新捆好。

    伪钞的仿制程度，用肉眼看不出来，那时候还没有机器验钞，这些钞票如果不碰上号码一致的真钞票，以及水印和色差略有区别，非专业人士无法辨别。

    再就是这些伪钞，夹在废旧纸张里，由于潮湿发霉的原因，看起来比真钞票还更真。

    川岛芳子让蝴蝶迷帮忙，两个人一起数钞票。旁边站着的大汉，就是那天晚上，高亚峰说想当师长的那个人。

    川岛芳子点验过钞票，让姚文伟拿过来一支笔和一页纸，快速写下了借据。

    “关掌柜的，我签哪一个名字”

    “两个名字一起签吧。”

    川岛芳子在借款人的名字上，写下了金壁辉和川岛芳子两个名字。

    关世杰拿过借据看了一下，上面写着还款日期是1941年1月1日，月利息一分五厘，可年交，无利滚利。

    其实，在每个朝代，欠债还钱都是天经地义的事儿，并且受到政府的保护。

    民国时期也是如此。

    但眼下时局不稳，政府伪政府林立。川岛芳子在满洲国写下的借据，到了其他政府就失去了效力。

    伪政府暂时包括南京维新政府，中华民国临时政府，蒙疆联合自治政府。

    如果川岛芳子功败垂成，隐藏在这些后来都归属于汪伪政府的辖区，这张借据就形同于废纸。

    关世杰之所以这样做，一来让川岛芳子在满洲国掀起波澜，二来借她的手，花出去二百万的伪钞，来扰乱满洲国的金融市场。

    当然，这两百万微不足道，后续关世杰还想再借给川岛芳子几千万，或者上亿的资金。

    “金先生，我相信你是一个诚信的人，这些钱借给你，我相信你有能力去还。”

    “两年的时间足够了。我想这笔钱用不上一年，就能如数奉还。”川岛芳子信心满满地说。

    “你如果资金再紧张，随时都可以来找我。”

    “你最多能借给我多少钱”

    “千万或者上亿。”

    关世杰的话，让川岛芳子吃了一惊。川岛芳子看了看姚文伟，姚文伟点点头，意思是关世杰可以办到。

    但姚文伟的内心里，还是持有怀疑态度的。

    “关掌柜的，你到底是什么人”

    “商人。无利不起早的商人。”

    “你知道我要做什么”

    “不知道。但我知道你是文伟兄的朋友，皇家的格格，这两点就够了。”

    “关掌柜的是要做胡雪岩吗”

    “那就要看格格的了。”关世杰模棱两可地答道。

    “那好，我一定给你一个满意的答复。我还有事儿，就先走了。咱们后会有期。”

    “那就不远送了。”关世杰站起身拱手抱拳说。

    “关掌柜的，我手里有上好的皮子，你什么时候再去山里”蝴蝶迷还没忘记这个话茬地问道。

    “等过一阵，一定会再去山里。”

    “那就恭候大驾了。”蝴蝶迷抛了个媚眼说。

    “又发骚，走了。”川岛芳子说。

    川岛芳子走后，关世杰和姚文伟，就北平开设分厂的事情商量了一下，等分厂厂房定好之后，派两个技术人员去分厂驻扎，做好后续的安装工作。

    “文伟兄，我从公司账上借给川岛芳子的100万元，过几天就转到公司。”

    “那是你自己利润的一部分，下一步扩大高端麻将机的市场，公司周转资金可能会不太够，我再想办法好了。”

    “最迟五天，这100万一定打到公司账户。”

    “你也不用太着急，第一批高端麻将机的材料还够。”

    “我知道，后续所需资金，全部由我来操作。文伟兄把心思放在开拓市场和销售上就行了。”

    姚文伟虽然不知道关世杰到底有多少钱，但他相信，只要关世杰说出来的话，就一定能办到。

    这一点是毋庸置疑的。







第145章 新年礼物

    关世杰办好了川岛芳子的事情，希望她能成事儿。而后来到夏鹏飞的办公室，商量如何把伪钞变成物资的事情。

    两亿五千万资金，至少要返还一千七八百万的物资给国民政府。眼下的任务是，要尽快消耗掉这些伪钞，变成真正的钞票，还有粮食，钢铁，等抗战所需要的所有物资。

    “鹏飞，你有什么好主意”

    “现在粮食，钢铁等物资是国民政府最需要的，但这些物资都由关东军司令部把控，尤其是大豆，水稻，钢材。要想把这些物资运出敌占区，恐怕要从日本关东军司令部内部入手。”

    “你的意思是贿赂几个日本关东军的重要人物”

    “除此之外，其他路好像都行不通。”

    这谈何容易呢日本关东军司令部的主要人物，大多是狂热的分子，从他们身上打开缺口，实在是希望渺茫。

    “我想想办法吧。”关世杰说“这几天我让吴彦章来过来，先取几百万混入赌场的资金里。你这边采购原材料也要想办法消耗一部分。”

    “我明白了。”

    “等我再找秦川和宋垣商量商量，高亚峰那里没戏。”

    “姜副站长那里好像也没戏，毕竟生意不是咱们自己的。”

    “鹏飞，你这样一说倒提醒我了，咱们也开一家夜总会得了。”

    “没有背景，也开不起来。”

    “新京警察署署长的名头怎么样于芷川想入股咱们公司，借此机会让他撑着台面不就行了”

    “你还别说，这个主意不错。”

    “好。那我们就进军餐饮娱乐界，饭店，夜总会一起开。把姜云影和高亚峰调回来各管一摊。”

    “这件事儿，还真的能成。”

    “好，暂时就这样定下来了。等我和姜云影通通气。”

    关世杰从公司出来，直接去了百货公司。

    今天是新年第一天，他准备给郑苹如和女儿关丫丫，买一份新年礼物。

    关世杰身上装着三叠伪钞，先买了几套孩子的衣服，然后又给郑苹如买了两件棉旗袍。

    路过金店的时候，关世杰买了一尊金财神，还有一些金首饰。一共消费二万多元。

    回到家之后，他把一叠钱交给了郑苹如。

    “你先拿着这些钱，陪官太太们打麻将吧。”

    “你买东西，没人怀疑是假钞吗”

    郑平如见关世杰手里提着一堆东西，不知道是用真钞票还是假币买到的。

    “没人看出来。不然哪里还能拎着东西回来”

    关世杰把新年礼物一样样地拿出来，关丫丫见了新衣服，乐得像百灵鸟叽叽喳喳个不停。

    “这些东西你都收好了，兵荒马乱的，遇到难处的时候，会用得着的。”

    关世杰把一些首饰，还有一尊金财神递给了郑苹如。

    “新年说这种话不吉利，重说一遍。”郑苹如说。

    “新年快乐，大吉大利。你和女儿一定会快乐健康地活着。”

    “这样说就对了。你也健康快乐。”

    关世杰想，现在该是为郑苹如和女儿两个人；考虑未来生活的时候了。

    “你们等我一下，还有一个礼物给你们。”

    关世杰回到房间，打开了自己的密码箱，从里面取出花旗银行那张，五十多万金条的存单，然后下楼交给了郑苹如。

    “这是给你们娘俩儿的。”

    郑苹如拿在手里一看，吓了一大跳。

    “你这是干嘛”

    “一份新年礼物。”

    “太多了吧你和女儿两个人的，一点也不多。过一阵子，再给你们多存一些。”

    “你是要离开我们了吗”郑苹如面带忧伤地问道。

    “没有啊，你别多想。我去哪里都会带着丫丫的。”

    关世杰话一出口，就知道自己犯了一个错误。这种话，还不到应该说的时候。

    果不其然，郑苹如脸色一下子变得惨白，一把抱过关丫丫说“谁也别想把囡囡抢走。她是我的女儿。”

    “对不起，我不是故意的。”

    “我不要你的钱，我只要囡囡。”

    郑苹如把存单塞到了关世杰的手里，而后气呼呼地抱着关丫丫上楼去了。

    关世杰尴尬地摊开手，一时不知道该怎样解释。

    “当啷啷”，门铃响了。这是在门外扫雪的小六子，告诉来客人了。

    棉门帘被掀开后，姜云影走了进来。

    “大哥，你在干嘛”

    姜云影见关世杰摊开手，一副无可奈何的模样，忍不住好奇地问道。

    “没事儿。刚好有件事儿要跟你说。”

    “什么事儿”

    关世杰就把要开办夜总会和大饭店的事情，对姜云影讲了一遍。

    “这事儿是好事情，能换取大量的现金。但是地理位置非常重要，一定要选在繁华的商业区。”

    “对，最好是几层楼房的，也方便管理。最近咱们都找一找，看看哪里比较合适。”

    “行，大家都上心找一下。”

    “你来找我，是不是总部有什么新指示和任务”

    “就是总部下了一个通告，开除汪精卫国民党党籍，免除党内一切职务。”

    “我知道了。”

    “你什么时候知道的”

    关世杰猛然意识到自己说漏了嘴，急忙改口说“这不你刚说过的吗”

    “我还以为你有未卜先知之术呢。”

    据后世史料记载，1938年12月18日，汪精卫离渝出逃，12月29日在越南河内发表艳电，响应日本首相近卫文磨第三次声明主张中止抗战。

    汪精卫从重庆出逃后，先到了云南，希望得到云南省主席龙云的支持，在云南成立伪政府，被龙云严词拒绝后，才仓皇逃往日占区河内。

    汪精卫叛国投降以后，在国内外引起极大的反响。

    许多爱国的海外华侨，自发捐款七十余万，悬赏刺杀汪精卫。一时间，举国上下无不谴责汪精卫的叛国行径。

    “国民政府第二号人物投降了，这让民众情何以堪”姜云影叹息着说。

    “这是日本人瓦解抗战的手段，下一步就是扶植起另一个傀儡政府。”

    “东北有满洲国，南京有维新政府，北平有临时政府，还有蒙疆什么政府。汪精卫再成立一个，应该叫什么政府”

    “日本人怕这些临时政府互相拆台，应该会成统一成立一个伪政府。”

    “唉这对全民抗战是一个打击。”

    “暂时先不考虑这些了。”

    关世杰从怀里掏出一叠伪钞，递给姜云影说“拿着去买一些衣服首饰，新年快乐。”

    十万元，足够买一大堆女人的衣服和首饰了。







第146章 筚路蓝缕

    下午，关世杰来到老冯修鞋铺，让老冯通知秦川，晚上八点在万花楼见面。

    正当关世杰琢磨着，怎么能联系上宋垣的时候，吴彦章来了。

    吴彦章带着几个人，代表青帮分舵，挨家挨户给各个店面送财神。

    这是青帮历年来的规矩，预祝店铺生意兴隆，事事顺意。店铺发财了，就不愁收取保护费了。

    “正想找你呢你就来了。”

    “关哥，什么事儿”

    关世杰就把需要在青帮管辖的赌场，烟馆，妓院洗钱的事情说了一遍。

    “这事儿义不容辞。我琢磨一下，怎么办才最稳妥。”吴彦章说。

    “你能不能找一下宋垣，晚上八点在万花楼见面我考虑半天，你就借口宋垣欠了你们赌场的赌债，上门要钱就行了。”

    “没问题，我现在就去。”

    “你晚上要是没事儿，也一起去吧，咱们商量一下消耗伪钞的事情。姜云影和郑苹如去不方便，到时候通知她们一下就行了。我和她们私下聊过，暂时也没什么太好的主意，咱们几个人先研究一下吧。”

    “好，我晚上也一定到。”

    在正常思维想来，男人去烟花之地，无非是寻欢作乐。在这个地方开会，是再好不过的选择。

    晚上七点钟，关世杰就来到了万花楼。

    高亚峰见关世杰来了，就知道一定有重要的事情。

    两个人简单交谈了几句后，万花楼的老鸨，就殷勤地把关世杰引到一间房里。

    “先生，您要哪一种类型的姑娘懂琴棋书画的，还是诗词歌赋的还是要会唱戏的”

    “先找一个会弹琴的吧。”

    “要不要陪你过夜”

    “暂时不要。一会儿还有两个朋友要来，我们谈一笔生意。”

    “需要什么茶”

    “要最好的。这是给你的辛苦钱。”

    关世杰掏出100元，递给了老鸨子。

    老鸨子喜笑颜开，她见过吝啬的，也见过出手大方的。但一次给100元的，还是极为少见。

    老鸨子出去不一会儿，就领来了一个二十左右岁，怀抱古筝，看似清秀，颇有几分姿色的女子。

    女子在琴案上摆好古筝，焚起一柱龙涎香，一股淡淡的幽香沁人心脾。

    一曲梅花三弄从琴弦上流出，关世杰喝着茶，微阖双目，貌似在聆听乐曲，实则是想着心事。

    将近八点钟的时候，吴彦章、秦川、宋垣、夏鹏飞、都来到了万花楼。

    这是万花楼最大的一个房间，空间面积足有五十多平方米，前面类似于会客厅，里面套间就是花床了。

    前厅是附庸风雅之所，一些达官贵人或是文人骚客，喜欢这些调调，心情愉悦之后，再行翻云覆雨之事。

    五个人又找了一个唱曲儿的妓女。一个弹琴，一个唱曲，倒也相得益彰。

    高亚峰不便于坐在房间里听曲，关世杰来到时候，简单地跟他说了一下伪钞的情况，看看他这边是否有洗钱的门路。还顺便说了开夜总会和大饭店的事情。

    这让高亚峰兴奋不已。

    房间里的五个人说话，有琴声和京戏的掩盖，不会有人听到什么。

    “现在就是这种情况，大家集思广益，除了我刚说过的几种办法，还有什么渠道，能采购到大豆，粮食，钢铁等物资，并且能顺利运到国统区”

    关世杰就目前的情况，做了相关的介绍。迫在眉睫的问题，就是采购物资，消耗大部分伪钞。

    “这些物资，都由日本关东军控制着。能买到，但其运输会成问题。”夏鹏飞说。

    “站长，借着陶子坤的通关手续，能不能运送一些物资”秦川说“王克敏的临时政府和南京维新政府之间，没有什么运输障碍。”

    “关键是走铁路运输，还是公路运输”宋垣说“站长从北平运输红木，还不是钢铁，粮食等违禁品，路上还层层关卡。公路这一条似乎不太可能。”

    “还有土匪的骚扰，我建议是走铁路运输。”吴彦章说。

    “虽然关卡少了，但是违禁品根本不可能让装车，而且还会被没收。”秦川说。

    “我和站长说过，如果想顺利把物资运到国统区，非得从日本关东军内部入手。”夏鹏飞说。

    “这倒是一个好主意，可谁能接触上关东军的核心人物，并且能让他帮助咱们呢”吴彦章说。

    “站长，嫂夫人不是跟满洲国的官太太们很熟，看看能不能从那些官太太身上，想一想办法”秦川说。

    “问过郑苹如了，暂时还没找到合适人选。”关世杰说。

    “姚文伟那里，能不能接触到在满洲国政府，担任重要职务的日本人”宋垣问“姚文伟的大哥不是满洲国的治安大臣吗”

    “我接触过总理大臣张景惠，这个人胆小如鼠，对日本人唯命是从。姚文伟的大哥姚文彦，看起来倒是不太认同日本人，只听溥仪一个人的话。但是要他帮忙，恐怕不太容易。”关世杰说。

    据姚文伟讲，他大哥一直不喜欢日本人凌驾于康德皇帝之上，因此在满洲国里，跟日本人高官也不联系，更不要说有关系密切的日本人了。

    “东北的大豆，钢铁都是怎么运送到日本国的”宋垣问道。

    “当然都是通过铁路运输到上海港口，而后用轮船运到日本国的。”秦川说。

    “要是能弄到这种运输手续，咱们就能把物资运到国统区了。”宋垣说。

    关世杰脑袋里灵光一现，对呀，如果有手续，那就省去了许多麻烦。手续又从何而来呢

    归根结底，还是回到了原点。如何能运用人际交往，结识并且找到可以帮忙办事日本人。

    关世杰相信，只要是个人，就会有自身的弱点。金钱美女，亲人家庭等，只要找到弱点，就能打开缺口。

    这一点毋庸置疑。

    关世杰想，现在能接触到满洲国高官的，也只有自己了。从哪里入手呢

    这件事儿暂时放一放，至于粮食的采购，关世杰有上次的经验，应该不成问题。

    钢铁似乎很有难度，这属于战时最重要的物资，无论是国民政府，还是日本人政府，对其流通，都有着及其严格的要求。

    这些问题，只有等有办法运输的情况下再考虑了。

    为今之计，就是要把大量的伪钞，尽快流通到满洲国的金融市场。二千五百万仅仅是开始，后续还有几十亿的假币需要运作。

    关世杰布置了任务每个人都要尽快帮忙寻找合适的地点，先把夜总会和大饭店做起来。

    关世杰已经有了构想，他要按照后世的经营模式，做成集餐饮娱乐于一体的五星级大酒店。

    夜总会也要做成一流的娱乐场所，在伪满洲国打出名号出来。

    但创业之难，绝非想象的那么简单。还有假钞如何快速流通到市场，一切都要从长计议。

    筚路蓝缕，这些事情都要谨慎从事。对于经商，如何打开局面。关世杰倒很有信心。

    伪钞的事情，有时候是欲速则不达，小心加小心才能步步为营。







第147章 樱花岛

    长春南关东南湖大路，毗邻伊通河，有一座樱花岛。

    “九一八”事变前，樱花岛归属于日本租界，有日本商人在小岛上种植了大片的樱花，建了八十六座木屋，准备卖给长春境内的日本人。

    但由于交通不便利，又临近伊通河，春秋两个季节潮湿，冬天又异常寒冷，因此大部分日本人搬离了此地，樱花岛也就变成了一座荒岛。

    这个消息是高亚峰，从万花楼姑娘们嘴里听说的。

    关世杰认为不怕荒僻，只要交通跟上去，配套设施完善，就一定会宾客盈门。

    那些木屋的主人并不是很难找，他们大部分都是商埠大马路上的商户。

    关世杰跟夏鹏飞开着车，用了三天的时间，逐一找到他们，商谈好房屋的价格，把所有的木屋都买了下来。包括樱花岛十公顷的土地，树木，一共花费3000万。

    时间一晃，已经到了元月20日。

    关世杰所付的钱款，真假参半。宋垣想出来一个办法，让文伟商贸实业公司提取一部分现金，隔一两天再参杂着假币存进银行。

    吴彦章那里也用假币，兑换出真币1000多万元。

    秦川让手下几十个的通讯员，找了许多亲戚朋友，用他们的名头在银行开户，并且存入了2000多万元。

    这还远远不够，现在总消耗不过是五分之一，还有大概两个亿的伪钞，亟待变成真币，或是国统区需要的各类物资。

    在此期间，关世杰给北平的苗轻候和吕云飞汇过去300万元，其中有菜帮子和冯三强两家人的100万元。

    关世杰和苗轻候通过电话，冯三强的死，经过北平警察局调查，属于畏罪自杀。

    吕云飞被传唤过两次，但没有参与刺杀赵文轩的真凭实据，警察局也不好抓人，此事就不了了之了。

    苗轻候说，吕云飞让狗剩子也出去避祸去了。对于冯三强的死，吕云飞并没说什么。

    分厂的事情有序地发展着。

    因为苗轻候的大华股份有限公司，由于销售业绩下滑，闲置了几间仓库，稍加改造，正好用作分厂的厂房。

    姚文伟已经发过去一批麻将机的主要部件，还有两个技术人员，用于暂时的过渡。将来还是要在北平寻找到合适的工厂，加工所需要的部件。

    现在首要任务，第一就是高端麻将机的制造和销售工作，第二就是樱花岛如何能快速开发成，独一无二的大酒店。

    麻将机的事情，倒不用关世杰操心，有姚文伟运筹帷幄就足够了。

    关于樱花岛，关世杰跟秦川，夏鹏飞他们商量过，要在来年开春大兴土木，建造一座五六层的高楼。

    但眼下要利用八十六座木屋，先赚到一些钱，或是不赚钱，用假币换取真钞票。

    关世杰让高亚峰在万花楼辞了职，专门负责樱花岛木屋的修缮，房屋取暖，道路清理，还有水电等设施的修改等工作。

    关世杰按照穿越来的那个时代里，冬季旅游项目的种类。根据现有条件，初步定下来，在伊通河开发冬钓，篝火晚会，滑冰，马拉爬犁等项目。

    高亚峰可能在万花楼所受的待遇比较不如意，有了这样一次机会，用尽全身解数，只用了十几天，就让八十六座木屋焕然一新。

    并且在每一个木屋里，修筑了地炕，在室外有专人升火，让整个木屋都温暖如春。

    后世的楼房敷设的地暖管，其实灵感就是从东北的地炕演变而来的。

    伊通河多鱼，鱼的种类也繁多，有鲢鱼，鲤鱼，草鱼，鲶鱼等野生鱼类。

    冬钓作为主打项目，为了更好地，让游客享受冬季钓鱼的快乐，高亚峰别出心裁，在伊通河上，开凿了几百个冰窟窿，每天安排人往冰窟窿里投食。

    不仅仅如此，高亚峰还在每一眼冰窟窿上，支起了一座棉帐篷，用来抵御寒风侵袭。垂钓的木椅上都铺着狍子皮。

    棉帐篷里还备有暖瓶，随时可以喝上热水。

    高亚峰找木工，还专门用木头搭建了一个厨房，雇佣了一个七十多岁，在紫禁城里做过满汉全席的御厨坐镇，指挥十几个厨师做各类菜肴。

    篝火晚会项目，有专业的蒙古厨师做烤全羊，成垛的干柴随时都可以升起篝火。

    高亚峰联系上了附近的一些农户，每天都套上马爬犁来樱花岛，等着游客游玩，所赚到的钱，都归农户所有。

    关世杰对高亚峰的工作态度，工作成果给予了肯定。又特地购进了两辆大巴士车，准备接送客人。

    提前五六天，关世杰就雇了一些人散发宣传单，并且让两辆大巴士巡回在各大街道，而且免费让人乘坐。

    元月28日，樱花岛山庄正式开业了。

    由于宣传到位，大巴士座无虚席，满载着顾客来到樱花岛。

    两辆大巴士只往返了两趟，八十六座木屋就被预定一空。

    开业期间八折优惠，每一座木屋每天二十五块大洋。冬钓棉帐篷，每一顶四块大洋。

    第一天接待客人将近300人，人均消费10元，一天的营业额3100元。

    除去厨师，杂工，等服务人员，还有水电，各类赋税，以及车辆油耗等，纯利润2000大洋。假币换取真钞票1000余元。

    夜总会的选址，也在紧锣密鼓地进行着。地址是于芷川选定的，坐落在净月潭附近的一栋三层，面积足有上万平方米的办公楼。

    原本是新京警察署旧址，现在整体出租。年租金30000大洋。

    于芷川近水楼台先得月，捷足先登，拿到了房屋的使用权。

    于芷川已经下定决心，要入股关世杰的夜总会生意，入股资金十万大洋。

    不仅如此，他还拉来了一个股东，这个人是关东军司令部副部，吉林省警务厅顾问大泽侃四郎。

    大泽侃四郎入股资金五万大洋。

    这实属于意外收获。

    早在于芷川借钱周转的时候，关世杰就想到要接触一下这个人，然后从这个人的身上，获取一些日本关东军的情报。

    没想到，大泽侃四郎自己入股了。







第148章 夜总会股东

    随着夜总会的地址确定下来，姜云影也辞掉了樱之花的工作，全身心地投入到新夜总会的装修上来。

    关世杰作为夜总会的大股东，让夜总会总经理姜云影，召开了一次股东会。

    关世杰主要就是想认识一下大泽侃四郎。

    股东会定在樱花岛，临近伊通河的最边缘的那座大木屋里。时间是二月一日上午十点钟。

    当天上午，关世杰开着姚文伟的车，早早就来到了樱花岛。

    高亚峰已经安排好房屋，地炕也烧得恰到好处，坐在木屋里，丝毫感觉不到寒冷。

    “关哥，樱花岛的生意越来越火了，咱们是不是应该再搭建一些木屋”

    “先维持现状吧，等四五月份化冻了，咱们建造一栋四层楼房，再扩大一些经营项目。”

    “到时候木屋要拆掉吗”

    关世杰知道高亚峰，在木屋修缮上下了一番功夫，他一定是舍不得拆除。

    “保留着，喜欢住高楼的，住楼，喜欢住木屋都的，就住在木屋。”

    “这里也能不能弄一层，开个夜总会”

    “来樱花岛玩儿的人，都喜欢清静。要是弄个夜总会，闹哄哄的，你觉得合适吗”

    “那建起来新楼，打算就是住宿”

    “等建起来再说吧。比如可以设咖啡馆，酒吧之类的。总之，不能经营夜总会之类的娱乐场所。”

    “我明白了，那我先忙去了。”

    “行，有什么事儿，我再通知你。”

    这次股东会，是关世杰刻意召开的。他只是想正面跟大泽侃四郎接触一下，而后再探探这个日本人的底细，看看能不能有所收获。

    九点半左右，夏鹏飞开着车，拉着姜云影提前来到了樱花岛，在临河的木屋见到了关世杰。

    “大哥，原本就说是于芷川入股，这次怎么还多了一个日本人”

    姜云影对于芷川跟关世杰之间的事情，并不是很了解，故此才有一问。

    夏鹏飞知道一些，但也不是十分清楚。

    关世杰就把于芷川借款，通过大泽侃四郎的关系，把扣押的走私香烟赎回来的事情讲了一遍。

    “这个大泽侃四郎，在日本关东军司令部本部，属于核心人物。又兼任满洲国警察总署顾问，是很有权力的人。”

    “那如此说来，这个日本人似乎有利用价值。”姜云影说。

    “那要通过接触之后才能知道，如果这个人可以利用，咱们就想办法拉拢一下。实在不能在情报上利用，至少在生意上，也能帮咱们一些忙。”关世杰说。

    “于芷川借你的钱还上了吗”

    “我少要了二万，算是夜总会选址的辛苦费。”

    “也是，一般人也拿不下这个租金价格。”夏鹏飞说。

    十点一刻，于芷川开着车，拉着三个人来到了樱花岛。

    关世杰故意比于芷川他们，又晚来了五分钟，只是想表明一个态度日本人不是高高在上的优等民族，既然是生意场上的合伙人，就应该遵循生意场上的规矩。

    生意场上，时间等同于金钱。

    “关杰贤弟，这位是大泽侃四郎，我们警察总署顾问，关东军司令部本部副部。”

    “我是大泽侃四郎，请多关照。”大泽侃四郎站起身，微微鞠躬用生硬的中国话说道。

    关世杰也微微鞠躬，不卑不亢地说“我是关杰，请多关照。”

    “这位是关东军司令部本部翻译，小川一郎。”于芷川介绍说。

    这个日本翻译，戴着一副金丝眼镜，头发油光铮亮，一副文化人的模样。

    “这位是大泽美惠子，大泽侃四郎长官的侄女。听说樱花岛的厨师做菜水平一流，想过来尝尝。”

    “请多关照。”大泽美惠子深深弯腰鞠躬说。

    关世杰也鞠躬寒暄了几句。

    随后，关世杰也把夏鹏飞和姜云影两个人，介绍给了于芷川他们。

    彼此寒暄过后，姜云影作为股东会的主持人，开始主持会议。

    “股东们都到齐了，咱们就正式开会。”姜云影说“今天股东会的议题，第一，确定夜总会名字。第二，夜总会选在哪一层开第三，股份分配问题。第四，一些细节问题。”

    “那咱们先说第一个问题，夜总会取什么名字”关世杰说。

    “大泽夜总会怎么样”于芷川很明显地拍马屁说。

    “大泽，从中国的字面上讲，就是水深之处，水生金。水也代表着财运。我没意见。”

    “我同意。夏鹏飞说。”

    “我也同意。”姜云影说。

    于芷川暗自得意，这一回马屁是拍正了。

    关世杰也的确是从字面上分析，认为这个名字能带来财源。另一方面，也是给于芷川一个面子。

    “那好，咱们进行第二个问题。我找专业的建筑师做过考察，第一层不破坏主体承重粱的情况下，空间不足以开夜总会。建筑师建议，在第三层做夜总会。第一二层倒适合做餐饮。”

    “第三层开夜总会，一般人都不愿意爬楼梯啊。”于芷川说。

    “美国有一家电梯公司，可以生产手摇式电梯，咱们可以订购一台。”关世杰说。

    “如果第一二层做餐饮，第三层做夜总会，建筑师做过预算，仅仅装修装饰就需要一百万大洋左右。再加上配套设施，专业的会计师也也算过，也需要一百万左右。

    这里还不包括购买电梯的费用。后续还有启动资金，初步估算，大概要三百万左右。”姜云影说。

    “那就以实际投资为准。”关世杰说完，又向于芷川和大泽侃四郎问道“你们两位，还要不要追加资金或者等所有费用出来之后，再续加资金也可以。”

    大泽侃四郎显然没太弄明白，关世杰说的话是什么意思，就冲着翻译说了几句日语。

    小川翻译把关世杰的话翻译了过去，大泽侃四郎点点头后，对翻译又说了几句日语。

    “大泽侃四郎长官，愿意追加到三四十万。”

    “我追加到三十万。”于芷川说。

    “那好，其余的资金，由我们三个人出。”关世杰说。

    随后，五个股东又商量了一下细节问题，其中包括乐手，歌手，音响师的配备，还有餐饮饮食的定位等，都做了进一步的交流。

    午饭时，于芷川说漏了嘴，让关世杰他们知道了大泽美惠子的身份，这让军统局的三个人，心里都暗喜。







第149章 机要员

    大泽美惠子的真实身份是，日本关东军司令部机要员，所有机密文件，都要经过她的手传达出去。

    这无疑是一个好消息。

    女人之间沟通起来比较容易。

    大泽美惠子能说一点中文，姜云影也懂一点日语。两个人用中文加日语参杂着交谈，倒也没有多大障碍。

    从美食、美妆、一直聊到服装搭配，潮流品牌，金银珠宝等等，话题无尽无休。

    “美惠子小姐，你没考虑入股夜总会项目吗”姜云影悄悄问道。

    “我手上没有多少钱啊。”

    “你有多少钱”

    “也就三两万了。”

    “你入股吧，我保证你三个月回本，过了三个月就赚钱了。”

    “行，我叔叔不让我参与进来，你也不要对别人讲。那就直接入股在你名下了。”

    “好，就这样定下了。”

    大泽美惠子是一个至关重要的人物，只要跟她常接触，姜云影相信，一定会有所收获。

    姜云影作为军统局长春站的副站长，自从来到长春之后，还没有获得一份有价值的情报，这让姜云影感觉很恼火。

    现在有一个千载难逢的机会，如何能放过别说是美惠子还入股二三万，就是美惠子的本金，姜云影都不想收。

    但这样太过于明显和反常，一定会引起美惠子的怀疑。因此，还是要收取美惠子的本金，即便是个月赚不到钱，姜云影也会在三个月内，退还她的本金。

    再之后，就让美惠子尝到有钱的甜头，一步步引她上钩。

    关世杰见姜云影一直跟大泽美惠子窃窃私语，就知道姜云影抓住了这次机会，并且很快就会成为最好的朋友。

    股东们聚餐结束后，关世杰回到家，见小六子从韩记成衣铺，带回来两件貂皮大衣。

    关世杰在一件貂皮大衣领口，一处缺针线的开口处，捻出来一个纸卷儿。

    关世杰回到房间打开纸卷儿一看，上面写着一行字铲除叛徒关文吉。

    关文吉这个名字怎么这么熟悉

    关世杰想不起在哪见过，或听说过这个名字。当他看到床头柜上一摞厚厚的报纸，猛然醒悟过来。

    他开始寻找前些天的时事新报，终于找到了那条新闻

    抗日联军第八军第二师师长关文吉170名部下，于12月8日到双河镇据点投诚。关东军司令部奖励关文吉一万大洋，编入满洲国吉林警备司令部，任吉长地区副司令。

    原来是要铲除抗联的叛徒。

    这件事儿要从长计议，关世杰身边的帮手也无非是吴彦章，秦川和夏鹏飞两个人一直犹豫，是不是帮助抗日联军。

    因此，杀掉关文吉的事情，非常的棘手。

    关世杰想，等这两天吴彦章来，两个人再商量一下，怎么办好这件事儿。

    还有十七天就是农历年了。

    关世杰想在农历年前，为国统区运送一批物资。毕竟两亿五千万资金，怎么说，也要变成一些物资，或是伪满洲国的货币。

    军统局在东三省设有四个工作站，北平工作站副站长周世光说过，奉天两个工作站，运送了八亿五千万资金，哈尔滨运送了四亿。

    长春地区的人口，在东三省排名第三，因此，要消耗掉的伪钞任务也最少。

    关世杰心里憋着一股劲儿，他一定要在最短的时间内，消耗掉两亿五千万伪钞，再得到后续的资金。

    不敢说能超过其他三个工作站，只要求能持平就行。这也是工作成绩。即使不能力拔头筹，但也能为以后的仕途道路，奠定了坚实的基础。

    在年前，关世杰还可能还会去重庆总部述职，这是之前复兴社特务处，现在的军统局历年的规矩。

    抗日战争没有爆发前，戴笠，唐纵等人，有时会到各个工作站，让各站负责人当面述职，递交工作报告。

    但今时不同往日，敌占区危险重重，军统局要员不会轻易涉险。

    如果能在述职前，做出一两件让上面满意，又特别出彩的事情来，以后一定会得到重用。

    关世杰还想趁着回总部述职的机会，给唐纵，戴笠送一份厚礼。

    还有一件事儿，他想找到王招娣姐弟俩，看看他们是否还安然无恙。南京一别后，只得到一封书信，此后音信全无，这也让关世杰非常的担忧。

    关世杰对于年终回总部述职，要给戴笠，唐纵两个人所带的礼物，早在元旦之后就做了准备。

    他找到于芷川，在比利时定制了两支勃朗宁黄金手枪。

    所谓黄金手枪，除了枪管，撞针扳机等重要部件不是黄金的之外，其他部位都是用24k黄金打造。

    戴笠喜欢手枪，唐纵喜欢黄金，送两个人黄金手枪，是再合适不过的事情。

    不仅仅如此，关世杰还以戴笠，唐纵的名字，在美国花旗银行各存入100万元的存款。

    满洲国这边也要考虑，送一些礼物给郑苹如的干姐姐姐夫们。

    2月5日上午，关世杰来到正在装修中的夜总会。

    姜云影正在现场跟一个工头说着话，不知道是什么原因，姜云影突然发了脾气，飞起一脚正踢在工头的下巴颏上。

    噗通一声，一个一百七八十斤的壮汉，仰面朝天摔倒在地。

    “怎么了”关世杰问道。

    “敢调戏姑奶奶，给他点颜色看看。”

    壮汉从地上爬了起来，下巴颏儿上红肿了一片。

    “姑奶奶，俺就是开个玩笑。”工头含含糊糊地说。

    “能干就干，不干就滚。”

    “姑奶奶，俺干活去了。你消消气。”

    壮汉说完，灰溜溜地走了。

    “大哥，你看我的身手如何”

    “厉害厉害，实在是佩服。”

    “你今天来找我，是不是问关东军粮食运输的事儿”

    这些天，关世杰安排姜云影，秦川，宋垣等人，打听一下关东军司令部的粮食运输，要走哪些程序。看看能不能找到一个途径，把大豆等粮食运输出去

    “就是这件事儿，我年前可能回总部述职，最好能带去一批物资。”

    “这件事儿，我已经打听明白了。而且还有办法，把物资运送出去。”

    关世杰一听，喜出望外。这可是天大的喜事，如果能把物资送到国统区，长春站就有了一项重要的业绩。







第150章 粮食

    这几天晚上，姜云影一直请大泽美惠子在一起吃饭，喝酒。

    大泽美惠子已经拿出三万元入股夜总会，又见姜云影出手大方，因此也乐意和姜云影接触。

    在吃饭聊天的过程中，姜云影探听出，关东军每次铁路运输大豆，大米等粮食物资时，由关东军司令部本部的物资处，调配各地粮库的粮食，发往各地，或是发往到国内。

    物资处签发粮食运输调配单，最后由日本关东军司令部本部军需处，再确认，签字盖章，交由铁路部门安排车皮发往目的地。

    而运输调配单最后经过的一关，就是由大泽美惠子备案记录，下发到铁路部门。

    姜云影试探过大泽美惠子，说一个亲属想走私一批大豆，看看她能不能帮上忙

    当时大泽美惠子没有表态，姜云影暗示她，亲戚可以拿出一部分利润，把这件事儿办成。

    大泽美惠子只说试试看，让姜云影等她的消息。

    “你确定她能帮你办成”

    “有百分之六十的把握吧。因为她问了大豆的价格和利润。”

    此时，伪满洲国的大豆价格在一石65元，一车皮装载60吨。一市斤购买价五分多，运到南方国统区能卖到八分多，纯利润二分五厘左右，一车皮120000万斤，能赚到3000大洋左右。

    如果走一列20节车皮，那将是一笔非常可观的收入。

    “那就办一列，有什么粮食，咱们就买什么粮食。”关世杰说。

    “再等两三天吧，我估计她很快能回信。你那边先着手采购粮食物资吧。”

    “行，那就这样定了。你这边一个人能忙过来吗我让夏鹏飞过来帮你吧。”

    “不用，我一个人搞得定。包工包料，咱们也省心。看好材料的质量，进度快一点就行了。”

    “那我走了，等你的消息。”

    关世杰叫了一辆出租车，直接去了文伟商贸实业公司。

    姚文伟见关世杰来了，以为关世杰是想了解一下，高端麻将机的制作情况，就一五一十地说“现在高端麻将机制作了一百多台，速度有些慢。原因是象牙的打磨，耽误了时间。”

    “我来就是看看，也没什么事情。最近川岛芳子那里有什么消息吗”

    “自从上次在这里见过，就再也没什么消息了。”

    “文伟兄，你认不认识主管粮食的官员”

    “怎么想起来问这件事儿”

    “我父亲在北平开了几家油坊，想买一些大豆。”关世杰半真半假地说。

    “巧了，我妻子的堂兄在榆树任粮食局局长。”

    关世杰知道榆树是产粮大县，主要的经济作物就是大豆，水稻，玉米。

    如果能从榆树弄到这些粮食，是再好不过的事情。

    “文伟兄，这几天有空吗，跟我一起去一趟榆树。”

    “你的事情，没空儿也得去办。公司有夏飞盯着就可以了。咱们什么时候走”

    “那就今天走吧，你和夏飞交待一下，咱们开车去火车站，买票就走。”

    姚文伟去了隔壁的办公室，关世杰翻看了一下今天的时事新报，有一条新闻引起了他的注意2月3日，吉林军事机场发生一起暴乱事件，日本关东军吉林驻军，用了不到两个小时，平息了暴乱。

    从这条新闻上，可以解读出一些消息。暴乱的指向，应该是机场伪满守备军。两个小时平息了暴乱，就是说，发生过枪战。

    关世杰想，等从榆树回来，找谢雪飞问一下是怎么回事儿。因为，关世杰从这件事儿的背后，看到了一个人的影子。

    这个人就是川岛芳子。难道是川岛芳子开始行动了如果是的话，各个地区陆续还会有这种事情发生。

    上午十点半，关世杰和姚文伟两个人，坐上火车就出发了。下午接近四点钟，两个人到达了榆树县城。

    火车站接站的都是驴马车，或者是木头爬犁。两个人叫了一辆马车，直接去往了县城的粮食局。

    在一栋灰色的小楼里，关世杰见到了姚文伟的堂舅哥金吉武。

    姚文伟做了一番介绍后，关世杰开门见山地说明了来意，并且暗示金吉武，自己能弄到日本关东军司令部的运输手续。

    金吉武胖乎乎的脸上，一直堆着笑容。

    他听完关世杰的来意后，搪塞着说“粮食都是登记在册的，每一种粮食的粮囤，也都标明了斤数，含水量。这件事儿不太好办。”

    “据我所知，每一个粮库收粮的时候都有猫腻，粮囤里的存粮不一定就是实际的斤数吧”关世杰挑明了说道。

    “还有这种事情”

    “这种事情比比皆是，大哥你就别遮遮掩掩的了。”姚文伟说。

    关世杰递过来一张20000元的银票，放在金吉武的办公桌上。

    金吉武瞄了一眼说“我想想办法吧。你们在这里玩两天，等我的消息。”

    关世杰见金吉武没有退还银票的意思，就知道事情基本能成了。

    晚上，金吉武请客吃饭。在酒至半酣之时，金吉武说“事情已经有点眉目了。关掌柜的需要多少车皮的粮食”

    “一列20节。”

    “县里有三家粮库，凑一凑也差不多。我把粮食的价格给你，你看一下都需要多少。”

    金吉武拿出一张纸来，上面标明着大豆，大米，玉米，小麦的价格。

    关世杰毫不犹豫地在四种粮食价格的后面，写上了所需要的数量大豆10车皮，大米5车皮，小麦3车皮，玉米2车皮。

    金吉武看罢，脸色变了变，但也没表露出什么。

    “我需要见到粮和款调拨单，才能把粮食运到货运站。”

    “那是自然，我这边办好运输手续，马上把粮款汇过来。”

    “这是银行账号。”金吉武递过来一张小纸条说“三天时间，三天后，这些粮食可能都要运走了。”

    “没问题。这两天，我就带调拨令过来。”关世杰说“我还是给你带现金过来吧。”

    “这样最好。我这边钱粮都不入账。”

    三天的时间，关世杰心里还真的没底，他不知道姜云影那里是否能办完。

    大泽美惠子有没有这个能力







第151章 调拨令

    第二天中午，关世杰和姚文伟回到长春，两个人下了火车，开着姚文伟的车，就来到了装修中的夜总会。

    姜云影吃过饭，刚刚在一楼坐下来，就见关世杰和姚文伟走了进来。

    “大哥，此行还顺利吧”

    “还算顺利，你这边怎么样”

    “今天晚上带着手续来。”

    姜云影介意姚文伟在场，很含蓄地说道。

    “钱你看着花，真金白银的，应该能把这件事儿办好。”关世杰话里有话地说。

    姜云影明白，这是要拿真钞票给大泽美惠子。因此，点点头说“我知道了。”

    关世杰看了一下装修情况，看目前的进度，大概还需要一个月左右的时间。

    “云影，一个施工队伍是不是有点少了看看再找一个施工队，咱们争取过了年就开业。”关世杰说。

    “这两天我也考虑过，那就再找一个施工队，把三楼先抢出来。”

    “别怕花钱，咱们只要开业了，每一天都会进钱的。”

    “好，那就把三楼单包出去。对了，她问起发货地是哪里了。”

    “发货地榆树县城，到达武汉长江码头。”

    关世杰说完，掏出一张纸，上面是粮食的清单。

    “明白了。”姜云影接过清单说。

    “如果拿到手续，第一时间通知我。”

    姜云影点点头。这也是她来长春之后，所经手办的的最有价值的事情，她也盼着尽快把事情办好。

    当天晚上，关世杰在皮货商行忐忑不安地等待着，直到十点多到的时候，姜云影才敲开了店门，来到关世杰的家里。

    “怎么样”关世杰迫不及待地问道。

    “办好了。”姜云影掏出一张纸出来。

    关世杰一看，上面都是日文，加盖的红章也是如此。

    “没错吧”

    关世杰不认识日文，只看到一些曲里拐弯日文加汉字，还有1200这个数字。

    “没错，简单的日文，我认识一些。意思是关东军司令部，从榆树县调拨1200吨粮食，到武汉长江码头，再转运到日本国内。其他就是粮食的种类说明了。”

    “我明天早上坐车，再去一趟榆树。你给总部发报，准备在武汉长江码头接货。”

    “好，我明天就发报。我估计你年前可能要回总部述职，要不要说你忙，发报直接说你回不去”

    “我想去一趟重庆，除了述职，办一点私人的事儿。”

    “你不怕她嫉妒”姜云影往楼上指了指说“大哥，她可对你一往情深，你可不能辜负了她。”

    “这件事儿以后再说。如果我回去述职，长春这边就都交给你了。”

    “你回去述职也无非天的时间，应该能赶回来过年。”

    “大泽美惠子，你要盯紧了。咱们不怕花钱。”

    “明白，谁让咱们有钱没地方花呢。今晚就给了美惠子三万元，她说再入到夜总会。”

    “这样更好。合同尽快找律师打出来，让大泽叔侄把钱汇到账上。钱放在咱们手里，就有一定的主动权。”

    “明天早上我就去办。合同上的投资，咱们三个人各自多少钱”

    “每个人八十万元吧。”

    “合同上还有需要注明的条款吗”

    “暂时没有，看看于芷川他们有没有什么要求，你先跟美惠子通个气。我问问于芷川。”

    既然是股份制，就要征求各个股东的意见。

    “行，那我回去了。”

    “太晚了，你住我的房间，我在楼下住一晚。”

    “算了吧，瓜田李下的，明天一早上，我就得面对一张愤怒的面孔。”

    “你一个人走夜路不安全。”

    “这个点儿，是出租车生意最好的时间。放心了，我带着枪呢。”

    姜云影从衣兜里，掏出一把勃朗宁袖珍手枪来。

    关世杰送姜云影一直到大街上，帮她叫了一辆出租车，而后才回到家里。

    关世杰刚开门跨入门口，见郑苹如坐在楼下。

    “你怎么还没睡以为你早睡觉了。”关世杰说。

    “我听楼下有动静，就下来看看。是姜云影来了”

    “我刚送她出去。”

    “一个孤身女人走夜路，你也不怕她出事儿”

    “留她在我房间睡觉一晚，我在楼下对付一宿，她偏要回去。找了一辆出租车，没大问题。”

    “年终了，你要回总部述职”

    “明天姜云影发报给总部，那边应该有通知。”

    “晚上忘记跟你说了，你让我打听的事情，我问过肖丽颖她们了。吉林机场的暴乱，是伪满军一个连队，跟机场的日本关东军一个小队发生了冲突。杀了十几个关东军士兵。冲击机场控制楼的时候，关东军派来一个大队，把所有的伪满军枪杀了。”

    这是川岛芳子策划的一起反抗日军的行动吗

    但看起来又不像，如果想夺得机场的控制权，一个连的兵力对付一个小队的日本关东军，应该绰绰有余。

    而实际情况是，伪满军并没有控制住制空权，反而全军覆没了。

    一切都杂乱无章，没有计划，没有后着，应该是一起偶然事件。

    川岛芳子再愚蠢，也不会策动一个连队去造反。

    现在不知道川岛芳子，联系了多少支队伍如果行动的话，会在同一天进行。

    关世杰很期待这一天都到来。

    “那些官太太们，还透露什么消息了吗”

    “姚云曦说，姚文伟妻子家的亲属，在皇宫做禁卫军，把日本宪兵打了。现在虽然人放出来了，但是残废了。”

    “姚文伟怎么没对我说呢”

    “可能看你太忙了吧。”

    “日本人还真是惹不起，禁卫军的教官打了日本士兵，就被弄残废了。”

    “说起这件事儿，大家都很气愤。但又无计可施。”

    “积怨太深，早晚都会爆发。等着吧，咱们坐山观虎斗。”

    “你明天几点去榆树”

    “九点多的火车。”

    “你带着现金去，一个人安全吗要不要带上吴彦章一起去”

    “暂时没必要，带的都是大面额的钞票。携带也方便。”

    “你回重庆的话，是要找未婚妻吧”

    “嗯，很久也没消息，不知道姐弟俩怎么样了。”

    郑苹如轻叹了一口气说“好人一生平安吧。我回去睡觉了，明天早上给你做早餐。”

    关世杰知道郑苹如心中所想，但现实不容他胡思乱想。

    感情这种事情，还是顺其自然的好。







第152章 述职

    榆树县的事情，进展得十分顺利。粮食调拨到火车站货运仓库，车皮三天后配发。

    关世杰在榆树住了三天，看到粮食都运到火车站仓库，装上车皮发车后，关世杰请金吉武吃了一顿饭，傍晚才回到了长春。

    关世杰回到家，见姜云影和郑苹如两个人正在聊天。看情形似乎非常融洽，全然没有之前针尖对麦芒的感觉，不禁十分的意外。

    “大哥，我正在等你。总部有消息了。”

    “那边怎么说”

    “武汉站负责粮食装船。只要把提货单带过去就可以了。你也正好回去述职。”

    “总部让我什么时间走”

    “越快越好。火车运输大概三天的时间，你要在两天内赶到武汉。”

    “行，明天我就出发。这里的事情就交给你了。”

    “好，替我给老板问好。”

    “放心吧，大哥会把你夸上天的。”

    “哈哈哈”姜云影大笑着说“也别太悬乎了，老板会起疑心的。实话实说就好。”

    “我有分寸。”

    “记得夸一夸嫂子，钞票版样的事情，就是嫂子搞来的情报。”

    “我会把每个人的功劳，都写在述职报告上。”

    “我就不要了吧，跟官太太们吃吃饭，打打牌，弄来点情报，也不值得一提。”

    “这话就不对了，没有你的情报，怎么扰乱满洲国的金融市场”关世杰说“咱们每个人各司其职，有功劳的都要表彰。”

    姜云影从挎包里掏出来一个精致的长方形木头盒子，递给关世杰说“这是一颗山参，替我带给老板。”

    “还是你们女人心细。行，我一定替你带到。”

    “大哥，嫂子，我先走了。大哥回来时，我给你接风洗尘。”

    关世杰送走了姜云影，见郑苹如拎着一包东西下了楼。

    “这是今天买的，给你路上吃。记得带一套西装，回重庆天”

    郑苹如把东西放在桌子上，然后回到了楼上。

    关世杰打开包裹一看，里面装着烧鸡、烤鸭，卤肉、面包、饼干等食物。

    另一个纸袋里装着俩套秋衣秋裤，几双新袜子，还有几条新内裤。

    女人还真是心细，来来去去的要几天的时间，可不是需要一些内衣裤吗

    这一刹那，关世杰忽然有了家的感觉。

    第二天，关世杰就坐上火车，赶往武汉。几经辗转，在2月10日下午到达了武汉。

    在武汉，关世杰找到了武汉站的联络点，见到看了武汉站站长，亲手把粮食提货单交给了他。

    并且叮嘱武汉站站长，这几天，每天都要去码头查看一下，粮食运达到没有。

    办完了这件事儿后，关世杰就坐上了，武汉站站长联系好的走私轮船，赶往了重庆。

    12日上午，关世杰就来到重庆。在漫天大雾的山城里，关世杰找到了军统局总部。

    关世杰在门口跟警卫说明了自己的身份，警卫打过电话询问后，让关世杰走进了军统局总部。

    他刚跨进大门，熊梦麟刘成功两个人就迎来过来。

    “兄弟，还真的是你回来了。”熊梦麟说。

    “警卫电话打到我们科，还以为听错了。”刘成功也笑着说。

    “两位大哥，别来无恙。”

    “都还好，走吧，先到我们科里坐坐。”熊梦麟说。

    “科长在吗”

    “科长你说的是李科长，还是熊科长”刘成功问道。

    关世杰一愣，随即醒过神儿来。

    “熊大哥升科长了恭喜恭喜。”

    “李天木科长调到敌占区了。我就被赶鸭子上架，滥竽充数了。”熊梦麟说。

    “熊大哥谦虚了。”

    三个人来到一楼熊梦麟的办公室，刘成功给关世杰沏了一杯茶。

    “刘大哥现在一定是组长了”

    “你猜的真准，成功现在是咱们军事情报科第一组组长。”熊梦麟说。

    “也恭喜刘大哥。”

    “你这次回来能住几天”刘成功说“兄弟们好久没聚了。你现在在哪”

    刘成功问完话后，马上又说道“你们看，我又违反了咱们局里的保密制度。”

    军统局有一条战时保密制度凡是在职人员，一律不准泄露其所在城市，所从事的职业。也不允许探听其他人的工作地点及所在地区等。

    “叮铃铃”办公桌上的电话急促地响了起来。

    熊梦麟接起电话，口吻立刻变得恭敬起来。

    “局座，是是”

    熊梦麟撂下电话，对关世杰说“老板的消息够灵通的，知道你来到我的办公室，电话就打来了。老板在三楼办公室等你。”

    关世杰也不敢耽搁，拎着密码箱就来到了三楼的局长办公室。

    在办公室门前，有两个警卫在来回的巡逻。一个警卫问清楚关世杰的来历后，才敲敲门走了进去。

    不到一分钟的时间，警卫走出来对关世杰说“麻烦你打开箱子，我们检查一下。”

    关世杰把密码箱放到地上，刚拨动密码，就听到办公室里传来了戴笠的声音“让他进来吧。”

    “是

    两个警卫答应一声，帮关世杰推开办公室的木门，让关世杰走了进去。

    关世杰见戴笠腰板笔直地坐在办公椅子上，急忙立正说“局座，长春站站长关世杰回总部述职。”

    戴笠目光如炬地看着关世杰，半晌才点点头说“一路辛苦，坐吧。”

    “谢谢局座。”

    关世杰坐了下来，戴笠说“茶几上有茶，你自己泡。”

    “是”关世杰拿起暖瓶，先给戴笠的杯子里添上水，而后才给自己泡了一杯茶。

    “说说你去长春站之后的工作情况吧。”

    关世杰答应了一声，就把自己到长春以后，通过太太外交，结识了一下些满洲国的官员，从而获取看了钞票版样的消息，以及其后的行动。

    “座山雕名字有点意思。拨去的款项，买了几个官”戴笠问道。

    “秦川，现在任满洲国新京警察署特别情报科科长。宋垣现在任满洲国中央银行保安处处长。”

    “一万大洋买两个官，值得。”戴笠说“你接着说。”

    关世杰接着讲了，开办文伟商贸实业公司的事情。

    “全自动麻将机有点意思。很赚钱吧”

    “目前销售的很好，挺赚钱的。”

    “你很有商业头脑。那些钱花出去多少了”







第153章 唐纵

    “五千万左右。”

    “还不错，奉天那边花得多，但引起了满洲国官方的注意。你那边也要小心了。”

    “是，局座。”

    “川岛芳子那边怎么样”

    关世杰就把前因后果讲了一下。然后又把这次运输粮食的事情，也原原本本复述了一遍。

    “你做得非常好。小姜说，你们又办了一个酒店，马上要开业一家夜总会”

    “是，局座。开办这些场所，就是为了尽快把伪钞，变成满洲国的真钞票。流动场所，换取真钞。假如日本人发现有伪钞流入市场，应该也无迹可寻。”

    “好，这件事儿做得很稳妥。青帮的赌场，烟馆，妓院也想到了，不错。这件事儿不可操之过急。”

    “是属下明白。”

    “要好好利用手里的人脉资源，换取更大的利润。”

    “局座，川岛芳子这边我想再投资一些钱，让她在伪满洲国搅浑水，咱们好渔翁得利。”

    “这件事儿你看着办吧，川岛芳子很有利用价值。”

    “属下明白。”

    关世杰打开密码箱，先把姜云影给戴笠的山参拿了出来。

    “局座，这是姜云影让我带给你的。”

    “她工作怎么样”

    “非常好。这次粮食能运到重庆，都是她的功劳。”

    关世杰接着就把姜云影，如何跟大泽美惠子接触，并且在短时间内，获得大泽美惠子的信任，办好了粮食运输手续的事情，详细地讲了一遍。

    “你给抗日联军送过药品和粮食”

    戴笠说话的语气，一下子变得有些阴沉起来。

    关世杰心里咯噔一下，知道此事的，除了自己之外，只有吴彦章、秦川，夏鹏飞、高亚峰四个人。

    吴彦章是参与人，但关世杰相信，绝不是吴彦章说出来的。

    关世杰相信，秦川也不是背后打小报告的人。

    那就剩下高亚峰和夏鹏飞两个人来了。至于是谁在背后，偷偷给总部汇报，关世杰还想不出头绪来。

    “局座，学生认为既然全民抗战，国共合作，抗日联军有困难就应该出手援助。”

    “这件事儿暂时不说了，你要注意人的动向，尽量少接触这些人。”

    “是，学生明白了。”

    “你还年轻，未来的路很长，自己一定把握好，千万不要走弯路。”

    “学生记住了。”

    关世杰随即从密码箱里，掏出来一把勃朗宁黄金手枪，连同一张100万大洋的银票，放在戴笠的面前。

    “局座，感谢你对学生的栽培，没有局座，学生现在可能还吃着牢饭呢。这是学生的一点心意，还望局座笑纳。”

    “你回去之后，一定要盯紧关东军和人的动向。我听说你未婚妻来重庆了”

    “是，我未婚妻姐弟俩在重庆。”

    “你在重庆盘桓两日，而后回长春吧。”

    “谢谢局座。那我告辞了。”

    关世杰把十几页纸张的述职报告，用双手拿着，恭恭敬敬地放在戴笠的办公桌上。

    “汪精卫叛国投降了，不久之后国内局势会有很大的改变，你要做好思想准备，随时可能调动到其他地区。”

    “是，学生早就准备好了。”

    戴笠很难得地笑了一下说“去吧，希望你不辜负党国的重托。”

    “是”关世杰敬了一个军礼，倒退着走了出去。

    关世杰又回到一楼熊梦麟的办公室。熊梦麟晚上已经定好饭店，为关世杰接风洗尘。

    他们三个人又聊了一会儿，关世杰打听到唐纵自1938年开始，任国民政府军事委员会委员长侍从室第六组少将组长。

    关世杰从一楼办公室走出来，在街上找了一辆山轿，坐上两根竹竿，绑扎着的竹椅子上，一路晃晃悠悠地向临时国民政府而去。

    重庆国民政府位于重庆市渝中区国府路232号。

    关世杰坐在山轿上，两个轿夫颤动着竹竿，看着浓雾下的重庆城，倒也别有一番风味。

    两个轿夫说，这是佛主保佑重庆城，十天有七八天都起大雾，让日本人的轰炸机没办法轰炸。

    虽然如此说，但一路上看到许多处断壁残垣，还得是让人触目惊心。

    半个多小时后，关世杰来到重庆国民政府的大门口。

    依旧是接受过盘查，打电话到唐纵的办公室后，唐纵派来一个秘书，来到大门口的警卫室，把关世杰接到二楼唐纵的办公室。

    这是关世杰第一次见到唐纵，时年35岁的唐纵，长脸型，身着少将军服，英姿勃发，带着一副近视眼镜，目光愈发显得深邃。

    “唐长官，学生关世杰前来拜访。”关世杰敬了一个军礼说“能见到长官，三生有幸。”

    “关世杰，我记得你。当初是你在南京，帮我找回了钱包。”唐纵笑眯眯地说。

    “正是学生经办此案。”

    “很好，很好。我跟戴局长问起过，你在长春站的工作很不错，你们戴局长很欣赏你。”

    “学生做得还不够，以后会继续努力。”

    唐纵走过来，亲自给关世杰沏了一杯茶。

    “工作还顺利吧”

    “工作刚有捋出一点头绪。”

    “凡事预则立，不预则废。要三思而后行。情报工作更是如此。”

    “学生谨听教诲。”

    “见过你们戴局长了”

    “刚见过了，得到了局长的勉励。”

    “嗯，多与戴局长亲近的人接触，做什么事情，都要考虑清楚。”

    “学生明白。”

    “来重庆打算住几天”

    “局长给了我两天的时间。”

    “这也是他破例了。前几天上海站，广州站的站长回来述职，第二天就撵回去了。”

    “这是局长体恤学生，知道学生的未婚妻在重庆。”

    “你们局长还是对你青睐有加。上海站站长老婆也在重庆，住一晚上，第二天就得回去。”

    “学生感激不尽。”

    关世杰打开密码箱，拿出来定制的黄金勃朗宁手枪，还有一张100万元的银票，放在唐纵的办公桌上。

    “学生一直承蒙长官照顾，这是学生的一点心意。”

    “你前途不可限量。但记住一点，千万不要跟有什么瓜葛。”

    “学生知道了。”

    “晚上我请你吃饭。重庆的火锅不吃尝尝，就白来一趟了。”

    “长官日理万机，学生不敢打扰。”

    “是不是有人于我之前请客了”

    “不瞒长官说，是先前的几个同事。”

    “那好，咱们日后有时间的话，一定在一起喝一顿酒。”

    “谢谢长官，学生先告辞了。”

    “他日再见，希望你也肩抗将星。”

    “学生一定努力。”

    关世杰敬了一个军礼，然后走出重庆国民政府。处理完公事，接下来就是要找到王招娣姐弟俩了。

    他们现在怎么样，还在不在留下的那个地址







第154章 重庆行

    关世杰按照王招娣写信留下的地址找去，那里已经变成一片废墟。看到如此情形，关世杰的心凉了大半截。

    他还是不死心，坐着山轿从教会开办的医院找起。一直找到第三家圣母玛利亚医院，才听到一点消息。

    这家医院的院长是中国人，英文名字琼斯李修女。据她回忆说，去年有一个名字叫王招娣的，在医院工作了三个多月。

    忽然某一天，却像是人间蒸发了一样，再也没有出现过。医院还欠她将近一个月的工资。

    “兵荒马乱的，日本人经常派轰炸机来轰炸。今天还活生生的出现在你的面前，明天可能就丧生了。”院长说。

    “谢谢你了。”

    关世杰从医院出来，举目四望，心中无限的凄凉。他觉得王招娣姐弟俩，一定是在日军屡次的轰炸中魂归故里了。不然的话，绝不会毫无音讯。

    关世杰在街上漫无目的地走了一通，不知不觉天空已经放晴。

    “呜呜呜”

    重庆城里忽然响起来刺耳的警报声。

    关世杰见街上的行人，都急促地奔跑起来。他也随着人流奔跑起来。

    几分钟之后，就跑到百货大楼的一个地下防空洞。

    “轰隆，轰隆”

    耳边接连听到几声巨响，关世杰感觉到地动山摇，脚下和头上的土地和混凝土都有点晃动。

    接连十几声的爆炸声过后，又传来高射炮出膛的“咚咚咚”的声音。

    爆炸持续了十几分钟后，轰炸机的轰鸣声，炸弹的爆炸声才销声匿迹。隔了十几分钟后，重庆上空才响起了解除警报。

    关世杰在避难人群中看到，每个人的脸上充满了焦虑和惶惑不安，眼神儿里流露出一丝惊恐。

    人群从防空洞走出来，随后四散开来。

    关世杰一路走来，看到刚被炸得坍塌的房屋，还有十几个死去的平民，内心充满了愤怒。

    在穿越来的年代里，只有书本上读到过日军的残暴罪行，并没有像现在一般亲眼目睹。这种感受，只有身临其境的人，才能体会到的刻骨仇恨。

    关世杰想，王招娣姐弟俩无疑是在日军的轰炸下丧生了，就像眼前这些死去的人一样。

    在战争面前，人的生命脆弱如蝼蚁。

    当天晚上，熊梦麟和刘成功两个人请关世杰吃饭。

    在一个低矮的小平房屋檐下，悬挂着一盏白纸灯笼，上面写着十四个墨字父传子子传孙，生生世世，勿忘此仇。

    关世杰发现不仅这家小饭馆如此，家家户户屋檐下下都有这样一盏灯笼。

    熊梦麟见关世杰不解其意，就解释说，这是重庆政府要去求，每家每户有活着的人，就悬挂这样一盏灯笼。以便于统计轰炸后，被炸毁的房屋。

    “兄弟，实在抱歉，重庆的有名气的大饭店，基本已经被炸毁了。你别看这家饭馆小，这可是重庆最有名的老火锅店。”

    “可不是，高楼基本焚毁殆尽，委员长都在地下办公了。”刘成功说。

    “中国积贫羸弱，空军飞机比较落后。仅靠着苏联援华航空队和美国飞虎队的空军，拦截日本轰炸机，还远远不够。”刘成功说。

    “民国空军的飞行员素质极高，都受过高等教育。个人水平都很高，可惜先进的飞机太少了。”熊梦麟说。

    关世杰在后世看过民国时期，中央航校毕业过一批王牌飞行员。

    这些飞行员大多家世显赫，非富即贵，但在中华民族的危急关头，都凭着一腔热血，毅然决然地加入到空军队伍，许多人为此都为国捐躯，英年早逝。

    淞沪会战，国民革命军海陆空三军精锐尽失，空军现在正处于青黄不接的状态。

    “重庆现在真的是在靠老天庇佑了。”刘成功说。

    关世杰有心杀敌，但苦于自己不是理科生，不能为民国研制出先进雷达设施，心里不免有些遗憾。

    为今之计，只有做好本职工作，为抗战做出一份应有的贡献了。

    三个人喝了两瓶酒，聊了一会儿。在不违反保密制度的情况下，关世杰简单地讲了一点工作上的事情。

    第二天早上，关世杰就坐着轮船返程了。

    公事已经办好，私事寻人不见。关世杰带着无限的惆怅，踏上了归途。

    距离过年还有三天，关世杰才回到长春。

    当郑苹如听说王招娣姐弟俩，可能在日军的轰炸中丧生，陪着关世杰叹息了一回，心里五味杂陈。

    “这也快过年了，咱们置办一点年货吧。你没回来，我也没心情去张罗。”郑苹如说。

    “无论怎样，年还是要过的。明天咱们就上街，你和女儿喜欢吃什么，穿什么都买一些。”

    关世杰见铺子里好像多了一些皮子，就向郑苹如问道“你去其他皮货商行进货了”

    “不是你在山里定的货吗紫貂，黑貂，鹿皮，猞猁皮，一共七百多张。因为不知道你定的价钱，我让货主这两天来取钱。”郑苹如说。

    关世杰有些纳闷儿，后来一想，也许是陈翰章将军派人送过来的。

    “姜云影他们来过吗”

    “吴彦章，姚文伟来过。都送来一些东西。姚文伟送来一些牛羊肉，还有松花江的鱼。吴彦章送来一头杀好的猪。”郑苹如说“后面仓房里都快放不下了。”

    “都放在皮货架子上了”

    “没有，姚文伟想的周到，派人送过来三口大缸，说东西放在大缸里，不然会被老鼠啃了。”

    东北人家过年，仓房里一定要备两三口大缸，各种食材都存放在大大缸里。并且每一层都铺满雪，用来保鲜，不让水分流失。

    “那咱们只买几只鸡鸭鹅，再买一些衣服就就可以了。”关世杰说。

    “当啷啷”，门铃响了起来。

    中午将近饭口时来人，一般只有姜云影，吴彦章，夏鹏飞等人。

    果不其然，吴彦章手里提成两串鸡鸭鹅走了进来。

    “你刚说要买鸡鸭鹅，就有人送来了。”郑苹如说笑对关世杰着说“你应该说，还缺海参，鲍鱼，看看灵不灵验。”

    “我说啥来啥岂不是金口玉言了”关世杰也笑着说“家里还缺海参，鲍鱼，鲨鱼翅。”

    “当啷啷”，铃声又一次响起来了。

    关世杰和郑苹如两个人，都感觉有些诧异，不会真的有人送这些东西来吧







第155章 皇上口谕

    “大哥，我知道你回来了。”

    姜云影在门外，手里拎着两大包东西喊道“出来一个人帮帮忙啊。”

    “我猜是云影送的是海参，鲍鱼，鲨鱼翅。”郑苹如说。

    “不会吧”关世杰说。

    吴彦章走了出去。

    “打赌，谁输了谁请客。”郑苹如说。

    “赌就赌。”关世杰说。

    姜云影和吴彦章两个人，撩开棉门帘走了进来。

    “我猜你送的是海参，鲍鱼，鲨鱼翅。”郑苹如说。

    “你怎么猜这麽准”姜云影说。

    关世杰也有点惊讶，自己真的想什么来什么

    “哈哈，要是有人再送来几千万就好了。”关世杰大笑起来。

    “你这个愿望恐怕很难实现。”姜云影说。

    “当啷啷”，门铃又一次响起来。

    夏鹏飞掀开棉门帘走了进来。他见几个人都大眼瞪小眼地看着自己，他也往自己身上上下打量了一番，觉得自己并没有什么。

    “你们怎么了”

    “你是不是送钱来的”郑苹如问道。

    “是啊，有什么不对劲儿的地方”夏鹏飞疑惑不解地问道。

    “带来多少钱”关世杰问道。

    “一千多万。”夏鹏飞如实答道“年终分红二百多万，老板的资金回笼七百多万。”

    “你要连着请客了，我说你今天说什么来什么，你还不相信呢。”郑苹如笑魇如花地说。

    虽然都是巧合，但这种巧合让人愉悦。

    中午，关世杰请他们几个人去了樱花岛大吃了一顿。饭钱记在账上，到时候从年终分红里扣除。

    无规矩不成方圆。各行各业都是如此，没有好的管理制度，最后都会功败垂成。

    姜云影介绍了这几天的工作，总部已经收到粮食物资，并且给予长春站嘉奖。

    因为又雇了两个装修队，夜总会的装修进度很快，预计开春就会开业。

    姜云影昨天给大泽美惠子，送去了价值一万大洋的礼物。

    关世杰想，明天也应该备一些礼物，送给蔡铭楷，于芷川，万本初，谢雪飞等人。

    张景惠，姚文彦那里也应该打点一下，毕竟都帮过一些忙。

    至于大泽侃四郎那里，关世杰考虑还是不卑不亢，礼物这件事儿就免了。有机会探探路，试一下大泽侃四郎能不能利用上。

    但这件事儿不能操之过急，急于求成可能会起反作用。

    吃过午饭后，几个人稍作休息，就开始在棉帐篷里垂钓。

    傍晚，几个人钓上来十几条鱼，拿到厨房炖了一锅，各种鱼炖在一起，吃起来十分的鲜美。

    最开心的是关丫丫，一下午钓上来一条鱼，欢呼雀跃像一只快乐的小鸟。

    孩子眼里的世界是最美好的，小小的快乐，就能满足。

    第二天上午，关世杰借了姚文伟的车，跟郑苹如两个人，挨家挨户地拜访干姐姐姐夫们，每一家都送了一千多元的礼物。

    关世杰额外给谢雪飞送去了一块金表，以答谢前些日子对自己的帮助。

    下午的时候，关世杰跟姚文伟两个人一起，特意拜访了满洲国总理大臣张景惠，也去了姚文彦的家里，每一家送去了二千多元的礼物。

    在张景惠家里的时候，姚文伟替关世杰探了一下张景惠的口风，意思想走私一批钢铁到天津港。

    张景惠的回答模棱两可，没说行，也没说不行。

    等到两个人出来，姚文伟说“张景惠是老油条，在官场上厮混久了，是不见兔子不撒鹰。这件事儿有四五成的希望。”

    “张景惠喜欢什么”

    “张景惠自诩为文人，喜欢文房四宝，名章手戳。”

    “等我淘换一两件儿砚台，弄几块田黄石送给他。”

    “还有一件事儿，川岛芳子还想跟你借几百万。”

    “川岛芳子在长春”

    “大前天下午她找到我，说还需要一笔资金，问你能不能再借一些。我说你去北平办理分厂的事情，还没有回来。”

    “她再去找你，让她约个时间。文伟牌兄，你没问她组织的军队怎么样了”

    “你怎么知道她要组织军队”姚文伟诧异地问道。

    “兵马未动想，粮草先行。我猜川岛芳子用这么多钱，一定不是做生意。想到她之前做过安司令，猜她会重操旧业。”

    “想法倒是这个想法，就是不知道行不行。一切都要看天意了。”

    关世杰非常希望川岛芳子在过年的时候，闹出一些动静，为死气沉沉的伪满洲国，增添一点过年的气氛。

    “文伟兄，最近你见过康德皇帝吗”

    “前些日子进宫见过一面，皇上愈发的消瘦了。对了，皇上还问起你了。”

    “问我什么”

    “可能川岛芳子进宫说起你借钱的事情，皇上说你适合做经济部大臣。”

    关世杰心里却一动，如果能混入伪满洲国的核心部门，倒也未尝不可。

    “文伟兄，这算是皇上口谕吗那你再见到皇上的时候，就替我讨这个官职。”

    姚文伟以为关世杰是随口一说，但见关世杰一本正经地样子，心里有点疑惑。

    他知道关世杰属于新派青年，虽然没见关世杰接触任何一个党派，但他知道关世杰，对大清王朝的复兴一直不感兴趣。

    这一次不知道为什么，就动了心

    “好吧，过年的时候，我会进宫给皇上拜年，到时候我说说。”

    “那你以后再见到我，就要喊大人了。”

    “是，关大人。你不会是真的想当官吧”

    “为什么不呢我想过过做官的瘾。”

    关世杰想，既然溥仪如此说，必定是看中了文伟商贸实业公司的规模，以及发展前景。

    还有自己暗中支持川岛芳子，溥仪一定想在满洲国培植自己势力，有朝一日咸鱼翻身，摆脱日本人的控制，成为真正的君主。

    根据姚文伟的说法，现在连总理大臣张景惠，都唯日本人马首是瞻，下面的一些大臣也都见风使舵，只听从日本人的命令，溥仪这个皇帝，已经名同虚设。

    关世杰想借此时机，混入伪满洲国高层机构，攫取更高的情报和经济利益。

    这无疑是一个好消息。







第156章 拜年

    过年，这是关世杰在民国过的第二个春节。

    那时候过年，还不兴在外面的饭店吃饭。每家每户都聚在祖父辈家里，热热闹闹地吃吃喝喝，唠唠嗑，说说话。

    樱花岛上只有一伙客人，那就是关世杰，郑苹如，还有关丫丫一家三口人，以及姜云影和夏鹏飞。

    秦川，宋垣不方便来，各自留在警察署和银行值班。

    吴彦章则留在青帮分舵，跟手下的兄弟们一起过年。

    樱花岛的大小厨师和服务员，杂工也都已经放假，只留下高亚峰一个人值班。

    年夜饭，大家八仙过海各显神通，都拿出自己的本事，做了满满一桌子的菜。

    酒席间，关世杰说起去总部述职的事情，而后似乎不经意地说“老板得知我给抗日联军送过药品和物资，剋了我一顿。”

    “老板怎么会知道的”

    “当然是有人跟老板说的。我相信知道内情的人是出于好意，怕我跟人有瓜葛。”

    “大哥，你这件事儿，我怎么不知道”姜云影说。

    “怕你们都上了我的贼船。”关世杰笑着说“知道这件事儿的，也无非三四个人。算了，事情过去了。”

    “背后下刀子，真是小人。”郑苹如忿忿不平地说。

    关世杰观察着夏鹏飞，他见夏鹏飞的脸色红了又白，心里就明白了。

    “云影，咱们下一步的工作是，搞到国统区急需的钢铁，粮食等物资。就像今晚做菜一样，大家各显其能。”

    “我从大泽美惠子身上想想办法。”姜云影说。

    “我从几个工厂想想办法吧。”夏鹏飞说。

    “好，那我就从皇帝身上想想办法。”

    关世杰语出惊人，郑苹如，姜云影，夏鹏飞，高亚峰四个人都吃惊地望着关世杰。

    “溥仪想让我入朝为官，可能是经济部大臣。”关世杰笑着说“你们看怎么样云影，你发报给总部，说一下这件事儿，看看老板有什么指示。鹏飞，你不是也会发密电吗云影要什么有时间，你帮忙发一份。”

    关世杰这句话里有很深的含义，他相信夏鹏飞是聪明人，应该听得懂自己话里的意思。

    夏鹏飞脸上的表情很不自然，但转瞬就恢复了正常。

    “我发密电的技术，跟姜副站长比起来是班门弄斧，还是有劳姜副站长吧。”

    郑苹如和姜云影也都是聪明人，她们联系起关世杰之前说过的话，心里也明白了几分。

    “大哥，这件事儿你要考虑好了，做满洲国的朝廷官员，要听从日本人的指挥。”

    “可以阳奉阴违，借机把咱们的事情处理好。”关世杰说“我初三跟姚文伟进宫给皇上拜年。”

    “你要真当了经济部大臣，见了溥仪是不是要下跪”郑苹如问道。

    “这还真的是一个问题，溥仪要我做经济部大臣可以，但条件之一是不行三跪九叩之礼。”关世杰说。

    “听说只有日本官员，见了溥仪不用跪下磕头，满洲国的大臣都要三拜九叩。”郑苹如说。

    “我可能是个例外。”关世杰说。

    “那你要为满洲国的经济振兴做出努力了。”姜云影调侃道。

    “我只负责拆满洲国的墙角，薅满洲国的羊毛。”

    关世杰的话，让郑苹如他们哈哈大笑。后世的小品里的话，到了民国一样有幽默的力量。

    正月初三上午900，姚文伟开着车接上关世杰，一路向西驶去。

    还是和上次一样，姚文彦在皇宫大门外等着他们。两个人照例被搜过身之后，就随着姚文彦面见溥仪。

    在宫廷内殿，关世杰他们见了溥仪。也许是过年的原因，溥仪的脸上泛起了红光，看起来也有了精神头。

    姚家兄弟行过三拜九叩大礼，溥仪让他们坐了下来。

    “皇上，这是微臣和愚弟的一点心意。”

    姚文彦带来两盒京八件，几只北京烤鸭，还有杂七杂八一些北平特产，放到了座位旁。

    “草民关杰给康德皇帝拜年了。这是草民的一点心意。”

    关世杰说完，双手呈上一张提货单。

    溥仪旁边的一个内侍走过来，返身把提货单交给了溥仪。

    “红木全自动麻将机，配上象牙麻将。真是好东西。”溥仪说“你们是今年第一个给朕拜年的人，老一辈子的规矩，不知道啥时候就没了。”

    溥仪的脸上满是落寞，语气也有点悲伤。

    “皇上，只要你在，大清的江山迟早会收复的。”姚文彦说。

    “朕的江山，唉。”溥仪唉声叹气地说“此时光景，谈何容易。”

    溥仪扭头对内侍说“你先把东西拿去给娘娘和贵人们，她们都喜欢吃老北平的东西。”

    内侍略有迟疑，有点不情愿地拎着东西走了。

    关世杰见状，就知道这个内侍是日本人的眼线。溥仪支开他，是想对姚家兄弟和自己说一点心里话。

    溥仪见内侍走后，对关世杰他们说“朕每天都处在日本人的监视下，朕的一举一动都有人上报给吉冈。”

    “皇上，您现在有什么口谕”姚文彦问道。

    “前些日子文伟进宫来，朕说想让这位关杰做满洲国的经济部大臣，不知道关杰可否愿意”

    “皇上，草民恐怕难以胜任。再说是否要经过日本人的同意”

    “吉冈已经上报给关东军司令部，他们已经同意了。只要你愿意来，年后就可以上任。”溥仪说“朕的身边，需要一些忠心耿耿的人。”

    “皇上，要草民做官也行，但草民有两点要求。”关世杰说。

    “你只管说来。”

    “第一，草民不习惯三跪九叩的朝廷礼节，参见皇上能否免去这个环节”

    “这没有什么，朕早就让姚爱卿等朝廷大臣，依照日本人的礼节鞠躬就行。这一点朕不介意。”

    “第二，日本人的次长只能做辅助工作，我不需要次长的审批之后，才能下发相关的指令。”

    溥仪沉吟了一下说“这一点恐怕不行，日本人同意增加一个经济部大臣，不可能破坏之前的规定。”

    溥仪挠着头，脸上露出很无奈地表情。







第157章 经济部大臣

    内殿的气氛有点冷场。

    姚文彦打着圆场说“其实有些时候，可以跟次长通融，并不都是针尖对麦芒。”

    “那这个经济部大臣主管哪方面的事情”关世杰问道。

    “主管经济开发，引进西方的科学技术，扶植经济实体。”姚文彦说。

    “好吧，我做这个经济部大臣。”关世杰说。

    “关杰，关爱卿，年后你就到满洲国公务大楼办公吧，总理大臣会让人安排你的办公室。以后有什么困难，随时找总理大臣。”

    “皇上，我明白。”

    其后，姚文彦介绍了经济部大臣的俸禄，待遇等问题。

    薪俸每个月一千五百大洋，一套俄式洋房，并且配一辆汽车，有专门的司机，外带两个厨师和两个仆妇，还有一个管家。

    这些人的工钱，燃油费，都由满洲国政府支付。条件很优越，待遇也很优厚。

    关世杰听完后，表示非常的满意。

    从伪皇宫出来，姚文彦让姚文伟开着车，先去了距离伪皇宫不远的满洲国政府办公楼前，让关世杰先熟悉一下将来的办公地点。而后，才各自回家。

    正月初七，是民间所说的人日子。就在这一天，关世杰乔迁新居。

    在东四马路西侧，有几十栋俄式洋房，这里住的大多都是满洲国朝廷官员，还有一些日本官员。

    关世杰搬进来的这栋洋房，早先住的是中东铁路的官员，中东铁路卖给日本人以后，这些房产也被满洲国政府收购，变成了官员们的住所。

    小洋楼独门独院，上下两层足有五六百平米，一楼还设有车库，仓库。

    几十栋洋房的东西两侧的路口，各设有一个警卫队，负责这些官员们的安全工作。

    皮货商行的生意，交给了郑苹如打理，实际上是交给了小六子和翠凤翠花三个人看管。

    郑苹如以后几天或十几天去看一下，是否需要进货和账目，主要的工作重心还是放着交际上。

    前两天，关世杰就雇了几个人，把小洋楼里里外外打扫了一遍，虽然说不上焕然一新，但也干干净净。

    郑苹如把小洋楼里陈旧的家具都搬到仓库，在家具市场上购置了一套新家具，新床，还增添了厨房设备，换了新马桶。

    关世杰准备等到天气暖和起来的时候，再把小洋楼的里外粉刷一遍，就跟新楼差不多了。

    乔迁荣升之喜，自然要请客吃饭。吃饭的地点定在了万国大饭店。

    这一次请客吃饭不同以往，关世杰现在身居高位，蔡铭楷，于芷川他们见到关世杰，多多少少有些拘谨，这反倒让关世杰感到有些不适应了。

    中午，在酒席间，关世杰端起酒杯说“各位姐姐姐夫们，不管我关杰身处什么位置，还是你们的妹夫。咱们以前什么样，以后还什么样，千万别因为我做了小官，咱们之间就变得生分了。”

    “是呀，是呀，我们夫妇俩一直拿你们当亲姐姐姐夫，咱们千万别见外。”郑苹如说。

    “我们是好姐妹，不会那么受拘束的。将来关杰就是做了总理大臣，你还是我们的好妹妹。”陈明珠说。

    “明珠姐说的在理，以后不管怎么样，咱们都是好姐妹一家人。”姚云曦说。

    “关杰贤弟，以后咱们就算是同僚了，官场上的事情，还需要贤弟多照应。”万本初说。

    “你们放心，只要我能办到的事情，一定赴汤蹈火，万死不辞。”关世杰说。

    关世杰和郑苹如的话，让这些满洲国的官员和他们的太太，都放下了心，气氛一下子也变得融洽起来。

    “关杰贤弟，你上任第一件事，要做的是什么”于芷川问道。

    “建议取消归屯并户，让农民像以前一样种田。归屯并户之后，大片的土地撂荒，粮食产量急剧下降。”关世杰说。

    “哎呀，你怎么信口开河呢人家主要让你负责，引进西方的先进技术，扶植满洲国的企业。农民和土地的事情，是另一个经济部大臣做的事情。”郑苹如说。

    “我的意思是建议，并不是自己要做这件事儿。”关世杰说。

    “这是满洲国的一项决策，要想更改，除非经过日本关东军司令部的同意。”蔡铭楷说。

    “是啊，关杰贤弟还是从自己所负责的范围内考虑一下，应该先做什么的好。”万本初说。

    “那就先从制造业开始吧，具体怎么做，做什么，还要从长计议。”关世杰说。

    的确，要想让伪钞变成物资，而后运送到国统区和解放区，就需要做一番谋划。

    关世杰自从述职回来，脑袋里总是想着戴笠说过的话，他觉得汪精卫上台以后，戴笠有可能把自己调到其他敌占区开展工作。

    当一天和尚撞一天钟。做一天满洲国经济部大臣，就要为自己和国共两党谋一些福利。

    经过几天以来的思考，关世杰心里已经有了初步的打算，只是不方便在酒桌上讲罢了。

    乔迁之喜加升迁之喜，前来祝贺的人，大多是郑苹如那边的人脉。

    关世杰这一方只有姚文伟算是外人。

    但也有例外，就在酒席即将结束的时候，总理大臣张景惠和治安大臣姚文彦两个人，各自派人来送上了一份礼品。

    最让关世杰感到意外的，溥仪派一个内侍，送来一个精致的珐琅彩瓷碗，一看就是早年间清宫里的物件儿。

    姚文伟多少知道一些门道，悄悄解释给关世杰说“皇上送你一个瓷碗是有寓意的。”

    “此话怎讲”

    “就是让你小心行事，瓷碗最怕的就是不小心碰碎了。”

    “我倒是觉得皇上的意思是，我捧的是瓷碗而不是金饭碗。随时都可以免去我的官职。”关世杰笑着说。

    “你这种解释，好像也很有道理。”姚文伟说。

    “甭管怎么说，这御赐的物件儿，好像还很值钱。”关世杰说。

    “关杰贤弟，咱们借一步说话。”姚文伟忽然表情很严肃地悄悄说。

    关世杰借口先去了洗手间，姚文伟随后也跟了出来。

    当关世杰听完姚文伟的话后，心情变得愉悦了起来。







第158章 乔迁之喜

    昨天，姚文伟见到了川岛芳子，并且约定在正月初九，跟关世杰见面。

    根据川岛芳子自己所说，还需要上千万的资金，准备要有大动作。

    关世杰在后世读过，关于川岛芳子的传记。大多的记载是阴险狡诈，诡计多端，而又风流放荡。

    曾经做过安司令，却无军事指挥才能。在日俄发生冲突时，安被打得落花流水。最终的结果，导致安被解散。

    关世杰不倒不指望川岛芳子，能替溥仪夺回满洲国的控制权。只希望她能在满洲国后方，闹出一些大的动静，牵制住一批关东军。

    “川岛芳子的胃口很大，就是不知道用这些钱能办多少事儿”关世杰说。

    “皇上对她的期望很高，应该能成事儿。”

    “文伟兄，那咱们就拭目以待。后天，我带着现金去公司等她。”

    “行，我通知她。”

    关世杰心里清楚，这是一次豪赌。自己下的赌注，有可能血本无归，也有可能收获颇丰。

    前者血本无归的结果，是建立在川岛芳子不幸一命呜呼。而只要川岛芳子不死，关世杰有办法让她偿还债务。

    酒宴结束之后，关世杰一家三口人，坐着老式的别克轿车，在专职司机小李的驾驶下，回到了新家。

    在新家的大门口，听到司机都按喇叭的声音，一个管家带着两个厨师和两个仆妇，打开大门，列成一队来迎接主家。

    “关大人，太太，小姐回来了。”

    “饭店定了一桌酒席，送过来了吗”郑苹如问道。

    “谢谢太太，酒席送来了。”管家老张答道。

    管家，司机，厨师，仆妇都是官派，关世杰对他们一点也不了解。无论这些人表现得怎样恭顺，有一点毋庸置疑的是，这里面一定有溥仪，或是日本人安排的，用来监视自己的人。

    但是有一条，关世杰只要对哪个人不满意，随时可以调换，或是自己寻找到合适的人员。

    现在有一个问题要解决，那就是卧房的分配，当然是一个夫妻房，还有一个儿童房。

    今时不同往日，以后的房间打扫，整理都归仆妇。如果她们发现夫妻不同房，报告给日本人的话，一定会惹来麻烦。

    最后，关世杰想到了一个办法，让郑苹如每天早上，在床上扔一套自己的睡衣，或是一条内裤，袜子。

    而自己的卧里，又不能留下自己的痕迹。孩子的衣物和玩具很多，每天丢在地上，或床上，显示是孩子的房间。

    关世杰和郑苹如商定好了，关丫丫每天都在关世杰的房间里玩玩具，玩具不要自己整理，都交给仆妇，让仆妇收拾。

    这样做起来很麻烦，但也是无奈之举。

    满洲国政府春节放假，从年三十一直到正月十五。还有七八天的时间，足够关世杰处理私人业务。

    北平方面，苗轻候和吕云飞两个人开办的分厂，已经正式开始制造高端麻将机。

    据两个派去回来过年的技术人员说，在高端麻将机没有面世之前，广告就铺天盖地的在报纸，杂志，刊登出来。还有街头散发的宣传单等营销方案下，订单就收了三百多台。

    预计将来的销售额，跟满洲国地区比起来，应该只多不少。

    大泽夜总会，预计在正月十六开业。一切都在稳定中进行着。

    皮货商行的生意，关世杰也跟小六子，以及翠凤翠花姐妹俩交代清楚了，不要求赚多少钱，够房租水电费，各种杂税和三个人都工钱就可以了。

    樱花岛的生意已经走上了正轨，只等春暖花开，万物复苏时，再大兴土木，建造一座后现代风格的宾馆。

    正月初九的早上，关世杰，郑苹如，还有女儿关丫丫，三个人在饭厅里吃早餐，厨师做的是烤面包，煎蛋，火腿，煮牛奶。

    这很合乎郑苹如的口味。

    两天以来，两个厨师使尽全身解数，把川鲁粤各地区菜系做了一遍，吃的三口人赞不绝口。

    两个仆妇也非常勤快，打扫房间，洗洗刷刷，院子里没有一点积雪。

    管家老张五十多岁，曾经给俄国一位领事做过管家。他每天都会在三口人吃完早餐后，上楼来递过来一份菜谱，定好午餐的菜单。

    如果需要购买水果菜蔬，生活用品等，一并写在一份单子上。然后让司机开车去采买。

    因为司机的工作很清闲，除了每天接送关世杰上下班，其余的时间都无所事事。

    关世杰和郑苹如两个人，暂时还无法看清，哪一个人是日本人和溥仪安插的奸细。但天长日久，总会露出马脚来。

    关世杰在客厅看了一会儿报纸，而后才自己开车去了实业公司。

    公事让司机开车，私事则自己开车。这也是关世杰为司机立下来的规矩。

    上午八点三十分，关世杰来到了文伟商贸实业公司。所有的员工都已经放假，要在正月十六正式上班。

    公司里只有两个门卫，再就是姚文伟和夏鹏飞两个人，都在各自的办公室。

    关世杰先来到夏鹏飞的办公室，在保险柜里取出1000万元现金，装在密码箱里，然后去了姚文伟的办公室。

    九点钟，川岛芳子准时出现在姚文伟的办公室，随行的有同样女扮男装的蝴蝶迷，再就是那个大个子。

    川岛芳子一见到关世杰就说“恭喜关掌柜的荣升。”

    “多谢金先生。忘记问你了，你可否对皇上讲过，上次我进山的事情”

    “没有。即使讲了，皇上也不会因为你帮助过抗联的人，而不去重用你。因为，我们所面对的是共同的敌人。”

    “金先生高瞻远瞩，气度非凡，将来必能成就一番事业。”

    “关大人过奖了。不知道这次能借多少”

    “就按你说的，现金1000万。”

    关世杰把密码箱放在办公桌上，让川岛芳子查验点钱。

    这些钱新旧不一，里面有购买麻将机材料换取的真钞，伪钞也夹杂其中。

    川岛芳子，蝴蝶迷，大个子三个人点过钱之后，川岛芳子又写下了一张借据。

    “关大人真的有气魄有胆量，既然你如此相信我，这些钱，将来我一定如数奉还。”

    “希望能帮助到金先生。”

    “大恩不言谢，那我们就告辞了。”

    “我还有一点事儿。”旁边的蝴蝶迷说。







第159章 大泽侃四郎

    川岛芳子看着蝴蝶迷说“你有事儿快说，咱们要走了。”

    “关掌柜的，不对，现在应该叫关大人。前些日子，我给你的皮货商行送去一批货，看看能不能把账结了”蝴蝶迷说。

    关世杰一愣，随即想明白了是怎么回事儿。原来送皮子的是蝴蝶迷，自己还以为是陈翰章将军，派人送过来的。

    “那你开个价吧。”关世杰说。

    “我想求关大人办一件事儿，可暂时没想好，等我想好了再来找你。”蝴蝶迷笑着说。

    这番话说的云里雾里的，在场的人也都听得稀里糊涂。

    川岛芳子，蝴蝶迷她们走了之后，关世杰也弄明白蝴蝶迷是什么意思。

    “文伟兄，夏飞，刚才那个女人说话是什么意思”

    “从她的话里面分析，是有求于你，但不是现在。”姚文伟说。

    “我觉得她八成是看你了，将来想嫁给你。”夏鹏飞说。

    “应该不是这个意思。”关世杰说“我觉得是将来万一不成事儿，让我保她一命。可我哪里会有这么大的能耐”

    “此一时彼一时，你在皇上或者日本人面前求个情，也许就能保住几条性命。”姚文伟说。

    “我哪里认识什么重要的日本人”

    “大泽侃四郎。日本关东军司令部本部副部。这个人可算是重要人物吧”

    “暂时还没有什么交集，或许以后能行。”

    “这就是你潜在的人脉关系。你现在的身份变了，你从商人的角色转换成满洲国官员，无论怎样，你在官场方面也跟大泽侃四郎平起平坐了。”

    姚文伟分析得很透彻，他的一席话让关世杰茅塞顿开。以后无论是以夜总会股东的身份，还是满洲国官员的身份跟大泽侃四郎交往，都有占据着一点优势。

    关世杰的乔迁之喜，大泽侃四郎让侄女美惠子捎来一份礼金。钱虽然不多，但多少表明了一点心意。也可以视为示好的表现。

    基于这一点，关世杰也应该有所表示。

    正月初十，关世杰备了一份厚礼，跟姜云影两个人，在大泽美惠子的带领下，来到了大泽侃四郎的家。

    这一份厚礼，有一台高端麻将机，象牙的麻将，骰子的按钮镶嵌着翡翠，价值一万五千大洋。

    大泽侃四郎的太太也喜欢打牌，这份礼物让他们夫妇非常开心。

    中午的时候，大泽侃四郎夫妇在家里设宴，宴请关世杰和姜云影。

    大泽侃四郎家里有日本厨师，做的都是日本料理，吃起来味道也非常不错。

    “关杰君，康德皇帝推荐你做经济部大臣，你准备怎么开始工作”大泽侃四郎端着一杯清酒问道。

    “满洲国的钢铁产量，远不及英美等国，主要的原因是技术落后。我准备引进德国的炼钢设备，增加钢铁等产量。”

    “关杰君，你的主意非常的好，钢铁的产量，关系到战争的胜败。以前就有人提议过，但因为各种原因没有实施，这一次希望你能办成。”

    “德国和满洲国已经建交，引进技术和设备，应该不成问题。大泽副部，您知道以前是什么原因搁置了”

    “第一个原因是资金，德国人狮子大开口，漫天要价。第二个原因是德国人要占用百分之五十一的股份。第三个原因，德国人只同意卖淘汰的设备，最先进的冶炼技术概不出售。”

    美惠子和姜云影翻译了好半天，关世杰才听明白大泽侃四郎的话。

    此时的德国和日本，都有称霸世界的野心，最核心的先进技术，绝不会轻易买卖。

    这件事儿还真的不简单，远比关世杰想象的要复杂得多。自己想到的问题，别人一定也会想到。只不过看实施的过程罢了。

    满洲国的官员，绝大多数人浮于事，得过且过，真正帮助溥仪做事情的，几乎微乎其微。像姚文彦这种官员，更是凤毛麟角。

    又加之受日本人的控制，这些人不求有功，但求无过。浑浑噩噩混日子。

    关世杰绝不是想做满洲国的功臣，而是想借着此时机，往国统区运输大批量的钢铁。

    这个举措是一把双刃剑，在帮助重庆政府的同时，无形中也让日本人受益。

    关世杰暂时还没有想好，到时候怎么遏制日本关东军，需要制造武器装备的钢铁。

    但他相信世上无难事，只怕有心人。到那个时候，一定会想到解决的方法。

    其实，在大泽侃四郎的眼里，溥仪这个傀儡皇帝一无是处，别说增加一个经济部大臣，就是增加十个八个，只要能让日本人控制着的满洲国经济发展了，都有百利无一害。

    最初于芷川说过要入股夜总会，大泽侃四郎还犹豫了几天，但是经过对股东的了解，尤其是得知关杰和姚文伟的企业规模，才下定决心入股。

    无需自己操心费力，就能坐享其成，这又何乐而不为呢

    大泽侃四郎就是抱着这种心态，跟于芷川一起入股夜总会的。

    随着战争的扩大，日本国的国力明显减弱，军费开资不断的增加，已经让日本的国民经济大幅度下滑。

    尽管现在占领了大半个东南亚地区，掠夺了一大量的军事物资，但还是不足以支撑庞大的军费开资。

    满洲国作为最大的物资供给国，粮食，钢铁，煤炭的供给也大幅度减少。

    这跟归屯并户，以及武装移民有着莫大的关系。

    日本关东军司令部本部，也研究过这些问题。这样政策实施应该是利大于弊，等到剿灭反满抗日分子，满洲国的才能良性发展，最终成为大日本帝国的殖民地。

    现在所有的大中小学校，都增加了日语的课程，教科书也基本于日本国同步。狂热的者认为，假以时日，大半个中国就会归属于大日本帝国。

    但中国人的抗日战争一直坚持着，尤其是国共合作，打破了日本国内阁的构想。

    战线过长，经济衰弱的弊端已经逐渐呈现，大泽侃四郎不得不为自己考虑，解甲归田时，如何能过上高枕无忧的生活。

    这也是他入股的主要原因。







第160章 开业大吉

    正月十六，大泽夜总会开业和关世杰走马上任在同一天。

    夜总会的开业，聘请了专业的司仪主持仪式。姜云影作为总经理，接待各方面的来宾。

    郑苹如和大泽美惠子做辅助工作。

    夏鹏飞作为股东之一，也忙前忙后，组织现场的秩序。

    大泽夜总会六个股东，每一家都安排了一个接待人，负责礼金的入账工作。

    大泽侃四郎和关世杰都没来参加开业仪式，但不耽误客人前来贺喜。

    各家来宾的人数，毋庸置疑，以大泽侃四郎的最多，关世杰次之。

    其中不乏满洲国的官员，有一些人虽然没见过经济部大臣关杰，但也送来一份礼金。

    关世杰第一天上班，因为经济部隶属于国务院，归总理大臣张景惠管辖。

    因此，关世杰在国务院办公秘书长带领下，来到了三楼的经济部大臣办公室。

    经济部大臣的办公室，跟普通的办公室倒也没什么区别。不同之处是办公桌的摆件上，插着满洲国的国旗，墙上挂着溥仪的照片。

    经济部大臣一共设有两个，一个人主管农林牧副渔，而关世杰算是第二大臣，就是主管新技术的引进，以及厂矿，钢铁，煤炭等。

    第二经济部大臣的下属，有三十多人，次长一名，厅长两名，局长三名，处长五名，都各有分工。

    次长是日本东京大学，经济学专业毕业的山本义夫，年纪在三十三四岁左右。来中国已经几年，能说一口流利的中国话。

    初次见面，山本义夫给关世杰留下的印象深刻。

    山本义夫能引经据典，讲述世界经济发展史，农工业革命的变革，先进的科学技术等，都侃侃而谈。但又说得十分的内敛，绝不夸大自己的学识和见解。

    这一点，让关世杰十分佩服。如果不是战争，关世杰想，他们两个人也许会成为朋友。

    关世杰上任第一天，当然是主持召开一个会议。除了熟悉一下工作环境，再就是熟悉一下下属。

    下属的都是中国人，年纪几乎都在四十岁左右，文化程度也良莠不齐。

    仅从这些人脸上露出职业性的假笑上看，他们大多是唯唯诺诺，谨小慎微的人。

    当天下午，关世杰写了一份，引进德国炼钢设备的可行性报告，递交给总理大臣张景惠。

    五点钟，关世杰下班去了大泽夜总会。这也是关世杰跟姜云影，夏鹏飞他们约好的，几个股东一起吃个饭，而后到夜总会坐一坐，压压场子。

    晚上八点钟，股东除了大泽侃四郎不方便到场之外，其他几个人都到齐了。

    夜总会聘请了李香兰，李明，小岛百合等十几个满映的明星登台演出。

    因为广告早就提前打出去了，有明星捧场的夜总会，自然是座无虚席，人满为患。

    先进的音响设备，豪华是的装饰风格，舞池的炫彩灯光，大理石地面。无处不显示着奢华的气息。

    一楼的中式餐厅还没有开业，二楼的酒吧还在装修中。许多人都没有坐过电梯，出于好奇，也做一回电梯到夜总会。

    开业期间八折优惠，可办理会员卡。存入1000大洋是金卡会员，长期享受七折优惠待遇。存入500大洋是银卡会员，长期享受八折待遇。高级会员300大洋，享受九折优惠。

    这一举措在满洲国实属首例，第一天就办理了金银卡会员三百多人，高级会员一百多人。

    当天晚上到销售额就达到了六万多元，纯利润在四万七千元左右。

    关世杰走的时候是夜里十一点，估计到散场，营业额还会有所增长。

    大泽美惠子代表叔叔大泽侃四郎，跟关世杰，姜云影，于芷川，夏鹏飞几个股东，一起商定了一二楼餐厅和酒吧的开业时间。

    餐厅的开业时间定在了三月份，酒吧随后择日开业。

    按照关世杰的估计，餐厅，酒吧再开业的话，一天的营业额应该在十四五万大洋左右。不出意外的话，三个月完全可以回本。

    面对如此的销售事态，于芷川的心里都乐开了花。

    而关世杰盘算的是，如何尽快把近两亿的伪钞，变成满洲国的真钞，或是国统区需要的物资。

    一晃三天过去了，递交到给张景惠的报告还没有消息。

    关世杰在等待的过程中，调查了东三省地区的铁矿开采，以及炼钢厂的情况。

    鞍山和本溪湖是钢铁资源的两大产地，日本人对这两个地区钢铁资源的掠夺，是从一九三一就开始的。

    满洲国的钢铁年产量50万吨，而日本国，以及一些欧美国家的钢铁年产量，是满洲国的五六倍。

    但值得一提是，鞍山钢铁利用抚顺煤炭炼钢，钢铁的质量却超越了日本，英美法等国。

    日本近几年制造的军舰，飞机，坦克等，大多用的都是满洲国的钢铁。

    关世杰得到这个信息后，对扩大钢铁产量更是有了信心。有优质的煤炭和丰富的铁矿资源，何愁钢铁的产量上不去

    三月五日，在大泽侃四郎的敦促下，关世杰的引进德国的炼钢设备和技术的可行性报告才批复下来。

    德国和伪满洲国是已经建交，满洲国在德国设立了大使馆。

    关世杰跟山本义夫商量后，派出两名懂得冶金行业的技术人员，前往德国洽谈设备和技术。

    三月十日，外派人员来电，关于购买设备和引进技术人员，德国方面已经同意，年产量三十万吨的机组设备三台，并且配备安装，调试，生产的技术人员十名。

    三台机组购入价一亿三千万元，加上技术人员的劳务费，共计一亿四千万元。

    这一笔巨额交易资金，需要财政部审批，最后由总理大臣次长拍板，才能实施计划。

    这还需要一个漫长的过程，层层审批制度，一套程序走下来，没十天半个月下不来。

    关世杰在办公室里也无所事事，喝茶，看报纸。偶尔开车出去到实业公司看看，或是到樱花岛和夜总会转转。

    此时，夜总会一楼的餐厅已经开业，跟关世杰之前预想的一样，因为服务周到，菜品新鲜，食材上乘，价格合理。生意异常的火爆。

    在此期间，关世杰还找吴彦章调查，抗联叛徒关文吉的生活习惯，以及活动范围等等，想找到关文吉的破绽，而后实施锄奸计划。







第161章 佳人有约

    吴彦章派出几个心腹，经过半个多月的调查，跟踪，摸清了关文吉的活动范围，以及生活习惯，脾气秉性等。

    吴彦章反馈给关世杰的消息，关文吉现年二十七岁，之前的经历不详，现在任吉长警备司令部副司令。也算是谢雪飞上司。

    日本人也许是在考验关文吉，只给他一个虚衔，并没有实际的兵权。

    关文吉好像也乐于做一个闲散之人，据说刚投降的时候一百零几斤，现在变成了一百八十多斤的胖子。

    关文吉吃住基本都在警备司令部大院，偶尔象征性地到各个地区去视察，大部分时间就是吃吃喝喝。

    “彦章，他到各个地区去视察，一般都带着多少人”

    “一般就两三辆吉普车，十五六个人左右。”吴彦章说“我知道你想什么，我了解过，沿途都有警备司令部的驻军护送。”

    在路上动手明显是不可能的了，那就需要想别的办法才行。

    就在关世杰和吴彦章两个人，预谋杀掉关文吉的时候，姚文伟到经济部找到了关世杰。

    “关杰贤弟，你是不是想杀掉关文吉”

    “关文吉是谁我为什么要杀掉他”

    关世杰感觉很纳闷儿，姚文伟是怎么得到这个消息的

    “川岛芳子让你手下留情，这个人有大用处。”

    “文伟兄，原来你是川岛芳子的说客，她还说什么了”

    “她说最近会有大动作，具体什么事儿也没说。就说暂时让你放关文吉一马。”

    川岛芳子是怎么知道的

    关世杰想来想去，唯一合理的解释就是，川岛芳子见过自己为抗联送粮食，并且跟陈翰章将军熟悉，由此推断出抗联不会放过关文吉。

    但有一点不对，自己的真实身份只有陈翰章将军知道。

    如果这道指令是陈翰章将军所发，川岛芳子的消息来源，应该还是出自抗联内部。也就是说，抗日联军的队伍里，有川岛芳子的人，并且跟陈翰章将军很近。

    但如果指令是满洲省委下发，也说明满洲省委内部也出了问题。

    “文伟兄，我就是一个商人，现在虽然挂上了经济部大臣的官衔，但本质上还是商人，为满洲国做生意的商人。”

    “就是，我也奇怪呢，怎么把你跟抗联联系到一起了”姚文伟说“今天晚上六点，川岛芳子约你在樱花岛吃饭。”

    “佳人有约，焉知福祸”关世杰笑着说“有文伟兄陪着，倒也无妨。”

    “我估计川岛芳子怕我办不好这件事儿，所以想当面求情。”

    “好，下午下班后，你开车接上我，咱们一起见见她。”

    两个人定好之后，姚文伟走了。

    关世杰想，这件事儿要不要传递出去，让满洲省委或陈翰章将军注意一下，潜藏在内部的间谍。

    下午关世杰回到皮货商行，让小六子带着几十张紫貂皮板，去了韩记成衣铺。

    五点钟，关世杰坐着姚文伟的车，来到了樱花岛。

    高亚峰之前就因为药品的事情，就跟川岛芳子有过接触。他见关世杰来了，就把关世杰和姚文伟引到了川岛芳子包下来的木屋。

    三月已经立春，乍暖还寒。

    木屋里的地炕很热，一个小火炉散发着热浪，整个木屋暖洋洋的，有让人昏昏欲睡的感觉。

    还真的有两个人在睡觉，一个胖子，一个大个子。两个人鼾声如雷，此起彼伏像竞赛一样。

    川岛芳子和蝴蝶迷两个人，身穿女装正襟危坐，喝着一壶上好的西湖龙井。

    关世杰还是第一次见到川岛芳子和蝴蝶迷穿女装，两个人略施粉黛，风姿绰约，颇有几分惊艳的感觉。

    川岛芳子见关世杰他们来了，跟蝴蝶迷两个人站起身，微微鞠躬以示欢迎。

    “关大人，文伟兄弟快请坐。”川岛芳子说。

    蝴蝶迷喊醒了正在酣睡的两个人，也都站起身来。

    “金小姐，傅小姐果然都是明人啊”关世杰说。

    “我们这些残花败柳，哪里能入关大人的眼”蝴蝶迷说。

    川岛芳子递过来一份菜谱，让关世杰和姚文伟两个人点菜。

    关世杰是股东，也是这里的常客。随口就点了几道，这里厨师的拿手菜。

    随同川岛芳子来的当中，只有那个胖子没见过。

    菜品上齐之后，川岛芳子算是正式介绍了一下自己的人。

    “傅瑶瑜，我的义妹。关掌柜的见过了。这位是熊大旗，这位是满洲国警备司令部副司令关文吉。”

    关世杰在看到胖子的第一眼，就猜了个七七八八。

    “久仰，久仰。”关世杰拱手抱拳说。

    关文吉的眼神儿飘忽不定，好像心事重重，也不敢直接跟关世杰对视。

    “我还是叫你关掌柜的吧，这样感觉是朋友。”川岛芳子说端着酒杯说“今天请关掌柜的和文伟兄弟，一来感谢你们对我的帮助，二来想化干戈为玉帛，化解两位关先生的矛盾。”

    “金小姐何出此言我与这位关副司令无冤无仇，又哪里谈得上有矛盾呢”关世杰故作惊讶地说。

    “明人不说暗话，这位关副司令是我的朋友，你也是我的朋友。我得到的消息是千真万确的。”川岛芳子说。

    “不知道金小姐得到了什么消息能把我们牵扯到一起呢”

    “我敢说，不论是哪个组织，哪个党派都有我的人。”

    “金小姐，我想你是误会了。你要是认定我跟反满抗日分子有什么瓜葛，完全可以举报给日本人。之前我的所作所为，都是为了赚钱。因为我是一个商人。”

    “关掌柜的这样说，显得很没有诚意，我也不可能举报你，举报你对我没有一点的好处。”

    “怎么能说没有一点好处呢至少债务不就不用还了”

    “我还真的这样想过，现在还不是时候。”川岛芳子冷艳地一笑说“你现在地位不同，我又没有真凭实据，所以说我就放弃了这个想法。”

    “金小姐，这其中还有别的原因吧”关世杰也平淡地笑着说。

    “有，当然有。你是我的金主，没有你，我们所做的事情会步履维艰。”

    关世杰心里知道，这只是其中的原因之一。另一个原因是，川岛芳子想借助自己在满洲国的权利，帮助她完成所谓的光复大业。







第162章 事出有因

    关世杰倒不怕川岛芳子举报，因为她现在在日本人的眼里，只是一个利用过的工具。

    日本关东军再霸道，总不能无凭无据地乱抓满洲国大臣，这样做，恐怕会让引起满洲国大臣们的不满，从而导致严重的后果。

    再者说，川岛芳子已经失宠，而关世杰正势如中天。更何况，现在还有大泽侃四郎这个生意伙伴。退一万步说，大泽侃四郎为了利益，也不会坐视不管。

    “金小姐，我再重申一下，我是商人，不要把风马牛不相及的事情，扯到我的身上。”关世杰说话的语气有些严厉起来。

    “关掌柜的不要生气，也许我听到的消息不准确。没有更好，要是有这件事儿，还望你高抬贵手。”

    “这顿酒不喝也罢，文伟兄，咱们走吧。”

    关世杰有些恼怒地站起身来，抬腿就往外走，但被蝴蝶迷拦住了。

    “哟，原来听说关掌柜的大气，现在看来还不如小女子呢。你消消气，坐下来喝两杯酒，咱们聊聊生意上的事情。”

    “关掌柜的，我自罚一杯，你大人大量，原谅我口无遮拦。”

    川岛芳子端起酒杯一饮而尽。

    关世杰本来就是佯装着恼怒，他此番前来，就是想探探川岛芳子组建军队的事情。

    但川岛芳子把关文吉带来了，正好也摸摸他的底细，看看川岛芳子能利用他做些什么。

    “关副司令，你万不可听信谣言。咱们同是满洲国的臣民，应该齐心协力为康德皇帝效力。”

    “当然当然，关大人，以后还要您多关照。”关文吉连连点头说。

    “一笔写不出两个关字，咱们以后多亲近就是了。”关世杰说。

    “关大人，以后有用得到咱的地方，您尽管开口，兄弟万死不辞。”

    “好说好说。”

    姚文伟见气氛缓和下来，急忙端起酒杯说“各位都是满洲国的精英，恢复大清的基业，就全靠各位了。我敬你们一杯酒。”

    众人也端起酒杯来，相互碰了一下，一口干了杯中酒。除了姚文伟，其他人表面一团和气，但内心都有自己的小算盘。

    川岛芳子也想证明，关世杰是的人，跟抗日联军有联系的把柄，但苦于证据不足，不能进行要挟。

    川岛芳子想利用关文吉，来弥补自己在军事指挥上的不足。

    而关文吉虽然做了满洲国吉长警备司令部的副司令，但手里没有兵权，调不动一兵一卒。他得不到重用，时间久了，就难免心有怨念。

    再加上投降，这个在军人看起来很耻辱的事，一直在警备司令部里备受歧视。

    川岛芳子就是看中关文吉郁郁不得志的这一点，才想方设法让关文吉加入自己组织，实现所谓的复兴计划。

    当川岛芳子得知，关文吉被满洲省委列入暗杀名单，而执行者就是关杰的时候，才出面想缓解一下。

    现在话已经说到这里，想必暂时关杰不会再有行动。至于以后怎么样，还要看事态的发展。

    还真的让川岛芳子猜对了，关世杰权衡利弊之后，还是决定行动暂缓。搁置一段时间后，再做出下一步的决定。

    三月二十七日，一亿四千万元资金，通过满洲国中央银行拨付到经济部，继而汇到德国设备厂家。

    外派人员进驻设备厂家，洽谈运输等相关事宜。

    三月三十一日，德国传开来消息，设备部件已经装船，分批发往满洲国。

    同一天晚上，大泽夜总会发生了一起骚乱事件。一伙日本浪人喝醉了酒，在大泽夜总会殴打客人，并且砸坏了音响设备。

    当晚，于芷川请几个朋友到夜总会消遣，正遇到日本浪人打砸夜总会。

    于芷川作为夜总会的股东，见到有人敢在自己的地盘上闹事儿，就挺身而出，义正言辞地出面制止。

    却不料，日本浪人野蛮惯了，个人一拥而上，把于芷川一顿暴打。

    姜云影见势头不对，急忙拨通了大泽美惠子家里的电话。

    这是新安装的一台转盘电话机，主要用来业务上的沟通，比如一楼的订餐包桌，三楼的预留台位等。

    牵扯到军统局的事务，绝不会从电话里谈论。

    大泽美惠子接到姜云影的电话后，通知新京日本宪兵总队，派出一个小队的宪兵来到夜总会。

    谁知道这些浪人似乎早有准备，后续有来了十几个浪人。三十多人对付十几个宪兵，几回合下来，日本宪兵就被打得落花流水。

    最后日本宪兵新京总队，出动了一个大队，才把事态平息了下来。一共抓了二十几个浪人，送到了看守所羁押。

    关世杰觉得事情没有那么简单，大泽夜总会在新京已经小有名气，人所共知有关东军司令部，本部副部大泽侃四郎的股份，哪里会有人敢来闹事儿。

    但偏偏有人敢捋虎须，这件事儿一定有蹊跷。

    第二天上午，关世杰在办公室给大泽侃四郎打了一个电话，简单说了一下昨晚发生过事儿。

    大泽侃四郎也刚刚听侄女说起这件事情，就亲自去宪兵总队过问此事。

    下午，大泽侃四郎才回话说，这件事儿暂时不要追究了，这里牵扯着关东军司令部本部副参谋长佐佐木道一的关系。

    原来自从大泽夜总会开业以来，樱之花夜总会的生意一落千丈。

    因此，樱之花夜总会总经理雇佣了三十多个浪人，故意到大泽夜总会闹事儿。

    樱之花夜总会总经理之所以有恃无恐，是因为这里有佐佐木道一的股份。

    按照职位来说，大泽侃四郎的军衔高于佐佐木道一。但这个副参谋长的背后，是日本首相近卫文麿。

    这也是大泽侃四郎忍气吞声的主要原因。

    “关杰君，这件事儿你有什么主意”大泽侃四郎在电话里问道。

    “以其人之道还治其人之身，只要宪兵总队不出面，我就把这件事情办了。”

    在电话那一端，大泽侃四郎沉吟了一会儿说“我会跟宪兵总队打招呼的。”

    有了大泽侃四郎的话，关世杰心里就有了底气。







第163章 还彼之身

    四月五日晚，樱之花夜总会的台桌几乎座无虚席，舞池里也人影幢幢。

    由于另一家大泽夜总会，正在修复之中，樱之花夜总会的生意各外地好了起来。

    总经理山口正一很满意地看着舞台上演唱的李香兰，不由得感叹大泽夜总会懂得经营之道，明星效应果然非同凡响。

    自从仿效大泽夜总会聘请明星登台，这几天的销售额直线上升。

    舞台上，李香兰正在演唱，蓦然飞上来一个酒瓶子，正砸在她的脑袋上。李香兰惊叫了一声，仰面朝天摔倒在舞台上。

    夜总会五六个保镖四处寻找扔酒瓶子的人，却不便于挨桌询问。

    小岛百合战战兢兢地站在舞台上，刚一开口，又飞上来两个酒瓶子。

    这一次保镖们看清了扔酒瓶子的位置，他们如狼似虎地奔着，前排角落处的台桌而去。

    但还没有走到近前，就被十几个酒瓶子砸得七荤八素。

    保镖们也算是训练有素，一阵混乱之后，手持棍棒再一次冲了过来。然而这一次的进攻并没有奏效，酒瓶子从四面八方呼啸着砸来。

    十几个保镖猝不及防，一个个被砸得晕头转向，有两个保镖当场就被砸倒在地，其他几个人也都是鼻青脸肿。

    总经理山口正一见势不妙，急忙拨打了商埠大马路警察所的电话。

    此时，左右前几排台桌上的人都一起聒噪，一些人冲上舞台打倒了唱歌的歌手，砸坏了麦克风，还有音响设备。

    一个醉汉掏出一枚手雷，叫嚣着要扔到舞池。吓得舞池里的客人和舞女，都像没头苍蝇一样四处逃窜。

    总经理山口正一的办公室的门，也被一个大汉一脚踹开，随即闯进来三个人，抓住总经理就是一顿暴打，并且砸烂了办公室里所有能砸的东西。

    等到三个大汉走出去，山口正一挣扎着爬起来，发现电话被也被砸坏，电话线也被扯断了。

    这场打砸持续了足有半个小时，夜总会里所有能砸的，都砸得稀烂，总经理在内的管理人员，也都体无完肤。

    最惨的是十几个保镖，无一不是重伤。每个人不是胳膊腿，就是肋骨骨折，而且都是用他们自己的棍棒，被人夺去打伤的。

    山口正一望着满目疮痍，欲哭无泪，最后他把责任怪罪在警察所头上。报警之后，半个小时也没有见一个警察到场。

    他哪里知道，于芷川已经命令商埠大马路两个警察所，凡是樱之花夜总会报警，接警后，一个小时之后再出警。

    山口正一忍着身上的疼痛，开着车直接来到佐佐木道一的家里。敲开大门，见到佐佐木道一之后，痛哭流涕地讲述了事情都经过。

    佐佐木道一连夜打电话给宪兵总队，责令总队长派人彻查此事。

    宪兵总队长也不敢怠慢，派出两个小队长，带着三十几个人来到樱之花夜总会展开调查。

    这时，商埠大马路第一警察所也派来几个值班的警察，山口正一一见他们怒不可遏地大骂了一通。

    几个警察也不以为意，反正骂的都是日本话，他们也听不懂，爱怎么骂就怎么骂吧。

    警察详细调查了事情发生的经过，对打砸人员相貌了解了一下，又所有被损坏的物品进行了登记，才打道回府。

    伤者被送去医院治疗，被打伤的不仅仅都是樱之花夜总会的人，还有满映的两个不出名的女演员，及其在舞池里，被踩踏受伤的顾客，一共三十多个人。

    仅此受伤人员的医药费，误工费等就是一笔非常大的开销。

    樱之花夜总会内部的损失更是严重，据山口正一初步统计，重新添置物品，设备。修复被砸烂的台桌等，要花费几万大洋。

    山口正一恨得牙根都痒痒，但也无可奈何，只能等待警察所的调查结果。

    其实，对于这件事儿，他心知肚明，知道跟大泽夜总会有莫大的关系，自己这一方打砸在先，也难怪人家会实施报复。

    中国有句话叫，以彼之道，还彼之身。山口正一以为大泽夜总会看在佐佐木道一，是首相近卫文麿的亲戚，就会忍气吞声。

    然而事与愿违，引来更加严厉的报复行动。

    这是山口正一没有想到的。

    从佐佐木道一的口中得知，现在他和大泽侃四郎还不能撕破脸皮，因为大泽侃四郎在军方，有着很深的根基。

    山口正一悔不当初，做出了一个愚蠢的决定。现在只能打掉牙往肚子里咽了。

    但自此以后，佐佐木道一跟大泽侃四郎就结了梁子。

    关世杰觉得这是一个从日本关东军司令部内部制造矛盾，进行瓦解，从而获取情报的机会。看起来，以后要着重开展这方面的工作。

    翌日傍晚，吴彦章在樱花岛摆了五桌酒席，犒赏手下的几十个兄弟。并且给每个人发了500大洋的辛苦费。

    三天后，商埠大马路警察所出具了一份调查报告，报告称樱之花夜总会打砸人员，皆是社会闲散分子，事情都起因是醉酒闹事儿。现已查明，为首的人已经畏罪潜逃，各地区已经下发协查通告，缉拿闹事儿人员云云。

    山口正一明知道这是敷衍了事的勾当，但也不便再深究下去，就此算告一段落。

    关世杰根据军统局总部传来的消息，佐佐木道一和大泽侃四郎都不是宽宏大度的人，相反，他们两个人的共同之处，就是睚眦必报。只要利用好他们之间的矛盾，应该会有利可图。

    为此，关世杰备上一份厚礼，亲自去大泽侃四郎家里，商量大泽夜总会增加保镖等相关事情。

    大泽侃四郎在言谈中，透露出对佐佐木道一的不满，并且发誓有朝一日，一定会让佐佐木道一吃苦头。

    关世杰添油加醋，表示自己会尽力帮助大泽侃四郎达成心愿。

    大泽侃四郎还没有想好，应该使用什么手段，让佐佐木道一知道自己的厉害。

    关世杰非常隐晦地说“其实也好办，设个圈套就行了。”

    “怎么设圈套”

    “比如泄露机密情报，贪污受贿等等。”

    大泽侃四郎眼睛一亮，他想到了一个办法。







第164章 未雨绸缪

    4月8日，本关东军司令部的小会议室里，关东军司令植田谦吉大将，召开了一个军事会议。

    其他参会人员一共四个人，有关东军本部长，副部，参谋长，副参谋长。

    大泽侃四郎和佐佐木道一，都列席了会议。

    这次会议的主要内容，就是关于满洲国春季征兵的问题。

    随着日本战区的扩大，需要大批的青壮年加入满洲队。自1938年开始，征兵工作变得异常的困难。

    究其原因是，谁都知道当兵会上战场，上了战场就是九死一生。因此，谁家的父母都不愿意让孩子当兵。

    会议持续的时间并不是很长，大概半个小时左右。主要是确定谁主抓此项工作。

    最后，会议决定由佐佐木道一负责与满洲国相关部门接洽，并且完成此项任务。

    上一年的征兵工作，由大泽侃四郎负责，强征强派勉强才完成征兵指标。

    那时，佐佐木道一还暗地里笑话大泽侃四郎，认为他昏聩无能。这一次轮到自己，正是大显身手的时候。

    而大泽侃四郎也窃喜，终于不用再干这种费力不讨好的事情了。

    当大泽侃四郎把这个消息，透露给关世杰的时候。关世杰问道“征兵一般都有什么条件”

    “以前是两男抽一，现在是每户一丁。没男丁的认捐。”

    “大泽先生，有没有这种情况，明明家里有男丁，但不愿意让孩子去当兵，出钱买通你们的”

    大泽侃四郎也不避讳地答道“有一些商贾富户，愿意出钱给贫困人家，让他们家的孩子替代自己的孩子。用你们中国话说，叫李代桃僵。”

    “有没有收受贿赂的时候”

    “当然有，有些满洲国的官员，家有两三个男丁，但不愿意让孩子受苦，就托人花钱，证明孩子残疾，或有疾病。这样就免除了兵役。”

    “这是一个机会，大泽先生不想利用这次机会扳倒佐佐木道一”

    “关先生的意思，是从收取贿赂下手”

    “还有征兵的人数不够会怎么样”

    “说不好，有近卫文麿在背后撑腰，不过可以一试。但是这种证据不好收集，因为都是背后交易。”

    “我来想想办法。”

    “那就拜托关先生了。收集到证据之后交给我。”

    “没问题，大泽先生等我的消息。”

    两个人商量好之后，就是等待时机了。征兵工作刚开始，后续还要等一段时间。

    随着炼钢设备的组件陆续到达，关世杰的工作也开始忙碌起来。

    依托鞍钢和本溪湖原有的厂房，再扩建一下就可以了。

    现在还有一个问题，那就是这两家大型炼钢厂所生产出来的钢铁，大部分被轧成钢坯，再运往日本东京进行轧钢。

    而生产出来的钢铁，控制权归属于满业。

    满业1937年在长春成立，接管原由南满洲铁道株式会社经营的重工业。满业从满铁手中收取重工业，向满洲国政府保证一年付予6分利息。

    满业的目标是实行从钢铁、煤炭等基础工业，到飞机、汽车。

    现在几近垄断满洲国境内所有的钢铁、轻金属、化工、电力及煤炭采掘业。

    如果钢铁的绝对控制权在满业，关世杰的下一步计划则步履维艰。如何能拿到一部分的控制权，或者拿到一些指标，也是亟待解决的问题。

    钢铁厂的扩建在有序地进行了着。

    樱花岛的后现代风格的宾馆，也开始破土动工。从设计开始，关世杰就聘请了专业的英国设计师，负责整体设计。

    一栋七层钢筋混凝土结构的西式建筑，无论是从布局，还是细节上，都充分考虑到了顾客的视觉，感官效果。

    一楼设计为婚宴，寿诞等大型聚会的餐厅。二楼为桑拿洗浴休闲会所。三楼为包房雅间，东侧为中餐，西侧为西餐。四楼东侧为咖啡厅，西侧为茶室。

    五六七层都是高档的住宿房间。

    此时，满洲国高级官吏，还有日本关东军司令部军官，以及资本家，企业主都住上了水暖房。

    樱花岛的大酒店也不例外，硬件设施要做到一流。整体都通上了水暖气，并且定制了电梯。

    樱花岛大酒店自开工以来，前来游玩的人也喜欢在围挡外观看。他们见惯了红砖砌筑的楼房和普通的平房，对钢筋混凝土结构的楼房都感觉到好奇。

    其中不乏有识之士，对这种建筑方式给予了极高的评价。认为这种楼房的寿命，要远远超出普通的砖混结构的房屋。

    基槽开挖完成后，用预先定制槽钢做成圈梁，然后绑钢筋，支模板，再灌入沙子石子水泥的混凝土。

    第一层楼起来的时候，仅凭着外观就远超于砖混结构的楼房。

    樱花岛用新式方法建筑大酒店的消息不胫而走，有一半人竟是为了参观建筑物来到樱花岛的。

    这让关世杰看到新的商机，他想在满洲国成立一家建筑公司，专门承建大型的建筑物。

    当然，这是一个构想，自己现在忙得脚打后脑勺，根本无暇顾及此事。等忙过这一阵子，再考虑做这件事儿。

    关世杰现在的工作着重点，在于钢铁厂扩建完成后，一定要拿到一部分的控制权，或是一部分的钢铁预留指标。

    经过这一个阶段的了解，满洲国有每年的钢铁产量50万吨，预留在满洲国内的不足5万吨，一般用于农具以及菜刀，剪子，铁锅，炉子等生活日用品的铸造。还有修筑铁路需要的钢轨。

    大部分都运到了日本国内，变成了飞机，轮船，汽车和军事类的装甲车，坦克，枪械。

    如何拿到一部分钢铁的控制权呢

    关世杰从大泽侃四郎那里，探听到一个消息。若想让满洲国预留更多的钢铁，就要有一个足够说服人的理由。

    而被说服人，就是日本关东军司令部本部的将领们，但这仅仅是第一关。

    关东军司令部同意后，第二关就是需要日本内阁的批准，最后才是首相近卫文麿的手令。

    正正好好是要过三关。

    昔日关云长过五关斩六将，今日关世杰要过三关，拿到钢铁的一部分控制权。

    其难度系数，远超于关二爷了。







第165章佐佐木道一

    征兵工作开始之初，佐佐木道一踌躇满志，一心做出成绩给关东军司令部看看。

    但事与愿违，随着工作的进展，一个月的时间只完成征兵名额五万的百分之三十，还有一个月的时间，需要完成百分之七十。

    这个工作难度可想而知。

    佐佐木道一调取了户籍资料，从市区到乡镇村屯，逐一筛查适龄青年，查出大批符合条件，却没有服过兵役的人。

    佐佐木道一责令各地区主管人员，务必落实兵源问题。

    一晃半个月过去了，还有一万多人的名额没有落实到位。佐佐木道一马不停蹄地，穿梭往返于各地区，直到还差百十号人时，他才松了一口气。

    这期间有满洲国的高官和商贾富户出面，花钱买通了佐佐木道一，这让佐佐木道一着实高兴。

    这份工作还真是名利双收的肥差，他想秋季征兵也继续下去，不出两年，赚个几百万的不成问题。

    这天，一个经济部的官员，托人求到佐佐木道一，希望他网开一面，让自己亲戚家的孩子去德国留学。

    佐佐木道一狮子大开口，一张嘴就要五万大洋。人家都没有犹豫，直接给了一张五万元的银票。

    六月中旬，征兵工作结束了。佐佐木道一圆满完成任务，而且收了百十万大洋贿赂。

    与此同时，满洲国一些官员和商贾富户的一份联名举报信，递交到日本关东军司令部。

    举报信的内容是，佐佐木道一借着征兵，弄虚作假大肆敲诈勒索。勒索总金额共计一百二十多万大洋。

    日本关东军司令部本部，责成大泽侃四郎调查此事。

    大泽侃四郎仅用了两天的时间，就拿到了被勒索人的全部口供。不仅如此，其中五六个人还有交易录音，一并交给了关东军司令植田谦吉。

    植田谦吉大为震怒，直接把这些证据材料砸在佐佐木道一的脸上，并且声称要把佐佐木道一送上军事法庭。

    首相近卫文麿得知此事后，嘴上说要严厉惩处，私下里要求给佐佐木道一一次机会，毕竟征兵工作已经完成，兵源也没有缺少。

    最后关东军司令部做出决定，功过相抵，退还赃款，留职查看。

    这个处理结果，是大泽侃四郎没有想到的。

    关世杰也觉得有点意外，在他的预判中，佐佐木道一虽然不至于被送上军事法庭，但也会被革职。

    这个结果尽管出乎意料，但也在情理之中。由此可见，日本关东军以及日本国内的高官，之风盛行，并不是铁板一块。

    关世杰是这个事件的策划者，他现在身居高位，经济部所属地区各部门，哪一个官吏不仰其鼻息

    凡是下级各地官吏，如果有自己家或者亲戚朋友家的孩子，被要求入伍当兵的，都要上报到经济二部。

    关世杰从中挑选出一批人，许诺补偿一些钱，让这些人去买通佐佐木道一。

    这也是那些证据，能在两天内交到大泽侃四郎手里的原因。

    当然，贿赂佐佐木道一的钱，用的都是那些伪钞。

    大泽侃四郎对于没有扳倒佐佐木道一，感觉非常的遗憾。他知道自此以后，自己要小心行事，稍有闪失，就会遭到佐佐木道一的疯狂报复。

    而在遭到报复前，一定要把佐佐木道一置于死地。

    因此，大泽侃四郎约关世杰和于芷两个人，在大泽夜总会一楼的大泽中西餐厅吃饭，商谈实施下一步扳倒佐佐木道一的计划。

    根据大泽侃四郎得到的消息，佐佐木道一正在收集他的受贿材料。这件事儿迫在眉睫需要解决，否则的话，自己可能在佐佐木道一前面倒下。

    晚上七点，天色漆黑一片，只有街上商铺亮起来的灯光，以及稀疏的路灯，让这座城市有了一点生机。

    大泽中西餐厅的一间中餐厅里，大泽侃四郎坐在主位，关世杰和于芷川坐在客席。

    大泽侃四郎一直不太喝酒，今天破例要了一瓶白酒，依次给关世杰和于芷川满上。

    “事情就是这样，两位是否有好的办法，让此人一蹶不振。”大泽侃四郎简单说了一下情况，然后端起酒杯说。

    在于芷川看来，因为自己的官职低微，这件事儿根本帮不上什么忙。大泽侃四郎之所以也邀请自己到场，只是顾及到自己的面子。

    关世杰暂时也没什么好的主意，他见大泽侃四郎这样说，就向于芷川问道“老兄可有什么办法”

    于芷川见关世杰问到自己的头上，当着顶头上司的面前，又不好说自己没什么办法。

    于芷川于是急中生智地说“佐佐木道一不是副参谋长吗要是泄露了军事秘密，是不是就玩完了”

    “军事秘密”大泽侃四郎若有所思地自言自语道。

    “顾问，这件事儿要是办成了，他就死无葬身之地了。”于芷川趁热打铁地说。

    他的心里为自己的这个主意暗暗叫好。

    关世杰差一点拍手叫好，忍不住心里暗暗发笑。

    “顾问，舍不得孩子，套不住狼您找一个军事秘密，我们帮忙把消息传递出去，再设下一个套，让佐佐木道一钻进去，还怕弄不死他”

    “于君，你良心大大地坏了。军事机密，这关乎帝国的命运。”大泽侃四郎呵斥道。

    于芷川脸都吓白了，情急之下嘴也跟不上趟，干嘎巴嘴说不出话来。

    “大泽先生不要动怒，我于兄也是一番好意。您找一个不太重要的机密，而后传递出去，不就万事大吉了”关世杰说。

    “这件事儿容我想一想。于君，你的忠心，我还是知道的。”

    大泽侃四郎说话的语气变得柔和起来，这让于芷川暗暗松了一口气。

    “如何设套又怎么能让佐佐木道一上当呢”大泽侃四郎问道。

    毋庸置疑，大泽侃四郎为达到目的，已经不惜泄露机密情报了。

    这是一个千载难逢的机会，关世杰想，怎么设下圈套，又能让佐佐木道一钻进来

    三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

    一餐饭吃下来，三个人研究出来一个方案。







第166章 连环局

    佐佐木道一逃过一劫，他知道整件事情跟大泽侃四郎有关。因此，他处心积虑地收集大泽侃四郎的相关材料。他只想证明一下，大泽侃四郎在征兵工作中也不干净。

    经过十几天的收罗，佐佐木道一的几个心腹交给他一打材料。

    但这些材料还没有经过佐证，只要找到真凭实据，佐佐木道一相信，大泽侃四郎一定会引咎辞职。受贿数目过大的话，极有可能被送上军事法庭。

    这一天，佐佐木道一的一个心腹收到一条消息，一个给大泽侃四郎行贿过二三十万的商贾，要证据给佐佐木道一，并且约定好见面的时间和地点。

    时间定在7月7日晚800，见面地点在商埠大马路上的一家法国咖啡馆。

    佐佐木道一当然不会放过这个机会，他提前来到咖啡馆，等着证据的人。

    800，一个人来到佐佐木道一的桌子前问道“请问您是佐佐木先生吗”

    佐佐木道点点头，见来人是一个二十多岁的年轻人，不禁心里有点疑惑。

    “家父今天身体不适，让我带着东西见你。我就是当事人。”

    佐佐木道一听年轻人这样说，才问道“东西交给我就行了。”

    年轻人也不再啰嗦，从手提包里掏出一个牛皮纸信封，放到了咖啡桌上。

    佐佐木道一刚捏住信封，拽了两下，年轻人捏着信封却说“对不起，这个信封里的东西不是，我拿错了。”

    佐佐木道一松开了手，年轻人把信封拿在手里，随后又掏出一个信封递给了佐佐木道一。

    年轻人走后，佐佐木道一掏出信封里的东西一看，是厚厚的一打大面额的钞票。

    佐佐木道一心想，这两个信封一定是弄混了。年轻人最开始交给自己的，应该装着材料，而装着钱的，应该是年轻人做什么用的。

    他在咖啡厅等了一会儿，他想，如果那个年轻人发现给错了东西，一定会回头来取。

    但等了足有一个小时左右，还没见年轻人回来，佐佐木道一就想明天找到手下人，把这个信封还回去，再把装着资料的信封拿回来。

    7月15日，从重庆传来消息。关东军潜伏于重庆的特高课特务机关，全班人马三十多人被军统局抓捕。

    关东军司令部听闻消息后极为震惊。因为在特高课内部有一套及其严格的制度，上下级之间并不认识。而且都是通过报刊，或火车站，码头上的留言板单线联系。

    全班人马无一漏网，在特高课还是首例。

    植田谦吉觉得，问题出在关东军司令部内部，于是派特务进行秘密调查。

    7月20日，一个特务反映上来一个情况，佐佐木道一最近在饭店，咖啡馆，茶楼等地点，频繁接触满洲国官员，以及商贾富户。

    植田谦吉得知这个消息后，增派了人手，专门调查跟佐佐木道一接触过的人。

    最后一个特务获悉了一个重要消息，7月7日，佐佐木道一在商埠大马路的一家法国咖啡馆，见过一个年轻人，并且收到一个信封。

    咖啡馆的女招待亲眼看到，佐佐木道一交给年轻人一个信封，年轻人也递给佐佐木道一一个信封。

    植田谦吉怀疑佐佐木道一出卖情报，就去银行调取了佐佐木道一的往来账目。

    7月8日上午900，佐佐木道一的银行账户汇入50万资金。7月15日又汇入50资金。而这两笔钱是同一个汇款人。

    汇款人的名字加党民国。

    这个名字不难让人联想到一个党派国民党。

    植田谦吉派遣特务，对佐佐木道一进行了秘密抓捕。

    佐佐木道一坚称自己也不知道这100万元的来历，问及商埠大马路，和他见面的年轻人和两个信件问题，佐佐木道一供述了自己的下属，大泽侃四郎的受贿的证据，以及见面之后发生的事儿。

    特高课特务找到佐佐木道一的那个下属，下属说绝无此事。

    种种迹象表明，佐佐木道一出卖情报，换取巨额的资金的罪状已经成立。

    植田谦吉为了让佐佐木道一的叛国罪坐实，让特高课特务不择手段，务必撬开佐佐木道一的嘴。否则的话，首相近卫文麿那里也过不去。

    日本特高课特务自然有手段，有办法让佐佐木道一招供，刑具只用了两三种，佐佐木道一就承认了自己的罪状。

    近卫文麿得知此事后，大义灭亲，建议军事法庭把佐佐木道一处以极刑。

    最终，佐佐木道一以叛国罪，被判入狱二十年，回日本北海道监狱服刑。

    大泽侃四郎听到这个结果后，却是半喜半忧。喜的是自己少了一个劲敌，忧的是自己出卖了同胞，违背了宣誓效忠于天皇的誓言，还有把柄落在了关杰和于芷川两个人的手里。

    他现在有点后悔自己的做法，但已经悔之晚矣。为今之计要稳固自己的地位，在满洲国多赚一些钱，而后归隐山林，过一个富家翁的生活

    还有一点，如果关杰和于芷川用此事要挟自己，那就一不做二不休，派一些人干掉他们。

    因为自己在关东军司令部，调动几个特高课特务，还是不需要向植田谦吉请示的。

    大泽侃四郎把以后所有可能发生的事儿，都预想了一遍，他料定关杰和于芷川应该不敢要挟自己，心里才安稳了下来。

    这件事儿尘埃落定之后，关世杰是最开心最高兴的人。花了一百万，换取了关东军司令部在重庆的隐藏特务。这笔账无论怎么算，也是赚到了。

    那个要大泽侃四郎所谓证据的满洲国官员，关世杰只花了一点小钱，再加上大泽侃四郎施加的压力，足以让他俯首帖耳地执行命令。

    于芷川和关世杰两个人私下聊过，于芷川怕狡兔死走狗烹，自己知道了大泽侃四郎为一己之私，出卖了三十几个特务，大泽侃四郎会不会暗下杀手，干掉自己呢

    关世杰给了于芷川一个保命符一盒录音带。

    录音带里的内容，是大泽侃四郎约关世杰和于芷川吃饭，三个人共同研究对付佐佐木道一的内容。

    这让于芷川大喜过望。

    关世杰交待于芷川，不到万不得已，千万不要把录音带公布出去。

    如果大泽侃四郎某一天动了杀机，再拿出来要挟他也不晚。

    于芷川回家之后听过录音带，大泽侃四郎和自己的声音很清晰，而关杰的声音有些模糊，很明显是经过处理的。

    于芷川在佩服关杰的用时，也对自己的前途担忧。

    但愿大泽侃四郎不会翻脸，但愿录音带永远是录音带。







第167章 民生部

    天气逐渐热了起来，东北的天气，感觉不到春天的来临，夏天就悄然而至了。

    此时，国内的局势已经发生了重大转变。7月5日，汪精卫通过两次会谈，使用分化瓦解的手段，让南京维新政府的梁鸿志、北平临时政府的王克敏支持自己，准备成立国民南京政府。

    7月11日，梁鸿志和王克敏在青岛大陆饭店接见新闻记者团时，分别表示对汪精卫“全力协助之重大意志”。三方就“反蒋、反共、亲日”达成一致。

    军统局几次派人刺杀汪精卫，王克敏，梁鸿志，但均都宣告失败。

    国内格局的改变，让国民政府更是举步维艰。

    关世杰隐约预感到自己的身份，在不久的将来，可能也会发生重大的改变。

    樱花岛七层大酒店的主体，基本已经完工。二次结构的工人，正在砌室内挡墙。后续再有三个月左右的时间，就能投入使用。

    大泽餐厅，酒吧，夜总会生意火爆，几乎都是座无虚席，每一天的销售额都在持续递增。

    股东们的本金早已经收回，现在每个月的纯利润，都在三四十万。

    文伟商贸实业公司的销售额，以及代理商，也再逐步扩大。

    至于皮货商行的生意，现在倒成了可有可无的买卖。所赚到的钱，大部分用于雇员的工资，让小六子他们有个营生来做。

    7月25日开始，满洲国各地有警察，伪满军相继哗变。最大的一起是位于热河的伪满军4000多人，杀死日本关东军300多人。

    吉林松江河一带，以及图们江一带的铁路警察共计2000余人哗变。

    张广才岭一带的森林警察队800余人，滨江省第五混成旅集体哗变。

    日本关东军司令部紧急调集兵马五万余人，对影响较大的，人数较多的伪满军进行镇压。

    关东军司令部本部，面对越来越多的反抗，为了缓解东三省的压力，不得不从前线调回来十余万日本关东军，增加各地的军事力量。

    与此同时，有一支上万人，号称宣抚军的队伍在热河一带崛起。

    总司令是原抗日联军第二师师长，后投降于日本关东军，被任命为吉长警备司令部副司令的关文吉。

    宣抚军打着复兴满清的旗号，占领了热河的几个城市。

    关世杰得知这一消息，知道始作俑者是川岛芳子，她隐藏在关文吉的背后，让关文吉当马前卒去冲锋陷阵，自己则充当幕后军师。

    热河宣抚军占领了几个城市之后，队伍很快达到了30000万多人，并且还有增长之势。

    这是关世杰最希望得到的结果。东北抗日联军能牵住大部分的关东军，热河宣抚军再牵扯一部分，对于国民政府和抗日根据地来说，无疑都是一个好消息。至少能缓解一下压力。

    鞍钢和本溪湖两大钢厂的扩建，也在有序地进行着。预计完成整个工程，还需要四五个月左右。

    关世杰现在在经济部的工作比较清闲，十几天去一趟鞍钢和本溪湖的施工现场看看工程进展。

    其余时间大多忙于自己的生意，少部分时间喝茶会友交际。

    交际的目的，是要借助人脉，达成自己的目标。

    关世杰已经了解到，每年的民用钢铁指标，归属于民生部上报。因此，他刻意去结交民生部部长张先德，次长村上次郎。

    张先德与大多数的满洲国官员一样，当一天和尚撞一天钟。凡事都听次长的，自己则赏花养鸟斗蛐蛐。

    次长村上次郎三十五六岁，喜欢诗词书画，舞文弄墨，颇有几分艺术家的气质。

    关世杰就投其所好，让伤愈归来的陶子坤，在满洲国建国大学网罗了一些青年男女，组织成立了一个文学社，邀请村上次郎做社长，关世杰自己担任组织委员。

    文学社取名叫陌上花开，一个极富有诗意的名字。

    自从文学社成立后，村上次郎好像找到了精神归宿，每个周六周日都跟学生们谈诗论文，地点一般都在樱花岛的木屋。

    关世杰作为组织委员，经常组织篝火晚会，垂钓，游泳等项目。而后畅谈文坛轶事。

    文学社还自费办了一家刊物，免费发放给大众去读。

    当然，所有的开销都由关世杰承担。

    刊物刊选的文章，基本都是小资情调，无病呻吟的那种，比如忧愁，幻灭，人生苦短等。

    其中也有一些比较上乘的文章，会被推荐到时事新报副刊上刊登。

    村上次郎有两篇文章被时事新报采用后，更是激发了他的创作热情，他时常会来到关世杰的办公室，跟关世杰交流创作心得。

    关世杰也投其所好，对村上次郎的文章该捧的捧，该贬的贬。直言不讳地讲出优缺点，这更是让村上次郎对关世杰另眼相看。

    村上次郎见关世杰不像其他满洲国官员一样，一直对自己唯唯诺诺，从不敢说半个不字。关世杰越是这样，越是让村上次郎觉得，这是一个有真才实学，不谄上媚下的人

    经过一个阶段的接触，村上次郎已经把关世杰视为知己，有什么话，也喜欢找关世杰说说。

    村上次郎有一次喝醉酒说过，他看不到日本国的曙光，说利用战争疯狂的扩张，最后的结果一定会以失败告终。

    中国有句古话叫，得民心者，得天下。

    村上次郎把这句话说了几遍，言下之意，就是他对日本的国策，已经失望至极。

    文学社有二十几个年轻貌美的女学生，村上次郎看中了一个满洲国下级官员家的女儿。而这个女学生也对村上次郎有好感。

    关世杰见状，极力处成了此事。现在两个人正在热恋阶段。

    如果不是碍于村上次郎已经有了妻子，并且不同意让村上次郎纳二房的话，婚礼早就办了。

    陶子坤已经发展刘从周和赵正两个人为预备党员，关世杰是他们的入党介绍人。

    刘从周和赵正两个人，在陶子坤养伤期间，已经把防火团的队伍，扩大到七个人。

    即将进入秋季，风干物燥，恰是放火好时节。

    关世杰想，自己也应该为防火团做一些事情了。







第168章 代号猎隼

    在七月份还有值得一提的事儿，中共满洲省委正式批准关世杰加入党组织。

    并且有了一个代号猎隼

    从韩记成衣铺传递过来的消息称满洲省委已经肃清，勾结川岛芳子的党内敌特分子。

    这就说明，关世杰现在暂时是安全的。前提是川岛芳子没有向日本关东军司令部，泄露关世杰的真实身份。

    目前来看，川岛芳子还不至于，在无凭无据的情况下，对日本人说关世杰是共党人员。

    关世杰笃定地认为，川岛芳子绝不会做损人不利己的事儿。就凭着自己是川岛芳子金主这一点，川岛芳子就不会在背后玩阴的。

    7月28日傍晚，川岛芳子又一次找到姚文伟，通过姚文伟跟关世杰见了面。

    在樱花岛的一间木屋里，关世杰见到了川岛芳子和蝴蝶迷两个人。

    “金小姐，不知道这次又是什么事儿”关世杰开门见山地问道。

    “除了再拆借一笔资金，还想请关掌柜的帮个忙。”川岛芳子答道。

    “资金好说，不知道要我帮什么忙”

    “帮我安顿好我妹子。”

    关世杰知道川岛芳子说的就是蝴蝶迷，但不知道是什么原因，让川岛芳子做出这个决定

    “关掌柜的，以后就靠你赏一碗饭吃了。”蝴蝶迷说。

    “可别这样说，我还欠着你皮子的钱呢。傅大当家的要金盆洗手，退隐江湖了”

    “倦了，累了。想歇一歇。”蝴蝶迷眼神儿空洞地说。

    “你送来的那些皮货，怎么也值三四万大洋。这样吧，我出五万大洋，你自己想去哪里就去哪里好了。”

    “这样也好，我再出一部分钱，妹子你自己看，想去什么地方”

    “离开战争的地方就行，最好离开中国。”

    “关掌柜的，你能不能想办法让我妹子出国”川岛芳子问道。

    “我试试看吧，目前和满洲国建交的也没几个国家，德国，苏联，萨尔瓦多。”

    “那就去萨尔瓦多吧。”蝴蝶迷说“我很久没尝过正宗咖啡的味道了。”

    关世杰已经猜到，川岛芳子对自己建立起来的队伍没有信心，又或许是蝴蝶迷，真的对绿林生活心灰意冷，也许这两者兼而有之。

    “你要去萨尔瓦多，我应该可以办到。这两天我找外交部的人办一下。不过，你要改一改名字。”

    “可以，名字只是一个代号而已。”

    蝴蝶迷的事情定下来后，川岛芳子说“关掌柜的，我还要需要一千万资金。”

    “明天十点，你到文伟兄的办公室取钱。”关世杰毫不犹豫地答应下来。

    在觥筹交错之间，川岛芳子说出来一番话“此番举事，不成功便成仁，我已经做好了准备。”

    “金小姐何出此言皇上还指望你能让他摆脱日本人的摆布呢。”姚文伟有些失落地说。

    “五六万关东军直逼热河，战斗机，轰炸机，坦克，装甲车齐备，仅凭着长短抢和几门火炮，就能跟关东军抗衡吗”

    “金小姐，你在说什么把我都绕糊涂了。”关世杰佯装不知情，一脸茫然地问道。

    “关掌柜的，你是揣着明白装糊涂，算了，你们知道的越多，对你们越没有什么好处。”

    “那还是让我们糊涂下去的好。”关世杰笑着说。

    “那以后怎么打算的就坐以待毙”姚文伟锲而不舍地问道。

    “这两天会转入苏联境内，希望还来不及。”川岛芳子说。

    姚文伟及其落寞地自斟自饮了一杯酒，而后长叹一声。

    “今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。我们干了这杯酒。”蝴蝶迷端起酒杯说。

    几轮酒过后，四个人都有了几分酒意。

    梁园虽好，可不是久恋之家。

    关世杰和姚文伟带着酒意，跟川岛芳子她们道了别。

    关世杰刚走出木屋，高亚峰迎面走了过来。

    姚文伟知道高亚峰和关世杰是合伙人，就识趣地疾走了几步，跟他们拉开了一段距离。

    “关哥，秦川昨天来过，说找你有急事儿。说你知道去哪找他。”

    关世杰自从当了满洲国的经济部大臣，心思一直放在几桩生意，还有钢铁厂扩建，以及笼络村上次郎上了。

    现在通过老冯修鞋铺联络，也不太方便的了。哪里有满洲国的重臣，没事儿就往修鞋铺子跑到的

    这是一个急需解决的问题。

    关世杰在半路下了车，坐上一辆人力车，先回到皮货商行看了看。再然后才像散步一样，来到了老冯修鞋铺。

    修鞋铺已经关门，关世杰按照事先约定好的暗号敲开了门，老冯递给关世杰一张纸条，上面写着，晚九点，大泽夜总会。

    如此看来，秦川已经连续两天泡在夜总会里等关世杰了。

    关世杰走到街口，打了一辆出租车，直奔大泽夜总会而去。

    九点十分，关世杰在姜云影的办公室里见到了秦川。

    姜云影在外打理生意，毕竟餐厅，酒吧，还有夜总会，三个楼层的生意，琐事繁多。

    “站长，我得到一个情报，特勤处在秘密调查中共的人，有两个人已经被确定，就等着最后收网了。”

    “那就是放长线钓大鱼吧等着跟他们接触的人，然后一网打尽。”

    “正是这样，同是抗日的人，虽然政见不同，但应该同仇敌忾。我觉得我们应该帮助他们。”秦川说。

    “我和你的想法一致。秦川，这件事儿你对姜云影说了吗”

    “没有，我觉得先应该通知你。”

    “那就好，这件事儿只限于咱们两个人知道。其他的人，就不要讲了。尤其是夏鹏飞那里，你千万不要讲这件事儿。”

    “夏鹏飞怎么了”

    “我也不瞒你说，我收了人家抗日联军的皮货，而后送去一点药品和粮食，这件事儿被捅到了老板那里。”

    “你怀疑是夏鹏飞背后打小报告”

    “咱们只有两个人能自由发报，姜云影和夏鹏飞。姜云影一直不知道此事，而夏鹏飞知道。你觉得是谁呢”

    “我明白了。”

    秦川递给关世杰一张纸条，上面写着一个地址和两个人的名字。







第169章 南关十字街

    翌日上午，关世杰约上村上次郎，一起去了南关十字街36号。

    南关街36号是一家书画社，买卖经营古今书法家，画家的字画。

    村上次郎喜欢中国的书法，收藏过一些所谓古代名家的书法作品，但十有八九都是赝品。

    这一次关世杰带村上次郎来，是听说店里有一幅怀素的狂草，开价20万大洋。

    “两位先生，请问有什么需要帮忙的”店伙计热情地打着招呼。

    “我们想看一下怀素的狂草。”关世杰答道。

    “一看两位就是识货的，掌柜的，客人要看怀素的狂草。”

    店掌柜从里面走出来，小心翼翼地从柜台里，拿出一个用黄色绸缎包裹的卷轴。

    当卷轴展开之后，一幅大气磅礴，龙飞凤舞的狂草书法，以气吞山河之势，汹涌而至。

    “神品果真是神品”村上次郎惊叹不已。

    关世杰虽然不太懂书法，但也被这幅字震撼到了。

    “掌柜的，最低多少钱卖”关世杰问道。

    “二十万，卖给识货之人。“

    “十八万，行的话就买了。”

    “十九万。”

    “买了。”

    关世杰交付了十九万的银票，让店主人装裱起来，放入一个长木盒里。

    “村上先生，既然你喜欢，就送给你了。”关世杰把木盒子递到村上次郎的手里说。

    “这如何使得你们中国人常说，无功不受禄，你还是自己留着吧。”

    村上次郎嘴上推辞着，但还是伸手接过了木盒子。

    “中国还有一句古话，宝剑赠英雄。我不太懂得书法，还是给村上先生好了。”

    “太感谢了，关君，谢谢你。”村上次郎深深鞠了一躬。

    “村上先生，我们去对面书局看看，我想找几本书看看。”

    “好，我也正想找一些中国诗词方面的书籍。”

    南关十字街北78号，大通书局。这才是关世杰今天要去的地方。

    关世杰和村上次郎横穿过大街，来到大通书局。

    关世杰在临澧特训班学校的时候，学习过跟踪和盯梢，他见书局外有一对青年男女在树荫下，好像在谈情说爱。

    还有两个人力车夫，停在门口的不远处，似乎在等待着客人。但他们的眼神儿都不时往书局门口瞟，就知道这些人是特务，在监视着书局往来的人。

    一般来说，特务只盯着那种往来频繁的，还有他们认为十分可疑的人，弄清楚家庭住址，以及姓甚名谁，社会关系等。

    如果跟已经确定的要抓捕的人，有着秘密的间谍行为，将一律收入网里。

    关世杰跟村上次郎进入书局，里面有二十几个顾客，在书架上挑选书籍。

    一个掌柜模样的人坐在椅子上打盹，一个女人在整理着凌乱的书籍。

    村上直奔着文学类标签的书架上，去挑选书籍。

    关世杰则拿起一本论语，一边走一边翻阅，好像不经意间来到整理书架的女人旁边。

    “你们被盯上了，一会儿趁乱快跑。”

    女人一怔，随即听而不闻地继续整理书籍。

    关世杰早就预料到了，谁也不会平白无故地相信陌生人说的话。

    关世杰从兜里掏出打火机，趁人不备点燃了手里的那本论语，而后放到了书架上。

    多日久旱无雨，书籍的纸张翻起来都带着脆响。

    “忽”的一声，火势大了起来，上下左右的书籍都迅速燃烧起来。浓烟也在一刹那弥漫了整个书局。

    “我是陈翰章将军派来的人。”关世杰对那个女人说完，就大声喊道“起火了，起火了”

    书局里的人都慌乱起来，争先恐后地往门外跑。

    女人也醒悟过来，跑到书局掌柜的面前低声说了几句，掌柜的也随着那个女人一起跑出了书局。

    关世杰拉着村上次郎，两个人也冲了出去。

    这时，书局的大火已经蔓延到附近的商铺。一时间，足有百十人从各个商铺里冲了出来，十字街上乱成一片。

    原先在书局外面盯梢的特勤处的几个特务，看到四处起火，书局里跑出来的人，跟其他商铺跑出来的人混在一起，他们眼花缭乱，已经辨别不出哪一个才是他们要盯梢的人。

    关世杰和村上次郎两个人站在远处，望着滚滚浓烟，烈烈火焰，两个人感受自然各不相同。

    不一会儿的功夫，几辆消防车鸣着喇叭呼啸而来。

    村上次郎的感受是死里逃生，心有余悸。

    关世杰的感受是，为了救一些人，而去损坏一些房屋财物，无论怎么算也是非常值得的。

    一场骚乱过后，人们纷纷散去。关世杰也跟村上次郎回到满洲国政府的办公大楼。

    第二天早上，关世杰在时事新报上，读到了南关十字街火灾的报道。

    报纸上称，此次火灾共烧毁房屋七座，死一卧病在床的老人。

    关世杰想，本来为救人而烧死一个无辜的老人，还牵带着书局附近的商铺都遭到了损失。这让他的心里十分的难过。

    下午，关世杰委托姚文伟去了南关十字街，找到各家商铺的掌柜，以及死亡人家的家属。

    姚文伟让各家报上损失，以文伟商贸实业公司的名义，捐献了数额不等的资金。余外多拿了几万元，给了死亡老人的家属。

    这件事儿过去之后，满洲国各大报纸，都宣扬着文伟商贸实业公司的善举。

    做善事花去了几十万，但报纸的广告效应，哪里是几十万能够买到的

    通过这件事儿，关世杰看到了，做慈善带来的经济效益。

    关世杰跟大泽侃四郎，于芷川，还有姜云影商量后，成立了一个孤儿院，收养因战乱，饥荒等原因无家可归的孩子。

    高亚峰在关世杰的授意下，也开始以樱花岛的名义，四处解危济困地捐款，博得了一系列的善名。

    一时间，关世杰名下入股的几家产业，销售利润都大幅度增长。

    同时，两亿五千万元的伪钞，也通过各种渠道，流通到满洲国的市场。

    之后，军统局长春站，又经过美国花旗银行，把两亿大洋汇兑成美金，转入国民政府在美国的账户。

    再之后，第二批三亿资金的伪钞，又运抵到长春。







第170章 招贤纳士

    在银行汇兑的业务上，宋垣是当仁不让的功臣。

    宋垣利用工作之便，结交了满洲国中央银行的，几家支行分行的经理，跟他们都称兄道弟。

    宋垣每次帮文伟商贸实业公司，大泽商会，还有樱花岛休闲区存钱，真伪币混杂在一起。两亿左右的伪钞，就是这样汇兑成了美金。

    现在又进来三亿元的伪钞，要把这些钱消耗掉，还需要一个绞尽脑汁的过程。

    现在军统局长春站下属通讯员，已经发展到二百多人，都统一归秦川领导。

    总部除了每个月按时付给这些通讯员薪资外，关世杰每个月还给他们补贴一些车马费，茶水费。

    家庭生活困难的，每个月另外补贴十元。

    关世杰交待秦川，不管下面哪一个通讯员人家，有婚丧嫁娶之事，一并奉送二百大洋。

    有时候，下面的通讯员多报一些车马费，秦川也睁一只眼闭一只眼，从来不计较这些。

    这些钱从几家企业里出，实在是九牛一毛，微不足道的事情。

    俗话说，要想马儿跑，就要马儿吃得饱。

    军统局长春站的这项举措，让下面的通讯员都很卖力。虽然他们其中有一些人所从事的职业低微，还得不到什么非常重要的情报，但指派他们去跟踪，盯梢，或是绑架，暗杀，应该都可以完成任务。

    可有些时候，小人物也可以探听到一些，看似无关紧要的消息，归纳分析之后，可以从中得到非比寻常的情报。

    现在没有重要的情报，不代表以后会没有。

    关世杰的身边急需人手，他想到了刘从周和赵正两个人。

    八月份，刘从周和赵正就毕业了。建国大学的学生，将被分配到各个部门工作。

    关世杰从建国大学毕业生里，准备录用十名学生，其中就内定下来刘从周和赵正两个人。

    陶子坤已经事先通知刘从周和赵正，两个年轻人得知到经济部工作，薪资待遇以及身份，在满洲国都属于上乘。

    还有一点，为组织做工作，也会有许多的便利条件。高，这无疑是一个利好消息。

    陶子坤在秘密策划两起放火行动，放火团的成员现在已经发展到十五人。

    关世杰为放火团成员，从美国购置了最先进的遥控设备，用遥控小汽车装载着tnt炸药，燃烧物，就可以完成预定的任务。

    陶子坤伤愈后策划的第一个任务，是准备烧毁关东军，坐落在吉林烟囱山的军火库。

    第二个计划，是要爆炸鞍钢钢铁厂。

    在樱花岛的一间木屋，当陶子坤把自己的想法对关世杰说了之后，关世杰被吓了一大跳。

    关世杰急忙把自己费心费力，扩建鞍钢和本溪湖，引进德国的炼钢设备等问题，原原本本地对陶子坤说了，陶子坤才恍然大悟。

    “大哥，多亏了事先告诉你，不然的话，破坏你的全盘计划。”陶子坤心有余悸地说。

    “你的这个计划，应该会有实施的一天但不是现在。子坤，明天我给你的银行账户上先汇五十万，作为放火团的活动资金。”

    “行，这样的话，就不用担心一些必要的开销了。”

    “目前，你们要多做一些骚扰工作。我听到一个消息，最近有一个日本参观团要来长春。参观团的成员，大多是日本国内，各界的知名人士。也是狂热的分子，你和放火团的成员，最好让他们有来无回。”

    “好，只要有确切的时间，还有地点，其他的事情，就交给我来办。”

    “主要是想让你的人历练历练，到时候军统局的人，会配合你们的行动。”

    “没问题，你就等着听好消息吧。”

    “你现在跟云影怎么样”

    “我忙，她更忙，回来之后没怎么在一起聊过。”

    “你抽时间陪陪她，对了，你晚上没事儿的时候，可以帮她照看一下生意，这样接触的时间不就多了”

    “大哥，你不愧是经济部大臣，你太有经济脑瓜了。你是想白白让我替你们做工。”陶子坤笑着说。

    “话不能这样说，你将来要跟姜云影成为一家人，她的钱不也是你的钱”

    “我开玩笑的，云影一个人是够累的。这两天晚上，我都在你们大泽商会帮忙。”

    “应该给云影配两个助理了。”关世杰说。

    最近一段时间，姜云影作为大泽商会的总经理，管理着三个楼层的生意和雇员，的确有些吃力。

    关世杰考虑，最近从建国大学的毕业生里，高薪聘请几个经济金融等相关学科的学生，来大泽商会工作。

    不仅大泽商会，樱花岛和文伟商贸实业公司，也都要聘请一些高学历的人，填充到这些企业里来。

    关世杰想得很远，他想，即便自己以后离开满洲国，这些高学历的年轻人历练之后，也会尽心竭力为公司服务。

    最好是仿效后世的做法，给这些人一部分的股份，让他们也成为企业里的股东。这样的话，谁还不拼命为自己的企业工作

    陶子坤听完关世杰的话之后，忍不住拍手叫好。

    关世杰的性子急，第二天就让刘从周和赵正两个人，在学校里散发宣传单，高薪招聘这三家企业的管理人员。

    宣传单所列的，被聘用之后的条件非常丰厚。

    招聘有以下三个条件一，男女不限，金融，经济类学科毕业生。二，有一定的语言沟通能力。三，能长期工作。

    被聘用人员享受以下薪资待遇凡是工作一年以上人员，将持有公司十万分之零点五的股份，两年持有十万分之一的股份。以此类推。

    每个月的薪资500至1000元，工作成绩突出者，奖金100300元不等。

    宣传单上印着三家公司的名字，以及所招聘的岗位和岗位的薪资。

    最让人感到新鲜的是，这些岗位报名的人员都要经过面试。

    散发宣传单的当天，就有几百名学生报名。因为这三家公司，在满洲国都是鼎鼎有名的企业。

    最为有名气的，还是这三家公司所做的慈善项目，让这些学生们产生了好感。

    更重要的一条就是，薪资高过了满洲国的中级官员，更高过了所有企业员工的薪酬。

    还有至关重要的一点，那就是持股。







第171章 观光团

    日本考察观光团一行人，从日本东京出发，在海上坐军舰抵达上海吴淞口，然后乘火车到长春。

    这是姜云影从大泽美惠子那里，得到的确切消息。时间是8月5日到北平，休息一天，而后到伪满洲国。

    关世杰根据路程，计算了一下时间，7日8日这两天应该在路上，9号才能到达长春。

    在樱花岛邻水的一座木屋里，关世杰主持召开了一个紧急会议。

    针对这这次日本各界人士，到满洲国考察参观的事情，拿出一个惩戒方案，来打击狂热的日本分子。

    军统局长春站的主要人员都已经到齐。副站长姜云影，秦川，吴彦章，宋垣，夏鹏飞，高亚峰，郑苹如。

    “站长，我看还是在北平到长春的途中，想办法把这些人做掉。”吴彦章一开口就是黑道的江湖话。

    “火车是专列，除了开火车的司机司炉，再就是列车上的乘警乘务员。最前和最后一列车厢，拉着一个中队的关东军。沿途火车站都有军警保护，想把他们一举消灭，谈何容易”姜云影说。

    关于这个观光团的成员，以及专列上护卫的配备，姜云影都了解得十分清楚。

    “铁路上的事情，我不是很懂。在火车行进的途中，也会有其他的军警保护吗”宋垣问道。

    “至于途中的细节，我还不知道。”姜云影说。

    “根据以往警察署的惯例，每当有重要的人物坐火车来满洲国，关东军铁路护卫队和满洲国铁路警察，都会派铁甲车在铁路上巡视。”秦川说。

    铁甲车就是陆地上的装甲车，经过改装后，能在铁轨上行驶的车辆。一辆铁甲车上，一般装载三人，武器配备是一挺重机枪，步枪三支。

    秦川接着说道“不仅如此，铁路线上也会有铁路警察巡逻，来保证铁路线的畅通。”

    “如此说来，在沿途动手的可能性不大，那就只好考虑到长春以后，在他们的住宿地，或者饭店等地，实施暗杀行动了。”关世杰说。

    “关哥，我想问一下。假设他们吃住在樱花岛，咱们实施了暗杀计划，那樱花岛的生意也就彻底完蛋了。”高亚峰忧心忡忡地说。

    “如果这个假设成立，我觉得这样做不太合适。”郑苹如说“别管资金算总部的，还是咱们自己的，做起来一桩生意不容易。”

    “我觉得苹如说的在理，咱们辛辛苦苦支撑起来的生意不说，还能汇兑到真钞。那样做的话，得不偿失。”姜云影说。

    “这是个伪命题，满洲国政府不会让他们住在一些偏僻的地方，哪怕风景再好。”关世杰笑着说“你们都是杞人忧天了。他们最可能住宿的地点，就是万国大饭店。”

    “经过冯雪梅的事件之后，万国大饭店更加的戒备森严。再说咱们也没有人在里面。”夏鹏飞说。

    “除了暗杀，投毒这个计划，还有没有别的方案”姜云影说“咱们是不是太拘泥了”

    “云影说的对，咱们集思广益，看看还有什么办法可行。”关世杰说。

    关世杰之所以这样说，是陶子坤提过一个方案。但这个方案实施起来，也非常有难度。

    原本想着让放火团的年轻人历练一番，但现在看起来是不可能的了。非经过专业训练的人，去做这项任务，恐怕是九死一生。

    关世杰经过斟酌之后，还是觉得让自己的手下人去做这件事儿。

    “他们都会去什么地方参观”郑苹如问道。

    “按照以往的经验，参观团一般会去学校，厂矿，机关这些地方去观摩。”秦川答道。

    “还可能去哪参观”

    关世杰知道这些地方，到时候一定会戒严，关东军，满洲国的军警都会严阵以待，把这些地方围得像铁桶一般。

    “参观团应该还会去一个地方。就是不知道会派多少人保护。”郑苹如说“这两天跟陈明珠她们打牌，说起参观团的事情，她们说参观团一定会到日本开拓团属地去看看。”

    关世杰在经济部已经几个月，对日本人开拓团的移民分布有所了解。但离长春最近的，移民最多的地方就是舒兰县。

    开拓团在舒兰县下属的一个乡镇，成立了几个开拓团村，专门种植水稻，并且每一年都的水稻产量，都高于其他满洲国的农民。

    日本国内的宣传，也大多以这几个开拓团村为典型。

    关世杰想到这里，眼前一亮。他把自己的想法说了出来，大家都觉得这个办法可行。

    几个人就细节上的问题，又做了仔细的分析和研究，最终拿出来一个方案。

    剩下的，就交给时间，还有行动的人了。

    8月3日，关世杰所在的经济部，迎来了十个建国大学的毕业生。其中就包括刘从周和赵正两个人。

    刘从周毛笔字写得漂亮，就被关世杰任命为办公室秘书。

    赵正被安排在对外联络部工作，主要负责钢厂的扩建，还有跟德国技术人员的沟通。

    其他七个学生，也都分配到各部门工作。但现在第二经济部所属部门，主要的工作重点，都放在了钢铁上。

    这个时候，正是钢铁厂储备煤炭的季节，从各大煤矿运输来的煤炭，都经过洗煤厂的筛选，符合炼钢的煤炭，再深加工成焦炭，储备到炼钢厂的材料仓库。

    这些工作，都需要得力的人手去做。

    山本义夫非常支持关世杰的工作。因为，钢铁的产量增加以后，对自己的脸上也有光。

    换言之，钢铁的产量越高，山本义夫升职的机率越高。这是相辅相成的关系。

    现在，凡是关世杰要做的事情，山本义夫都全力支持。尤其涉及到钢铁厂的问题，只要关世杰签字，秘书处就会下发到各部门。

    刘从周和赵正他们这些年轻人的脑子灵活，适应能力强，交待给他们的工作，也会很快地完成。

    这让山本义夫非常满意，觉得关世杰是一个踏踏实实干事业的人。因此，山本义夫更相信关世杰了。







第172章 移民村

    8月11日，舒兰县大洼村开拓团营地。村里六七十户开拓团移民，三百多口人，迎来了本国的参观团，一共七十多人。

    大洼村原住民被迁到十几里路之外，水田也被开拓团移民以及其低廉的价格强占。

    村里将近一千余晌水田，都被开拓团据为己有。祖辈靠水田生息的村民，不得不重新开垦荒田，把生地变成熟地。

    满洲国在对待中国农民和日本开拓团移民的农民，有着截然不同的待遇和态度。

    开拓团移民五年内不用上缴一粒粮食之外，还免除一切苛捐杂税。他们的粮食，也会有政府收购，并且给予合理的价格。

    而满洲国的农民不仅要上缴大部分的粮食，而且苛捐杂税一样不少。现在已经有不少地区的农民，在春夏之交，青黄不接的时候吃糠咽菜了。

    满洲国的农民相对于日本开拓团移民来讲，一个在生存地狱，一个在生活在天堂。

    据关世杰所知，到今年的年底，日本内阁就会出台一个“粮食出荷”政策，会一直持续到日本投降。

    在这一个阶段的几年里，满洲更是民不聊生，粮食被搜刮一空。更有甚者，日本人还规定中国普通民众不能吃大米，粮食限量供应。

    凡是交不上粮食的农民，还有吃大米白面的普通民众，则都被定为经济犯。轻者劳役一个月，重者被判刑入狱，或是被抓去当劳工，从事繁重的体力劳动。

    而开拓团移民则没有这一说。在日本人眼里，中国人是低等民族，日本人则是优等民族。

    许多在日本国内房无半间，地无一垄的农民，来到满洲国以后，竟然成了地主。

    也无怪乎武装移民的退役军人，浪人，流氓等无业游民，都争先恐后地加入到开拓团，成为了满洲国新兴的地主阶层。

    开拓团的在日本关东军的庇护下，强买强卖，迫使原住民的许多地主，变成了雇农和贫农。

    原抗日联军第八军军长谢文东，就是土龙山大地主，因为日本开拓团的强占自己的土地，揭竿而起，率领家乡子弟同日本侵略者进行了一场惊天地、泣鬼神的武装斗争。

    后世称为土龙山农民暴动。

    土龙山暴动一役击毙日军大佐饭冢朝吾以下二十余人，谢文东也成了东北胡子里响当当的人物。

    但可惜的是，谢文东现在已经投降日本关东军，日本投降后又再次入山为匪。

    仅从这一点上看，开拓团在满洲国民众当中，十分不得民心。

    大洼村里的日本武装移民，几年间的功夫，家家户户都是地主，无不是牛羊满圈，骡马成群。

    在满洲国官员，以及两个关东军军官的陪同下，参观团一行人分散开来，到各家各户去参观。

    有些人在城里没见过，园子里的蔬菜秧子上结着黄瓜，豆角，西红柿等新鲜的蔬菜，还有果树上结着李子，沙果等果实，都兴奋得跑到园子里采摘。

    村子里的移民见到家乡人，也都热情款待。参观团团长决定，中午就让参观团成员，在各家各户就餐。所有的餐费，都由满洲国政府承担。

    至于参观团的安全问题，满洲国官员和关东军司令部派来的军官，一点都不担心。

    在大洼村四面八方，排列着几十辆军车，关东军和伪满军三百多荷枪实弹的军人，把整个村子围得像铁桶一般。

    开拓团移民倒也并不吝惜，杀鸡宰羊款待家乡人。

    陈年老酒，配上鸡鸭鱼肉，还有时令蔬菜，让参观团的人，还有关东军，伪满军都吃得不亦乐乎。

    下午，参观团成员在关东军和伪满军的保护下，心满意足地按照原路返回。

    当几十辆军车和十几辆轿车，走到大洼村和县城的中间路段时，忽然发出“轰隆隆”几声巨响，大部分军车和轿车被炸得四分五裂。

    有一些经过战争场面的司机，非常有经验地打舵，把车冲到了庄稼地里。

    “轰隆隆”耳畔又传来剧烈的爆炸声，汽车零件和残肢断臂一起都飞上了半空。

    距离此地不到五六里路的地方，就是一个乡镇，镇上驻扎着伪满军的一个连队。

    在听到爆炸声之后，驻军全部出动，不一会儿的功夫就到达了现场。

    此时，残余车辆上的关东军和伪满军，都狼狈地跳下车来，不管不顾地冲着玉米地里疯狂地扫射。

    玉米杆成片地倒下，却看不到任何人。

    舒兰县城的关东军和伪满军驻军知道事态严重，急忙上报给关东军司令部。

    现场活着的军人，找到一些伤者，急忙开车把他们送到了舒兰县的医院。

    关东军司令部派出爆炸专家，痕迹专家，对事发现场进行了调查。伪满军吉长警备司令部，也派出专业人士配合关东军实地勘察。

    关东军和伪满军的上千名士兵，对方圆十几里的地区，进行了地毯式搜索，没发现任何可疑人员，以及可疑的车辆。

    根据现场实地调查，参观团死亡人数过半，负责保护工作的关东军和伪满军，死伤人数也超过了一百人。

    日本专家做出了结论这是一次有预谋的爆炸案，主要针对的目标就是参观团成员。

    爆炸物是烈性tnt，采用的是遥控装置。也就是说，实施爆炸的人知道参观团会走这条路。

    有可能是开车一路跟踪到大洼村，并且知道参观团会原路返回，才在路上布置好炸药，在车辆通过的时候，才用遥控装置引爆了tnt。

    事实也的确如此。

    关世杰之前就做过调查，知道舒兰县大洼村，是关东军树立起来的开拓团典型。

    因此，就派秦川做总指挥，吴彦章做副总指挥，带着秦川手下的三个人，实施了这次行动。

    秦川和吴彦章他们一直尾随在参观团的后面，大概里路的样子。等他们确定参观团到大洼村，就在返回舒兰县城的路上，安放了炸弹。

    当时操作遥控装置的两个人，埋伏在玉米地里，但因为操之过急，没等参观团的所有车辆，进入到爆炸范围，就按动了启动按钮。

    这也是没有经验的原因。

    虽然这一次没有圆满完成任务，但还是有着及其深远的影响力。

    至少让日本国民知道，日本人分子，在中国的土地上，是一群不受欢迎的人。







第173章 宣抚军

    大洼村爆炸案，在满洲国，日本国都引起激烈的反响。

    在此之前，日本者在国内鼓吹日本军队，在满洲国受到尊敬和爱戴的程度是无与伦比的。

    这一次有活下来参观团成员，回国以后讲述了这个事件，让日本国内的一些民众，清楚地看清了分子的本来面目。

    事隔几日，时事新报才避重就轻地报道了这条消息，并且高额悬赏知情人。凡是有价值线索的人，赏金一万大洋。

    这点钱还不够秦川他们每个人的行动费。五个人的这次行动，长春站拨款二十万元，除了正常的开销之外，余下的十几万元，平均分发给五个人，算是奖励资金。

    这一次也算是牛刀小试，让秦川的手下练练胆量。

    当然还有另外一个原因，那就是千金买骨，让长春站下属的行动组，人人敢去执行任务，并且勇于奋不顾身地去完成任务。

    关世杰从几家企业里，抽出一部分资金，作为长春站所属部门，所有人员的伤亡抚恤金。

    军统局总部当然也会有一部分抚恤金，再加上长春站自己单独设立的基金，两项加到一起，足够口之家的后半生衣食无忧了。

    没有了后顾之忧的情报和行动组人员，才能真正做到舍生忘死。

    这件事儿已经提上日程，以后每一年的抚恤金，根据物价还会有所增加。

    陶子坤见军统局完成了打击参观团的任务，自己的放火团也要建功立业。因此，焚毁关东军烟囱山军事仓库的计划，也在有序地进行着。

    8月15日凌晨，关东军烟囱山军火库发生大火，而后大火引起了军火的爆炸。剧烈的爆炸声持续了几十分钟，惹得附近十里八村的土狗叫了一宿。

    缜密的计划，加上高科技的配合，放火团成功的机率越来越高，也越来越隐秘了。

    16日，溥仪传旨要经济二部大臣关杰入宫，问询钢铁厂扩建及相关问题。

    关世杰知道溥仪是醉翁之意不在酒，无非是想跟自己探讨一下，热河宣抚军，或是如何能摆脱日本人的控制等问题。

    最近一段时间以来，姚文伟得到的消息也不多。

    关世杰从大泽侃四郎那里，得知了一些不太全面的信息。毕竟不能刨根问底地问个清清楚楚，那样的话会引起大泽侃四郎的怀疑。

    自从佐佐木道一被扳倒以后，大泽侃四郎已经有意回避自己。

    据于芷川所说，除了日常的公务，最近也很少跟大泽侃四郎在一起。

    关世杰是前几天，让姜云影通知大泽侃四郎和大泽美惠子，还有于芷川过来对账，所有的账目都是一个月对一回。

    这这几个股东都是抽空来的，大泽侃四郎是自己单独而来，对过账目后，关世杰跟大泽侃四郎攀谈了几句，内容无非是满洲国的经济现状等问题。

    期间，关世杰旁敲侧击地问了一下，最近伪满军屡屡哗变的事情，大泽侃四郎简单讲了一下，所谓的热河宣抚军现在的情况。

    据大泽侃四郎讲，热河宣抚军根本不堪一击，在几轮飞机大炮的轰炸之下，放弃了占据的几个城市，现在已经不知所踪。

    热河宣抚军的总司令关文吉，听说已经在飞机轰炸中死去，但还没有得到证实。

    关世杰这一次奉皇上口谕，进宫面圣，估计会谈及热河宣抚军，还有川岛芳子的事情。

    下午三点钟，关世杰在禁军统领的带领下，来到伪皇宫的内殿，见到了康德皇帝溥仪。

    在这里不出意料地见到了姚家兄弟，还有出乎意料的见到了川岛芳子。

    几个月不见川岛芳子，只见川岛芳子还是身着男装，没有了往日的英气。

    此时的川岛芳子面容憔悴，眼睛里布满了血丝，显然是夜不能寐，寝食难安所造成的结果。

    关世杰照例给溥仪鞠了一躬，而后等着溥仪开口。

    “关掌柜的，我妹子的事情办好了吧”川岛芳子问道。

    “傅小姐现在正躺在萨尔瓦多的海滩上，听着海鸥的叫声，在棕榈树下喝着咖啡呢。”

    “谢谢你了。”

    “关大人，钢铁厂扩建的事情进展如何了”溥仪问道。

    “回皇上的话，扩建的钢铁厂大概年底就能投入使用。”关世杰答道。

    “军队是国之根本，武器是捍卫根本的基础。想当年，八国联军就是凭着坚船利炮，打入了北平城。”溥仪波澜不惊，语气平缓地说“今日的宣抚军若是也有飞机，坦克，大炮，也不至于一败涂地。”

    “皇上此话何意”关世杰佯装不知地问道。

    “文伟没对你说起过”溥仪问道。

    “文伟兄一直不当我的面，谈论国家大事。”关世杰笑着说

    “我相信文伟会守口如瓶，他是一个老实厚道，却明辨是非的人。”川岛芳子插话说。

    “皇上，草民焉敢胡言乱语。”姚文伟说。

    “你们兄弟都是朕的知己，也是最懂得朕的心思的人。”溥仪说“这一次的事情，让你们失望了。”

    “皇上，这一次主要是我，操之过急了。”川岛芳子说。

    “你们都没有错，错就错在当初不应该答应日本人，做这个木偶皇帝。唉”溥仪长叹一声说“命里八尺，难求一丈。”

    “皇上，现在还没有到最后关头，咱们不是还有兵马在吗”姚文彦说。

    “宣抚军躲到老毛子地界上了，还不知道以后会怎么样。”溥仪说。

    “皇上，我现在正在跟苏联人交涉，不能让他们软禁关文吉他们。”川岛芳子说。

    “老毛子欺人太甚，现在列出来两个条件。一让宣抚军加入苏联国籍，成为他们的队伍。二，遣送回满洲国，交给关东军处理。”姚文伟说。

    关世杰听到这里明白了，原来热河宣抚军逃到了苏联境内，而后被苏联人缴了械。

    现在想让宣抚军加入苏联国籍，变成苏联的军队。只是不知道溥仪，川岛芳子他们有什么对策

    他们让自己来，又有什么目的出钱还是出力







第174章 宫中密谈

    关世杰琢磨着，苏联人该不是借此想大敲一笔吧

    “关大人，对此你有何见解”溥仪问道。

    关世杰环顾四周，见没有太监禁军闲杂人等，才慢吞吞地答道“皇上，臣做生意还凑合，军国大事实在是不懂。”

    “皇室御用挂不在，回日本国了。你要是有什么想法，尽管说出来就是。”溥仪说。

    难怪川岛芳子也进宫来了。

    “关大人，我们知道你足智多谋，还想请你帮这个忙。”姚文彦说。

    “关杰贤弟，你看有没有什么好办法”姚文伟也附和着说。

    “要是宣抚军不同意会怎么样”关世杰问道。

    “苏联人说把他们流放到西伯利亚做苦工。”川岛芳子说。

    这一点毋庸置疑，苏联人在满洲国失去了大部分的利益。铁路，矿山，港口的使用权都已经卖给了日本人。

    现在苏联人在满洲国的，也只有边境贸易。

    日俄战争结束后，俄国惨败被迫于1905年9月5日，在朴次茅斯同日本签订和约。合约规定俄国承认日本在朝鲜享有政治军事及经济上之“利益”，并且不得阻碍或干涉日本对朝鲜的任何措置。

    俄国将旅顺口、大连湾并其附近领土领水之租借权以及有关的其他特权，以及附属之一切权利、财产和煤矿，均转让与日本政府。

    时过境迁，现如今苏维埃联邦政府推翻了沙皇的统治，无论在政治经济军事上，都足以号称强国。

    据关世杰所知，此时此刻，中苏边境正进行着一场战役史称诺门坎战役。

    这次战役，在这个月底，以日本关东军失败而结束。还有十几天，日本关东军司令植田谦吉就会引咎辞职。

    再此后，日俄双方一直维持和平状态，直到1945年美国人的原子弹在广岛爆炸，苏联也对日宣战，实行了八月风暴为止，双方再无其他战争。

    诺门坎战役已经尘埃落定，苏联人在这次战役中也损兵折将，可能会扩编兵源，而二三万宣抚军自投罗网，要求他们留下也在情理之中。

    “能不能用钱解决”关世杰直截了当地问道。

    “通过外交部已经交涉过，苏联方面不同意。”川岛芳子说。

    “那就让苏联人开出条件，除此之外还有什么要求”关世杰说。

    “外交部那里，暂时还没有什么消息。”姚文彦说。

    “我想问一下，如果让宣抚军的人都回到满洲国，日本人会饶了他们吗还是你有什么好的办法，让这些人回来有立足之处”关世杰向川岛芳子问道。

    川岛芳子显然也考虑过这个问题，她淡然一笑说“回来当然是投降了。”

    关世杰从她的笑容里，看到了隐藏的深意。

    诈降之计

    关世杰不便再问，这件事儿自己还是一直装糊涂的好。

    “我实在也想不出什么好方法，但我觉得应该派一个人去谈判。”关世杰说“金小姐去正合适。”

    “关掌柜的是否有意结伴同行”川岛芳子问道。

    “关大人，我觉得你去苏联，应该能办好这件事儿。”溥仪说。

    关世杰明白了，原来他们事先早就商量过，现在就等着自己的一句话呢。

    “我得盯着钢铁厂扩建，还有德国工程师培训的事情。这些德国佬，不盯紧了，都喜欢跑出去酗酒。”关世杰说。

    “经济部不是招收了一些年轻人吗让他们多跑跑不就行了。”姚文彦说。

    “也罢，不知道我以什么身份去谈判”关世杰问道。

    “国务院外事办主任，你暂时就以这个身份去谈判。”溥仪说“这样显得也尊重苏联人。”

    “金小姐以什么身份去苏联”

    “外事办秘书。”川岛芳子答道。

    “我还想带几个人一起去。”关世杰说“我太太和女儿。还有文伟兄也可以一起去转转。”关世杰说。

    “还需要谁陪你去”溥仪问道。

    “我想在警察署选几个身手不凡的人，随着我们一起去，毕竟现在是非常时期。”关世杰说。

    溥仪点点头对姚文彦说“警察署在你的管辖范围，就辛苦你帮关爱卿选几个人吧。”

    “我直接找于芷川就可以了。”关世杰说。

    “正好，你们是干亲，又是生意合伙人。有于芷川替你选人，朕就放心了。”溥仪说。

    事情就这样定了下来。

    关世杰之所以想带着郑苹如和女儿关丫丫一起去苏联，是因为郑苹如一直念叨着，天天围着麻将桌，还有听戏逛街，这种一成不变的生活，让她感觉到厌倦。

    现在有这样一个机会，正好带着她和女儿一起出去散散心。

    当然，关世杰此行还有一个目的，那就是不能让关文吉活着回来。这样的话，就需要两个好帮手。能秘密实施暗杀计划，而不被川岛芳子发觉。

    要知道，川岛芳子是间谍中的高手，一般的伎俩很难不被她识破。

    有郑苹如在自己身边，凭着郑苹如的心细如发和聪明睿智，应该可以应付川岛芳子。

    秦川自不必说是第一人选，让他挑选几个身手矫健的人。

    关世杰还想带上吴彦章一起去苏联，有吴彦章在，关世杰就感觉到踏实。

    至于吴彦章的身份，可以说是私人保镖。而且黑道杀人的一些技巧，比之军统局毫不逊色。

    溥仪还有些不放心，准备派几个会武术的禁军一同随行，以保证谈判小组的安全。

    关世杰回到家之后，把今天在皇宫里见到溥仪，并且要求去苏联的事儿说了以后，郑苹如先是非常兴奋，但听说主要是谈判宣抚军的事儿，半晌没有说话。

    “怎么了你想到了什么”

    “我不想你牵扯到宣抚军的事情上。你想想，既然宣抚军想投降，为什么不在热河就直接投降好了，干嘛还多此一举”

    “我想宣抚军之前逃到苏联，想东山再起。但现在苏联人不容他们国家有满洲国的军队。进退维谷间，就想诈降吧。”

    “是川岛芳子说的”

    “川岛芳子虽然没直说，但就是这个意思。”

    “川岛芳子异常的狡诈，你保证她说的是真话”

    “你是怎么想的”

    郑苹如随后说出来一番话，让关世杰觉得，这件事儿还真不是那么简单。







第174章 宫中密谈

    关世杰琢磨着，苏联人该不是借此想大敲一笔吧

    “关大人，对此你有何见解”溥仪问道。

    关世杰环顾四周，见没有太监禁军闲杂人等，才慢吞吞地答道“皇上，臣做生意还凑合，军国大事实在是不懂。”

    “皇室御用挂不在，回日本国了。你要是有什么想法，尽管说出来就是。”溥仪说。

    难怪川岛芳子也进宫来了。

    “关大人，我们知道你足智多谋，还想请你帮这个忙。”姚文彦说。

    “关杰贤弟，你看有没有什么好办法”姚文伟也附和着说。

    “要是宣抚军不同意会怎么样”关世杰问道。

    “苏联人说把他们流放到西伯利亚做苦工。”川岛芳子说。

    这一点毋庸置疑，苏联人在满洲国失去了大部分的利益。铁路，矿山，港口的使用权都已经卖给了日本人。

    现在苏联人在满洲国的，也只有边境贸易。

    日俄战争结束后，俄国惨败被迫于1905年9月5日，在朴次茅斯同日本签订和约。合约规定俄国承认日本在朝鲜享有政治军事及经济上之“利益”，并且不得阻碍或干涉日本对朝鲜的任何措置。

    俄国将旅顺口、大连湾并其附近领土领水之租借权以及有关的其他特权，以及附属之一切权利、财产和煤矿，均转让与日本政府。

    时过境迁，现如今苏维埃联邦政府推翻了沙皇的统治，无论在政治经济军事上，都足以号称强国。

    据关世杰所知，此时此刻，中苏边境正进行着一场战役史称诺门坎战役。

    这次战役，在这个月底，以日本关东军失败而结束。还有十几天，日本关东军司令植田谦吉就会引咎辞职。

    再此后，日俄双方一直维持和平状态，直到1945年美国人的原子弹在广岛爆炸，苏联也对日宣战，实行了八月风暴为止，双方再无其他战争。

    诺门坎战役已经尘埃落定，苏联人在这次战役中也损兵折将，可能会扩编兵源，而二三万宣抚军自投罗网，要求他们留下也在情理之中。

    “能不能用钱解决”关世杰直截了当地问道。

    “通过外交部已经交涉过，苏联方面不同意。”川岛芳子说。

    “那就让苏联人开出条件，除此之外还有什么要求”关世杰说。

    “外交部那里，暂时还没有什么消息。”姚文彦说。

    “我想问一下，如果让宣抚军的人都回到满洲国，日本人会饶了他们吗还是你有什么好的办法，让这些人回来有立足之处”关世杰向川岛芳子问道。

    川岛芳子显然也考虑过这个问题，她淡然一笑说“回来当然是投降了。”

    关世杰从她的笑容里，看到了隐藏的深意。

    诈降之计

    关世杰不便再问，这件事儿自己还是一直装糊涂的好。

    “我实在也想不出什么好方法，但我觉得应该派一个人去谈判。”关世杰说“金小姐去正合适。”

    “关掌柜的是否有意结伴同行”川岛芳子问道。

    “关大人，我觉得你去苏联，应该能办好这件事儿。”溥仪说。

    关世杰明白了，原来他们事先早就商量过，现在就等着自己的一句话呢。

    “我得盯着钢铁厂扩建，还有德国工程师培训的事情。这些德国佬，不盯紧了，都喜欢跑出去酗酒。”关世杰说。

    “经济部不是招收了一些年轻人吗让他们多跑跑不就行了。”姚文彦说。

    “也罢，不知道我以什么身份去谈判”关世杰问道。

    “国务院外事办主任，你暂时就以这个身份去谈判。”溥仪说“这样显得也尊重苏联人。”

    “金小姐以什么身份去苏联”

    “外事办秘书。”川岛芳子答道。

    “我还想带几个人一起去。”关世杰说“我太太和女儿。还有文伟兄也可以一起去转转。”关世杰说。

    “还需要谁陪你去”溥仪问道。

    “我想在警察署选几个身手不凡的人，随着我们一起去，毕竟现在是非常时期。”关世杰说。

    溥仪点点头对姚文彦说“警察署在你的管辖范围，就辛苦你帮关爱卿选几个人吧。”

    “我直接找于芷川就可以了。”关世杰说。

    “正好，你们是干亲，又是生意合伙人。有于芷川替你选人，朕就放心了。”溥仪说。

    事情就这样定了下来。

    关世杰之所以想带着郑苹如和女儿关丫丫一起去苏联，是因为郑苹如一直念叨着，天天围着麻将桌，还有听戏逛街，这种一成不变的生活，让她感觉到厌倦。

    现在有这样一个机会，正好带着她和女儿一起出去散散心。

    当然，关世杰此行还有一个目的，那就是不能让关文吉活着回来。这样的话，就需要两个好帮手。能秘密实施暗杀计划，而不被川岛芳子发觉。

    要知道，川岛芳子是间谍中的高手，一般的伎俩很难不被她识破。

    有郑苹如在自己身边，凭着郑苹如的心细如发和聪明睿智，应该可以应付川岛芳子。

    秦川自不必说是第一人选，让他挑选几个身手矫健的人。

    关世杰还想带上吴彦章一起去苏联，有吴彦章在，关世杰就感觉到踏实。

    至于吴彦章的身份，可以说是私人保镖。而且黑道杀人的一些技巧，比之军统局毫不逊色。

    溥仪还有些不放心，准备派几个会武术的禁军一同随行，以保证谈判小组的安全。

    关世杰回到家之后，把今天在皇宫里见到溥仪，并且要求去苏联的事儿说了以后，郑苹如先是非常兴奋，但听说主要是谈判宣抚军的事儿，半晌没有说话。

    “怎么了你想到了什么”

    “我不想你牵扯到宣抚军的事情上。你想想，既然宣抚军想投降，为什么不在热河就直接投降好了，干嘛还多此一举”

    “我想宣抚军之前逃到苏联，想东山再起。但现在苏联人不容他们国家有满洲国的军队。进退维谷间，就想诈降吧。”

    “是川岛芳子说的”

    “川岛芳子虽然没直说，但就是这个意思。”

    “川岛芳子异常的狡诈，你保证她说的是真话”

    “你是怎么想的”

    郑苹如随后说出来一番话，让关世杰觉得，这件事儿还真不是那么简单。







第175章 谈判组

    经过几天的准备，满洲国赴苏联的谈判小组出发了。

    满洲国经济部大臣，国务院外事办主任关杰，带三十几个人，从大连港坐上轮船奔赴苏联。

    在海上的时候，一行人当中只有关世杰晕船，吐的一塌糊涂。郑苹如，吴彦章，都是南方人，船坐的多自然不会有反应。

    秦川和女儿关丫丫好像天生平衡力就很好的人，在轮船上看海鸥，海上的风光，一点也没耽误。

    川岛芳子自从上了轮船，就钻入自己的房间，除了到餐厅里吃饭，看起来也没有晕船的迹象。

    经过一天轮船上的颠簸，一行人在8月23日抵达海参崴，从海参崴登陆后，又坐上大使馆的车，辗转来到苏联的首都莫斯科。

    在莫斯科休息一天之后，在满洲国外交大使的联络下，苏联方面也派出两个人，跟关世杰所代表的满洲国谈判。

    根据大使馆介绍的情况，现在宣抚军二万余人，被集中软禁在库页岛的苏军营地。所有的日常物资供应，都暂时由苏联方面供给。

    苏联人派出的代表，一方面是军方代表，另一方面是代表政府机构。谈判地点就在满洲国驻苏联大使馆。

    苏联军方代表是苏军总参谋部副参谋长亚历山大，政府部门代表是一位女性叫艾丽莎。

    军方代表的态度十分强硬，就一个要求，要求宣抚军编入苏军，否则就以携带武器，非法进入苏境罪入刑，流放到西伯利亚做苦工。

    政府代表艾丽莎说话很婉转，要求满洲国支付宣抚军，在苏联的所有开销。

    川岛芳子说，后一个条件当然是应该照做的，但前一个条件万万不能答应。

    其实，在关世杰的内心里，他是希望这些宣抚军留在苏联。因为这些人一旦回到满洲国，想诈降又谈何容易

    最终的结果，还是跟关东军沆瀣一气，帮助关东军在中国助纣为虐。

    第一天的谈判不欢而散。

    关世杰心态极好，带着郑苹如和关丫丫在莫斯科四处游玩。他知道，这件事儿关东军一定会插手，最后的结果虽然并不明了，但结局应该可想而知。

    根据郑苹如的分析，宣抚军躲到苏联境内，关东军司令部因为诺门坎战役暂时无暇顾及。但是诺门坎战役一结束，关东军就会横插一手，把这些宣抚军引渡回满洲国。

    此次关世杰受溥仪委托到苏联谈判，临行前跟次长山本义夫说到苏联考察钢铁厂，山本义夫非常痛快的就答应了。

    日本人不是傻瓜，值此两国交战时节去苏联考察，这种鬼话也只能骗骗小孩子罢了。

    当天关世杰跟郑苹如一说，郑苹如就感觉这件事儿有点问题。

    问题一，满洲国遍布着日本特务，还有警察署的特勤，虽然皇室御用挂回国了，但不代表皇室内没有监视溥仪的人。

    问题二，宣抚军诈降之计是真是假川岛芳子会不会跟关东军达成了某种协议，不然的话，宣抚军回到满洲国之后，主要将领一定会送上军事法庭。

    问题三，在没有征得日本关东军同意的情况下，宣抚军贸贸然回国，等待他们的只能是子弹和枷锁。

    这三个问题归纳起来的结论就是，日本关东军默许了宣抚军投降回满洲国，主要涉事人员也将被豁免。

    诺门坎战役即将结束，也就是说，这场战役结束以后，日本关东军司令部会亲自操刀，让宣抚军的二万余人回归满洲国。

    溥仪只是一厢情愿地认为，宣抚军还是忠心耿耿，为复兴大清忍辱负重的军队。殊不知，一切都在日本关东军的掌控之下。

    川岛芳子在这其中担当了什么角色目前还不清楚，但最终会有定论。

    关世杰根据后世看到的相关资料分析，川岛芳子自1939年以后，并没有再次受到日本关东军的重用。

    由此推断，川岛芳子可能跟溥仪一样，对复兴大清还抱有幻想。宣抚军是她的筹码之一。

    关世杰让随行人员都自由活动几天，在莫斯科附近的景点转转。

    川岛芳子他们不知道关世杰葫芦里卖的什么药。但苏联方面没有再派人来谈判，满洲国大使馆工作人员催促了几次，得到的答复是等几天。

    27日，川岛芳子向关世杰提议，要去库页岛看望一下宣抚军的人。

    满洲国大使馆跟苏联政府交涉后，得到了苏联人的同意。

    28日，满洲国谈判组成员到达了库页岛。

    在一片被铁丝网围起的落叶松林里，谈判组成员看到了一座座简陋的帐篷。

    帐篷周围是一排排木刻楞的房子，有上百个荷枪实弹的苏联军人，分成十几个小组在铁丝网外巡逻。

    关世杰他们从两扇用落叶松树干做成的大门，走入这个临时收容所。只见苍蝇蚊子蠓虫乱飞，垃圾污水遍地。

    许多面有菜色的，光着膀子的人，或坐或躺在落叶松树下乘凉。

    他们有一些人，见到同样是黄种人的面孔，都站起身来七嘴八舌地嚷嚷“你们新来的吧有没有吃的”

    还有一些比较有观察力的人，见关世杰他们衣冠楚楚，还带着枪支，就像见到亲人一般的喊道“你们是皇上派来的人吗是来救我们的吧”

    许多人听到这种话，都围了过来。

    苏军驻军负责满洲国谈判组安全的军官，带着几十个真枪实弹的士兵，大声用俄语呵斥，驱赶围上来的宣抚军士兵。

    这时，从远处的一个帐篷里走出来几个人，尽管中午的阳光很热，但还是身穿军装，风纪扣都扣得很严实。

    当先一人正是关文吉，身后是大个子，还有一些军衔在师团级别的军官。

    几个月的时间，关文吉又瘦了一圈儿，他身后的那些人的脸色，看起来也不是很好。

    毋庸置疑，这是食物匮乏所导致的原因。

    “格格，您可算是来了。”关文吉惊喜地说。

    当关文吉看到关世杰的时候，也敬了一个军礼说“关大人辛苦了。”

    大个子见到川岛芳子，激动得流出了眼泪。







第176章 集中营

    在树荫下一块平坦的空地上，横放着几根磨得光滑的原木。

    谈判组成员除了郑苹如带着孩子没来，其他人都坐了下来。

    “你们也坐下来说话吧。”川岛芳子说。

    关文吉他们都坐了下来。

    “说说你们现在的情况吧。”川岛芳子说。

    “格格，现在主要的情况是兄弟们吃不饱饭，卫生条件极差，前几天因为疟疾死了十几个兄弟。”

    关文吉讲述说，刚逃到苏联境内就被缴了械，而后被押送到这个集中营。

    最初每天三顿饭，供应的粗面包，玉米饼还能吃得饱，但越往后，就改成了一天两顿饭，玉米饼也换成了玉米粥加菜叶子。粗面包加盐水煮豆子。

    即便是这种伙食，也要定量供给。这种情况已经持续一个多月了，现在人走路都打晃。

    关世杰听完之后说“我们来就是要改变这种现状的。从今天开始，你们可以吃饱饭了。”

    在莫斯科，虽然谈判陷入了僵局，但是关于食品的供给，还有医疗卫生方面都做了决定。

    满洲国先期汇款一百万元，来改善宣抚军目前的生活状态。

    “格格，事情办的怎么样了”关文吉问道。

    “苏联人暂时没松口，再等几天吧。”川岛芳子答道“等局势稳定下来，一定会让你们回家。”

    “让格格和关大人费心了。”

    关世杰摆摆手，吴彦章走出营地。不一会儿的功夫，几辆食品运输车开了进来。

    宣抚军的士兵见状，兴高采烈地围拢过来，几分钟的功夫，就把所有的食品药品都被搬到了仓库。

    人是最容易满足，也是最不容易满足的高等生物。食不果腹时，一顿饱饭就能欢欣鼓舞。

    而衣食无忧时，还想过上更加优越的生活。

    关世杰看到一个个面黄肌瘦的宣抚军，脸上露出的笑容，内心十分的感慨。

    当兵吃粮领军饷，为谁而战，为何而战这是乱世之中，许多人想不明白的问题。

    关世杰带领谈判组成员，看望过宣抚军，准备要走的时候，被关文吉叫住了。

    “关大人，格格，咱们借一步说话。”关文吉说。

    关世杰想，关文吉无非是想探听一下，回到满洲国之后，关东军对他的安置问题。

    关文吉领着关世杰和川岛芳子，来到一座比较干净整洁的帐篷里，帐篷从根部被卷起来，四处透着风，到也没感觉怎么热。

    吴彦章和秦川两个人随后也跟了过来，但只留在帐篷外面，负责关世杰的安全。

    “关司令有话直说吧。”

    “我想问一下，我们回到满洲国会怎么样”关文吉说。

    “先投降再说，随后我会安排你离开满洲国。”川岛芳子说。

    “关大人，抗日联军的追杀令，是否还有效”关文吉向关世杰问道。

    “什么追杀令”关世杰露出惊讶的表情说。

    “等这件事儿过去了，我会以死谢罪。只要这些兄弟们能平安返回故里。”关文吉说。

    “关司令，你此话何意”川岛芳子问道。

    “想我关文吉戎马半生，跟随少帅多年，后加入抗日联军。当初投降是为了手下兄弟们的活路，没想到现在还要再一次投降，我脸皮再厚，也不能一而再再而三地投降了。”

    “那你想怎么样”川岛芳子问道。

    “我回满洲国只有一死，我知道，日本关东军不会放过我的。抗日联军也不会放过我的。”关文吉说。

    “关司令不要这么想，等回国之后，我会先安排你避避风头，然后咱们东山再起。”川岛芳子说。

    “格格，此一时彼一时，日本人容不得我出尔反尔。”关文吉说。

    “其实这件事儿，有一个人能帮上忙。”川岛芳子说“关掌柜的，就等得劳你大驾，出面去解决。”

    “金小姐，我哪里有如此的能力”

    “大泽侃四郎，只要他同意帮忙，所有的问题都引刃而解了。”

    “我可以试试看。”

    关世杰想，川岛芳子的话已经说到这里，自己再推辞就显得不近人情了。

    “金小姐，你是否跟关东军司令部的人接触过你怎么知道宣抚军投降了，就会平安回国”

    “我跟我义父接触过，他答应过我，关东军会接受宣抚军的投降。至于主要将领，他保证每个人的生命安全。”川岛芳子说。

    川岛芳子所说的义父是多田骏，现在任华北司令官。

    “最后这句话很含糊，保证生命安全的引申含义是，可以让你活着，但不保证你的自由。”关世杰说“主要人员，难免会有牢狱之灾。”

    “我也想到了这个问题，所以回国之后，我会把关司令，大个子等几个人送出满洲国。”川岛芳子说。

    “现在大半个中国都在日本人的控制之下，金小姐能把他们送到哪里”关世杰问道。

    “我会把他们送到华北，天津，北平，石家庄，随便哪个地方。那里是我义父管辖的地区。”

    “你义父不是有言在先，只保证生命安全”关世杰问道。

    “我会说服他的。”

    “那好，我试试跟大泽侃四郎说一下，看看他怎么说。不过我感觉希望渺茫。”

    关世杰故意这样说，只是想给关文吉的心理造成一定的压力，让他抱有必死之心，也省得自己费神费力，要想尽一切办法去杀掉他了。

    “关掌柜的没试过怎么知道结果拜托你跟大泽侃四郎谈谈。”川岛芳子恳求道。

    “我帮你们分析一下，一，宣抚军哗变，关司令是主要当事人。当时牵制关东军五六万人，死伤几百人。二，日本人在诺门坎战役失败了，他们会把这次失败的原因之一，安在宣抚军身上。”

    “怎么这样说”川岛芳子问道。

    “正因为关司令的宣抚军，牵制了五六万关东军，让这些关东军不能赶赴诺门坎战役的第一线，所以，导致了关东军的失败。”

    川岛芳子跟日本关东军司令部打交道多年，深知关世杰所言不虚。日本人可以接受宣抚军的士兵的投降，但决不能姑息关文吉这种；一再叛变的人。







第182章 九道拐

    后世网络上流行有一句话细节决定成败。

    这些生活细节，有必要每天重复进行，以免引起日本人的怀疑。

    “这个刘嫂的确有点问题，她问我为什么不再生一个孩子”

    “你怎么回答的”

    “我说生过丫丫后，落下点病根儿，所以一直没怀上孩子。刘嫂说，我像没开过怀的，身材这么好。”

    “你多注意点儿，挑出她的毛病就把她辞退。”

    “我知道了。”

    “咱们俩先商量一下，林义秀这件事儿怎么办”

    “林义秀来往在满洲国和北平之间，他的身边也都是特高课特务，想接近他不容易。”郑苹如说“再说，他的行踪诡秘，谁知道他在哪里”

    “就是这一点难办，要是能知道他在哪里，在干什么就好了。”

    “你这样一说，我倒想起来一个办法，不知道行不行得通”

    关世杰听郑苹如说完这个办法，皱紧了眉头。

    办法倒是好办法，在临澧特训班学校的时候，也听行动教官讲过这种办法，但实际操作起来，不是十分容易的事儿。

    综合目前的情况来看，郑苹如提出的办法，无疑是一个最符合实际，也是最艰难的办法。

    关世杰跟郑苹如两个人，就一些细节问题，做了进一步的探讨，最终商定出一个认为切实可行的方案。

    “你对夏鹏飞怎么看”关世杰问道。

    郑苹如一愣，她觉得这个问题来的非常的突兀。因此，她沉吟了半天才说道“你怎么忽然问这个问题”

    “我觉得，夏鹏飞被抓捕到特高课之后，整个人好像变得不一样了。”

    “我听说进去的人，活着出来的微乎其微。幸亏营救及时，不然的话，他们能不能活着出来，都是未知数。”

    郑苹如说“我想夏鹏飞可能经受了非人的折磨，然后变得沉默寡言和忧郁了。”

    “也许是这样吧，我担心长此以往，会落下什么毛病。”

    “可能需要一个自我的心理调节过程，时间长短根据个人的性格。”

    “我想，他可能需要一个心理医生。”

    “心理医生这个名称挺新鲜的。”

    关世杰自觉得失言，这是在后世才有的职业。

    西方最早的心理医生就是教堂的牧师，而后才从医学角度，逐步完善，才形成了心理医生的专业。

    “我的意思找个牧师，做一下心理疏导。”

    “言归正传，咱们还是过了眼前的这一关再说。”

    “嗯。”

    关世杰答应了一声说“你回去休息吧，丫丫不知道睡了没有。”

    “怎么可能睡每天不听我讲一段童话故事，一定会睡不着。”

    “辛苦你了。”

    “我回去了，你也早点休息。”

    郑苹如走后，关世杰把两个人商定好的方案，又仔细斟酌了一番，才洗漱睡觉。

    第二天早上，关世杰在办公大楼找到村上次郎，低声商量了一阵子，而后村上次郎开车走了。

    临近中午的时候，村上次郎带着濑川井上来到了关世杰的办公室。

    村上次郎离开后，关世杰递给濑川井上一张100万元的银票，然后跟濑川井上耳语了几句。

    濑川井上沉吟了一会儿之后，揣起银票，离开了关世杰的办公室。

    关世杰此番之举，只是为了防范特高课特务的跟踪和盯梢。办完这件事儿之后，关世杰才长出了一口气。

    一切将在等待着中才能知道结果。

    林义秀这几天一直做着同一个噩梦，他梦到自己血肉模糊地躺在冰冷的地上，两个看不清面目的人，冲着他狞笑

    从北平回来的路上，林义秀莫名地心惊肉跳起来，他打开车窗，望着车窗外连绵起伏的山峦和满眼秋色，心情才平复了下来。

    在北平的这段时间，林义秀查到了一些线索，关于满洲国经济大臣关杰的线索。

    几年前，北平横空出世一个三弟米铺，几乎打垮了整个北平米行，而这个人的名字叫关世杰。

    林义秀还查到一家经营和制造全自动麻将机的工厂，工厂的两个股东，又是关世杰的磕头兄弟。

    中国人讲究行不更名，坐不改姓。

    林义秀综合这些线索后，得出一个结论关杰就是关世杰。

    而这个关世杰，后来因为股灾案被羁押，再后来被移交到南京，从此不知去向。

    种种迹象表明，这个关世杰身后有着一股势力，这股势力极有可能就是国民党政府。

    从大规模的伪钞流入满洲国市场，林义秀分析，极有可能是去年的运钞车被劫案里，钞票版样被复制了。尽管原版还在，但是被复制的钞票版样，还是能制造出来大量的伪钞。

    再引申一下，当初关世杰被带到南京，有可能就被吸纳为军统局或中统局的特务。

    现在又在满洲国当上了经济部大臣，怕是以后还会有大的动作。

    林义秀得出这个推断后，觉得有必要跟关东军司令部司令官，还有特高课特务机关长，当面商量一下，如何能在不引起满洲国官员们不满的前提下，秘密抓捕这个关世杰。

    这也是林义秀急着回满洲国的原因。

    从山海关入境以后，临近新有一段崎岖不平的山路，当地人都叫九道拐。

    这一段路有九个弯道，俗称胳膊肘子弯，都是盘山而上的山路，弯道处会猛然拐弯。

    每一年在此丧生的人不在少数。

    林义秀对自己的司机很放心，来回数次，从来没有出过一点差错。

    林义秀闭上眼睛，想着回去后，如何能让关世杰开口，承认他就是伪钞案的主谋。

    轿车爬坡，发动机发出沉闷的轰响，一股刺鼻的汽油味儿，从车窗钻进来，让林义秀打了两个喷嚏。

    林义秀让身边特务，摇上了车窗。

    前方就是第八个直角弯道。

    就在车辆刚要拐弯的时候，猛然从对面驶过来一辆运输车，就在两辆车即将相撞的时候，司机猛的一打方向盘，轿车偏离了山路，呼啸着冲向了山谷。

    此时，司机大喊了一声“快跳车”便从驾驶室里，翻滚着跳了出来。

    林义秀大惊失色，想跳车也无能为力，因为两侧还坐着两个特务。

    林义秀感觉一阵剧痛，眼前一黑，随即失去了知觉。







第183章 一波又起

    9月10，濑川井上从关世杰的办公室，再次拿走100万元的银票。他带给关世杰一个消息林义秀车祸在医院昏迷不醒，已经有三天了，主治医生说醒过来的希望很渺茫。

    关世杰得知这个情况后，还是略有担心，担心林义秀会突然醒来，自己的计划就落空了。

    林义秀的车祸，是关世杰和郑苹如两个人的谋划，由郑苹如提议，关世杰做补充的结果。

    看是偶然的车祸，实际上是濑川井上买通了林义秀的司机，故意制造的一场车祸。

    濑川井上开价200万元，预交一半，成功后再付另一半。林义秀虽然没死，但也跟死人差不多。

    尽管没有完成预期的目标，但也算完成了百分之八十五。

    总而言之，这件事儿暂时可以放一放，至少目前不用再担惊受怕了。

    林义秀的司机也受了重伤，司机在跳车的过程中，大腿和肋骨都都受到外力的撞击，一条腿粉碎性骨折，在现如今的医疗条件下，基本就列入了残废的行列。

    100万元，也足够后半生衣食无忧了。

    林义秀的事情处理完之后，关世杰全身心投入到，鞍钢和本溪湖的钢铁产量，以及扩大民用钢铁，还有满洲国预留军用钢铁上。

    第一步，在年产量120万吨左右的总产量下，关世杰争取到10万吨的民用钢铁，还有30万吨的军用钢铁指标。

    第二步，在预留指标之外，赵正跟两家钢铁厂的总经理，已经初步达成协议，减报钢铁产量，把120吨，缩减至100万吨，余下来的优质钢铁，转卖给民营公司。

    赵正做为经济部外务主任，全权代表经济部大臣，在这两家钢铁厂行使权利。可以任免高中层管理人员。

    刘从周被委任为特派专员，监督这两大钢铁厂的生产和安全情况。

    由于赵正有任免权，两大钢铁厂的官员都对他言听计从。

    赵正按照关世杰的指令，事先就把最优质的钢材预留出来，囤积在钢铁厂的库房，等待一个时机，运送到国统区。

    至于民用和军用钢材，也可以弄虚作假，10万吨可以变成20万吨。军用钢铁也可以置换成普通钢铁，30万吨可以变成20万吨。

    一增一减之间，就余富下来20万吨，再加上虚报减报的下来的，大概有50万吨左右了。

    这就是关世杰想要的结果。

    9月30日下午，关世杰听到了一个，最不想听到的坏消息林义秀昏迷了二十多天后，已经有了苏醒的迹象。

    关世杰派刘从周找到老冯修鞋铺，约好秦川在樱花岛见面，商量一下对策。

    下午，还是在老地方，临水的一间木屋里，关世杰和秦川见了面。

    现在要把长春站的主要人员都聚齐，显然是不明智的做法。因为有特高课特务的跟踪和盯梢，想摆脱他们也是一件及其麻烦的事情。

    在关世杰的住所，还有办公大楼外，总是有一些可疑人员在活动。不仅仅有特务在监视，关世杰的车辆天天也有其他车辆在跟踪。

    这一次，关世杰中途下车，从百货大楼的后面门溜出去，倒了两次出租车才来到樱花岛。

    秦川暂时还没发现被跟踪，所以准时来了。

    高亚峰通知了吴彦章，稍晚一些，吴彦章也来到了木屋。

    四个人一边喝茶，一边商量办法。

    “林义秀还真是命大，一车人除了司机都死了，偏偏他活了下来。”秦川说。

    “所以说，我们早做决断，想个办法杀掉林义秀。”关世杰说。

    “能不能买通日本东亚医院的医生，或是警卫人员，”吴彦章说。

    “警卫人员都是日本关东军司令部的警卫队，这一点是不可能的了。医生这还真是一个好办法。”关世杰说“谁在东亚医院里有熟悉的医生或者是护士”

    “我找个人试试，就是不知道行不行。”高亚峰说。

    “钱不是问题，只要能把事情办妥。”关世杰说。

    “你们等我消息。”高亚峰说。

    “亚峰，你认识的人，是医生还是护士”秦川问道。

    “护士，我的女朋友。”高亚峰说“我打算发展她成为咱们的通讯员。”

    “你现在有几个女朋友”关世杰问道。

    关世杰知道高亚峰一直拈花惹草，在万花楼跟几个青楼女子扯不清，现在估计身边的女人会更多了。

    “关哥，你最了解我，我女朋友虽然多，但是绝对不会耽误工作。”高亚峰先表明态度说。

    “不管你有多少女朋友，但千万不能暴露你的真实身份。”关世杰叮嘱说

    “是，站长。”高亚峰正色说。

    “咱们是不是应该有一个后补方案如果亚峰这里不成，岂不是坐以待毙”吴彦章说。

    “彦章你有什么想法”关世杰问道。

    “为了保险起见，我试试能不能混进去，假扮医生直接杀了林义秀。”吴彦章说。

    “千万不可莽撞行事，一定要暗杀，不能让人看出来是被杀的。否则的话，咱们就前功尽弃了。”关世杰说。

    事实就是如此，倘若特高课特务和关东军司令部发觉林义秀被杀，一定会怀疑到伪钞案上。这样的话，文伟商贸实业公司，会再一次陷入危机。

    “备用方案，那就在东亚医院选择一个医生，让他用药物杀掉林义秀。”秦川说。

    “你有人选吗”关世杰问道。

    “让亚峰的女朋友帮忙找两个医生，或是她亲自动手。但我想，一个女孩子应该没这种胆量。”秦川说。

    “肯定的，没有经过训练的女人，提到杀人都会吓得要死，更别提直接杀人了。”吴彦章说。

    “行，我找我女朋友谈谈。”

    “好，事不宜迟，你马上去办这件事儿。”关世杰说。

    四个人分手后，关世杰又倒了两次出租车，才回到了家里。

    郑苹如正陪着关丫丫搭积木，见关世杰回来，急忙把关世杰拉入另一个房间。

    “怎么了神秘兮兮的。”

    “刘嫂偷了我的首饰。”

    “你怎么知道的丢了什么”

    郑苹如讲了事情都经过后，关世杰笑了。终于找到机会，能把日本人的探子辞退了







第187章 衣锦还乡

    十月金秋，山峦逐渐消瘦。远山色彩层叠，宛如一幅画卷。

    关世杰坐在火车上，望着车窗外如诗如画的风景，不由得感慨万千。离开北平，一晃已经三年。

    上一次重回故地，短短几日仓促至极。

    这一次大不相同，可以自由往来于长春和北平之间，身份和地位也发生了巨大的改变。

    满洲国经济部大臣兼对外经济贸易合作专员，康德皇帝的全权代表。如此唬人的名号，在外人看来很是威风，但关世杰自己心里清楚，所有的决策，还是要经过日本关东军司令部的审批和决定。

    而自己扮演的角色，无非是一个传话筒罢了。

    军统局长春站的工作，暂时由秦川和姜云影两个人负责。

    姜云影现在除了生意，基本已经无暇顾及其他。其实也无需再煞费苦心地搜集情报，有一个大泽美惠子在，日本关东军司令部的动向，还有一些绝密消息，都会源源不断地流到姜云影这里。

    秦川在二百多通讯员的心里，已经树立了极高的威望，执行一些特殊任务，这些人都会毫不犹豫地执行。

    这要有赖于军统局长春站设立的抚恤基金，让这些通讯员没有了后顾之忧。

    钢铁厂预留出来的民用钢铁，实际上都是优质的军用钢铁，多生产出来的，在刘从周和赵正的运作下，可以隐匿不报。

    最后通过大泽美惠子的真手续，转运到国统区。

    目前来看，军统局长春站的工作也只有这些了。伪钞暂时得避过风头，而后再想办法流通到满洲国的市场上。

    关世杰来北平一是暂时图个清静，避开特高课特务的盯梢，二来也想借助这次机会，把大豆，水稻等经济作物，运往国统区。

    这一回与上一次截然不同的是，不用再躲躲藏藏，可以光明正大地出入王克敏的伪临时政府各部门。也不用害怕见到赵家父子和沈家父女了。

    当年被带离北平去南京之后，北平知道自己真实身份的人，也就是苗轻候和吕云飞，还有父亲以及两个妹妹。

    而当初赵文轩虽然知道自己被复兴社的人带去南京，但是并不知道自己已经加入了复兴社特务处。

    在这一点上，前复兴社特务处，现在的军统局，都会有严格的保密制度，赵文轩断然不会得知自己的身份。

    关世杰想，如今算是衣锦还乡，但也不可以太过于张扬。随行人员，除了郑苹如和女儿关丫丫之外，还有吴彦章，以及五个经济部工作人员。

    吴彦章临时起意，也想到北平来转转，顺便结识一下苗轻候和吕云飞。

    上一次关世杰回去后，没少跟吴彦章提起这两个人。

    吴彦章天生就是那种喜欢交朋好友的人，喜欢跟豪爽仗义的，具有古代侠客风范人交往，听关世杰说过这两个人的事情之后，一直想要来北平见见苗轻候和吕云飞。

    这一次借此时机，出来散散心，认识两位新朋友是吴彦章此行的主要目的。

    来此之前，刘从周已经跟北平政府方面接洽，选定了办公地址，以及安排好关世杰他们的住处，还有交通工具，办公用品等一切事宜。

    办公地点就在伪临时政府不远处的一座小楼里。这样办公就不用费时费力，变得方便多了。

    办公楼一楼办公，二楼设为工作人员的宿舍，食堂，洗浴间等配套设施。

    关世杰作为满洲国的大臣，当然不能跟普通的工作人员一样，吃住办公都在这里。

    经济部拨款50万元，专门在前门大街附近，买下了一栋西式洋房，供关世杰夫妇生活和居住。

    最新款的别克轿车，配备了专业的司机，以及临时政府给配置的一个班警卫，在洋房四周和院内巡逻。

    由此可见，北平临时政府对这一次合作是重视。也当然不排除，有监视的成分在内。

    原本在满洲国家里的管家，仆妇，厨师会跟随关世杰夫妇一起去北平，他们依旧会按部就班，来往于满洲国和北平之间，负责照顾好经济部大臣一家人。

    司机还是原来满洲国经济部的老王，对于老王这个人，关世杰很放心。

    随同前来的5个工作人员，是关世杰从经济部各部门选调过来的年轻人。其中有两个人，是建国大学刘从周和赵正的同批毕业生。

    有一个叫昝振华的男生，跟赵正是同乡，也是放火团的成员之一。昝振华思想要求进步，现在正处在满洲省委的考验期。

    因此，他应该是一个可以信赖的人。当然，昝振华还不知道关世杰的真实身份。

    另外一个女生叫李秋云，是一个热情开朗，工作干劲十足的人。她是刘从周的女朋友。现在经济部办事处负责接待和联络工作。

    其他三个人也各有分工，新的工作环境，新的工作内容，让这些年轻人充满了工作热情。

    火车特等座席上的人寥寥无几，除了关世杰他们九个人之外，还有两个日本富商模样的人。

    关丫丫在车厢里来回跑动，自己玩得不亦乐乎。

    郑苹如坐在关世杰的对面，看关世杰一副心事重重的样子，就关切地问道“你是在担心什么吗”

    “暂时没什么可担心的。对了，到北平之后，我想把父亲和妹妹接到来一起住。”

    “好啊，一家人在一起热闹一些。”

    郑苹如说完这句话后，悄悄趴在关世杰的耳边说“到时候，你怎么介绍我和丫丫”

    “老样子啊，就说你是我太太，丫丫是我女儿。”

    “你上一次回北平跟他们说过吗”

    关世杰想了想，上一次回来的很突然，走的也十分的仓促，真的没来得及说这件事儿。

    “上一次回北平你也知道，事情太多了，没来得及说呢，就急着赶回来了。”

    “你看看，这一次你冷不丁出来个媳妇儿和女儿，让你父亲和妹妹怎么想”

    “没事儿，到时候我会跟他们解释清楚的。”

    “其实呢，我这样问你是有目的的。”

    “什么目的”

    “你自己的父亲和妹妹，要是跟我们住在一起，时间久了一定会露馅的。”

    关世杰知道郑苹如说的是什么，他仔细琢磨了一下，事情好像真的会是这样。







第188章 北平办事处

    绿皮火车咣咣当当，晃悠了两天才到达北平。

    因为刘从周在北平打的前站，所以他当仁不让地负责接车，安排工作人员熟悉环境，然后带着关世杰一家人来到住处。

    管家，司机，仆妇，厨师等人提前两个就来到了北平。院子和房间已经收拾干净，厨房的食材和调料等物品也已经齐备。

    小洋楼是西方的哥特式建筑，有骑楼，门厅，分上下二层，一共二十几个房间和两个会客厅。楼上楼下的盥洗室，卫生间都一应俱全。

    关世杰在新家休息了一天，第二天，精神饱满地去了经济部驻地北平办事处。

    关世杰熟悉过自己办公室，以及办事处各部门的办公场所后，走出办公楼，步行去了北平临时政府的大楼。

    在门岗递上了自己身份文件，还有满洲国康德皇帝的委任书之后，一个警卫领着关世杰，来到了临时政府的经济部。

    北平临时政府的经济部部长康慎行，亲自接待了关世杰。

    康慎行三十七八岁，面相很老，与实际年龄极不相符。一头花白的短发，额头凸起，不时地咳嗽一声。

    “关部长，以后两国之间的经济贸易往来，可以协商洽谈。咳，我们副部长西山建一不在，现在由我全权代表。”

    “康部长，咱们先从哪里入手”

    “西山副部长回国前交待，先从木材和大豆开始，最主要的是想从满洲国购入大批钢材，北平的两家兵工厂一直从日本返购钢铁，无形就增加了许多成本。”

    “这应该都可以。满洲国轻工业不发达，需要布匹，药品，还有棉花，煤油等物品。咱们先达成意向，后续还需要各方的审批，这需要一段过程。”

    “我懂，咱们做好份内的事情其他决策问题，就交给政府主要部门好了。”

    康慎行说的很含蓄，没有直截了当地说明，他们两个人谁也做不了主，只不过是处理好琐碎的事情罢了。

    如今满洲国和北平临时政府的关系很复杂，满洲国政府隶属于日本关东军司令部管辖。

    而北平临时政府和南京维新政府不属于军方，直接归日本内阁管辖。军方和政界总会有意见不统一的时候。因此也就造成了信息的不对称，物资之间的不流通。

    再加上日本对外宣称，满洲国是一个独立自主的新国家，在一些经济策略上，多多少少也要顾及满洲国遗老遗少的意见，从而也增加了诸多的麻烦。

    日本分子，只把眼光放在眼前的物质掠夺上。什么发展经济贸易，引进先进的生产技术，增加粮食产量等一概不提。

    无休止的掠夺，已经让中国民众苦不堪言。

    “那好，咱们暂时就定下来这几项物资贸易，看看各自的需求量多少，然后算一下汇兑数额，再把报告提交上去，你我的任务就完成了。”关世杰说。

    “关部长是一个办事儿爽快的人。那咱们先从第一项大豆开始吧。”

    “大豆对应着小麦和棉花，你安排人做统筹规划，我安排专人跟你们部门沟通。”

    “关部长是哪里人”

    “北平人。”

    “怪不得说话一口老北平味儿，敢问毕业于哪一所学校”

    “北平师范大学。康部长是哪里人”

    “吉林人。唉，还真的是世事无常，你北平人去了长春，我吉林人来到北平。”康慎行感慨万千地说。

    “康部长老家还有亲人在吗”

    “还有父母兄弟，有几年没见了。”

    关世杰也不禁有点感慨，生逢乱世，国人都是身不由己。

    从临时政府的办公大楼出来，关世杰信马由缰地走在街上，一路上停停走走。看似在散步一样，其实是在试探有没有人在跟踪。

    果然不出所料，一路上有三四个人在跟踪自己。

    一个是卖香烟的小贩，胸前挂着一个小木箱，里面摆满了各种香烟，他也像关世杰一样停停走走，向路人兜售着香烟。

    还有一个人力车夫，仅仅看身板儿，就不是拉车的料。人力车夫从临时政府的办公大楼前，一直慢慢悠悠地跟在关世杰的身后。

    再就是一对青年男女，好像谈情说爱，一路走一路聊着天。

    关世杰忽然童心大起，他转回身就往回走，走到卖香烟的小贩面前说“来一包哈德门。”

    买完香烟后，关世杰走到人力车夫面前说“车夫，去宣武门。”

    人力车夫很明显地愣了一下，然后有点慌张地说“这位爷，这么远您咋不坐出租车”

    “爷就想看看风景。”关世杰一屁股坐了上去说“走吧，钱不少给你。”

    车夫很无奈地拉着车，开始一路小跑起来。没有十几分钟的功夫，车夫浑身上下都是湿透了。

    “还能不能快一点”关世杰催促道。

    人力车夫加快了速度，汗珠子也噼里啪啦地往下掉。喘气也渐渐地粗重起来。

    还跑了不到一半的路程，人力车夫就气喘如牛地停下了脚步，捯了好半天的气儿，才哀求似的说“这位爷，您换一辆车走吧，我实在是跑不动了。”

    关世杰哈哈一笑，扔到车座上五块大洋，跳下车悠哉悠哉地走了。

    人力车夫在背后狠狠地吐了一口唾沫，虚脱地坐在了马路牙子上。

    关世杰拦下一辆出租车，坐上车就去往了天桥。他从后车窗往后面看，应该是甩掉了跟踪的人。

    老北平天桥一如既往地热闹，人流如织，络绎不绝。

    关世杰在茶馆里听了一段评书，又看了一会儿撂跤和杂耍，溜溜达达地绕了一圈儿，才来到自己在北平的家。

    昨晚，关世杰和郑苹如还商量过，把父亲和妹妹接来一起住的问题。

    郑苹如的意思是接过来一起生活也可以，但要安排好他们自己的问题。家人不同于仆妇，可以随意出入任何一个房间。

    郑苹如怕关世杰的父亲和妹妹，见到关世杰和自己分房而睡，一定会引起怀疑。

    关世杰琢磨了一下，也觉得事情有点棘手。

    “不然，咱们搬到一个房间吧”郑苹如说。

    这样真的好吗







第189章 牵羊

    老房子的瓦面上长着瓦松，古旧的木门斑斑驳驳，兽头的铁环锃明瓦亮透着乌光。

    “嘡嘡嘡”

    关世杰叩响了门环，不一会儿的功夫，关七爷打开了大门。

    “爹，是我。”

    关七爷脸上的表情，先是非常的惊喜，然后有点惊恐地“嘭”的一声关上了大门。

    “你快走，别让他们看到你回来了。”关七爷在门内说。

    “爹，你开开门把话说清楚。”

    “你快离开北平，快走”

    关世杰感觉莫名其妙，好端端的老爹干嘛撵自己走是不是特高课特务来找过自己，还是去年吕云飞刺杀赵文轩之后，自己枪杀了冯三强，有人看到而充当了目击者

    不可能啊，夜黑风高的，根本没有人出现在那条胡同，即使有人见到冯三强被枪杀，伸手不见五指的夜晚，也不可能看清自己的长相。

    “老爹，你怎么了”关世杰有点急躁地问道。

    “你就是关家大少爷”

    关世杰的身后传来一个人的声音说。他扭头一看，心里咯噔一下。

    只见身后站着一个人高马大，鼻直口阔的壮汉，冷不丁一看，活脱脱就是冯三强的模样。

    再仔细打量，除了身高体重相似之外，再无其它相像的地方。

    这个壮汉旁边还有三四个乜斜着眼睛，嘴里叼着香烟的人。

    关世杰稳定了一下心神问道“你们是什么人”

    “赵记赌坊的人。”壮汉答道。

    “赌坊的人来干什么”

    “你爹欠我们赌坊几万大洋，再不还钱，就收了你家的房子。”

    吱嘎嘎，大门打开了。

    关七爷耷拉着脑袋走了出来。

    关世杰一看老爹这副模样，就知道壮汉所言不虚。

    “欠多少钱”

    “三万五，加上利息五万。”

    这时，从远处驶过来一辆轿车，在大门口的不远处停了下来，只见从车上下来了两个人，手里还提着一些东西。

    随着两个人越走越近，关世杰看清楚了，原来是苗轻候和吕云飞两个人。

    难道他们知道我回来了这一次回来，关世杰并没有提前通知，不知道他们怎么来了。

    苗轻候走在前面，当他看到关世杰的时候，忍不住大笑起来。

    “三弟，我和大哥打赌，你今天一定回来，他还不相信。”苗轻候说。

    吕云飞是老江湖，他看到关世杰身边的几个人之后，快走了几步，走在了苗轻候的前面。

    “三弟，怎么也不提前打声招呼，让我和老二去接你。”吕云飞说“诶，这几位兄弟看着面生啊”

    “我们是赵记赌坊的人。”

    苗轻候先前还不知道吕云飞抢先走在前面是何意，现在一听壮汉的回答才知道，这属于黑道上的人。

    “鄙人吕云飞，不知道你们来此何意”

    常言道人的名，树的影。

    吕云飞在北平黑道上，也是响当当的人物。虽然金盆洗手，不再做黑道上的一些营生，但是无论老江湖还是新出道的后起之秀，见到吕云飞都会给几分面子。

    可这一次好像是例外了。

    “我不管你是谁，关七爷欠下我们赌坊五万大洋，今天不拿出钱来，立马把房子交出来抵债。”

    “一次性抵清了”关世杰问道。

    “房子值二万，还差三万，要他儿子来还。”壮汉一指关世杰说“过期一天，就多交一天的利息。”

    “爹，这是怎么回事儿”

    “我想着钱生钱，听说借给赌坊的钱利息高，我就借出去了一些”

    “然后你手就痒痒了”关世杰猜到了事情的结果。

    苗轻候从怀里掏出一张名片，弟到了壮汉的手里说“下午你们去找我，五万大洋一分不少地会给你。”

    壮汉接过名片看了看，然后装在了怀里说“原来是大华的少东家，那我们走了。”

    等上门讨债的人走后，关世杰把苗轻候和吕云飞让到了屋里。

    “两位兄长，你们怎么来了”

    “今天是老伯的生日，我们送寿礼来了。晚上再摆一座酒席，给老伯做寿诞。”苗轻候说。

    关世杰不禁有些汗颜，自己都不知道老爹的生日，两位义兄倒是记得。自己这个便宜儿子，做得也太不称职了。

    三个人攀谈了一会儿，苗轻候讲到全自动麻将机的制造和销售情况，一切都非常顺利，销售态势一直递增。

    “这个赵记赌坊是什么来头”

    关世杰觉得事情不是那么简单，关七爷已经戒赌多年，也知道赌场里的各种门道，怎么就落水了呢

    别的不说，赌场从外面借钱放贷，怎么就知道老爹关七爷手里有钱呢

    “赵记赌坊是赵剑的生意。”吕云飞说“我的赌坊关门以后，赵剑就开了十几家赌坊。”

    “爹，谁让你借钱给他们的”

    “老潘，就是茶馆的说书先生，他说怎么怎么赚钱，我就把钱借出去了。前两个月我收利息，后来老潘穿掇我玩两把，十几天就把你留下的那些钱输光了，还欠下了五万。”

    “我小妹呢”

    关世杰怕这个便宜老爹输急眼了，再把小妹卖到青楼勾栏，那可就麻烦大了。

    “我让你小妹躲到她同学家了。”

    关世杰听完后，这才把心放到了肚子里。

    “爹，你收拾一下东西，咱们找上小妹，跟我一起去新家。”关世杰说。

    “三弟，你搬回北平来了”苗轻候问道。

    关世杰简单扼要地，把事情的经过讲了一遍。

    “原来三弟做了大官了，也没用听你说起过。”吕云飞笑着说“老二，咱们这回可有大腿抱了。”

    “我这个官儿可不是金饭碗，日本人随时可以把我免职了。”关世杰也笑着说“但是有权不用，过期无效，看看能不能捞一点油水。”

    “这下好了，咱们三兄弟可以经常聚聚了。”吕云飞说。

    “三弟，你以后再也不用躲着赵家父子了吧”苗轻候问道。

    “当然不必躲着了。大哥，你帮我分析一下，我老爹是不是被人牵羊了”

    “我看八成是。老伯，你说的那个老潘，就是天桥李家茶馆的说书人吧”

    “是，就是他。”

    “三弟，这件事儿交给我了。我一定帮你弄清楚。”吕云飞说。

    关世杰想，如果这件事儿跟赵家父子或是沈家父女有瓜葛，那么就新账旧账一起算。







第190章 说书人

    关世杰把老爹先带回了家里，然后开车去学校等小妹放了学，也接到了新家。

    最开心的是关丫丫，有了爷爷和姑姑，她叽叽喳喳地围着家庭新成员，嘴巴不停地说着话。

    关七爷虽然感觉有点意外，但仔细一想，年代不同了，现在都说自由恋爱，不再讲究父母之命媒妁之言。儿子在外成家立业，并且有了一个漂亮的儿媳和可爱的孙女，心里也就是释然了。

    “大哥，你上次回来怎么没说起来，我有了嫂子和小侄女”小妹问道。

    “上次回来还是躲躲藏藏的，哪里来得及跟你们说呢。”关世说“爹，你不会怪我吧”

    “不怪不怪，爹见你有了家，高兴着呢。”关七爷说。

    “爹，今天是您的生日。走，咱们上街。”郑苹如说“咱们给咱爹和小妹换两套衣服，还有爹喜欢什么”

    “我老天拔地的，还过什么生日。”关七爷说“总是给你们惹麻烦。”

    “爷爷，你惹什么麻烦了”关丫丫好奇地问道。

    “丫丫，不准没大没小的。爷爷没惹什么麻烦。”郑苹如说。

    关七爷一脸羞愧地说“爷爷把钱都输光了，房子也差一点保不住了。爷爷真是老糊涂了。”

    “输光了，可以再赢回来啊我几个阿姨都这么说。”

    关丫丫跟郑苹如去过几次牌局，听到陈明珠她们经常这样说，因此，也就鹦鹉学舌般地说了出来。

    关世杰哭笑不得，催促着郑苹如带着关七爷和小妹，还有关丫丫一起上街。

    一家五口人逛完了百货大楼，买了一些应季的衣服，又买了一些私人的生活用品，把车里塞得满满当当才打道回府。

    回到家以后，郑苹如拿出一张银票，递给了关七爷说“这些钱你留着，不够再找我们要。”

    关七爷接过来一看，是一张面额10万元的银票。

    “爹，你就收着吧。明天我去花旗银行开一个户，先存上200万大洋，给你和大妹小妹以后的生活费。”关世杰说。

    关世杰考虑到以后不知道会怎么样，自己也不可能经常守在家人的身边，给他们留一些钱，安排好以后的生活也是应该的。

    “不过，存单放在小妹这里。爹你要是用钱，就跟小妹说。”关世杰补充道。

    “应该的，应该的。”关七爷忙不迭地说。

    郑苹如又喊来管家，两个仆妇，还有两个厨师，见过家里的新成员之后，又安排司机，每天顺路接送小妹上下学。

    “爹，小妹，你们每天想吃什么，就提前跟厨师说。张妈，王嫂，以后辛苦你们多打扫两个房间，还有两个人换洗的衣服，工钱会给你们多加一点。”郑苹如吩咐说。

    “太太，你们平日里的赏钱也不少，这也是我们份内的事儿。”张妈说。

    两个厨师也表示，一定会尽心竭力做好份内的事儿，让老爷子和小姐满意。

    司机自不必说，就是顺路多停一会儿的事儿，自然也就满口答应了。

    郑苹如把这些事情安排妥当后，开始忙碌着帮小妹和关七爷布置房间，让管家再添置几件新家具。

    关七爷和小妹见郑苹如安排得井井有条，都不禁暗自赞叹。

    傍晚，苗轻候和吕云飞两个人，开着车来到了关世杰的新家，到客厅里稍作片刻，算是认了门之后，就带着关世杰一家人，去了全聚德烤鸭店。

    在吃饭的当口，吕云飞对关世杰说“三弟，老伯果然是被牵羊了。”

    “你找说书人了”

    “等吃过饭之后，让说书的当面跟你说。”

    关七爷的寿宴结束后，他们刚走出饭店门口，就见有两个人喊道“六哥，人带来了。”

    关世杰让司机把家人都送回家，自己跟吕云飞和苗轻候留了下来。

    “兄弟们辛苦了。”吕云飞递给其中一个人几百元之后说“你们去喝酒吧，人交给我就行了。”

    两个大汉把一个干瘦老头，带到吕云飞的面前，然后坐上两辆人力车走了。

    “上车吧。”

    说书人急忙说“几位爷，我该说的可都竹筒倒豆子，一点没留的说了。你们还要怎么样”

    “少废话，上了车再说。”吕云飞说。

    说书人还想再说话，被关世杰捏着喉咙，推到了打开的车门里。

    苗轻候开着车，关世杰和吕云飞把说书人夹在后座中间。

    “说吧，谁指使你做的”

    “我先前就跟那两位爷说过，是沈掌柜的让我牵羊，把关老爷子诳进赌坊的。”

    “哪个沈掌柜的”

    “德隆米行的大掌柜沈文孝。”

    “你接着说。”

    说书人倒是没有隐瞒，一五一十地说了个清楚。

    当年沈文孝兑下来三弟米铺，还没等生意走上正轨，日本人就打入了北平。

    沈文孝还没来得及藏匿粮食，所有的大米白面都被收缴，充当了日本人的军粮。

    沈文孝急的想跳楼的时候，女婿赵剑出面，带着岳父见了日本华北指挥官，送去了一份豪礼。

    自此以后，整个北平有规模的米铺，米行都关了张。德隆米铺也变成了米行，一家独大，几乎垄了北平所有的粮油生意。

    沈文孝是一个记仇的人，他坚信当初关世杰就是想让自己落坑，因而兑出了米铺。

    后来，沈文孝听说关世杰受到股灾案的牵连，就撺掇亲家赵文轩，想让关世杰在牢里呆上几年，没想到却被带去了南京。

    沈文孝知道关世杰一定会给关七爷留一笔钱，所以一直想方设法，想让关家陷入绝境，让关家人尝尝急的要跳楼的滋味儿。

    关七爷喜欢去茶馆听书，沈文孝就买通了说书人，让关七爷拿钱给赵记赌坊放贷，然后设局出老千，一步一步引诱关七爷走上赌桌，直至输光了所有的家当。

    “你拿了沈文孝多少钱”

    “五十大洋。”

    “我给你一百大洋，不要对任何人说起这件事儿。”关世杰说。

    说书人本以为得挨一顿暴打，没想到因祸得福了。

    “谢谢三位爷，三位爷一看就是敞亮人”

    “钱你不能白拿，也要帮我做一件事儿”关世杰说。

    “爷，你有话请讲。”







第191章 赵记赌坊

    几天后，满洲国经济部和北平临时国民政府经济部，达成了两项协议。一，大豆换取棉花和小麦。二，钢材换取布匹，煤油，汽油。

    双方把协议签好字后，各自上报给上级部门进行审批。

    就在此时，陶子坤也回到了北平，正好帮忙办理海关，税务等一切手续。

    陶子坤还带来了一个消息，第二批民用钢铁已经发货。

    姜云影还把樱花岛聘请的总经理和副总经理，上报的月报表带给了关世杰，收支明细都列得清清楚楚。

    这要得益于，当初从建国大学招聘了一批毕业生，充斥到了所属的各个企业，才能在高亚峰走后，生意还能正常的运转。

    10月15日上午，关世杰通过北平联络点，再次见到了北平站副站长周世光。

    两个人就新版伪钞交接的问题，做了进一步的策划。

    周世光拿出几张一千元的伪满钞票，对应着真钞让关世杰看，关世杰用手电筒和放大镜看了半晌，也没用看出什么问题。

    “这一次总部花了大力气，又研制出来一批伪钞，就是专业的人员，不用显微镜去仔细研究，都看不出来是伪钞。”周世光说。

    “真不错，再也不用提心吊胆的去使用伪钞了。”关世杰说。

    “我听说你差一点被特高课特务抓捕，进到他们特务机关的人，基本没有好模好样出来的。”

    “周副站长当初不是也进去呆了几天你不也毫发无损地出来了”

    “我也是侥幸吧。现在一阴天下雨，手指尖都生疼。”周世光伸开双手笑着说。

    关世杰知道周世光这一段历史，现在看着周世光双手十指的手指甲盖，都有些变形，就知道周世光受到的伤害，不是常人所能忍受的。

    假如自己也被抓捕到特高课特务机关，会不会也像周世光一样，铁骨铮铮地扛过去

    夏鹏飞扛过第一次，但第二次不再选择硬抗，而是选择了逃避。由此可见，日本特高课特务机关的酷刑，应该比军统局有过之而无不及。

    关世杰让周世光跟总部转达自己的建议，伪钞每次的数量不宜过多，以千万为一批，便于运输和消耗。

    接下来就应该腾出手来，对付赵记赌坊了。

    这几天，关世杰让吴彦章先去赌坊探探路，熟悉一下环境和赌坊的人员。看看都赌什么，有哪些规则。

    关世杰想先从赌坊开始，然后循序渐进，在北平临时政府培植自己的势力，直至达到自己的目的。

    暂时不妨给赵记赌坊和沈文孝一个警告，让他们知道，关世杰不再是从前的教书先生，而是可以让他们提心吊胆的满洲国经济部大臣。

    10月20日晚800，赵记赌坊天桥店来了三位客人。

    一个英俊儒雅，一个粗犷彪悍。还有一个人是干瘦的老头儿。

    赌坊的人见过那个人高马大的，浑身上下透着江湖气的大汉，是最近经常来的常客。

    大汉输钱也不懊恼，赢了钱也不喜形于色。而大汉身边的人，赌坊的经理，还有看场子的人都从来没有见过此人。

    对于干瘦的老头儿，赌坊里的人并不陌生，在天桥提起说书人老潘，那可是行当里首屈一指的人物。

    赌坊的经理听说老潘跟这两个人一起来了，就亲自从办公室迎了出来。

    “王经理，这位先生就是我前几天说的，从满洲国来的大客商。”老潘说。

    赌坊经理听老潘一说，就知道老潘又牵了一头肥羊。

    “先生怎么称呼”

    “鄙人姓关。”

    “关先生是要放钱的吗”

    “有这个打算。”

    “利息二分五，一天一结算。不知道关先生想放多少钱”

    “一百万吧。”

    赌坊经理喜笑颜开，这可是一头肥得冒油的大肥羊。

    “什么时候钱能到账”

    “明天吧，明天我有空儿。”

    “好，关先生快人快语，咱们就一言为定，明天我派人去接你过来。”

    “不必麻烦了，明天我自己带着银票来。”

    老潘给经理使了一个眼色，经理心领神会地说“关先生要不要玩儿两把”

    “算了，我今晚出来也没带钱。彦章，你带多少钱来的”

    大汉闻言说“掌柜的，我身上也就有千八百块。这几天来赌坊也输的差不多了。”

    “没事儿，输多少回头我给你补上。”

    赌坊王经理见两个人的对话，明白了两个人是掌柜和伙计的身份。

    大汉来赌坊，就是想看看赌坊的生意如何，而后再禀报给掌柜的，让掌柜的决定，在赌坊放不放钱。

    王经理面对着送上门来的肥羊，焉能再送出门去

    “关先生，还有这位兄弟，既然来了就乐呵乐呵吧。钱不是问题，账房，给两位先生拿一万大洋的筹码。”

    账房先生让服务生端来了一盘子，一万大洋的筹码，放在了一张牌九桌上。

    “关先生喜欢牌九，麻雀，掷色子，还是喜欢诈金花”

    “诈金花吧。”

    关世杰对牌九，掷色子一窍不通，麻雀只是略知一二。

    至于诈金花这种赌博游戏，因为流传于民间许久，在后世也盛行过一段时间。

    因此，关世杰还是懂得一些的。在不出老千的情况下，就需要计算牌面的明牌，还要估算暗牌。

    手气是一方面，胆略占有主要地位。

    但是今天这个场合，赵记赌坊不可能不出老千，他们要榨干每一个进赌场的富商。

    王经理把关世杰和吴彦章引到一张赌台上，赌台上一共四个人，一男一女两个年轻人，还有一个梳着背头的中年人，以及一个睡眼惺忪，好像刚喝过酒，随时可能趴在赌桌上睡着的五十多岁的男人。

    赌桌上的输赢一眼就能看清，一男一女的前面，一堆筹码散乱地堆放着。而中年人和五十多岁的人，面前的筹码寥寥无几。

    吴彦章在青帮分舵厮混得时间长，暗中提醒关世杰注意那个昏昏欲睡的人，还有那个梳着背头的中年人。

    而关世杰的注意力却放在发牌的服务生身上。







第192章 剁手

    “彦章，你先试试手气。”

    关世杰说完话，挨着发牌的伙计坐了下来。旧时，发牌的叫伙计，后世有了一个新潮的称呼叫荷官。

    吴彦章依言坐在了玩家的位置上。

    关世杰有着自己的想法，他认为出老千无非是偷牌换牌，但要计算精准，万一查到多出一张牌来，那是要剁掉一只手，或是一只脚来。

    而最容易出老千的，就是发牌的人。

    伙计洗牌切牌发牌，一套操作下来，手法自然流畅，如行云流水一般，看得人眼花缭乱。

    也许是赌坊故意为之，吴彦章玩了一个多小时，竟然赢了三千多元。

    第二天晚上，关世杰和吴彦章两个人，带着一百万元的银票又来到赵记赌坊。

    王经理验过银票的真伪后，让账房先生把钱入了账。接下来，又开始撺掇关世杰和吴彦章上赌桌玩儿两把。

    盛情难却之下，关世杰再一次坐上了赌桌。

    这一次，吴彦章充当看客，在发牌伙计的旁边坐了下来。

    赌桌上人还是昨晚的四个人，一对青年男女，中年人，还有五十多岁昏昏欲睡的酒鬼。

    第一把牌，关世杰暗牌是黑桃红桃两张8，一张明牌是方块8。

    “一百。”中年人第一个叫牌，扔出来一个筹码。

    “我跟。”顺时针第2家的酒鬼说完，也抛出一个百元的筹码。

    “我加一百。”青年男人说。随即扔出去来两个筹码。

    “我跟。再加一百。”关世杰抛出三个筹码。

    “我不跟。”年轻女子说。

    第二轮之后，四家跟着。

    “五百。”中年人提高了筹码。

    关世杰看了一下他们的牌面，中年人是一张10，酒鬼是j，年轻人是k。

    年轻人牌最大说话“一千。”

    关世杰说“我跟。再加一千。”

    酒鬼不跟，中年人很琢磨了一下说“我跟。”

    年轻人说“再加一千。”

    关世杰照常跟着，而中年人撤退了。

    “两千。”

    “跟。”

    赌资成倍数上涨到一万，就是规定的封顶数额了。

    两个人开牌之后，年轻人是三条k豹子。

    关世杰输了。再接下来几把牌，还是输多赢少，一转眼三万多大洋就分给了其他四个人。

    “再拿五万筹码。”关世杰说“彦章，你来玩几把，换换手气。”

    吴彦章和关世杰互换了位子。

    发牌的伙计刚要发牌，关世杰说“我洗洗牌。”

    伙计把扑克牌递给了关世杰。出乎意料的是，关世杰并没有洗牌，而是开始数牌。

    “王经理，你来一下。”

    赵记赌坊的王经理听到喊声，急忙走了过来。

    “扑克牌多少张”

    “54张。去掉2，345和大小王，一共36张。”

    “这副扑克牌怎么34张”

    关世杰话一出口，那个伙计就面色惨白地打起了哆嗦。

    王经理故作不知地拿起牌查了一下，而后慢吞吞地对伙计说“谁让你这么做的”

    关世杰抓住伙计的胳膊，使劲儿一抖落，从衣袖里掉出来两张a。

    “你跟谁串通好的”关世杰问道。

    伙计的眼神儿飘到青年男人那里，青年人的表情也非常的不自然。

    关世杰感受到从伙计身上传递过来的消息是，酒鬼，中年人，青年男女，都是赌坊的老千。

    王经理授意四个人，要把关世杰所有的钱榨干。

    “来人，把他的一只手剁了。”王经理吩咐道。

    伙计倒也是个硬茬，听到王经理这样说，也没分辨什么，咬着后槽牙一声不吭。

    “我们输的钱怎么算”吴彦章问道。

    “输了多少”

    “三万。”

    “柜上给你们出了。”王经理说完，冲着后面喊道“拿三万筹码来。”

    就在伙计要被拖出去的时候，关世杰说道“不劳烦你们了。彦章”

    吴彦章推开两个看场子的大汉，抓住那个伙计的左手，按在在了赌桌上。而后从背后抽出一把锋利的小斧头，“刷”的一声砍了下去。

    “噗”一道血光飞溅之后，是一声撕心裂肺的惨叫。

    赌坊十几张台子的赌客，都被眼前的一幕吓呆了。胆小的女客发出一声声的尖叫。

    看场子的大汉围拢过来，却被王经理呵斥道“你们还不赶快把人送到医院一个个杵着像木头一样干嘛”

    几个大汉七手八脚地抬起被砍断手的伙计，急匆匆地出了赌坊。

    “王经理，你们赌坊也太没有规矩了，这样让我怎么放钱给你们。”关世杰得理不饶人地是说。

    “关先生，这只是例外，你的兄弟已经惩戒了伙计。我也给你陪个不是。”王经理说完，给关世杰鞠了一躬。

    “钱我不敢放了，麻烦王经理把银票还给我。”关世杰说。

    王经理当着众位赌客的面上，也不敢强求只好让账房先生拿银票来，还给了关世杰。

    吴彦章也把借据递给了账房先生。

    “关先生，实在对不起，我们有机会再合作。”

    “开赌坊也是做生意，虽然是偏门生意，但也要讲究诚信，不能出老千骗人。否则的话，这种生意一定长不了。”关世杰说。

    “关先生说的极是，以后我们一定要严加管教手下，不能再搞歪门邪道。”

    “赌钱，就应该凭手气，看看究竟谁的运气好，运气高。就是输了也认赌服输，心甘情愿。”

    王经理见关世杰这样说，急忙就坡下驴说“关先生，我给你换一张台子去消消气。”

    “这几位先生如果没受到惊吓，咱们不妨再赌一次。”关世杰说。

    王经理冲着酒鬼，中年人，还有青年男女使了一个眼色。这四个人纷纷表示赞同。

    “玩儿可以，咱们要赌就赌大的。几位先生你们认为怎么样”

    “赌多大的码的”中年人问道。

    “一千打底，一万封顶。我这百十万怎么也够了。”关世杰晃动着手里的银票说。

    王经理暗暗点点头，示意四个人答应下来。要知道，中年人和酒鬼是出千的老手，即使发的牌不好，他们也能自己留牌和换牌。

    关世杰见四个人都没有意见，暗暗深吸了一口气。

    一场豪赌即将开始了。







第193章 豪赌

    一张新的圆桌，铺着天鹅绒的台布，一个长相干净的新伙计，一副新的扑克牌。

    无论怎样，新的东西总是让人心情愉悦。

    关世杰提出一个要求，扑克牌要一次一换。而且每一次发过牌之后，吴彦章都把剩余的纸牌数一次，这就让出千的无所遁形。

    十几把牌过后，关世杰还是输了二万多元。但关世杰好像并不在意，每次输了之后都说是天意。

    关世杰这一次的明牌是a，他看了一眼底牌，然后叫牌“一千。”

    酒鬼牌面是q，中年人牌面是k，所以两个人都跟了。两个青年男女不跟。

    很快，关世杰，酒鬼，中年人就把筹码加到了一万。

    “跟一万加一万。”关世杰说。

    “跟。”酒鬼说。

    “我也跟。”中年人说。

    按照规定，一万封顶之后，可以有五次加码。五次就是十万元。

    关世杰第五次又说道“一万加一万。”

    酒鬼已经醉意皆无，他的鬓角已经冒出了汗。

    中年人也显得不是那么镇静了，他一支接一支地吸烟，沉默了半天说“老鬼，你跟我撤。”

    酒鬼擦了一把汗，咬牙切齿地说“我跟了”

    “双方开牌。”伙计喊道。

    酒鬼亮出来三张q，然后看着关世杰说“先生，你不会是三条a吧”

    “还真让你猜着了。”

    关世杰把暗牌一张一张摆了出来，货真价实的三条a。这一回，关世杰连本带利地赢回来二十多万元。

    牌桌上，其他四个人都筹码已经所剩无几，关世杰笑眯眯地问道“几位先生，还继续吗”

    “继续”酒鬼说。

    中年人和青年男女也都点点头，表示牌局依旧进行。

    酒鬼似乎是这些人里的小头目，或者是出千的师傅里水平最高的，说话很有权威性。

    王经理派人又送过来十几万元，然后给酒鬼，中年人他们每个人记了账。

    好像应了一句话钱找人易，人找钱难。

    从这一把牌开始，关世杰的运气如潮水一般的地汹涌而来。

    鏖战还在继续着。

    关世杰的面前已经堆满了筹码，每赢一把牌，他就赏给发牌的伙计个百元筹码。

    好奇的看客粗略地算了一下，光是给伙计打赏的钱，差不多也小一万了。

    账房先生来来回回给其他四个人送筹码，也有三四次，总价也超过了七八十万元。

    此时已经是凌晨一点十分，赌坊的赌客大部分已经散去，只有喜欢看热闹的赌客，还围拢在关世杰他们这张赌桌旁。

    关世杰尊重其他四位赌客的意见，赌资已经加码，打底二千，封顶二万。

    关世杰在赌钱，吴彦章也没闲着，他把一堆堆的筹码数好之后，让闲着的伙计，去兑换成一打打捆好的现钞。

    时间一分一秒地过去，距离赌坊打烊的时间，还有最后几分钟。

    在最后的几分钟里，酒鬼，中年人，还有青年男女都准备孤注一掷了。

    酒鬼明牌是a，中年人明牌是k，青年人明牌是q，关世杰的明牌是a。青年女人小牌退出。

    酒鬼红桃a叫牌“二千。”

    其他三个人都跟了。关世杰末家又加了二千。

    几轮厮杀下来，中年人和青年人败下阵来，就剩下酒鬼和关世杰两个人在死拼。

    “二万加二万。”

    “跟，再加两万。”

    “再加”

    “再加。”

    筹码已经加到上百万的时候，酒鬼的鼻孔突然窜出鼻血来，旁边的小伙计赶忙拿出一条毛巾，递给看了酒鬼。

    酒鬼的手直哆嗦，刚搽了一下。就听关世杰是说“你认输吧，你是同花顺，我是豹子。”

    酒鬼再也坚持不住了，他的心理已经崩溃，凄惨地叫了一声“我不跟了。不跟了。”

    话音未落，酒鬼四脚朝天地摔倒在地，嘴角不停地抽搐着，冒出一股股的白沫。

    几个保镖赶忙抬着酒鬼，送去了医院。

    赵记赌坊自开业以来，第一次被人赢走接近两百万现钞。也是第一次把自己人送去医院，而且一晚上送去两个人。

    王经理知道，自己若不挽回损失，恐怕不仅仅会丢掉饭碗，而且可能变成残废。

    “王经理，时候也不早了，我们也该回去了。生意的事儿，改天再谈。”关世杰打着哈欠说。

    “那好，咱们改日再谈。”

    关世杰从王经理的眼神儿里看出了不善，但也不以为意，他招呼着吴彦章，把一打打的钞票，装在赌坊给的布袋子里。

    然后，冲着王经理拱手抱拳告了辞。

    关世杰和吴彦章走出赌坊大门，来到停在大门外的轿车前，吴彦章打开车门，把钱扔到了车里。

    两个人上了车，车辆驶离了赵记赌坊。

    正当车辆路过前面的十字路口时，迎面冲过来一辆车，一声急刹车后，车辆横在了关世杰他们的车前。

    而后面也驶来一辆车，前后夹击把关世杰和吴彦章拦在了中间。

    从前后两辆车里冲出来十几个彪形大汉，手里都拿着刀枪棍棒，直奔着关世杰他们的车而来。

    “还真是下三滥，这种人怎么能做好生意。”关世杰叹道。

    “唉，一群没有受过训练的乌合之众，又怎么能成气候”吴彦章也叹了一口气说。

    吴彦章掏出一支烟，递给了关世杰，随即用火柴点燃了香烟。

    就在前后十几个人挥舞着棍棒，即将靠近关世杰他们车的时候，从十字路口左右两侧，开过来五六辆黑色的轿车。

    昏暗的路灯下，只见从这几辆车里跳出来二三十条大汉，手里清一色的马刀。

    赵记赌坊的人都停下脚步，有点不知所措地站在原地。

    一个大汉手提马刀喊道“赵记赌坊的人听着，识相的麻溜儿滚蛋，不然就让爷们儿的刀见见血。”

    赵记赌坊的人都交头接耳地议论纷纷。

    “他们是什么来头”

    “这个说话的人是青帮的舵主。”

    “敢情咱们惹了青帮的人”

    “回去告诉你们主子，那两位是我们帮里的兄弟，赢了点小钱，还不至于让你们背后下黑手传出去，你们以后还怎么做生意”

    赵记赌坊的人原本气势汹汹而来，但见救驾的人强马壮，早就打了退堂鼓。

    现在又听人家说的在理，几个人一商量，还是回去交差吧，再迟一点，可能就马刀伺候了。

    等到赵记赌坊的人都走了之后，关世杰和吴彦章下了车，对北平青帮分舵的人表示了谢意一捆十万元的钞票。

    在此之前，关世杰和吴彦章就商量好了，如果赢了钱，赵记赌坊一定不会善罢甘休，那就需要有援兵。

    这个援兵就是北平青帮分舵的人。

    在赵记赌坊里，也有青帮的兄弟，眼见得关世杰和吴彦章两个人赢了钱，就事先通知好了帮里的人。

    十万元的辛苦费，也让吴彦章在北平青帮分舵，有了十分的面子。







第58章黄粱一梦

    刘明亮还想进一步动作，黄怡梦却挣脱了他的怀抱说：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。我们初相识，相互还不了解。”

    这句话的潜台词就是，不要认为我是水性杨花的女子，随随便便就会以身相许。

    刘明亮讪讪地笑了笑。尽管精虫上脑，欲火焚身，却也不敢造次。若真的霸王硬上弓，黄怡梦不从，喊叫起来的话，难堪的恐怕会是自己。

    即便是得手了，黄怡梦如告到特训班，他一定会被送上军事法庭。

    刘明亮权衡再三，觉得弊大于利。心急吃不了热豆腐，来日方长，总有一天会得到这个女人。

    此后接连几天，刘明亮每晚都到黄怡梦家里坐坐，聊聊天说说情话。每次也只限于搂搂抱抱，黄怡梦的嘴唇和胸部碰都不让碰。

    古语道：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

    黄怡梦越是矜持，刘明亮越是惦记着。

    这一天，刘明亮依旧散步来到黄怡梦的家，却不料碰上了锁将军。大门紧锁着，从门缝望进去，院子和房间没有一丝的光亮。

    刘明亮徘徊了一阵，没见到黄怡梦回来，才怅然若失地回到了学校。

    接连三日，黄怡梦都没有回家，好像凭空消失了一般。

    刘明亮本想向周围的邻居打听一下，但想起黄怡梦交待过，万万不能跟周围的邻居们接触。因为寡妇门前是非多，邻居们都爱嚼舌头，搬弄是非。处理问题的最好的方法是，能躲多远躲多远。

    第四天晚上，刘明亮终于见到了黄怡梦。此时此刻，刘明亮才体会到，什么叫一日不见如隔三秋。

    “这几天你去哪了？走之前也没告诉我一声。我真的很担心你。”

    “我在长沙的姨妈病亡了，电报上午发过来，中午我就坐火车去了长沙。没来得及告诉你，让你担心了。”

    “你以后再去哪里，一定要提前告诉我。你不知道我心里有多么焦急，生怕你发生了什么意外。”刘明亮真情流露地说。

    这些话倒是他的肺腑之言，绝无半分虚假。

    “明亮，谢谢你。”

    刘明亮不失时机地贴近黄怡梦，把她揽在了怀里。

    “世事无常，人生短暂。人都说不准什么时候会离开人世。亡夫，姨妈都离开我了。”

    “生老病死是自然界的规律，不是咱们所能左右得了的。”

    “唉！想我真的命苦。”

    黄怡梦说完这句话，眼泪扑簌簌流了下来。

    刘明亮软玉温香在怀，内心又一次蠢蠢欲动。他试探着亲吻着黄怡梦的嘴唇，见黄怡梦并没有前几日的抵触情绪，便深吻了下去。

    黄怡梦半推半就地迎合着，两个人渐渐呼吸急促，意乱情迷。身体也有了反应。

    刘明亮猴急地把手探到黄怡梦的前胸，黄怡梦低语说：“抱我上楼。”

    ……

    两个人一番云雨之后，黄怡梦用汗巾为刘明亮擦去头上的汗水，深情款款地说：“从此以后，我就是你的人了。你万不能负我。”

    刘明亮刚要再发一遍毒誓，黄怡梦掩住了他的嘴。

    “以后不许再说死死的了。”

    “是，我听你的。那就生生，生一堆娃子。”刘明亮说完，一翻身又伏在黄怡梦的身上。

    “你不要太累了。跟你说件事儿，过几天姨妈烧头七，我还要去一趟长沙，我想你陪着我一起去，顺便见见家里的亲戚们。而后选定一个日子，把咱们的婚事儿办了。”

    “好，好！”刘明亮满口应承下来。

    三天后，刘明亮跟总教官请了两天假，随着黄怡梦坐火车去了长沙城。

    下车时，已经是下午两点多。两个人饥肠辘辘，就在火车站附近，找了一家看着很干净的饭馆走了进去。

    刘明亮点菜，黄怡梦则去了卫生间如厕。

    刘明亮点完了菜，喝了一杯茶之后，也没见黄怡梦回来。此时，菜都有些凉了。刘明亮让店小二把菜热一下，自己刚站起身，想到卫生间附近找一个女人帮忙看看，黄怡梦怎么还没从卫生间出来。

    蓦然，从饭馆门外，走进来三个身穿黑衣的人。他们三个人径直走到刘明亮的面前。

    “这位先生，请跟我们走一趟。”一个黑衣人说道。

    “你们是什么人？敢这样对我说话。”刘明亮自恃自己是特训班的教官，有些傲慢地问道。

    “我们是复兴社特务处的，请你配合我们的调查。”

    “我是临澧特训班政训科目教官刘明亮，你们是不是误会了？”

    “咱们既然都隶属于复兴社特务处，你应该知道规矩。跟我们走一趟吧！”

    “你们几个小小的情报员，凭什么是我吆五喝六的？……”

    刘明亮的话还没有说完，就被两个人一左一右架着胳膊，从座位上薅了起来。

    跟刘明亮对话的黑衣人，走到刘明亮的身边，上上下下搜查了一遍。然后，从刘明亮的内衣口袋里翻出了一封信。

    刘明亮目瞪口呆，他也不清楚自己身上，什么时候多出一封信来。

    黑衣人从信封里掏出一张；像是画着地图的纸，对架着刘明亮胳膊的两个人说：“证据确凿，带走！”

    “几位兄弟，你们一定是误会了。这封信不是我的。”刘明亮辩解说。

    “少他妈废话，前几天我们就接到线报，有日本间谍在秘密收集长沙各地的军事布防图。证据确凿，你还敢狡辩。带走！”

    另外两个黑衣人，架着刘亮的胳膊就往外走。

    “各位兄弟，我真是冤枉啊！我……”

    刘明亮的话还没有说完，一块抹布就塞住了他的嘴里。一股臭烘烘的味道，让他几乎窒息。

    两个黑衣人把刘明亮架到一辆别克轿车前面，给刘明亮戴上了手铐，随即打开车门，一脚就把刘明亮踹入车中。

    别克车驶离了长沙火车站，刘明亮被一左一右两个黑衣人夹在后排座位的中间。他前思后想，这件事太过于蹊跷，自己身上怎么平白无故的多了一封信呢？

    猛然，他想到了黄怡梦。一定是这个女人，在昨晚几度缠绵，自己昏昏沉沉的睡着以后，把这封信偷偷放到了自己的内兜。

    黄怡梦为什么要这样做？难道她是日本间谍？而自己是运送情报的工具吗？

    黄怡梦，黄怡梦。

    刘明亮忽然明白了这个名字的来历——岂不就是黄粱一梦的意思？







第209章 变故

    洛阳招生处的人员，除了关世杰暂任第一大队和女生大队的队长，秦川暂任副队长之外，夏鹏飞暂任第二大队队长、吴彦章任副队长。宋垣暂任第三大队队长，副队长由漯河招生处的一名下属暂任。

    宋垣在领着学生们平整操场时，发现有些学生成群聚在一起交头接耳。刚开始的时候，宋垣还没有在意，毕竟有些学生在家时，并没有做过此类繁重的体力工作。

    尤其是南京、上海等大城市的流亡学生，可能从小到大都没摸过铁锨。干活累了，几个熟悉的人聚在一起聊聊天，然后再继续劳动也未尝不可。但宋垣发现有些学生行为有些鬼祟，一发现宋垣走进他们的身边，就立马散开开始劳动。

    宋垣总是感觉有点不对劲儿，就找到在洛阳时，一个担任小组长的男生，让他去探听一些消息。这个男生不久告诉他，有些学生在密谋逃走。

    关世杰听宋垣这样说，颇感意外。宋垣暂任的大队，也是从洛阳招生处带过来的学生，若是想逃走的话，在洛阳岂不是更方便一些何至于等待几个月，已经来到特训班学校再逃走呢难道是繁重的体力劳动，让他们产生了这种想法吗

    关世杰考虑了一下，他让宋垣先注意学生们的动向，然后找到夏鹏飞和吴彦章，把宋垣找他说的事情，跟这两个人说了一下，让他们两个人也多注意一下。

    这些学生毕竟是他们从洛阳辛辛苦苦带来的，关世杰不希望到最后阶段，发生学生们集体逃走的事件。

    关世杰想，要想留住那些想逃走的学生，就是要了解清楚，这些学生为什么突然就变了卦从根上查找原因，找到原因后再做打算。

    为此，关世杰让郑苹如、冯雪梅等几个；跟男生相处很好的女生，让她们去探听一下消息。

    傍晚待收工的时候，关世杰从几个女生口中得知有一些男生不知道从哪里得到的消息说，特训班的性质，就是培训学生干一些见不得人的事情。学生们说，他们所要参加的是“军事委员会特别训练班”，而不是来接受暗杀、绑架、投毒等训练，做杀人放火的勾当。

    关世杰当然清楚，做行动特工的人员，避免不了要采用暗杀、绑架、投毒、爆炸等一些暴力手段来执行任务。

    招生时特务处可能考虑到会有学生对此反感，因此招生简章上也只是出现了一些，诸如国难当头，匹夫有责。号召青年人加入军事委员会训练班，为国家和民族重拾旧山河之类的话。

    现在看来，没有言明特训班的性质，是招生宣传的一大败笔。事已至此，唯有尽力挽回存在着逃跑想法的学生。如果任事态发展，最后有可能演变成。那样的话，再想控制局面就很难了。

    关世杰觉得事态紧急，就把关丫丫交给秦川照看，自己急忙去找余乐醒商量对策。

    在副主任办公室，余乐醒听完关世杰的汇报，也感觉事态紧急。马上通知所有行政人员以及各大队长，召开紧急会议。并且发电文给处长戴笠，处长秘书室回电八个字晓之以情，动之以理。

    会议开始，余乐醒把关世杰反映的情况，如实对参会人员讲了一遍，然后让大家各抒己见，想出一个稳妥的办法，来控制住这次事件。

    “咱们不时有警卫连晚上加强巡逻，如果有学生想逃跑，抓住两个主谋杀一儆百。”王赟说。

    王赟暂任第四大队大队长，将任职行动教官。他的话一出口，就被余乐醒驳斥了回去。

    “王教官，处长的电文你还是没理解。”余乐醒说“杀一儆百固然可以，但想留住学生，使用暴力手段，会更加让学生们反感。”

    “我同意主任的意见，这件事情我认为需要做学生们的思想工作。不然的话，咱们晚上在食堂召开一个会议，现场跟他们解释清楚，无论是暗杀，绑架等，也是做特工的职责。杀一个汉奸，杀一个日军间谍的主要人物，也是为了抗战做出了贡献。”总教官谢力公说。

    “话虽如此，但是这样说是不是有点空洞，学生们是否会认可”书记王子常说。

    “你们有什么想法，不妨说出来听听。”余乐醒向关世杰、夏鹏飞、许克己等人说“这些学生是你们带过来的，你们应该更了解他们。”

    “我赞成总教官的方法。”许克己说。

    “关教官，你有什么想法”余乐醒问道。

    关世杰刚才一直也在思考，能不能有一个更切实可行，让学生们接受和理解的方法，来处理这件事情呢

    现在听余乐醒问到自己，就把刚才想到的一个不太成熟的想法说了出来；“余主任，我也赞同总教官的方法。在总教官的方法上，能不能言明训练班学员以后的待遇和前途还有，最好找一些学生能现身说法，让学生们认识到日军的残暴。”

    “我也补充一点，最好再找到关于南京大屠杀的一些报纸，上面刊登的一些文章和照片，更能证明日军的残暴罪行，让学生们有了同仇敌忾之心，这样更容易留住学生。”书记王子常说。

    “好主意把你们三个人的想法综合一下，这件事儿就能迎刃而解了。”余乐醒说“我把方案马上上报给处长。让学生们现身说法，就需要你们各队队长去做工作了。报纸的事情比较麻烦，这里是穷乡僻壤，一般的报纸不会送到这儿。丁秘书，你去一趟县政府，看看能不能找到关于南京大屠杀内容的报纸。各位同仁，你们还有什么药补充的吗”

    余乐醒见大家都摇头，就说了一声“散会开饭前，我们再碰一下头。”

    “是”众人站起身齐刷刷地答道。

    关于让学生现身说法这件事儿，关世杰并没有费多大力气，就找了几个口才很好，临阵不怯场的男生，还有一个女生，在吃饭前现身说法，讲述自己的亲身经历，控诉日军的残暴罪行。

    马老五回来后，听关世杰说要找人现身说法，就对关世杰说“长官，能不能让我也讲一下我一直在心里憋着，就想找个机会跟人讲讲。”

    关世杰从来没问过马老五的身世，现在听他一说，觉得马老五所经历的，一定非同寻常，就点点头答应下来。







第222章 灭口

    下午二点三十分，关世杰和吕云飞两个人来到王府井的那家茶楼。两个人在二楼临街的一个窗口坐了下来，往下正好能看到街面上来往的行人。

    茶楼上的客人并不是很多，戏台上两个艺人正在表演相声，包袱抖得也不响，看客都昏昏欲睡。吕云飞让茶楼的伙计送上来一壶碧螺春新茶，还有几样零食，两个人一边闲聊着，一边等待着唐浩的到来。

    街对面树荫下的马路牙子上，坐着一个戴着草帽和墨镜，嘴里吸着烟袋的人。他的脚边放着一根盲杖，不知道底细的人，一定会认为这是一个盲人。只有关世杰和吕云飞两个人心里清楚，这个人就是吕云飞做警察时结交的兄弟。

    临近三点的时候，一辆人力车停在了茶楼门口，从车上下来一个人，付过车费后走进了茶楼。

    关世杰见到扮成盲人的人，冲着他们这个窗口做了一个手势，吕云飞说“唐浩来了，我的兄弟已经确认就是他。”

    几分钟之后，一个二十六七岁的年轻人走了过来。关世杰见这个年轻人长得白白净净，额头突出，眼窝深陷，一双眼睛滴溜溜乱转。他四处看了一下，然后才来到关世杰和吕云飞的座位前。

    “吕先生，这位先生看起来很面熟。”

    关世杰看到这个年轻人的时候，也有似曾相识之感，却一时想不出在哪里见过面。

    “这位是大泽赌城的股东，满洲国经济部大臣关杰。”吕云飞介绍说。

    “关杰关先生是不是北平人”

    “土生土长的北平人。”关世杰答道。

    “我想起来了，几年前关先生是不是牵扯到股票案”

    关世杰听唐浩这样一说，猛然想起一个人来。当年赵文轩亲自审问自己的时候，做笔录的正是这个唐浩。

    “哦，我想起来了，当年赵文轩审讯我的案子，唐先生做到底笔录。”

    “常言道，士别三日当刮目相看。关先生倒是做了大官了。”

    “马马虎虎，唐先生，录音带带来了吗”

    唐浩从怀里掏出一盒小巧的录音带，放到桌面说“这是赵剑两次交代任务的录音带，你们有设备吗”

    关世杰掏出一个袖珍录音机，把磁带放进去之后，音量调得很小，就按动了播放键。

    “唐浩，这几天晚上，你带十几个人去大泽赌城放一把火，告诉兄弟们带着煤油瓶，主要是把一楼的老虎机都烧掉。”

    “署长，这么做合适吗我听说赌城有日本人的背景。”

    “我的后台比赌城的后台的硬，你就放心大胆的干吧。”

    “兄弟们要是被抓到怎么办咱们可是知法犯法。”

    “抓到了还不是送到咱们警察署你们一口咬定是输钱输急眼了，千万别泄露警察的身份。”

    “是，署长。”

    录音带里滋滋啦啦出现一段空格，然后又出现了一段录音。

    “赵署长，张五纵火的时候，被赌城的人刺伤了，现在送进了医院。”

    “伤势怎么样严不严重”

    “皮外伤，差几毫米伤到内脏。赌城的人交了一些医药费。”

    “张五还活着，事情就不太好办了。唐浩，你找一个可靠的兄弟，带一点烈性毒药，杀掉张五，我才能做好文章。”

    “署长，他可是咱们的兄弟，一直对我忠心耿耿。咱们能不能想个别的办法”

    “唐浩，我的命令不管用了吗”

    “好吧，我按照署长说的去做。”

    “这件事儿做好了，我提拔你做特勤科科长。”

    “是”

    录音机里又出现滋滋啦啦的声音，关世杰按下了停止键。

    从声音上辨别，无疑是唐浩和赵剑的声音。关世杰把录音机揣在了怀里，吕云飞递给唐浩两张五万元的银票。

    “唐先生，我想问一句题外话，你为什么要这么做”关世杰问道。

    “赵剑不拿手下的兄弟们当人，我怕哪一天也被他灭口了。毕竟知道这件事儿的只有两个人。”唐浩说。

    “派去杀张五的人还好吗”关世杰问道。

    “暂时还没什么事儿，不知道以后会怎么样。”

    “唐先生，你打算什么时候离开北平要不要我们帮忙现在有许多人知道我们手里有张五被暗杀的证据，赵剑会不会怀疑到你身上”关世杰又问道。

    “谁知道你们手里有证据”唐浩脸色一变问道。

    “我早上在赌城，情急之下说自己手里有证据。”吕云飞说。

    “两位，我先告辞了。”唐浩说完，急匆匆地就往楼下的方向走。

    关世杰和吕云飞急忙跟在他的身后，想把唐浩追回来，然后想办法把他安全地送出北平。

    唐浩受到了惊吓，不管不顾地往外跑，而关世杰和吕云飞又不能追得鸡飞狗跳，多多少少也保持一定的形象。

    关世杰和吕云飞刚追到茶楼的门口，就听到“砰砰”两声枪响，已经跑到马路中间拦了一辆人力车的唐浩，一个跟头栽倒在地，人力车夫吓得大喊大叫起来“不好了，杀人了”

    “砰砰砰砰”又是几声枪响，这一次的目标对准的是关世杰和吕云飞两个人。

    关世杰在临澧特训班学校，学习过遇到袭击时的应变反应，他见到唐浩中枪的那一刻，就一闪身躲到了门后，随即蹲下了身体。

    吕云飞曾经当过警察，也接受过训练，他的反应比关世杰还快，只见吕云飞一猫腰，左腿弓步，右腿膝盖着地。紧接着从腰里拔出勃朗宁手枪，对准远处的一个枪手，连开了两枪。很可惜没有命中，子弹擦过枪手的脑袋，打在对面的橱窗上，两大块玻璃稀里哗啦地碎了一地。

    “十点钟方向，还有一个”关世杰喊道。

    “砰砰”吕云飞也看到了左侧十点钟方向的另一个枪手，便开了两枪。

    枪手明显也非常有经验，在橱窗碎裂的那一刻，就闪身躲到一棵柳树后。子弹射入树身的刹那，崩起几块树皮。

    两个枪手有冲着茶馆大门口开了几枪，但都打在门框和木门上。

    这时，街上传来一阵阵急促的哨声，远处也传来了刺耳的警笛声。一辆黑色的轿车疾驰而至，两个枪手跳上轿车，很快就消失在了街口。







第223章 刘成功

    关世杰和吕云飞跑到唐浩身边一看，唐浩的头部中了一枪，另一枪打在了前胸。

    “还有救吗”吕云飞问道。

    关世杰搬开唐浩的后脑勺看了看，然后摇摇头说“他们用的是达姆子弹，后脑勺都炸开了。”

    吕云飞快速从唐浩的怀里掏出了那两张银票，然后对关世杰说“三弟，咱们也跑吧，不然的话，让赵剑再找到一个借口，可就麻烦了。”

    关世杰也正有此意，两个人从对面商铺的胡同，撒开两条腿，一溜烟儿地奔跑起来。跑过两条街之后，两个人才停下脚步，不停地喘着粗气。等到气喘匀乎了，才从胡同里走出来，坐上两辆人力车，不紧不慢地往赌城走。

    两个人回到赌城的办公室，吴彦章也跟了进来。

    “关哥，吕大哥，你们两个怎么脸色不对”

    “出了一点状况，唐浩被杀了。”吕云飞说。

    “怎么回事儿录音带拿到了吗”

    关世杰掏出录音机，放到了桌面上说“录音带倒是拿到了，搭上了唐浩的一条性命。”

    “怪我太莽撞了，不应该当着警察和日本人亮出证据来。”吕云飞懊悔地说。

    “当时你是为了我们才这样做的，换做是我遇到这种情况，也会如此做。就是唐浩心慌了，着急离开北平，才落得如此的下场。”关世杰宽慰着吕云飞说。

    “现在怎么办”吴彦章问道。

    “等大泽侃四郎来到时候，把证据交给他，看他如何处理。”关世杰说。

    “三弟，我觉得咱们应该留个备份，万一大泽侃四郎和稀泥，咱们拿着证据起找北平政府要个说法。”吕云飞说。

    “大哥说的有道理，录音带可以备份，这份手写的证据就用照相机拍下来，然后冲洗出来。”关世杰说。

    上一次去上海拿回来一部微型照相机，这一次也派上了用场。

    当初跟陈恭澍要来的照相机的用场，是想拍下来梅雨燕自杀或是被击毙之后的状态，上报给总部，现在用来拍摄证据也非常合适。

    “大哥，我刚想起来，你问没问过两次示警给咱们的人，是不是唐浩”关世杰问道。

    “上午我问过，唐浩说没有示警过。”

    “那就说明，警察署还有知情人。彦章，那天也带着一个煤油瓶，对你说小心纵火的人，长什么样”关世杰问道。

    “挺普通的一个人，皮肤黑黢黢的，单眼皮，小眼睛，嘴唇上有颗黑痣。”吴彦章答道。

    吴彦章所描述的人，跟唐浩的相貌的确有着天壤之别，这个人是谁他为什么要示警

    “当当当”

    门外传来敲门声，吕云飞喊了一声；“请进”

    一个保镖推开门说道“六哥，有人找关先生。”

    从保镖的身后走进来一个人，关世杰一看不禁喜出望外道“刘大哥，你来了”

    原来是刘成功来了

    “我先去办事处找你，听说你在赌城，这就赶过来了。”刘成功笑着说；“吴彦章，你也在这里”

    “刘大哥，好久不见了。”吴彦章也异常的高兴

    关世杰对吕云飞做了简单的介绍，只说刘成功是旧时相识的生意人，其他没有做过多的解释。

    吕云飞江湖阅历丰富，见关世杰没有过多介绍刘成功，就很识趣地去各个楼层巡视去了。

    “我接到总部的命令，就赶过来了。没想到吴彦章也在，咱们这些老伙计又能在一起工作，实在是不太容易。”刘成功说。

    “彦章过来是临时帮忙的，说不准什么时候又调走了。”关世杰说；“目前北平的这个工作站就咱们两个人。还有一些人可能是路途远，现在还没来到。刘大哥，我以为你不一定能来呢，嫂子和孩子同意你来吗”

    “我三十几岁的人了，刚混到少校军衔，让老婆孩子都看不起。这次有这么个机会，怎么也得出来闯荡一番。老婆和孩子也支持我来敌占区。”刘成功说。

    “我估计总部的任命马上会下来，你是副站长，应该晋升到中校军衔了。”关世杰说。

    “哈哈，看看，我还来着了，不仅仅升官了，薪水也涨了不少。”刘成功笑着说。

    “总部给没给你安排掩护身份”

    “总部下达命令之后，只说让我到北平跟你一起工作。其他的什么也没说。”

    关世杰听刘成功这样说，心里就明白了。总部知道自己做了几家企业，也就把刘成功的掩护身份的安排，交给了自己去处理。

    “这样吧，你暂时跟彦章住在一起，先歇两天，然后去大泽商会分公司做采购经理。”

    “这好像是一个油水很足的职位，你就不怕我吃回扣拿脏钱吗”刘成功半真半假地说。

    “刘大哥的为人在情报处人所共知，不相信你也不会让你做采购经理了。”关世杰说“薪资暂定每个月五百大洋，年底还有一份分红。”

    刘成功吓了一跳，赶忙对关世杰说“兄弟，薪资给的太高了吧”

    “你家里有老婆孩子，再说企业里也有军统局的股份。彦章他们每个月也是这些钱，年终或每月的分红都很可观。”关世杰说。

    “怪不得戴老板说要跟你多学习，我以后不懂的，就向你请教了。”刘成功很诚恳地说。

    “刘大哥过奖了，工作方面还要跟你们学习。至于经商之道，我懂的不过皮毛。”

    “听说跟你工作的人都成了富甲一方的人，我争取也尽快步入这个行列。”刘成功说。

    “咱们干的是随时掉脑袋的工作，即便身遭不测，也能让家人的生活好一些。”关世杰说。

    按照关世杰的想法，北平工作站重新组建起来之后，也会储备一定的资金，作为工作人员的抚恤金。让所有人都能安心工作，没有后顾之忧。

    长春站的抚恤金，也叫保险金，经过这两年的经营，初步估算，每个主要工作人员应该有十几万，下面的通讯员，现在也应该有五六万万左右。假以时日，离开军统局也会有一大笔钱安享余生。而死亡的人员，得到的应该是现有保险金的几倍。

    关世杰相信，即使将来有人抗不过酷刑的折磨，也不会轻易出卖同事，投敌做叛徒。







第224章 黄道吉日

    6月16日。宜祭祀，开业、祈福、求嗣，动土、纳财，做灶。修坟，破土等等事项。

    大泽商会分公司开业庆典，在一场小雨中开始了。

    北平政府经济厅厅长康慎行发表了讲话，而后是大泽美惠子代表股东发言。总经理苗轻侯最后压轴，安排工作人员现场分发金箔打制的金卡，持有金卡的会员，在大泽商会分公司消费，均享受八折优惠。

    促销手段还是沿袭了之前的那一套，比较有新意的是办理了一批会员，存五百大洋赠送一张金卡，三百大洋赠送一张银卡，可都是用真金白银制作的。

    大泽侃四郎已经回到满洲国，临走的时候带走了，唐浩的赵剑指使人纵火，而后暗杀了张五的证据。言说会尽快处理此事。

    姜云影和大泽美惠子，还有于芷川是搭乘军用飞机来到北平的。美惠子在关东军内部，还是有一定能力的。

    关世杰邀请过喜多城一，但喜多城一没有到场，只是派人送来一个花篮。关世杰知道，日本军方以及特务机关里，派系林立，勾心斗角，喜多城一没有亲自来，但花篮上赫然写着北平日本特务机关恭贺大泽商会分公司开业大吉的字样。明眼人都能看得出来，大泽商会分公司有着很深的背景。

    宴会开始以后，关世杰、吕云飞、苗轻侯、吴彦章、于芷川、郑苹如、姜云影、大泽美惠子八个人坐在一桌。其他的来宾分坐在一楼的几个包房里。

    关世杰先去了隔壁的包间敬酒，这一桌都是北平政府各个部门的大小官员，由陶子坤作陪。大泽商会分公司算是引进项目，陶子坤代表着商务部，邀请到了主管卫生、税务、贸易、烟酒等各个部门的官员。

    “康部长，谢谢百忙之中赶来捧场。”关世杰客气地说。

    “现在叫厅长了，北平归属于汪兆铭的南京国民政府之后，我这个部长就变成厅长了。”康慎行笑着说。

    “只不过是称呼变了，所管辖的范围还不是没变”关世杰端着酒杯说。

    陶子坤把在座的人都一一做了介绍，关世杰跟他们依次碰杯，喝过一杯酒之后，日陶子坤陪好客人，就回到了自己的座位。

    北平比不得长春，关世杰在长春以经济部大臣的身份，还有大泽叔侄二人，姚文伟的人际交往圈子，开业捧场的人有很多。

    还有三桌客人是苗轻侯和吕云飞的亲朋好友，自然由他们两个人去招待。

    刘成功则带着六七个管理人员，早早就吃过饭，开始了正常的工作。

    大泽商会分公司的主要人事安排是预先定好的，总经理苗轻侯，副总经理郑苹如，采购经理刘成功。苗轻侯因为还有一家，全自动麻将机的生产和销售企业需要管理，大部分的工作就落在郑苹如的身上。

    关世杰虽然没挂一个头衔，但以后大部分的时间，都会耗在大泽商会分公司的生意上，毕竟郑苹如还没有经商的经验。

    在座的大部分都是股东，因此所谈论的事情，也都跟商会分公司的生意有关。

    “关贤弟，纵火杀人的事情怎么样了”于芷川问道。

    “正在等着大泽先生的消息，证据确凿，就看北平政府部门怎么处理了。”关世杰说。

    “有大泽先生出面，一定会给捣乱的人一点颜色看看。”于芷川说。

    “美惠子小姐对这件事儿怎么看”关世杰问道。

    “我叔父没有对你说吗”美惠子反问道。

    “大泽先生什么也没说，就是让我们等待结果。”关世杰答道。

    “前几年北平副市长市政议员赵文轩跟王克敏，一起去日本一起拜见前首相近卫文磨，从此就套上了关系。现在的首相虽然是米内光敛，但是听说最近内阁还要重组，近卫文磨可能第二次出任首相。”大泽美惠子说；“我叔父已经找过相关人员，现在还不知道会怎么样。”

    “找的是喜多城一先生吧”关世杰问道。

    “还有北平政府顾问。”美惠子说。

    关世杰想到一个问题，当初成立北平临时政府的时候，就是喜多城一从中组织和牵线搭桥的，赵文轩作为伪政府的议员，又陪同王克敏一起去过日本。如此看来，喜多城一跟赵文轩之间，一定也有着某种利益上的关系。

    现在自己急于想扳倒赵剑，恐怕不是非常容易的事情。

    当天下午，关世杰在办事处迎来了第二个报道的人马力，马老五。

    马力比在临澧特训班学校的时候稍胖了一些，对关世杰还是异常的恭敬。

    关世杰从他的言谈举止当中看出来，马力比以前更稳重，也更成熟了一些。

    “关哥，听到总部调我跟你一起工作，高兴得一宿没睡好。”马力说。

    “但是看起来，你的精神头挺足的。说说，这两年在哪工作了”关世杰笑着说。

    “你走后不久，我就被调到天津去工作了，主要负责行动组搞暗杀。”马力答道。

    “你现在是什么军衔”

    “之前是中尉。这次来北平，总部才给了上尉军衔。”

    “那你还负责行动组，只是暂时还没有组员。如果赶在二十号行动的话，恐怕不太容易实现了。”

    “总部让我推荐人员，我推荐当时的学生会主席谢雪峰还有齐统领两个人了，估计这两天也能到。”

    “组织上有没有联系你”

    关世杰所说的组织，就是袁旭作为领导人，在临澧特训班学校时发展的一批地下党，关世杰从学校走的时候，对袁旭汇报过马力的情况。因此，关世杰才会问马力。

    “袁旭跟我联系过两次，后来他调走了，你也不在学校，再就没有跟组织联系过。”马力说。

    “等我回到长春，跟满洲省委反应一下这个问题。对了，你推荐的这两个人是你发展的人员吗”

    “不是，这两个人在学校的时候，跟我相处的很好，他们的政治倾向很明显，信奉三民主义。谢雪峰在天津工作一段时间，我们在行动组一起执行过任务。他头脑敏捷，身手利落。”

    “齐统领呢”

    “行动科目优等生，学东西也快，我没学明白的时候，人家已经能熟练运用了。”

    “不知道情报组会派什么人来，电讯组也缺少人员。”关世杰说；“还有武器，相关的设备都欠缺，这些专业设备，市面也买不到。”

    目前枪支弹药在黑市就可以买到，但微型照相机，窃听器、录音机，还有tnt炸药，氰化钾等设备和物品，却不是有钱就能买到的东西。







第225章 重组工作站

    关世杰跟姜云影交待过，再有人员来找自己，就到大泽赌城见面，因为满洲国经济部办事处一般往来的都是北平经济部门的人。虽然日本特高课对自己监视放松了，但也不能麻痹大意。赌城则不然，三六九等人，包括租界的洋人都可以自由出入，在赌城见面谈工作是再好不过的选择了。

    18日，马力介绍的两个人员，谢雪峰和齐统领两个人，也前后来到了赌城。

    在吴彦章的办公室，关世杰见到了这两位临澧特训班学校的学生会主席。当年关世杰就对这两个人有些印象，现在见面提起当年所发生的事情，谢雪峰和齐统领还是锋芒毕露。

    “你们从临澧出来，到哪里工作了”关世杰问道。

    “我在奉天。”谢雪峰答道。

    “我在武汉。”齐统领说。

    “都执行过行动工作吗”

    “我在奉天执行过锄奸行动，亲手杀过两个汉奸。”谢雪峰说。

    “我也执行过任务，杀过两个日本特务，三个汉奸。”齐统领说。

    “有实际的工作经验最好，我们下一步可能要实施一个刺杀行动，到时候就看你们的表现了。”

    关世杰又问了一下他们的掩护身份，马力在天津时时英租界的巡捕，在总部的运作下，调到北平英租界做副探长。谢雪峰的身份是申报外派记者，而齐统领的掩护身份是小学教员。

    他们三个人的住处倒不用关世杰操心，英租界巡捕房，记者站，小学校都有宿舍，只是吃饭要自己花钱。

    关世杰考虑了一下，答应给他们三个人每个月发五快大洋的伙食费，也讲明了会给他们每个人存上一笔保险费，出了意外之后，家属可以领取一笔抚恤金。

    这是马力他们没有想到的，看到他们惊愕的样子，关世杰补充说；“这笔钱会一直投资运转着，抗战胜利以后可以随时领取。但是有一条，如果投敌叛变了，这笔钱会变成悬赏金，买下投敌者的生命。”

    “站长，我们明白了。”谢雪峰和齐统领说。

    “这笔钱够不够结婚生子的”马力怯生生地问道。

    “起步一万大洋，按照工作的成绩逐年或逐月递增。还有成功执行了刺杀任务的，除了总部所发的奖金之外，站里面按任务的危险程度，刺杀目标的身份，额外再发一笔奖金。”

    关世杰说到这里，想起马力刚才问过的话，就向马力问道；“你老实交代，是不是有女朋友了”

    “也不算是吧，还没有挑明，就是两个人都心知肚明的。”马力红着脸吞吞吐吐地答道“再说咱们干这一行的，也不让随便结婚。”

    “哪里的女人做什么的”关世杰问道。

    “天津的一个苦命的女人，丈夫死了，留下两个孩子。她自己撑着一家小饭馆，挺不容易的。”马力答道。

    “抗战胜利以后，你就回天津吧，这笔钱应该足够你娶妻生子了。”关世杰说。

    “关哥，行动组还缺不缺人手要是缺人手，我能不能找几个老伙计来帮忙”马力说。

    关世杰记得马力是北平人，在北平时一直在码头靠拉板车维持生计，所认识的也应该都是出苦力的人。但是这些人没有经过专业的训练，真的要动手杀人，不知道可不可以。

    马力见关世杰沉吟不语，就接着说道；“我怕咱们行动组的人手不够，需要找人帮忙的时候，让他们过来帮帮忙。”

    “好，这件事儿以后再说，真的需要帮忙的时候，再找你的那些老伙计。”

    关世杰的想法是，这些人没有经过训练，组织性，纪律性都不强。万一找他们帮忙之后，露出口风来，岂不是得不偿失

    还有两天的时间，汪兆铭就会来到北平，其中往来的路径，还有抛头露面的场合都不清楚。总部现在也没有任何的指示。传递消息，还要靠长春站反馈，如此一来耽误时间不说，还浪费了人力物力。

    据关世杰所知，军统局在北平应该有两个工作站，第一工作站就是马汉三挂名，周世光主持工作的这个工作站，第二个工作站站长，应该是毛人凤的胞弟毛万里。总部是不是顾念这个工作站元气大伤，而把任务交给了毛万里的工作站了呢

    如果是这样的话，关世杰就不用仓促备战了。也能安下心来，重新组建一支队伍，养精蓄锐，更好的去完成任务。

    傍晚，关世杰在赌城又陆续接待了，总部派来的三男两女五个人，细细攀谈下来，这五个人也都出自临澧特训班学校。关世杰看着他们也面熟，就是叫不出姓名来。这五个人除了一个叫杨云珍的是电讯员之外，其他四个人都负责情报工作。情报组组长，暂时由郑苹如担任。

    19日，北平第二工作站站长毛万里来到赌城，跟关世杰两个人见了面，随同毛万里一起来的，还有一批物资设备。

    赌城在装修之初，就秘密修建了一个地下仓库，不仅仅可以存储武器弹药，办公设备，还可以作为联络点，会议室，接待军统局的同事。地下室的暗门，就设在吴彦章的办公室里。按动办公桌下面的一个按钮，宽大的办公桌下边就会出现一个暗道，从暗道的台阶下去，就是一个二百多平方米的仓库。

    仓库里有办公桌，武器弹药储备间，设备室，休息室，会议室。通风口隐藏在一楼的几间办公室的墙壁里，直通到窗台，一点也不用担心氧气不足的问题。

    毛万里身材瘦削，脸庞俊朗，举止之间透出军人的干练。

    “关站长，总部派我来不仅是送设备枪支。还有一件事儿，就是总部根据你的汪兆铭的情报，已经决定由我们工作站去执行这次刺杀任务。”

    “也好，如果需要我们工作站配合，毛站长尽管开口。”

    “总部考虑到你们的工作站刚组建起来，人员还没有配齐，行动组人员需要一段磨合期，所以就把任务交给了我们。”

    “总部已经有了汪兆铭的活动日程了”

    “我已经拿到了。”

    “那就预祝毛站长旗开得胜，马到成功。”

    “难啊，汪兆铭经过几次暗杀，防范得更加严密了。但愿能一举成功吧。”

    “毛站长，你知道周世光怎么样了总部没有营救措施吗”

    关世杰一直对周世光的印象极好，像他这种高级知识分子，本应过着衣食无忧的生活，却能在国难当头，挺身而出。这一壮举，不得不让人钦佩。

    “据可靠的内线讲，周世光被用尽了酷刑，还是拒不招供。总部正在想办法营救，还不知道结果会怎样。”

    关世杰长叹了一声，对于周世光来说，历史还是没有改变。







第226章 张家兄弟

    6月20日下午，北平的几个主要街道戒严了一个多小时，大批军警封锁了各个路口，临街的商铺关门，严禁出入。

    关世杰得知这个消息后，确定是汪兆铭来到了北平。

    四点多钟，关世杰在办事处接到大泽侃四郎的电话，言说关于赵剑蓄意指使人纵火，北平政府已经出来了一个结果，赵剑被降职为北平警察署副署长，赔偿大泽赌城烧毁的老虎机一台。

    关世杰异常的愤怒，在电话里对大泽侃四郎说“大泽先生，赵剑暗杀张五，然后嫁祸给赌城保镖，这件事儿就算了吗”

    “我把证据也提交给了北平政府，原首相近卫文磨找到我，说这种证据不能证明什么，要给你们证据的人，亲自出面作证才行。”大泽侃四郎在电话里说；“近卫文磨马上就要第二次担任首相，他的面子，我不能不给。”

    “那这件事儿就不了了之了”

    “关杰君，日本帝国内阁重组，军方的人员也会有变动。我们的意思暂时这样，赵剑再捣乱，咱们再想办法。”

    “好吧，就听大泽先生的。”

    关世杰从大泽侃四郎的话里能听出来，日本政府内阁重组，有一些军方的人会调动，大泽侃四郎不想在这个时候跟近卫文磨较真，怕调动到不愿意去的地方，比如前线，或是临近国统区的地方。而且大泽侃四郎在满洲国，还有北平都有了生意，收入也与日俱增，就更是不想离开这个地区。

    喜多城一一直没有回话，想必也是赵家父子私下做了安抚，可能大捞了一笔也未可知。再者从大泽侃四郎的话里还能听出来，他和多田骏、喜多城一已经达成了共识，自己再找喜多城一，得到的结果也应该不外如此。

    这件事儿只能暂且放一放了，因为还有更重要的事情要做。

    目前北平工作站重组，各个部门的主要人员基本已经到位，各方面的工作也要及时开展。尤其是行动组的工作，应该放在首要位置。

    在满洲国长春站的时候，主要的工作重点放在了情报工作上，行动工作做得极少。这一次重组北平站，关世杰觉得两项工作要齐头并进，以行动工作为主，情报工作为辅。

    这两天关世杰和刘成功商量过，，关世杰主抓情报，刘成功主抓行动工作。刘成功的建议是，先找几个小汉奸或是日本小特务，还有民愤极大的伪军警开刀，让行动组的人员配合几次，再去执行更重要的任务。

    关世杰当时想把赵剑列为第一号目标，但考虑到赌城纵火，张五被暗杀的情况，如果实施刺杀行动，无论得没得手，自己都是第一嫌疑人。再被日本特务机关和北平伪军警盯上，对于以后开展工作，都是极其不利的。

    还有至关重要的一点，关世杰不想让赵剑就此消失在人世。他想要赵剑亲眼看到赵氏家族的生意，从辉煌走向衰落。事业从巅峰，一路滑向低谷。

    但是无论怎么说，关世杰和赵家父子这个回合的较量，赵家父子占了上风。

    五点多，关世杰让司机开车拉着自己去了赌城。

    吴彦章正在场子里巡视，见到关世杰急忙说“张五的家属来了。”

    “来了多少人还是来闹事儿的吧”

    “这一次学乖了，只来了两个人，说是要跟咱们谈谈。。”

    “人在哪他们想谈什么”

    “在吕大哥的办公室，吕大哥正跟他们谈呢。”

    关世杰来到吕云飞的办公室门前，敲敲门之后就走了进去。

    “三弟，来的正好。这两位是张五的大哥和四哥。”吕云飞说。

    关世杰见这两个人一个年纪在四十多岁，另一个年龄在三十多岁。看穿着打扮，并不像是做工务农的人。

    “你们来有什么事儿想必你们也清楚，张五真正的死因是被暗杀了。”关世杰直言不讳地说。

    “要不是挨了一刀，也不能住进医院，更不能死了。”年纪大的人说“我们来就是想要一个说法。”

    “说法就是要钱吧我们已经付过一万大洋，医药费，丧葬费都够用了。”吕云飞说。

    “我是律师，我要起诉你们赌城。”年纪轻的人说。

    “好啊，话既然说到这里，我们也没什么好谈的了。你们不找真正杀害你弟弟的凶手，跑到我们这里讹诈来了你想到哪里告就告，我们随时奉陪。”吕云飞冷笑着说。

    “你是张五四哥做律师的。那这位大哥是做什么工作的”关世杰问道。

    “我在戏班子谋生。”年纪大的人说。

    “你是说书的还是唱戏的”

    “我是说书讲古的。”

    关世杰脑里了忽然冒出一个想法，他想了想说；“可能你们还不知道，你们兄弟的真正死因。我手上虽然有证据，但是赵家父子在北平有势力，愣是把这件事儿压下来了。”

    “真是警察署署长指使人杀害了我五弟”老大问道。

    “我骗你们干嘛”关世杰掏出唐浩的口述证明照片，还有一卷录音带说，

    吴彦章巡视回来，见此情景急忙回办公室拿出来录音机，把录音带放了进去。

    “赵署长，张五纵火的时候，被赌城的人刺伤了，现在送进了医院。”

    “张五还活着，事情就不太好办了。唐浩，你找一个可靠的兄弟，带一点烈性毒药，杀掉张五，我才能做好文章。”

    “署长，他可是咱们的兄弟，一直对我忠心耿耿。咱们能不能想个别的办法”

    “唐浩，我的命令不管用了吗”

    “好吧，我按照署长说的去做。”

    张家兄弟听完，有仔细看过照片后，好半天都没有吭气。

    “你们要是想为你家兄弟讨说法，就找赵剑，找北平政府。证据我可以给你们，就看你们有没有这个胆量，敢不敢告赵家父子了。”关世杰说。

    “老四，你看怎么办”张老大问道。

    “告，怎么就不敢告，自古杀人偿命，欠债还钱。咱们就告这个警察署署长知法犯法，就不信讨不到说法。”张老四说。

    “这位张大哥，你是说书人，就把你弟弟被暗杀的事情，编成一段评书讲一件，让更多的人知道你弟弟被杀的真相。到时候，赵家父子一定就会给你们一个说法的。”

    “大哥，咱们就这么做我到法院起诉，你天天就讲评书。”张老四说。

    “如果需要有人造声势，我们赌城帮忙出人。像你们这种情况，想告状吿赢的话，没有百八十号人不能成事儿。”关世杰说。

    张家兄弟听完后，千恩万谢地走了。

    吕云飞向关世杰问道；“他们这样做，真的能成吗”

    “即使不成，咱们也出出心里的恶气。”







第227章 暗号

    关世杰处理完张家兄弟的事情之后，就领着吕云飞和吴彦章两个人，一起去了大泽商会分公司一楼的餐厅去吃饭。

    其实吃饭是次要的，主要是想让郑苹如问一下，总部那边有什么消息。电台送过来后，关世杰出于安全上的考虑，给刘成功配备了一辆雪佛兰轿车，电台暂时就安放在轿车里。

    再之后，关世杰还是想把电台设在船上，具体选在北运河还是永定河，要等有时间过去看看再定。

    大堂经理见过关世杰，知道他是商会分公司的大股东，看到关世杰带着两个人来，就赶忙让服务员招呼他们来到一间包房。

    关世杰则去了郑苹如的办公室，见郑苹如正埋头整理账目，就轻轻咳嗽了一声。

    “我听到脚步声，就知道是你来了。”郑苹如记下一笔数字后，抬起头来说。

    “怎么样还习惯于这份工作吗”关世杰问道。

    “有事情做，总比闲极无聊的好。你来时想问一下总部有什么指令吗”

    “这是一方面，主要是想看看你工作是否习惯。”

    “中午的时候，我发了一份电文，总部那边说，原北平工作站，还没有暴露身份的通讯员会找你联系。”

    “这样好，现在太缺人手了。光靠着刚来的人搞情报，不知道需要多久才能弄到重要的情报。”

    “工作都是慢慢开展起来的，你也别过于着急了。”

    “当当当”门外传来敲门声。

    随着郑苹如说了一声“请进。”刘成功推开门走了进来。

    “我听大堂经理说你来了，一猜就在着儿。是不是有什么任务”

    “暂时还没有什么任务，这两天我搜集一些汉奸名单，然后咱们开个会商量一下怎么办。正好你和苹如也认识一下新来的成员。”

    “好，时间你安排，我等你的通知。”刘成功说“要是没什么事儿，我再去进一批货，餐厅经理刚交给我的单子。”

    “刘大哥，你先忙，又事再通知你。”关世杰说；“看起来咱们生意还不错。”

    “最近销售额一直上涨，用不了多久，就能超过长春那边了。”郑苹如笑着说。

    关世杰交给郑苹如一份新成员名单，让她按照人员给每个人存入一份保险金，后续人员将会陆续添加。在长春站时也是如此，根据个人贡献，工作业绩，或多或少，都能从生意上分到一些红利。

    “咱们什么时候回长春一趟”郑苹如说“于芷川说，那些姐妹想我了。咱们利用过人家，回去看看也是应该的。”

    “怎么，想回去等工作站的事情安排差不多了，回去看一下影片的拍摄进度，顺带着把账目对一下。”

    “那边不是有姚文伟帮忙吗公司的会计就帮你做好了。”

    “第一部片子的收益，我打算挪到北平来用。再说也应该再拨付一笔款子给电影厂了。”

    关世杰所说的这笔款项，就是总部运来的那些；足可以以假乱真的钞票。还有几千万的资金亟待消耗。至于电影厂的账目，关世杰倒看得不是很重，不怕多花钱，就怕钱花不出去。回去查账目，主要是看花了多少钱，需要再拨付多少。

    几个人吃过晚饭后，关世杰就让司机先送郑苹如回家，自己则跟吕云飞和吴彦章两个人回到了赌城。

    新来的五个人还没有掩护身份和住处，暂时都留在了赌城帮忙。

    关世杰想把两个女生调到大泽商会分公司工作，其他三个男生负责赌城贵宾室的工作。因为在贵宾室打牌，赌博的，基本都是北平的军政要员和家属，或是北平四九城有名的商贾富户，阔太太和千金小姐。在贵宾室工作能更好的获取一些情报，当然不排除他们使用男色。

    在吴彦章的办公室里，关世杰跟新来的五个人交待了一下掩护身份，两个女生一会让吴彦章送到大泽商会分公司的会所，找刘成功安排宿舍。剩下的三个男生的住处，暂时就在赌城的工作人员宿舍。

    刚安排好这些事儿，吕云飞领着一个人走了进来。

    “这位先生说是来找你的。”吕云飞对关世杰说。

    “你们都忙去吧，彦章，你送她们过去吧。”

    吴彦章看到来人后，若有所思地停了一下，然后才走出门去。

    几个人都走了之后，办公室只剩下关世杰和来人。还没等关世杰开口，吴彦章又推门走了进来。

    “我想起来了，你就是那个示警的人。”吴彦章对来人说。

    “没错，是我。”来人说。

    “不知道先生找我何事还有你为什么会示警”关世杰问道。

    “老板让我来找个事儿做。”

    “哪个老板贵姓”

    “车行，沈沛霖老板。”

    “沈老板还在卖洋车吗”

    “还在卖洋车。”

    这个人伸出左手来，关世杰也伸出左手，两个人握了一下立马分开了。

    这一套暗号也有讲究，沈沛霖是戴笠最喜欢用的化名。因为算命先生说戴笠命里缺水，所以戴笠的化名多有水字。自从用过沈沛霖的这个名字，戴笠觉得做什么都异常的顺利，所以可以确定这个人就是总部派来联络自己的人。

    “我是北平第一工作站情报处万斌。现在北平警察署特勤科第一组，也就是唐浩的手下工作。唐浩死了，我接任了组长。”

    “关世杰，北平第一工作站代站长。”关世杰说；“你先说一下为什么示警，是提前就知道赌城是一个联络点，还是有什么其他的原因”

    “关站长是这样，周世光是我的直接领导人，我只跟周世光单线联系，在他出事情之前，就跟我说过满洲国经济部大臣关杰，是咱们自己人。恰好知道你们在北平开赌城，赵剑安排我们去纵火，我就提前做过预警。当天晚上，我就对这位兄弟讲了。”万斌说。

    “这位是吴彦章，军统局长春站的人，现在暂时在赌城帮忙。万斌，你知道是谁出卖了周世光吗”

    “第一个被日本特务机关抓捕的是情报处主任史岩东，是他出卖了周世光。听说可能要安排到我们特勤科去工作。”

    关世杰想起宏记钟表店掌柜廖宏的话，如此看来，北平站第一个任务，就是铲除这个投敌叛变的汉奸了。







第228章 密令

    夜晚，北平城在电闪雷鸣中下了一场大雨。雨停之后，狂风大作。北平城里一些大树被连根拔起，路面上的积水没过了脚踝，低洼处的积水足有一米深。天坛以南的贫民区，许多民居浸泡在水里。

    根据在满洲国的经验，关世杰组织大泽赌城和商会分公司的一些职员，挨家挨户送去慰问金，还有铺盖，衣物等慰问品。本着“做好事，要留名”的原则，员工穿着印有两家企业名称的统一制服，走街串巷，进行赈灾活动。

    这一善举，被北平各大报纸争相报道。几乎在一夜之间，大泽赌城和商会在北平家喻户晓。

    软广告的的力量不可估量。

    6月22日，两家企业的销售额翻了几乎两番，大泽商会分公司的中西餐厅外面，排满了长队大泽赌城里也是人满为患，每一台老虎机，每一张台桌前都有人围观和等待接手，生意的火爆程度让关世杰都咋舌。

    当天上午，关世杰在吴彦章的办公室，又一次接待了张家兄弟。

    “大掌柜的，我们是求助来了。”张老大沿袭着生意人的称呼，对关世杰说。

    “张大哥有话请讲。”

    “我们的状纸已经递交到法院，昨天家里人和亲戚朋友，也都到市政厅大门口讨说法去了。但是人太少了，引不起关注。”张老大说。

    “上次你说，我们要是需要人手的话，就来找你们。这句话还算数吗”张老四问道。

    “当然算数。这样吧，下午我安排一百人先去市政厅，人数还嫌少的话，那就安排三百人。”关世杰说。

    “还是三百人吧，人多势众。最好能引起记者的关注，就像你们做赈灾一样，有了记者们的报道，就不怕赵家人抵赖。”张老四说。

    “不愧是做律师的，举一反三，能想到用社会舆论的力量，为自己的兄弟讨说法。”

    “我们也是被逼无奈，自古民不与官斗，但是我们五弟死的不明不白，讨不到说法，誓不罢休。”张老四说。

    “张大哥，你把这件事儿编成评书段子了吗”关世杰问道。

    “已经编完了，昨晚就开始讲了两场。”张老大说。

    “我给你出个主意，你一个人讲，传播的范围太小。你最好把段子交给各个茶馆，戏院的同行，让他们也帮你去讲。据我所知，做你们这一行的，都有师父师兄弟吧，师兄弟都有徒弟吧你自己应该也带徒弟了，你出面说一声，他们一定会帮忙的。”

    “我怎么就没想到呢我师爷带出来八个徒弟，光我师父就有十几个徒弟，加上师伯师叔的徒弟，还有我们这辈带出来，北平城没有五六百人，也有三四百口人在说书。”张老大茅塞顿开地说。

    “我也可以找同行联名上书法院，要求查明事实真相，还我五弟一个公道。”张老四说。

    “你们看，这办法不都想出来了可有一点你们要把握好。”关世杰说。

    “哪一点”张老大问道。

    “你们是要真凶伏法，还是要经济补偿”

    关世杰问完以后，兄弟俩对视了一下，谁也没开口说话。关世杰知道他们心里的真实想法，因此说道；“我知道你们的想法，常言道，人死不能复生，你们就多要一些钱，不能便宜那个背后的真凶。”

    “十万差不多了。”张老大说。

    “五十万，至少五十万。”张老四说。

    “要我看，舆论闹大之后，二三百万应该差不多。”

    关世杰的话让张家兄弟都吃了一惊，但随后眼睛都亮了起来。

    张家兄弟走后，关世杰找来吕云飞和吴彦章两个人。

    “大哥，彦章你们找几个兄弟，让他们到天桥，菜市口找一些打零工的人，每个人一天一块大洋，跟着张家兄弟到市政厅门口讨说法。”

    “找多少人”吴彦章问道。

    “直接去遭水灾的贫民区去找不就行了让他们也赚一些钱不是更好”吕云飞说。

    “还是大哥想的周到，那就去贫民区找三四百人吧，老幼妇孺都可以去，每人每天一块大洋。”关世杰说“到时候现场安排两个兄弟，专门清点人数，发放工钱。”

    吕云飞和吴彦章两个人走后不久，万斌来到赌城玩了一会儿老虎机，然后来到了办公室。

    “站长，史岩东今天到我们特勤科做科长了。”万斌开门见山地说。

    “就职够快的，是不是急于抓他所知道的军统局人员”

    “他已经诱降了个人，现在被抓捕的人员已经有一百多人了。我觉得应该尽快行动，不然的话，受害的人会越来越多。”

    “你是不是有什么方案说出来听听。”

    “赵剑今天带着史岩东来，给特勤科的人开会，说从明天开始，史岩东会亲自带着我们下边的几个组，去抓捕军统特务。我就想这应该是个机会，只要事先知道到哪里的去抓人，埋伏下人马，一举击毙这个叛徒。”

    “这样做安全吗一般会带多少人去抓捕”

    “特勤科抓人，抓捕普通的人物，一般去十几个人。抓捕重要的人物，一般要四五十人。还要封锁前后两边的道路，”

    “你有把握弄到确切的情报吗明天或者后天，还是几天后到哪里抓人，抓什么人，派多少人去咱们也好事先通知被抓捕的人逃走，然后在伺机杀掉史岩东。”

    “暂时还没什么把握，但如果史岩东能提前一个小时，或者半个小时，通知我们，或许还有机会。”

    “根据军统局历来的行动特点，一般都不会提前通知去抓捕人。都是直接喊人就走，下面的人都不知道去哪，去执行什么样的任务。史岩东是从军统局出来的人，他应该不会犯这种错误。”关世杰说“你先回去了解一下，被诱降的人都叫什么名字，然后我让总部查一下，他们的下线都叫什么名字，做什么工作，家庭住址在哪。”

    “那好，还是站长考虑的周到。我这就回去打听，打听清楚了再过来汇报。”

    关世杰知道万斌是急于立功，一方面是得知每个人都有一份保险金，功劳越大，奖金越高，保险金累积的数额也会快速增长。另一方面也是想给自己留下一个好印象。当然前者的诱惑力更大。

    而且，凡是来此汇报工作的车马费，餐费都一概报销，还无需什么凭证。

    关世杰派人找到贵宾室，三个男生的其中一个叫迟天昊的，让他通知马力，谢雪峰，齐统领晚上八点过来开会，商量一下接下来的工作。

    临近中午的时候，郑苹如来了，她向关世杰传递了一个刚接到的命令阻止毛万里进行刺杀行动。







第229章 四国大酒店

    郑苹如带来的消息，让关世杰大为费解。总部的这个命令，也太过于莫名其妙了。

    但是听郑苹如讲出总部的解释时，关世杰才恍然大悟。原来汪精卫20日会见意大利墨索里尼派来的密使，北平巡视考察的任务，临时就交给了周佛海做全权代表。下达给毛万里的指令是，诛杀伪南京政府代表团的负责人。

    “命令直接发给毛万里不就行了，干嘛大费周章让我们去阻止”关世杰问道。

    “毛万里带人亲自去执行刺杀任务了，他们站里面的电讯员也联系不上。只是知道1300在四国大酒店，有一个新闻发布会。毛万里他们要在这个发布会上搞刺杀活动。”

    “周佛海是汪精卫的左膀右臂，杀了周佛海不也是铲奸除恶吗”

    “我也是这样觉得的，但是总部那边没有什么解释。”

    关世杰皱紧眉头，思索其中的原因，猛然他想到了一件事儿。在后世的资料记载中，周佛海跟随汪精卫在南京成立伪国民政府之后，准备接母亲从湖南到南京，但被戴笠抢先一步，把周母带到贵州息烽监狱软禁起来。

    周佛海自命孝子，他把被捕的南京军统局直属组特务程克祥释放出来，让程克祥回到重庆，向戴笠转达对家人保护和照顾。程克祥其后又返回南京，任军统局京沪区区长，戴笠让他转告周佛海“他的母亲就是我的母亲，叫他不必挂念。”

    戴笠对周佛海的母亲也的确不错，在周母去世后，戴笠还代替周佛海披麻戴孝跪守灵前。照片被送给周佛海后，周佛海感动得痛哭流涕。

    尤其是太平洋战争爆发后，周佛海认为日本即将战败，伪民国政府大势已去，便死心塌地地投靠了重庆政府。

    如此看来，戴笠怕毛万里错杀了周佛海，那样的话，之前的所有努力都会付之东流了。

    距离1300还有半个多小时的时间，如何能混入四国大酒店，又如何能制止毛万里他们的行动呢摆在关世杰面前的第一步，是要混入四国大酒店，然后再想办法阻止刺杀行动。

    关世杰绞尽脑汁地琢磨着，是假借记者的名义，还是采取最直截了当的方法假借记者的名义，除非是借谢雪峰申报的记者证，把谢雪峰的照片撕下来，换成自己的，但要是盘查过严的话，恐怕也不容易混进去，很可能偷鸡不成蚀把米，被特务抓捕起来。

    最直截了当的方法就是通知喜多城一，新闻发布会有刺客图谋不轨。但是这样的话，毛万里等人一定会被抓捕入狱。还有至关重要的一点，喜多城一要是问起来情报的来源，自己又将如何解释

    时间已经来不及让关世杰再踌躇下去，他对郑苹如说“我去四国大酒店了，你在这里等我的消息。然后回复总部。”

    “你怎么混进去”

    “硬闯”

    “这样行吗”

    “时间马上到了，毛万里他们一定已经进入了会场，再晚就来不及了。”

    关世杰急匆匆地跑出去，然后开着车一路狂奔。所幸中午路上车辆和行人稀少，到达四国大酒店门口的时候，还差十分钟1300。关世杰停好了车，夹着一个公文包走到大酒店的门口。

    大门口警卫森严，有四五个警察守在门口，旁边还有几十个军警荷枪实弹地站立在门口两旁。

    “先生，请出示证件。”一个警卫说道。

    关世杰从公文包里掏出满洲国护照，还有经济部大臣的证件，递给了警卫。

    “先生，请出示请柬。”

    “哎呀，我这一忙就忘记带了，各位兄弟通融一下，能不能让我先进去，回头我派人把请柬送过来”

    “先生，没有请柬一律不得入内。”警卫义正言辞地说。

    “我是满洲国经济部大臣，是来找财政部长周佛海商量国事的，你们要是耽搁了公事，不知道是否担待得起”

    警卫再三看了看证件，然后冲着远处喊道“长官，这位先生没带请柬，能不能放他进去”

    关世杰见远处停放的一辆车里走出来一个胖子，迈着八字脚走了过来。

    “怎么回事儿”胖子问道。

    “我是满洲国经济部大臣，忘记带请柬了，想通融一下进去。”

    胖子接过护照好证件仔细看了看说道；“这位先生请见谅，上峰命令，没有请柬一律不得入内。我要是放您进去了，用不上明天，我就卷铺盖走人了。”

    关世杰听这个胖子说得在情在理，一时间也不好再说什么。正当他左右为难的时候，身后传来一个人的声音；“这不是关大人，关杰君吗”

    关世杰回头一看，还真碰上熟人了满洲国民生部次长村上次郎，他的身边还有两个随从模样的人。

    “村上先生，你也来了。”关世杰喜出望外地说。

    “我来已经两天了，听说关杰君来北平发展事业，我一直没时间过去找你。怎么了你怎么不进去”村上次郎问道。

    “我忘记带请柬了。”

    村上次郎拿出证件和请柬，对胖子警察说“这位是我朋友，我担保关杰君不是反满抗日分子。他是满洲国经济部大臣，康德皇帝的经济全权代表。”

    胖子看过村上次郎的证件之后，恭恭敬敬地用双手交还过去说；“有太君的的担保，我们焉敢造次。几位先生请进，关大人请原谅。”

    关世杰松了一口气说；“你们的工作很认真，回头我跟你们上司说，褒奖你们这些兄弟。”

    “谢谢大人，大人请进。”

    这些伪军警在日本人面前是一副嘴脸，在国人面前又是一副嘴脸。丝毫也不在意自己的奴颜婢膝之相。

    村上次郎和关世杰并肩走进大酒店。在一楼的安检处，村上次郎的两个随从交出随身携带的手枪，关世杰也被搜查了一下，然后进入电梯，上了五楼的大礼堂。

    大礼堂坐满了各报社的记者，还有北平伪政府的一些中日官员，商界代表，以及日本和伪政府的特务，挨挨擦擦足有二三百人。

    村上次郎的座位排在最前面一排的边上，他领着关世杰直接来到写有他的姓名的座位上，两个人坐了下来。

    村上次郎在里面。关世杰坐在最靠边的座椅上。

    关世杰站起身四处张望，希望能看到毛万里，但可能毛万里化了妆，看了半天也没找到一个相似的人。

    “关杰君，怎么不坐下来”村上次郎问道。

    “我找一下康慎行厅长，看看他来了没有。”

    这时，从主席台的后面陆续走出来几个人，然后依次坐在了主席台上的几个座椅上。

    关世杰仔细辨认了一下，坐在正中间位置上的正是周佛海，他的相貌跟后世资料上的并无二致。

    戴笠传第九章234页







第230 周佛海

    周佛海面色黝黑，也许是营养过剩，国字型的大脸从中间撑开，头顶倒显得尖了些。一头浓密的头发，浓眉大眼，很有几分正气的模样。

    主席台上还坐着王克敏，赵文轩等一干北平市政要员。一个个衣冠楚楚，道貌岸然。

    一个北平伪政府的小官员先讲了，欢迎周部长莅临北平指导工作等开场白，官媒记者开始了例行公事的提问，问题无非是怎样促进对外贸易，增加国库收入，改善民众生计等废话，周佛海也都一本正经地答复着。

    这时，一个记者站起身提问道“周部长，我是《大公报》记者，现在民间流传着说汪精卫的政府是伪政府，重庆政府才是真正的国民政府，你怎么看待这个说法的”

    “真政府伪政府不是口头上说的，能为民众谋福祉的，就是真政府。”周佛海答道。

    “现在通货膨胀，物价飞涨，这就是为民众谋福祉吗？”

    记者犀利的言辞，引来一片笑声。

    周佛海面色阴沉地说“这正是我们政府，需要逐步去做的工作，努力让民众生活得到改善。”

    “周部长”

    刚站起来一个记者要提问，就在大礼堂的中间位置升起来一股白烟，而后有人惊恐地大喊道；“炸弹！有炸弹！”

    大礼堂顿时乱作一团，坐在中间位置上的人拼命往两边跑，两边的人则往后跑，而前面十几排的人，都往主席台上逃。

    关世杰知道，这一定是毛万里他们开始行动了。主要是制造混乱后，再趁乱刺杀周佛海等人。

    关世杰所在的位置最容易先跳上主席台，他没再犹豫，一把拉起村上次郎往主席台上跑去。等他们跑上主席台，主席台上的人也如惊弓之鸟，开始往后门跑。

    周佛海身高体胖，反应稍为迟钝。关世杰拉着村上次郎跑到他前面的时候，他才刚刚站起身。

    关世杰回过头看了一下，只见身后不远处，一个头戴礼帽的，满脸大胡子的人举着一把手枪，大声吼道“杀了汉奸周佛海！”

    关世杰情急之下挡在了周佛海的身前道“周部长，你快跑！”

    在一片嘈杂的声音里，关世杰看到枪口喷出一道火焰，而后前胸感觉一阵剧烈的疼痛，随即一头栽倒在地。留在记忆里的最后一个印象是，村上次郎张大嘴巴，冲着他不停地大喊大叫

    关世杰醒来的时候，睁开眼看到的是白色的墙壁，白色的床单被罩，戴着白色口罩，穿着白色大褂的人。

    “你醒了！你终于醒了！”一个人惊喜地喊道。

    “苹如？”

    关世杰看到坐在床边的人，戴着口罩，梳着大波浪的卷发，眼睛红肿，眼圈里含着泪水的，正是郑苹如。

    “危险期过了，关太太可以放心了。”一个医生用听诊器听了听关世杰的心脏，然后说“手术失血过多，需要增加营养。记得每天按时吃药。”

    “谢谢医生。”郑苹如说。

    “关哥，你醒了就好！”

    关世杰扭头往左边一看，原来是吴彦章也穿着白大褂，戴着口罩坐在一把椅子上，笑吟吟地看着他。

    “这两天可让大家担心坏了，还好，关哥福大命大。”吴彦章说；“我不打扰你们说悄悄话了，我回赌城了。这两天嫂子水米未进，光是哭。关哥醒了，嫂子也吃点东西吧。”

    “苹如，辛苦你了。”关世杰说。

    郑苹如握着关世杰的手，一直没有松开，好像一撒手，眼前的这个人就会消失了一样。

    “你醒了，我就放心了。”郑苹如说；“为了一个大汉奸，你自己差一点赔上一条命。”

    “总部命令所在，我不得不去执行。”关世杰说。

    关世杰见吴彦章走出病房后，门口闪过两个穿着军装的士兵，就压低声音问道“怎么回事儿门口怎么还有人站岗？”

    “你受伤之后，周佛海要求北平政府保护你的安全，每天都有三班人站岗。”郑苹如说。

    “毛万里他们没事儿吧？”

    “没事儿，上午毛万里还派人送来一些水果和营养品。毛万里转达了歉意，说总部下达的命令太晚了。”

    “他们没事儿就好，我还担心毛万里他们被抓呢。”

    “毛万里说等你痊愈了，再详细谈谈。”

    关世杰认为毛万里他们的策划很周密，现是引起骚乱，而后借势冲上主席台，谁也不会想到其中还有刺客。因为经过几道门岗的搜查，武器炸药之类的物品，根本不太可能混进会场。

    毛万里他们又是怎么做到的呢？关世杰思来想去，这其中只能有一个可能，那就是在现场负责警卫的军警里，一定有毛万里的人。尤其是最后一道关卡，借着搜身的机会，能把武器，炸药放到刺客的身上。

    “现场还有人死亡和受伤吗？”

    关世杰记得会场正中间的位置冒起一阵白烟，而后有人喊有炸弹，不知道爆炸有没有伤亡。

    “除了你之外，还有两个北平的小官员受了伤，但都没有你严重。”郑苹如说，

    “没有炸弹爆炸吗？”

    “我听说了，那是一个假炸弹，就是为了引起恐慌，好方便刺杀周佛海。”

    “毛万里的计划真是天衣无缝，可惜汪精卫没来，要是来了，恐怕是有来无回了。”

    “难得你夸奖一个人，上次听你夸过姚文伟是商界奇才。”

    “毛万里这一点真值得我们去学习。只是他开了枪，又怎么能安全撤离的？毕竟现场还有许多的特务。”关世杰说。

    “我听说后来现场放了烟雾弹，连四国大酒店前后门都是烟雾，他们趁着烟雾逃走的。”

    关世杰听完，不得不佩服毛万里，他从实施刺杀到安全撤离。整个计划周密得无懈可击，自己这个站的行动科，以后再要行动，也要做好方方面面的计划了。

    “当当当”病房外传来敲门声。

    郑苹如应了一声后，从外面走进来几个人，领头的一个人正是周佛海，手里捧着一束鲜花，在他的身后还有五个人。走在最后面的赫然就是赵文轩。

    “关大人，医院打电话通知我，你苏醒了，我就赶来看你了。”周佛海笑着说；“谢谢关大人的救命之恩。”

    “周部长客气了，我们是同盟国，我刚好是看到刺客要开枪。”

    “万分感谢，这是我的一点心意，请关大人收下。”周佛海掏出一张银票，递给了郑苹如说“这位就是关太太吧？”

    郑苹如点点头，却没有接银票。周佛海就把银票放在了床头柜上。

    “关大人，我有一个问题想问问你，这两天我查过市政厅发放的请柬，却没有给关大人的，不知道关大人去新闻发布会做什么？”赵文轩突然问道。







第231 探视者

    “这位先生是？”关世杰故作不知地问道。
    “关大人是贵人多忘事，我是赵文轩，多年以前经办过股灾案。”赵文轩似笑非笑地说。
    “我想起来了，当年承蒙赵先生的关照，一直心存感激。”关世杰深吸了一口气说:“满洲国民生部次长村上次郎先生，邀请我一同前往新闻发布会，我正好有两个问题想问一下周部长。就这样去了四国大酒店。”
    “关大人，有问题等痊愈了再谈。”周佛海说。
    这时，一个医生走了进来说:“探视时间到了，各位病人需要多休息，不宜劳累过度。”
    “好，关大人，那我们走了。明天我要回南京，等你出院了去南京盘桓几日，我们再详谈国事。”周佛海说。
    “好的，一定会去拜访周部长。”关世杰说。
    赵文轩意味深长地说;“关大人保重，好好养伤，我们还会见面的。”
    “赵副市长慢走，给贵公子带好。”关世杰说。
    周佛海，赵文轩他们走出病房，医生对郑苹如说;“病人刚做过大手术，差几毫米就伤到了心脏，这是捡了一条命。现在不宜过度劳累，能不见的人，尽量就不要见了。”
    郑苹如答应了下来。前来探视的人哪一个是无关紧要的人？工作站，赌城，商会分公司的，还有村上次郎等人，哪一个能不见？
    关世杰闭上了眼睛，他也的确是感觉有些累了。现在想一想也有些可笑，自己竟然救了一个大汉奸的命，而且还差一点把自己的性命搭上。这样做值不值得？
    郑苹如拿起周佛海留下的银票看了一眼，面额是五万元的。周佛海不愧是财政部部长，出手也够大方的。
    中午，管家送来了厨师熬制的鸡汤，还有几样菜肴，点心等。
    郑苹如服侍关世杰吃过一些东西，自己随后也吃了些饭菜，。她已经两天两夜没怎么合眼，吃过饭之后，躺在陪护床上就沉睡起来。
    关世杰的身体也极度虚弱，闭上眼睛也睡了一会儿，直到苗轻侯和吕云飞前来探视，才张开看眼睛。
    “三弟，你真够鲁莽的了，怎么去救一个国人唾弃的汉奸呢？”吕云飞说。
    “我也是身不由己，估计很长一段时间，，一些爱国志士都会把我当做汉奸了。”关世杰苦笑着说。
    一说到身不由己，苗轻侯和吕云飞就明白是怎么一回事儿了。但他们不明白的是，军统局为什么会保护周佛海呢？
    关世杰也不能过多解释，这里面关系到军统局的一些机密。周佛海对军统局来说，其利用价值，远远超出一般被策反的汪伪政府人员
    。周佛海在汪精卫政权里担任行政院副院长，财政部部长、中央政治委员会秘书长，中央储备银行总裁、上海市长、上海保安司令、物资统制委员会委员长，是汪伪政府里的实权人物。对于这样一个人物，戴笠安能轻易让他去死呢？
    “三弟，张家兄弟他们在市政厅闹了两了，张家老四被警察署抓进去了。咱们还要雇人继续跟着闹下去吗？”吕云飞问道。
    “张家老大呢？”
    “张家老大见警察署抓人，跑的比兔子都快。”
    “联系上张家老大，告诉他再坚持几天一定会有效果。”
    “就怕烂泥扶不上墙。张家老大胆小怯懦，不一定敢再露面了。”
    “张五的老婆不在吗？那就让她老婆挑头，接着闹下去。”
    “那我去跟张五老婆谈谈，试试行不行吧。”
    郑苹如醒了过来，听到吕云飞的话之后说:“还是我去跟她谈吧，女人之间也好沟通。”
    “苹如说的对，还是她去吧。我这里也没什么大事儿，再说还有护工在呢。”关世杰说:“苹如，办完事情之后，你就回家好好休息。明天该去工作就去工作。”
    自从苏醒了之后，一直都是郑苹如伺候着自己，端水喂饭倒也没什么，单单大小便都要服侍着，关世杰感觉实在是不方便。尽管确定了未婚夫妻关系，但在方便的时候，的确有些难堪，还不如让护工来做的好。
    “商会那边有我就行了，弟妹就留在医院陪你吧。”苗轻侯说。
    “等你自己能下地活动了，我再回去上班工作。”郑苹如说。
    关世杰不再坚持，知道坚持下去还是这个结果，只好听之任之了。
    郑苹如随吕云飞走后，村上次郎带着鲜花，还有一些水果、奶粉、冬虫夏草等等一大堆营养品，让两个随从扛着来到了医院。
    “关杰君，上午北平警察署的两个人找到我，说要了解你没请柬的事情，我说满洲国经济部，民生部就是一体的，只不过细分了两个部门。经济部大臣又是康德皇帝的全权代表，理应去参加会议。他们还要啰嗦，被我给轰走了。”村上次郎说。
    “谢谢村上君，我的确是想把满洲国的一些企业，引进到南京国民政府，所以趁着这个机会，去见见周佛海。没想到，现场发生了这样的事情。”
    “你和周都是国家的肱骨之臣，你的事情已经上报给大日本帝国内阁，估计会受到天皇的表彰。”
    关世杰听到村上次郎这样说，心里着实被吓了一跳。弄到日本天皇那里，万一给个什么荣誉，或是给个什么封号，大小报纸再一通宣传，自己就是一个活脱脱的汉奸。万一再碰到几个激进的民间抗日锄奸组织，无疑是行走的靶子。随时都有生命危险。
    “村上君，这件事儿你已经上报了？”
    “不是我，是北平政府里的一些日本帝国官员，他们要用你的事迹去表明，满洲国和南京国民政府之间融洽的兄弟关系。”
    妈的，死定了!关世杰在心里暗骂这些日本人，但事已至此，只能顺其自然了。
    “村上君，你什么时候回新京？”
    “我明天就要赶回去，关杰君可有什么事情？”
    “回去帮我给文伟商贸实业公司的总经理姚文伟捎个话，让他多帮我照应一下影片的制作的情况，问问制电影厂还需要多少资金，最好让他亲自来一趟，我们好商量一下后续的工作。”
    “好的，我一定帮你把话捎到。关杰君，你注意休息，我先走了。等你回新京的时候，咱们再把酒言欢。”
    “村上君慢走，回新京见。”
    苗轻侯替关世杰送走了村上次郎。不多时，郑苹如和吕云飞也回来了。
    关世杰看到郑苹如的脸上带着轻松的微笑，就知道事情办得很顺利。果然如此，郑苹如找到张五的老婆，张五的老婆表示，一定要替丈夫讨个说法，至于钱不钱的她倒不在乎。
    有了这个承诺，一切都好办了。










第232章 英雄与汉奸

    这几天郑苹如，小妹一直都在医院里熬着，关七爷也时常带着孙女来医院看望他。姜云影，秦川，宋垣、姚文伟等人也都来医院探视过。现在关世杰自己能下地慢慢行走，他讨厌医院的味道，还有走廊里人们来回走动的脚步声，思来想去还不如回家休养

    6月30日，在关世杰的一再要求下，医院允许他回家休养。作为周佛海亲自交待医院要好好照顾关世杰的指令下，医院每天会派医生和护士上门检查康复情况，并且安排打针输液等医疗事项。

    当天晚上，郑苹如带回来一个消息张家人这几天在市政厅的抗议，张老四已经被放出来了，张老大、张老四、张老五的老婆等直系亲属，又开始了新一轮的抗议示威活动。现在的总人数已经达到了上千人。

    “上千人咱们不就雇了三四百人吗加上张家人，还有他们的亲戚朋友也不超过五百人。咱们又雇人了”

    “有一些民众听到这件事儿之后，非常的气愤，就自发地加入进来了。”

    “肯定是经常受到警察署的欺压，平时敢怒不敢言，现在借此时机宣泄一下怒火。”关世杰说。

    “还真让你猜对了，大部分都是小商小贩，还有一些店铺的掌柜等人，警察署的卫生费，治安费、人头费等等杂费，摊派到他们身上，早就有怨言了。再就是喜欢看热闹的人也跟着起哄，人就越聚越多了。”

    “好，聚到几千上万人的时候，市政厅的官员就坐不住了。”

    “张老大他们那些说书人编的段子，也在坊间传着，名字叫什么警察署长蛇蝎心肠，过河拆桥毒杀手下。”郑苹如掏出一个微型录音机说；“吴彦章说怕你寂寞，录下来这个段子让你解解闷儿。”

    “哈哈，彦章倒是一个有心人。”关世杰说完，按下了开关和播放键。

    录音机里响起一片嘈杂的声音，有喝茶的吸溜声、嗑瓜子的咔咔声、人们七嘴八舌的闲聊声，还有茶馆伙计的吆喝声，各种声音掺杂在一起，好一幅人间烟火景象。

    “啪”的一声惊堂木的声音过后，一个略带沙哑嗓音的说道“今天给各位爷讲一段咱老北平的蹊跷事儿，这件事儿就发生在眼么前儿，说的是警察署长蛇蝎心肠，过河拆桥毒杀手下。这位爷问了，人家警察署的事儿，你一个说书的咋知道那么清楚嗨这位死不瞑目的主儿，就是咱师侄的亲生兄弟，姓张名五，正是而立之年。撇下八十岁老母，还有两个嗷嗷待哺的孩子，就撒手人寰了。这位爷又问了，这件事儿怎么就蹊跷了听我一一道来

    话说北平城新开了一家大泽赌城，这个赌城可不得了，人家从美利坚合众国进口了一批老虎机，还有全自动麻将机。这位爷问了，老虎机和全自动麻将机怎么没听说过，等你们去看看就知道了。咱们接着说，这大泽赌城一开，咱们老北平的赵记赌坊的掌柜就红了眼。怎么呢大泽赌城里人满为患。而赵记赌坊里门可罗雀。这赵记赌坊的掌柜一着急，憋了十几天，憋出一个坏主意，他要干嘛他要火烧大泽赌城这位爷问了，赵记赌坊的掌柜跟警察署长有什么关系我一说您就明白了，这赵记赌坊的掌柜，姓赵名剑，就坐着咱北平城警察署里的第一把交椅这正是，六月飞雪窦娥冤，北平城无包青天”

    关世杰听完这一大段评书，禁不住连连称赞；“这说书人当真了得，故事讲得绘声绘色，活灵活现的，好像他就在眼前看到的一样。”

    “据说说书人都会外挂，就是给他一件事儿，他可以用自己的语言，讲得天花乱坠的。”

    “好，说得真好。还帮咱们打了广告。应该让彦章给这位说书的老先生打赏一百块大洋。”

    “彦章早就打赏过十几家茶馆和戏院里的说书人了，说得好的，给五十块，说得一般的给二十块。”

    “嗬，彦章也学会花钱了这钱花的值。我估计用不上几天，赵家父子就该出头了。”

    “吱呀呀”门开了一道缝，关丫丫探着头往房间里看了看，然后走进来又轻轻关上了门。

    关世杰和郑苹如都感到很纳闷儿，不知道女儿在做什么。

    “爸爸，妈妈，我告诉你们一个秘密。”

    “什么秘密呀”郑苹如问道。

    “刚才小姑和爷爷说话，说爸爸是汉奸，她让爷爷跟她回家去住。什么是汉奸啊”

    “我去找小姑说。”郑苹如说完，就急忙走了出去。

    “爸爸，什么是汉奸呀你是汉奸吗”

    “汉奸就是出卖国家和民族利益的人，就是大坏蛋。爸爸不是汉奸。”

    关丫丫似懂非懂地点点头说“我爸爸是大英雄，是孙悟空。”

    关世杰说“对，爸爸是孙悟空，专门打妖怪的。”

    几分钟之后，郑苹如走了回来说；“都是北平那些报纸惹的祸，大肆宣传说你救了周佛海，是一个英雄。小妹她们学校的学生们，把你也列为了汉奸卖国贼了。我跟小妹解释清楚了。”

    这时，小妹关若雨也走了进来。

    “大哥，我听嫂子说了，是我错怪你了。”

    “你知道就行了，回学校千万不要对人乱讲。”关世杰嘱咐说；“哪怕跟你最要好的同学也不能泄露半句，不然的话，你大哥真的会有生命危险了。”

    “我知道。”关若雨说。

    “你从现在开始背负上汉奸的罪名了，以后出门可要多加小心了。”郑苹如担忧地说。

    郑苹如的担忧不无道理，正像是关世杰自己所预料的一样，表象的东西，往往是给人最直观的印象。一些不了解内情的人，比如民间义士，民主党派里的激进分子，包括一些地下党，都可能视他为汉奸。而且他还担任着为满洲国的经济部大臣，这更加容易把他定性为国贼。

    最为可怕的就是，赵剑要是趁此时机派人暗杀自己，然后栽赃给一些反满抗日组织，那可就是让人头疼的事儿。

    关世杰现在考虑，以后再出门，是否要请几个保镖，随时保护自己的安全了。







第233章 民意不可违

    几天之后，警察署派出大批警察，在市政厅大门口驱赶以张家兄弟为首的抗议人群，双方发生了肢体上的冲突，警察借势抓走了张家兄弟，还有张五的老婆等人。跟上一次抓人不同，这一次警察抓人引起了轩然大波。因为上一次只有几百人示威抗议，这一次足有三四千人聚集在市政厅大门口讨说法。

    警察抓人，殴打示威民众的行为，激起了民愤，先是申报刊登了一些血腥的照片，发表了一篇评论，谴责警察署的野蛮行径，并且披露了一些民众示威抗议的细节，隐晦地把矛头指向了现任警察署副署长的赵剑，还有北平副市长赵文轩。

    紧接着大公报、益世报等非官方报纸，都大篇幅地报道了张五事件，要求释放被关押的民众。官方的报纸中央日报、民国日报也都纷纷刊登文章，要求市政厅彻查此事，给民众一个交代。

    坊间的说书人，更是把这件事儿串在张五被杀事件里，这个评书段子已经在各个茶馆和戏院流行开来，成为了热门的节目。

    经过报纸和说书人的宣传，北平更多的人知道了此事。张家人都被抓后，市政厅大门口，抗议示威的人群不但没有减少，反而增加了起来。有绝大部分人是出于对警察署，还有对市政厅的不满，自发地组织在一起，继续着抗议活动。

    最先沉不住气的是王克敏，，因为过几天，就有一个日本代表团来北平参观访问。日本特务机关长喜多城一也打来电话，要求王克敏尽快处理好民众抗议事件，保证代表团能看到北平好的一面。

    王克敏还没有动作的时候，另一个人迫不及待地跳了出来现伪中央政治委员会委员、伪国民政府考试院院长、北平赈济部总长的王揖唐。

    王揖唐与汪精卫熟稔，早就觊觎王克敏的位置。王揖唐认为这是一个千载难逢的机会，如果处理得当，一举可以取而代之。不仅仅能得到华北政务委员会委员长职位，还能顺便清除王克敏在北平的势力。

    王揖唐上书给汪精卫，大肆渲染了北平近一个时期以来的局势，包括政治、经济、军事等方面的负面消息，着重讲明了赵文轩、赵剑父子二人，为谋私利不惜杀人灭口，已经激起民愤，再让事态发展下去，势必会会引发暴动云云。

    汪精卫接到王揖唐的报告后，派出一个秘密调查小组赶赴北平，经过两三天的调查，拿到了第一手的资料。汪精卫深知王克敏、赵文轩背后还有一个实权人物，那就是北平特务机关长喜多城一，而喜多城一的后台是近卫文磨。

    自从汪精卫成立伪民国政府以来，王克敏迫于日本人的压力，而勉强同意合并成一个政权。但实际上，在王克敏等人的操作下，北平名义上归属于汪伪国民政府，但是经济、军事等方面还是由王克敏等人把控。

    汪精卫也早就想替换掉王克敏，但是一直没有合适的机会。这一次接到王揖唐的报告，又有了调查小组的资料，认为让王克敏下台的机会来了，就先派周佛海跟喜多城一沟通，委婉地表达了汪精卫的想法。另一方面，汪精卫亲自跟近卫文磨联系，，说明了北平现在的局势，还有这次的突发事件。

    近卫文磨正准备第二次接任首相，当初正是他极力促成了汪精卫、王克敏、梁鸿志三方的谈判，才成立了现在的国民政府；跟蒋介石的重庆国民政府抗衡的局面。因此，近卫文磨下决心把王克敏等人换掉。

    喜多城一接到近卫文磨的电话，让他协助汪精卫处理好北平的事务。喜多城一也满口答应了下来。

    最为焦头烂额的还是赵家父子，他们没想到事情闹到不可收场的地步。赵文轩除了骂赵剑做事情不考虑后果之外，还要给自己寻找后路。

    赵文轩久历官场，深谙做官之道。他知道眼下只能弃卒保车。儿子的仕途是就此戛然而止了，但留得青山在不愁没柴烧。只要保住自己官位，就不愁东山再起。

    在赵府的客厅里，赵文轩，沈文孝，赵剑，沈月茹四个人，商量如何摆脱目前所面临的困境。

    赵文轩先把自己的想法说了出来“我的意思是让剑儿引咎辞职，然后咱们拿出一笔钱给张五的家人，等这件事儿平息了之后，我再想办法让剑儿官复原职。”

    “我之前也找过张家兄弟，想给他们一些钱就此结束抗议，但是他们狮子大张口，一张嘴就要三百万。”赵剑说。

    “最初你干什么去了明明万能摆平的事情，让你弄得一塌糊涂。现在不说了，你们有什么主意，让咱们平安渡过这一关”赵文轩说。

    “亲家，事已至此，还是要先保住你的位置再说。”沈文孝说。

    “要想保住我的位置，也得花上一大笔钱。喜多城一找我谈过了，王克敏是必须要下台了，王揖唐已经被定为接替王克敏位置的人。这个人素来与我不睦，当初为了副市长的位置，就明里暗里的没少下绊子，现在看，倒是小觑他了。我已经跟南京政府立法院长、军事委员会政治训练部长陈公博联系好了，我的事情由他来运作。”赵文轩喝了一口茶说；“这两项需要花费的大洋，大概四五百万元。”

    “能保住你的位置就好，花费一些钱财也是应当的。”沈文孝说。

    “亲家，你能出多少”赵文轩马上问道。

    “我这个”

    沈文孝迟疑了一下，在他的想法里，赵家的事情赵家人自己出钱摆平就是了，被必要牵扯到自己的身上。但是自从米行做不下去了，他把所有的钱，几乎都投到了赌坊上。在赌坊这两年也赚到一些钱，但随着大泽赌城开业，赵记赌坊的销售呈直线下滑状态。沈文孝对此也忧心忡忡，当他听说是关世杰和一些人投资兴办的之后，就觉得这就是冲着赵家和自己来的。

    当年有过前车之鉴，沈文孝刚刚兑下来三弟米铺不久，日本人就占领了北平城。而后所有的粮食都充做了军粮，白白损失了几十万大洋。幸亏赵文轩和赵剑父子站稳了脚跟，米行得以起死回生。现在他跟赵家父子是拴在一根绳索的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

    沈文孝想到此处，咬着牙说“我出一百万，你们也知道，这差不多是我的全部身家了。”

    “爹，你就不能多出一点吗”沈月茹有些不满地说。

    沈文孝在心里暗骂，嫁出去的女儿，果然胳膊肘往外拐。赌坊投进去一百多万，自己到还有一百多万存在银行，就是怕将来赌坊的生意做不下去，留个过河钱。自己曾经对女儿说过，没想到现在就被女儿抖落出来了。

    “亲家，我也不难为你，这样吧，你出二百万，我出三四百万，应该能把这件事儿应付过去。我保住了职位，咱们的生意才能做下去。”

    沈文孝欲哭无泪，这好比是从自己的身上直接剜肉一般，但迫于无奈，只好咬牙跺脚地应承下来。







第234章 邀请函

    张五事件，引起了一连串的反应。汪精卫借着整肃党务的名义，撤换掉了王克敏，由王揖唐接任北平政务委员会委员长一职，王揖唐成为了“九一八”事变以来的第二位北平首脑。

    王克敏带着家人和这些年搜刮来的民脂民膏，离开北平到青岛做了寓公。

    王揖唐上台以后，重新洗牌，除了一些元老没敢动之外，军政部门一些重要的职位都做了调整。王揖唐最想动的一个人就是赵文轩，但赵文轩在陈公博、喜多城一的庇护下坐稳了北平副市长的位置。

    赵剑因张五事件的丑闻被撤职查办，暂时还没有处理结果。

    张五的家人拿到赵家的赔偿金二百万元，赵文轩为保住职位上蹿下跳，耗费了大量的金钱，这两项支出就接近四百万元。

    赵剑私下里联系了警察署的原下属，得知张五事件背后，有大泽赌城的人在推波助澜，出钱出力雇佣贫民区的老幼妇孺参加抗议活动。这让赵剑恨得牙根都痒痒，他在心里暗暗发誓，一定不会放过关世杰

    张五事件发生之后，赵记赌坊的生意日渐衰败，现在十几家赌坊的一天的营业额，还不够付房租和人员开支、水电费的钱。眼看着投资的钱都要打了水漂，沈文孝急得跳河的心都有了。

    赵剑关停了七八家生意最差的赌坊，还留下几个维持着，并且也买入了一批老虎机和麻将机，生意才有了一点起色。

    1940年7月22日近卫文磨再次担任首相，内阁陆相是东条英机，外相是松岗洋左。近卫文磨组成内阁后，强制取缔了日本国内各政党和团体，设立了情报局，在主观上实现了希特勒式的统治。这也给日后东条英机的军部独裁，创造了契机。

    随着近卫文磨的上台，赵文轩又重新活跃在北平的政坛。在日本内阁的干预下，赵文轩除了掌管之前的市政、政法等工作之外，还主抓经济工作。这让沈文孝再次看到了发大财的希望。

    关世杰休养了一个月的时间，除了不能做剧烈的活动之外，已经行动自如了。他带着郑苹如先回了一趟长春，在长春跟满映电影厂跟厂长，还有一些工作人员见了面，了解了一下潘多拉星球的拍摄进度。

    姚文伟作为整个影片的制片人兼后勤部主任，管理着投资和管理的工作。时至今日，整个影片已经投资了六千多万，影片预计总投资要一亿二千万元左右。

    关世杰处理完私人的事务，跟姚文伟一起进宫面见溥仪，汇报了这一个阶段的工作。溥仪对关世杰的工作并不感兴趣，感兴趣的只不过是北平城有没有什么新变化还有北平政府的人员变动情况。

    从溥仪的皇宫走出来时，关世杰见同德殿东南角，有一条红白绿色的雨花石铺成的小道，小道的尽头是一座木头的小庙。毋庸置疑，这就是天照大神的建国神庙了。溥仪终究是不敢主张满族人有自己的神祗，而被迫在皇宫里建造了这个不伦不类的神庙。

    在长春盘桓了三天后，关世杰又回到北平。回来就接到秘书的报告说，南京国民政府下了一份邀请函，邀请满洲国经济部大臣到南京商谈经济合作事宜。满洲国总理大臣张景惠，已经批复了同意二字。

    关世杰拿起邀请函看了看，上面白纸黑字写着；南京民国政府为促进与各国的经济合作，定于8月2日，在南京召开全球经济合作洽谈会，特邀请满洲国经济部大臣关杰参加会议。落款是南京国民政府，有周佛海的签名，并且加盖了南京国民政府的公章。

    全球经济合作洽谈会关世杰看到这个名词忍不住笑了。现在的伪南京国民政府和满洲国一样，除了跟德国、意大利、日本、苏联、还有萨尔瓦多，这几个国家建交外，英美法等欧美国家一概不承认其合法性，又何来全球国家呢耻笑归耻笑，但周佛海的面子还是要给的。正好也看看有没有什么机会，争取通过更多的渠道，为国统区购入物资。

    当天中午，关世杰就让郑苹如给总部发了一份密电，请示是否能离开北平去参加会议。总部回复一个字，可。有了总部的指令，关世杰可以故地重游了。

    8月1日上午，关世杰和郑苹如在伪南京国民政府的统一安排下，从北平机场坐上了飞机，在飞机头等舱上，关世杰见到新任北平政务委员会委员长王揖唐，以及五六个随行人员。

    关世杰在报纸上看过王揖唐的照片，估计也是去参加这次的经济合作洽谈会。一个多小时之后，飞机降落在南京机场。在机场的出口，有南京政府派来接机的人员，直接把关世杰接到了南京政府所属宾馆下榻。

    临近中午，宾馆总台给关世杰所在的房间里打来电话，说有一位周先生前来拜访，关世杰接起来电话，电话里传来带着南方口音人的话；“我是周佛海，关大人下楼，我请你们夫妇去吃午餐。”

    关世杰和郑苹如下了楼，见周佛海夹着一个公文包坐在总台旁边的沙发上，身边还有身穿便衣，腰里鼓鼓囊囊，一看就是带着手枪的人。这应该就是周佛海的贴身保镖。

    周佛海见到关世杰就站起身来说“关大人，我有失远迎，还望见谅。”

    “周部长客气了，来到南京让你破费了。”

    “破费是应该的，古人说，受人点水之恩，当以涌泉相报。更何况你是救命之恩。”周佛海说“我忙了一上午，刚处理完公务就赶来了。走，咱们边吃边聊。”

    关世杰和郑苹如坐上了一辆黑色的轿车，跟在周佛海所乘车辆的后面。在这两辆轿车的前后，各有一辆车护卫着。先前在宾馆总台见到的几个便衣，也分坐在各个车辆上。

    关世杰想，做汉奸也不容易，时刻得防备着刺客，稍有疏忽就性命堪忧。







第235章 直言不讳

    在南京老字号富昌饭店的二楼临街的一间包房，三个人落了座。此时正值饭口，关世杰从窗口望下去，街上行人如织，熙熙攘攘，川流不息。但有一个奇怪的现象，整个富昌饭店无论是一楼的散座，还是现在所处的二层楼，却没发现一个一个食客。

    按理说经济萧条，通货膨胀，也应该有几个食客落座吧很快，周佛海就给出答案，原来周佛海出于安全上的考虑，把富昌饭店一至六楼包了下来，除此一桌酒席别无二家。

    酒菜自不必说，都是金陵最名贵和精致的。所谓食不厌精，脍不厌细。菜肴林林总总摆满一个圆盘的桌子，足有几十种之多。上至熊掌燕窝鱼翅，下至蟹黄、鸭舌如流水一般的端上来。

    服务生没端上来一道菜，一个大堂经理模样的人都会报上菜名，介绍其特色。等所有菜品上齐了，饭店的服务人员才撤出了包房。

    “感谢周部长的盛情款待，我们夫妇这次来，也给周部长带来一点小礼物，请周部长笑纳。”

    关世杰说完，从随身携带的小密码箱里，拿出两根包装精美的人参说“前几天我回新京，买到了几棵八两以上的老山参，给周部长补补身体。”

    周佛海接过人参，喜不自胜地说；“上一次王克敏带给我两棵人参，跟这两棵一比就是孙子辈的了。我听说人参七两为参，八两为宝，就是有钱也不一定能买到。多谢关大人了。”

    “周部长客气，我应该谢谢你才是。”

    “不说客气话了，再说就显得虚假了。来，咱们坐下来边吃边聊。”周佛海说。

    “我在飞机上遇到了王揖唐，他也来南京开经济合作洽谈会吗”关世杰问道。

    “这个人是汪主席喜欢的，一直想提拔上来。王克敏一直阳奉阴违，表明上服从中央领导，但在各个方面都依仗着日本内阁的势力，跟南京政府分庭抗礼。日本军部也早有意见，希望北平能换一个首脑。恰好北平发生了发生了一些事情，王揖唐顺理成章地当上了华北政务委员会委员长。”周佛海说。

    “原来如此，北平政府换了一批人，也升上来一批人。”关世杰说；“这一批人将是北平的新贵。”

    “汪主席一直想制约北平和南京着两个政府，现在近卫文磨上台，启用东条英机这个军部的剃刀是一个时机，应该把之前北平的王克敏、南京的梁鸿志的势力削弱一下了。”周佛海说；“汪主席听说我在北平被刺杀的消息后，认为这是王克敏在背后搞鬼，不想让中央政府的势力渗透到北平去。当然，也不排除是蒋介石派人搞暗杀。”

    关世杰心里想，这倒是一个新鲜的说法，无形之中减轻了军统局北平站的压力。

    “王揖唐上台之后，北平就能跟现在的中央政府保持一致了吗我听说北平政府一致有独立的军事和经济大权。”

    “王揖唐是汪主席的的人，此前王揖唐就表示服从中央政府领导，包括军事，财政等方面的所有问题。日本内阁也表示过，要一个团结合作的政府，而不是一盘散沙的南京国民政府。这次会议开过以后，南京国民政府要在北平设立特派专员，专门负责北平的相关事务。”

    “南京梁鸿志这边还可以吧”

    “首府就设在南京，本来就有一定根基，梁鸿志一直也在政府的领导之下。对了，关大人，我听说北平出现了一个张五事件，跟你也有一点关系”

    “准确地说，是跟大泽赌城有直接的关系。”

    关世杰就把前因后果讲了一遍，然后说“赵家父子欺人太甚，我迫于无奈只好借助民众的力量把赵剑扳倒了，现在还有赵文轩在台上。”

    周佛海听完关世杰的话，若有所思地点点头说“这件事儿你处理的非常好，要不然王克敏也不能下台这么快。说起来，你还是南京国民政府的功臣的。”

    “功臣不敢当，我是为了大泽赌城考虑的。有赵家父子在，我们的生意也不太好做。”关世杰直言不讳地说；“王克敏下去了，赵剑引咎辞职。但赵文轩还在台上，想必是有人帮了忙。”

    “来，吃菜吃菜。”周佛海说；“关大人以前来过南京吗”

    关世杰听周佛海这样问，马上变得警觉起来。因为自己在南京这一段的历史，只有军统局内部，还有当年接触过警察局的人员了解。周佛海这样问，应该是知道自己因为股灾案，而被押送到南京的这一段往事。

    “当年我因为股灾案受到牵连。被押送到南京的复兴社。而后调查清楚之后，被释放了。那时正赶上北平开战，我在南京流浪了一段时间，碰上了我的妻子，再之后我们就去了满洲国。”关世杰说。

    “那时候我们要是认识就好了，能把你这个人才留在我们南京。”周佛海说“我听说过你的一些事情，在满洲国的生意做得很大，现在扩展的了北平。满洲国钢铁厂也是你重新扩建的，年产量超过之前的一倍多。当真是后生可畏啊我已经是不惑之年了，未来还要靠你们这些年轻人去创造了。”

    “周部长看起来也就三十几岁的样子，跟世杰也差不多少，是不是有什么保养的秘方呢”郑苹如说。

    这个世界上，无论是男人还是女人，尤其是过了而立之年的人，都喜欢被人夸看起来比实际年龄小一些。也许是肥胖的原因，周佛海倒还真的不太显老。虽然是皮肤有些发黑，但是满面红光，脸上没有什么皱纹。

    周佛海也不例外，他也喜欢听这种话，尤其是从一个年轻漂亮的女人口中说出来，更是感觉自己年轻了几岁。他眉开眼笑，精神抖擞了起来。

    “关太太也是我们南方人吧说起话来吴侬软语当真受用。”周佛海说。

    “是，我也是南方人。听周部长说话也很亲切。”郑苹如说“世杰在官场上时间不长，为人又直爽，以后还请周部长多多指教。”

    “关大人，算了，咱们之间还是兄弟相称吧，我托大喊你兄弟如何”

    “好，这样省的受拘束。周大哥，以后请多指教。”

    “贤弟，你我一见如故，指教不敢，以后有什么官场上的事情，咱们多沟通就是。”周佛海谦虚地说；“你也是一国重臣，有些方面还要向你讨教。”

    “我觉得人无完人，每个人都是各有优势，也各有缺点。你们过分的谦虚是不是有点虚假了呢”郑苹如笑着说。

    “还是弟妹说的是，咱们既然以兄弟相称，你不必拘泥那些客套话了。孔子曰三人行必有我师。咱们彼此坦诚一些为好。”

    “周大哥如此说，那我以后说话可直言不讳了。”

    “这最好不过了。”

    “那我就直说了。我能用什么办法扳倒赵文轩当初他可是想借着股灾案置我于死地。”

    周佛海没想到关世杰会问这样的问题，他很明显地愣住了。

    “周大哥，我说着玩儿的，你不必当真。”关世杰淡然一笑说；“我知道赵文轩在北平和南京的势力，还有日本内阁有人为他撑腰，一般人也扳不倒他。”

    “你叫我大哥，我当兄长的不为兄弟排忧解难，便不配做兄长了。这个人的眼睛一直往上看，据说跟近卫文磨和陈公博来往很密切。这件事儿容我想一想。”

    “有周大哥这句话就行了。来，你我兄弟干一杯。”关世杰举起酒杯说。

    关世杰只是想试一试周佛海跟赵文轩之间，有没有利益关系，倒是没指望周佛海能帮上什么忙。现在听周佛海这样说，就知道赵文轩除了跟近卫文磨、喜多城一有利益关系，还有陈公博在帮忙稳定了赵文轩在北平市政府的位置。

    至于如何能扳倒赵文轩，还是需要仔细谋划才好。







第236章 汪精卫

    翌日，南京城骄阳似火，闷热难耐。

    九点钟，在伪民国政府市政厅的的一个大会议室里，所谓的全球经济合作洽谈会正式开始了。不出所料，偌大的会议室里只有二三十人，参加会议的有德国、意大利、日本、苏联、萨尔瓦多、满洲国、伪国民政府一共七家代表，还包括伪国民政府各地区的；诸如王揖唐之类的大员，也占了一席之地。

    会议的内容很空泛，比如德国、意大利、日本三个国家都需要石油和大豆，煤炭等物资，日本、满洲国、汪精卫政府需要最先进的武器等等，一些老生常谈的问题。

    关世杰代表的满洲国和汪精卫政府，包括王揖唐等人都只不过是陪衬。日本官方代表说需要对外出口多少物资，进口多少武器物资，双边贸易的汇率等问题，都是日本人做了决定，然后让满洲国，汪伪政府表态，再然后签署合作文件。

    好在会议时间不长，下午三点钟就草草结束了。

    周佛海是会议主持人，给每位代表发放了一个印有全球经济合作洽谈会字样的水晶茶杯，作为纪念品。他来到关世杰身边的时候，悄悄说明天上午九点，还是在这个会议室，汪主席要接见你。

    关世杰虽然感觉有点意外，但也没做多想。这应该算是汪精卫了解满洲国的一次非官方会晤，想从自己这里更多地知道一些满洲国的真实情况。

    当天晚上，关世杰和郑苹如在宾馆餐厅吃过晚饭后，关世杰说起汪精卫要面见自己事情，郑苹如说“这会不会是周佛海刻意安排的我昨天从他的话里听出一点想拉你入汪伪政府的意思。”

    “不会吧我在满洲国做经济部大臣，不可能跳槽到汪伪政府。这毕竟算是两个国家的问题。”

    “还不是一个日本国在操纵着他们可能想探听一下你的意见。”

    “我辞去满洲国的职位，到汪伪政府来要是安排一些繁重的工作，还不如我在满洲国过得逍遥自在。”

    “如果汪精卫和周佛海邀请你呢”

    “那就一口回绝了。毕竟在满洲国和北平还有一些企业。北平站的工作才刚刚开展，怎么也不能离开北平吧再说总部也不会同意。”

    “要是让你辞去满洲国的经济部大臣职位，给你一个政府特派员的身份留在北平工作呢”

    关世杰想起昨天周佛海在饭桌上说的话，不禁迟疑了一下。如果真的要自己做汪伪政府的特派员，长期驻在北平，监管北平市政府各项工作，倒有机会扳倒赵家父子在北平建立的商业帝国。只是不知道郑苹如的猜测是否准确

    8月3日上午八点多钟，关世杰和郑苹如坐着周佛海派来的车辆，来到了市政厅的办公大楼。像昨天一样，经过一层层关卡的检查，最后才来到了会议室。

    周佛海已经等在会议室，见关世杰和郑苹如来了，就让秘书给两个人倒水沏茶，然后说“汪主席有个会议，结束了就马上过来。”

    “周大哥，汪主席见我主要谈什么问题”

    “一会儿你就知道了。”周佛海笑着说；“你昨天问我怎么才能扳倒赵文轩，我替你想了一个办法，就看你自己答应不答应了。现在请允许我卖个关子，届时你就会从汪主席嘴里听说，我这个当大哥是不是真的帮你了。”

    关世杰和郑苹如对视了一眼，郑苹如露出一丝得意的微笑。

    两个人刚刚坐下来，会议室的门打开了。只见汪精卫带着十几个带着照相机，摄像机的记者模样的人走了进来。

    汪精卫身穿一套银灰色的西装，系着一条暗红色的领带，脸上带着职业性的微笑，向关世杰走了过来。关世杰站起身迎了上去，两个人握了一下手，周佛海在一旁说“这位就是满洲国经济部大臣关杰。”

    “汪主席好”

    “关大人果然是青年才俊，颇有几分我当年的风采。”

    “汪主席过奖了，我实在是不敢跟汪主席相提并论。”关世杰一语双关地说。

    “佛海从北平回来说过，关大人在危急关头挺身而出，救了佛海一命。日本内阁近卫文磨首相听说这件事儿以后，要求民国政府嘉奖关大人，这体现了民国政府和满洲国两个国家之间的兄弟感情。所以，国民政府经过研究决定，特授予关杰关大人青天白日勋章一枚。”

    “汪主席这万万使不得，我听说青天白日勋章是授予有战功的人员，而我没有寸功未立，这是在是担当不起。”

    “原青天白日勋章针对海陆空军人，现在可以加上一条，在特殊时期避免我政府重大损失，舍己救人者。关大人当之无愧。”

    关世杰汗都下来了，他不是激动的，而是被汪精卫吓到了。若是重庆政府给他发这样一枚勋章，关世杰会欣然接受。但这是汪伪政府汉奸集团授予的勋章，接受下来就等同于跟汪伪政府同流合污，沆瀣一气了。再大报小报的一通忽悠，非把自己忽悠到汉奸的队列里去了。

    “贤弟，这一方面说明国民政府和满洲国之间是亲密无间的关系，另一方面说明日本内阁对我们两国之间的重视。”周佛海说。

    郑苹如在一旁点点头，示意让关世杰接受下来。关世杰想了想，再推辞下去的话，双方的脸面都不好看，毕竟还有一大堆记者在等着拍照和发布新闻消息。如果这样更容易接近汪精卫和日本内阁成员，担上一个汉奸的虚名又何妨呢

    “那我就却之不恭了。”

    汪精卫把勋章别在关世杰的前胸，与此同时，照相机，摄影机同时开始拍照和录制这一个过程，关世杰和汪精卫又并排站立，等拍照摄像完成之后，汪精卫的随从才把记者们带出了会议室。

    关世杰给汪精卫介绍了自己的太太郑苹如，照例寒暄了几句，汪精卫也坐了下来，向关世杰问道“关大人，你在满洲国的情况，佛海都给我讲过，做企业、办工厂、促进跟北平之间的贸易等等，都显示关大人是经济专家。”

    “不敢当，企业还刚起步。钢铁厂的产量也还勉强。”

    “关大人对现在的南京国民政府怎么看”汪精卫话锋一转问道。

    “我不敢妄语，众说纷纭。不知道汪主席自己是怎么看的”关世杰反问道。

    “昔日我曾经说过，中国之局势，非根除赤祸，无以维护国之内和平，非与日本协力，无以维护东亚之和平。蒋同志一意孤行，受之迷惑，使和平运动横受挫折，战争依然继续，以至于生灵涂炭，兆铭深感不安。这就是我成立南京政府的初衷。”汪精卫说。

    这一番话说得慷慨激昂，正气凛然，好像救国民于水火之中的救星一般。

    关世杰想，汪精卫大概就是一本正经的胡说八道之鼻祖了。







第237 特派专员

    汪精卫打开话匣子，开始滔滔不绝地说“我在第六次全国代表大会第三次大会宣言讲过，假借抗战，以削弱国民政府之力量，使之不断丧师失地，以促成其崩溃之势；假借抗战，以实行愚民政策，剥夺所谓知识阶级之一切自由，使全国陷于精神破产，不识不知随而盲动；假借抗战，以扩大边区政府之势力，谋与相当时机取民国政府而代之蒋同志阳则受其拥护，阴则受其利用唯有一比较简单可行之办法，如前方之武装同志能揭示和平、反共、建国之主张，则既可保其原有之兵力与未失之土地，又可以外与吾人之和平运动相呼应”

    关世杰听得瞠目结舌，汪精卫无疑是一个优秀的演说家，能黑白颠倒、冠冕堂皇地把卖国投敌说得如此清新脱俗，高风亮节也是前无古人后无来者了。

    “我和关大人讲的，是我个人以及为国家民族之未来担忧的同仁，所达成的共识。我之所以跟关大人说这么多，是想让关大人加入我们，为和平之事业做出我们应有的贡献。”汪精卫说。

    关世杰想，这应该就是汪精卫今天给自己颁发勋章的真实目的，也正按照郑苹如的猜想一样，让自己加入其汉奸集团。事情的发展太快，让自己来不及请示总部，答应还是拒绝加入的话，应该对自己扳倒赵文轩有绝对优势，如果不加入的话就错失了良机。最让关世杰感到为难的是，未经总部同意，擅自做主加入汪伪集团，会不会引来猜忌。

    关世杰权衡利弊之后，本着自己的意愿和急于扳倒赵文轩的势力出发，点点头说“等我回去跟康德皇帝辞职之后，再接受汪主席的邀请。”

    “贤弟，我觉得此事宜早不宜迟，你这边接受职位，回去再辞掉满洲国的职位也无妨。”周佛海说；“这无论是对你个人的事业，还是个人的前途，都会有极大的帮助。”

    周佛海的话非常的含蓄，但是关世杰也能听出其背后的引申意义，那就是说，我帮助你想到了一个办法，至于你自己怎么玩儿，那就是你个人的能力问题了。

    “好，我决定接受汪主席的意见，加入你们的和平事业。”

    “欢迎你的加入。稍后让佛海安排你在北平职务的任命书，还有其他的相关事宜。”汪精卫说；“我希望越来越多如你一样的青年才俊加入我们，我还有个重要的会议，以后有时间我们再详谈。”

    汪精卫走后，周佛海笑着说；“国民中央政府华北区特派专员关杰，恭喜贤弟。”

    “有赖于周大哥的提携，以后还请大哥多多指教。这句话绝不是虚伪的客套话，因为现在民国政府一些人际关系，还有政治、军事、经济多方面的问题，都需要周大哥的指点。”关世杰诚恳地说。

    “我会给你我私人的电话号码，你回到北平以后，我们随时也可以沟通。但是一些机密的事件或是私人之间的隐私问题，咱们最好面谈。”周佛海写下了一个电话号码，递给了关世杰说；“我大部分时间在南京和上海，你随时可以联系我，然后咱们定下来在哪里见面。”

    “有了周大哥的帮助，我相信无论是工作，还是事业都会上一个新的台阶。”

    “贤弟，你要回北平可能要晚走两天，等我办好你赴任的相关手续，然后为兄为你践行。”

    “周大哥，有劳了。”

    “自家兄弟，以后精诚合作。”

    “精诚合作”

    这应该算是两个人之间的承诺，至于合作的内容还未可知。不过，关世杰相信这是一个好的开端，余下就交给时间去验证了。

    还有两天的时间，关世杰和郑苹如只是在南京城转了转。郑苹如原打算回家看看，但考虑到自己和关世杰的身份，怕有日本和汪伪政府特务的跟踪，就打消了这个念头。

    8月6日，周佛海带着关世杰的委任状来到宾馆，为关世杰夫妇摆了一桌酒宴践行，然后派车送他们到飞机场，飞回了北平。临走前，周佛海说北平方面由王揖唐亲自安排办公地点，办公人员由关世杰自己安排。然后上报给周佛海，经过审批之后，就可以正式工作。鉴于关世杰在北平有住处，就不再另行安排。关世杰回到北平之后，随时可以去找王揖唐办理相关的工作。

    关世杰和郑苹如回到北平后，先一起去了大泽赌城，见过吕云飞和吴彦章后，吴彦章让关世杰夫和郑苹如来到自己办公室。

    “彦章，是不是有什么人找我”关世杰问道

    “万斌昨天来过，说有重要的情报向你汇报。关哥，你去了一趟北平算是出了名了，汪精卫给你颁发勋章，报纸铺天盖地的宣传这件事儿呢。你现在北平民众眼里，跟汉奸卖国贼画一个等号了，这样下去，我担心你的安全。”吴彦章不无担忧地说。

    “勋章都是小事儿，汪精卫和周佛海给我安排了一个角色，国民中央政府华北区特派专员。挂上这个职位，在外界的眼里，我是名副其实的汉奸了。”关世杰苦笑着说。

    “啊满洲国的职位呢”

    “写上一份辞职报告，然后再北平走马上任。”关世杰答道；“苹如会尽快把这件事儿通知总部的。”

    “主要负责什么工作”

    “政治、军事、经济等方方面面的监督工作，没有具体划分，好像什么都能管的样子。”

    “这比满洲国的经济部大臣官职高多了，这次应该能跟赵家父子拼上一拼了吧”

    “这是其次的，能参与到政府机构的核心工作，怎么也能为总部搞到一些有价值的情报。”关世杰说“割草楼兔子，一举两得吧。除了万斌，还有谁来找过我”

    “还有一个人，找过你。”

    关世杰觉得吴彦章说话有点怪异，一句话怎么还断开了说还有点闪烁其词。

    “谁啊不会是满洲国办事处方面的人吧”

    “一个女人，很妖艳的一个女人，说她姓黄。”吴彦章瞄了一眼郑苹如说；“她说从报纸上看到你的事儿，知道你是大泽赌城的股东，就来找你了。”

    “她长得什么样子”郑苹如笑着问道“关大人不会是在外拈花惹草，让人找上门来了吧”

    关世杰从郑苹如的话里，闻到了一股浓烈的醋味儿。他想了一想，猛然想起一个人来黄如玉。这一段时间太忙，倒还忘记了当时脑袋里灵光一现的想法，看起来是应该动用这个计划的时候了。

    现在本想解释给郑苹如听，但吴彦章在场，总不能全盘托出当年为了郑苹如，还有为了地下党锄奸的事情。所以关世杰就说；“是我的一个同学，现在落魄到大栅栏的一个戏院里唱戏，我们见过一面，让她有困难来找我。”

    郑苹如半信半疑地看着关世杰，好像要从他的神态里找到拈花惹草的证据一样。

    “苹如，你不要拿这种眼光看着我，一会儿我领你去见见这个人。”关世杰笑着说。

    “还是算了吧，你们同学之间见面，我就没要去参与了。”郑苹如说。

    关世杰和郑苹如从赌城走出来后，关世杰才把当年除掉刘明亮的事情，一五一十地讲了一遍，当然，省略了应该省略的细节。

    郑苹如听到这里才恍然大悟，当年的一些疑惑也就在这时解开了。

    汪兆铭传作者。闻少华，北京团结出版社2016年第一版。







第238章 王揖唐
    8月8日上午，关世杰处理完一些关于满洲国办事处的事务，带着汪伪政府的委任状来到北平市政厅与王揖唐接洽。7日，关世杰就以电报的方式给满洲国总理大臣张景惠发过辞职报告，书面的文字报告也通过邮局寄往满洲国，等到接替人员到来，再进行工作上交接。

    关世杰原打算等满洲国所有的事情处理好之后，再到北平政府找王揖唐接洽，但昨天就接到周佛海的电话，让他尽快在北平成立特派员专署，敦促王揖唐等人做好中央集权工作，改变不受汪伪政府统治的自治体系。

    周佛海在电话里反复强调，在日本内阁重新改组，王揖唐又服从汪精卫的领导等有利条件之下，处理好河北、山东、山西三省，以及北平、天津、青岛三个特别市管辖区的政治、军事、经济相关工作。以反共、反蒋，和平救国为指导方针，取缔华北地区所有不合法组织。控制关税、盐税、烟税的合理使用，确保税赋的百分之四十，上缴到中央政府国库。地方武装要归属于国民政府的和平救国军等。

    关世杰暂时对华北地区的政务不是十分的了解，比如周佛海所说的不合法组织和地方武装，具体说的是什么组织，地方武装又指的是什么武装？特务机构，还是军警？

    周佛海就此给关世杰做了详细的解释，所谓不合法组织，就是指反对政府的抗日组织，以及新成立的党派，主要是何佩瑢的共和党。地方武装，指的是原有王克敏保留的，归地方政府指挥的，直属的绥靖军。

    关世杰要求周佛海列出特派专员署机构人员职务名单，以便于安排人选，或是从高等院校直接招聘。还需要有一支能随时调遣的警卫队，负责保护自身和工作人员的生命安全。

    还有一点，关世杰提出现在的住所和车辆，以及住所工作人员薪资，都是由满洲国出资购买和负担的，自己从满洲国辞职以后，满洲国一定不会再承担所有费用和车辆住房。要求民国政府安排妥当。

    周佛海说已经跟满洲国总理大臣张景惠谈过，国民政府将出资购买下住房和车辆，承担住所工作人员的薪资等事宜，让关世杰安心工作。至于特派专员署工作人员的名单随后就会传达到北平政府，关世杰找王揖唐就能拿到名单，可以进行后续的工作。还有警卫队的问题，陆续也会安排稳妥。

    有了周佛海的承诺和安排，关世杰才来到北平政府与王揖唐接洽。

    在北平政府办公大楼的门口，关世杰跟门岗警卫说明了来意，照例经过搜身，出示证件等程序走进了大门。刚走到楼下，王揖唐就带着两个随从迎了过来。

    “我是王揖唐，我接到警卫的电话，就赶来亲自迎接关特派员了。”王揖唐满脸笑容地说。

    “多谢王委员长，以后的工作还要靠委员长多支持。”

    “一定一定，咱们相互配合工作，让中央政府放心。特派员请!”

    王揖唐走在前面，关世杰跟随在他的身后，来到二楼的办公室。

    关世杰从公文包里掏出汪伪政府的委任状递给王揖唐，王揖唐看过之后说:“汪主席打电话给我，要我积极配合专员的工作，这一点是毋庸置疑的。关专员的办公室就设在三楼，我按照周部长给的工作人员名单，安排好了十几间办公室。关专员看一下，要是不够用的话，我再安排人去办。”

    关世杰接过王揖唐递过来的工作人员名单，上面写着民国政府华北特派专员专署机构人员如下:设立专员一名、秘书一名兼后勤、主任一名、副主任三名，分管政治、军事、经济。下设督查十五人、电报员一人、档案一人、警卫队若干人。车辆五台、电台一部。

    “车辆、电台等办公用品由我们北平政府提供，车就停在后面的车库，关专员有空去看看。”

    “让王委员长费心了。车辆先不急着看，我们先去看看办公室吧。”

    王揖唐带着关世杰有来到三楼，在左侧从西往东十几间办公室，关世杰大概看了看，都是朝阳面。与之对应的是北平政府一些部门科室。

    “我接到汪主席和周部长的指示后，就把朝阳的一面安排给了专员署，希望特派员能满意。”

    “非常满意，王委员长辛苦了。”

    “关特派员，下面的工作人员是否安排妥当了？”

    “我这不是刚从王委员长这里拿到名单？部门人员到岗的话，至少也要十几天左右吧。”

    “如果特派员缺少人员的话，我是否能帮你推荐两个人？”

    关世杰听王揖唐这样说，分明就是想安排人进入到特派员专署。倘若让他的人安插到自己机构工作，无疑是给自己安插了一枚钉子，这对自己以后开展工作，有着直接利害的关系。但如果不答应，想让王揖唐以后支持和配合自己的工作，恐怕会出现一定障碍。

    关世杰考虑了一下说;“要是王委员长的直系亲属，学历年龄、还有政治清白的的话，我会考虑录用的。”

    这样说，这一方面是给了王揖唐面子，另一方面又制约了王揖唐安排自己的心腹进来的企图。安排上两个无关重要的角色到部门来工作，不让他们接触到核心的机密，应该是一个切实可行的方法。

    王揖唐听关世杰这样说，迟疑了一下道:“说起来，我想安排的两个人是我的远房侄子，一个人刚大学毕业，另一个在下面的部门工作。学历差了些，高级中学毕业的。”

    “好，有时间让我见见，最好带上他们自己的简历。”关世杰答应了下来。

    “那就先谢谢特派员了。”

    “简历最后还要上报到南京政府方面审核，我争取把人留下吧。”

    王揖唐的脸上露出笑容说;“那就仰仗特派员了，晚上我代表北平政府为特派员接风洗尘。”

    “等到一切都就绪以后吧，晚上我还有一点私人的事情要处理。”

    关世杰想，在没有了解清楚北平官场的情况之前，最好还是避免这种应酬，一来是出于安全上面的考虑，二来关世杰还不想跟北平政府的其他人接触，因为特派员的工作性质，决定了不能跟北平政府的相关人员交往过密。

    玄而又玄，众妙之门。保持一点神秘，有助于自己工作的开展。这里所说的工作，当然是军统局的工作，而不是为汪伪政府服务的工作。不过，既然做了汪伪政府的特派员。表面上的工作还是要做足，做好，做得轰轰烈烈。让汪精卫和周佛海看到自己是尽心竭力的为他们卖命。

    关世杰相信，自己处在这个位置上，以后前来巴结自己的人一定络绎不绝，只要好好运用手里的权力，一定会要风得风要雨得雨。但也不排除会有障碍，比如赵家父子以及相关利益人员，会制造麻烦，让自己陷入困境之中。

    但是总体来说，此一时彼一时，以特派员的身份，更适合去扳倒自己的敌人，更适合开创一个崭新的局面。







第239章 困难
    伪国民政府在华北地区的特派员专署，是政府对辖区的三个省，三个直辖市进行管控和监督的部门机构。⑤∨八⑤∨八⑤∨读⑤∨书，.●.●o总部设立在北平，下设行政督查在各地区建立办事处，配备交通工具，电台等办公设施。

    鉴于关世杰特殊的掩护身份，军统局总部同意吴彦章调入北平站，配合关世杰在特派员专署工作。因此，吴彦章被委任为专署主任，副主任齐统领、迟天昊、还有王轩。

    王轩是王揖唐的堂侄，从燕京大学刚刚毕业。关世杰见他的第一面，就觉得他跟王揖唐不是一路人。这个年轻人很有思想，虽然口中说支持汪精卫的曲线救国政策，但总是不忘记说大学的校训:因真理，得自由，以服务。

    王揖唐的另一个亲属顾言明，一个老于世故，精明过人的人，被关世杰安排在督查室，做了一名督查。其他督查室成员，电报员、档案员都已经上岗，秘书一职暂时空缺，关世杰想找到一个有实际工作经验的人来担任，并且这个人一定要用自己人。

    也许是出于对关世杰安排自家亲属的感激，王揖唐抽调绥靖军三十五个人，改编成专署的警卫队，队长暂时由吴彦章兼职。

    ，国民政府华北特派员专署正式挂牌成立。北平政府以王揖唐为首的一些主要官员参加了挂牌仪式，王揖唐和关世杰两个人分别在仪式上讲了话。讲话的内容无非是官话套话废话一堆，加上一些修饰词，包装得冠冕堂皇罢了。

    赵文轩作为北平市副市长也参加了仪式，他想不通这个叫关杰的年轻人，凭借什么能在短短几年的时间，从一个锒铛入狱的阶下囚，摇身一变成为了满洲国经济部大臣，而后又受到南京国民政府的青睐，成为了华北特派员，监管，督查华北地区的政务。+？八.？八读？？书，.↓.o

    这一刻，赵文轩后悔了，他后悔当初没有尽快下手，除掉眼前这个意气风发的年轻人。他已经感觉到了来自这个年轻人身上的敌意，还有隐藏在他笑容背后的杀机。

    赵文轩在听说汪精卫的国民政府要成立一个特派员专署，并且指定关杰为特派员的时候，他就把一些不利于自己的资料，还有通过职务做过的一些钱权交易等相关人员，订立了攻守同盟。他深知自己稍有疏忽，可能就会陷入万劫不复之地。

    今后如何对付这个关杰，赵文轩也有自己的打算，一昧被动的防守，无异于坐以待毙，万一哪个环节出现了纰漏，也会造成不可估量的损失。譬如张五事件，没有及时地跟张家人沟通，眼睛只盯着上面的人，以至于损兵折将。儿子丢了官职不说，还耗费了大量的金钱。

    从这一件事儿上看，这个关杰就不简单。运用舆论和民众的力量，达到了他想要的结果。

    在某个特定的环境里，赵文轩会主动出击，以抗日锄奸的名义，让这个关杰死于非命。当然，这是赵家父子和沈文孝共同的想法，也就此事进行过商讨，一致认为栽赃嫁祸是最好不过的方法。原以为关世杰会雇佣三五个保镖，来保护其生命安全。而特派员专署能拥有自己的警卫队，这是赵文轩他们没有想到的。

    但办法是人想出来的，赵文轩相信，无论多么严密的安保措施，也会存在了漏洞。

    就在同一天，汪wěizhèngfǔ发来贺电，祝贺华北特派员专署成立，汪精卫手书的匾额也将在近日送到北平。周佛海在电话里暗示，让关世杰尽快处理之前他交待过的几个问题，

    王揖唐参加过挂牌仪式后，代表北平市政府把五十万大洋拨付到专署账号，用于工作的启动资金，这笔款项将来会从上缴国库中的税金中扣除。专署的会计和出纳则由电报员和档案员兼任。如专署秘书一样，陆续会有专业的人员来担任。

    当天下午，关世杰在王揖唐的办公室进行了第一次正式的工作谈话。

    “王委员长，我接任了特派员的职位，也是感到很棘手，这之后的工作还有委员长多支持。周部长之前跟你已经探讨过绥靖军的事情，他说委员长一定会尽快把绥靖军收编入和平救。我想听听王委员长的意见。”关世杰单刀直入地说。

    “这件事儿，我已经跟周部长说过，不可操之过急。因为绥靖军齐燮元总司令不同意改制。我跟日本顾问田岛还有齐燮元都谈过，日本顾问服从日本军方的命令，倒是齐燮元这边不太好处理。”

    “齐燮元的理由呢？”

    “华北地区各大城市的防务空虚，一旦国共的正规军和游击队。绕过和平救的防线，这些城市危在旦夕。”

    “王委员长不是跟日本顾问谈过吗？日本军部也同意把绥靖军改编入和平救的编制，齐燮元还敢于抗命不成？”

    “我虽然是北平政务委员会委员长，但绥靖军的实际军权还在日本顾问和齐燮元手里，至于让军方和齐燮元之间怎么谈的，我还不是很清楚。据说日本军方有可能改变意图。所以，这件事儿一直拖着。”

    “齐燮元手上有多少人？”

    “十四个团，现在约二万六千人。还在不停的扩招，到年底预计能达到三万人以上。”

    “还有一件事儿，何佩瑢的共和党总部设在北平，汪主席的意见是取缔这个组织。我对何佩瑢不太了解，不知道王委员长有何见解？”

    “何佩瑢是湖北省高官共和党总裁，最初共和党经日本人同意在汉口成立，因为他的儿女亲家石星川，担任共和党副总裁主管共和党的大部分事务，又常年居住在北平，就把共和党的总部建在了北平。你要是想取缔这个组织，一定要先经过石星川的同意。”

    关世杰想，这两件事儿都是极为难办缠手的，说来说去都是日本人在背后操纵，日本人要顾全最先投敌汉奸的颜面，一方面还要顾及到汪精卫的所谓和平政府的建国理念，就把这个烂摊子交给了汪精卫自己去处理。

    王揖唐在这其中扮演的又是什么角色？他是不是也像王克敏一样，想要拥有高度自治的权利，脱离汪wěizhèngfǔ的控制也未可知。从绥靖军的问题上看，绥靖军的所有军费开支，都出自北平政府，而北平政府的财政大权又在王揖唐的手里，不言而喻，齐燮元要依赖王揖唐的军费，去维持军队和几所军事院校的开支。

    至于共和党的问题，王揖唐应该是全力支持汪精卫，一个无关紧要的小组织，在华北地区也掀不起太大的风浪。

    关世杰也是这样的想法，认为何佩瑢的小党派无足轻重，但汪精卫可能秉承了jiǎngjièshíyīdǎngdúcái的制度，在自己地盘，容不得其他党派的存在。jiǎngjièshí一方面联共抗日，另一方面也在积极促进融共的计划。建立起一个以三mínzhǔ义为核心的政府。

    前者绥靖军的问题是最为棘手的，后者共和党的问题应该相对容易一点，但也是困难重重。如何突破眼前的困境，撕开一个缺口是亟待解决的问题。11







第340章 贿赂

    正所谓，知己知彼，百战不殆。要想在北平打开一个崭新的工作局面，就要了解对手的底细；知道对手的脾气秉性，喜好、人际关系等问题。为此，关世杰专门派人做了一系列的调查。

    王揖唐，现年六十岁。晚清进士，二甲第五名，后来留学日本，在东京振武学校研究军事。因不适应军队生活转入日本法政大学学习，回国后历任兵部主事、吉林兵备处总办等职。后在袁世凯、段祺瑞、徐世昌等北洋政府担任多项职务。1931年加入国民政府历任东北政务委员会委员、华北战区委员会委员、冀察政务委员会委员等职。抗日战争爆发后，在王克敏组建的北平临时政府任职到至今、王揖唐爱好诗文著有今传是楼诗话等诗作，被誉为国文大师。

    齐燮元，现年五十四岁。晚清秀才出身。历任北洋政府直系江苏督军参谋长，十四省讨贼联军副司令等。北平临时政府成立后，齐燮元招兵买马，笼络旧部，被任命为绥靖军总司令。

    调查人员还听说了齐燮元的一段轶事。

    当年北洋政府保定陆军军管学校招收学员，齐燮元投考，当时招收条件要求军官要身材魁梧，五官端正，齐燮元身高一米六三，右眼还有些斜视。教官在面试时，见到齐燮元个头矮小不由得直摇头。齐燮元急忙说学生身虽小而志如鸿鹄。而后见其右眼歪斜，还是叹了口气、齐燮元又急忙说学生眼虽斜但知远。后来教官见到他的考卷，文笔俱佳，非同寻常，由此得到教官的赏识。由此可见，齐燮元不仅口才了得，还懂得一些军事谋略。

    北平政府要员主要分成两派，一派是王克敏的嫡系人马，另一派是王揖唐的拥趸者。王克敏失势之后，王揖唐本来想重新洗牌，把自己的人安排在各个部门做主要官员，但却因为种种阻碍而被迫维持现状。

    据说王揖唐此时有点沮丧，大有创业未半而中道崩殂的苦恼。

    因为王克敏虽然被他排挤走了，但是北平政府有些人却动不得。动不得的原因也很复杂，比如王揖唐想让现任绥靖军第九集团军司令田文柄取代齐燮元，想让元市政厅第三副市长纪长庸顶替赵文轩等等。下面一些小部门的人，倒是得偿所愿换过一批，但极其主要的部门官职还是没有撼动分毫。

    齐燮元和赵文轩一样，都是北平临时政府的元老，无论是现在的汪伪政府；还是改换门庭的北平政府，以及背后的日本官方背景都极其深厚。尤其是赵文轩，身后还有一个财阀集团在支持，是北四行里金城和盐业两家银行的股东，财力雄厚。北平政府多次从这两家银行贷款，解决财政危急。

    汪伪政府里有军事委员会委员长陈公博，日本内阁首相近卫文磨，北平特务机关长喜多城一这些人，都是齐燮元和赵文轩的后台。尽管这两个人的后台几乎相同，但也是各为其主。齐燮元与岗村宁次、多田骏这些日本军方大将交往甚密，一直充当马前卒的角色，因此，齐燮元仰仗这日本人的势力，狐假虎威，根本就不把王揖唐放在眼里。

    赵文轩的主要后台在日本内阁，有首相近卫文磨的支持，也让王揖唐投鼠忌器，几番盘算之后，被迫接受了这个事实。

    关世杰仔细回想了一下后世所掌握的资料，齐燮元应该是一直担任这总司令的职务，但是不是和平救，还是绥靖军的总司令却想不起来了。赵文轩这个人在后世的资料极少，可以说是一个神秘人物，或是在这段历史上根本就是无足轻重的人。所以，才被历史的长河淹没了。

    汇总起来分析，王揖唐跟自己有一个共同的目标，那么如何能结成同盟，又如何能找到破绽打击对手，用怎样的方式，都需要仔细策划和谋断。

    9月27日上午，关世杰来到办公室，刚刚泡好一杯茶，就听到有敲门声。门口的一个警卫推开门说“特派员，有人找。”

    “让他进来吧。”

    关世杰话音未落，从外面走进来一个五十左右岁，身材有些肥胖的男人，他穿着一身藏蓝色西装，系着一条花色的领带，脚下的皮鞋锃光瓦亮，一尘不染。

    “请问你是哪位找我可有什么事儿”关世杰问道。

    “鄙人是盐务局局长裴连坤，久仰关特派员的大名，今日前来拜访，有冒昧之处还请特派员见谅。”裴连坤的脸上带着假笑说。

    “裴连坤裴局长，快请坐。我这儿也没个秘书，警卫，警卫”关世杰喊道。

    一个警卫跑了进来，立正敬礼之后说；“长官，有什么吩咐”

    “辛苦你给裴局长倒杯茶。”

    警卫接过关世杰手里的茶杯，小心地从茶叶罐里倒出一点茶叶，然后从暖壶里倒了一杯水，放在了办公桌上。随后又走了出去。

    “裴局长请喝茶。”

    “多谢特派员。我今天来也没什么事儿，就是想请特派员吃顿饭，不知道特派员今晚是否有时间”

    “不必了，最近公务繁忙，生意上还有些事情要处理，改日改日。”

    “那就改日吧，特派员您先忙，我回去了。”裴连坤站起身之后，从怀里掏出一个信封放到了办公桌上说；“这是给特派员的见面礼，一点小意思不成敬意，请特派员笑纳。”

    裴连坤说完，就微微鞠躬以示礼貌，然后走出了办公室。

    关世杰拿起信封，从里面掏出一张十万元的银票来。从裴连坤一进门，关世杰就猜测这是一个来送礼的人，当听说他是盐务局局长之后，更加确定无疑了。盐务、烟务是北平政府的重要税收来源。裴连坤应该知道不久之后，特派员专署会查账，敦促税收问题，就先跑来送礼了。

    关世杰把信封揣到了怀里。琢磨着如何再多榨取裴连坤一些钱财，因为十万元在盐务局局长这里，实在是微不足道的小钱。但是收取这些钱也会有一定的风险，怎样能把这些钱洗的干干净净，是首要问题。

    “当当当”门外又传来了敲门声。

    这一次来的人是真的是烟务局局长张文利，掌管着整个华北地区的香烟、烟土的供应和购进。他像裴连坤一样，寒暄了几句之后，就撂下一张二十万元的银票走了。

    关世杰想了一下，然后走出办公室，打听好了盐务局局长的办公室，就直接上了四楼。

    裴连坤没想到特派员会亲自来，一时之间显得手忙脚乱，等关世杰坐下来之后，才小心翼翼地问道；“特派员，您找我是”

    关世杰把十万元的信封放到裴连坤的办公桌上说“裴局长，你的心意我领了，但是这些钱我不能收。值此国难当头之际，汪主席说过，官员不可贪墨，不可买官鬻爵，裴局长不是想让我受到惩处吧”

    “特派员，我这万万不敢，我和特派员一见如故，只是想跟特派员接近接近，绝无其他的意思。”

    “裴局长可能也听说了，我呢，手下有几家企业，每一天的进账也不止二三十万，我不缺钱，所以还请裴局长把钱收回去。”

    裴连坤一时不知如何是好，急得汗都下来了。

    悠閱書城一個免費看書的換源a軟體，安卓手機需ogey下載安裝，蘋果手機需登陸非中國大陸賬戶下載安裝







第241章受贿的技巧

    裴连坤深谙为官之道，阿谀谄媚自不可少，金银财帛必须先行。以后者为主，前者为辅，这两者是相辅相成的关系，缺一不可。他从关世杰的话里听出来，十万元人家不放眼里，但是给多少钱合适送过去之后还会不会再退回来，都是让他挠头的事情。

    “裴局长，我还有事儿，就不打扰你了。对了，你喜欢赌钱吗要是喜欢的话，有时间去赌城玩两把。”关世杰说。

    “特派员慢走，改天一定去赌城试试运气。”

    裴连坤是一个聪明人，为官多年，无论是从任何人的话里，还是各种文件中，都能理解背后隐藏的含义。

    关世杰走出裴连坤的办公室，又来到烟务局局长张文利的办公室。张文利让秘书出去后说；“关特派员，您大驾光临，蓬荜生辉，快快请坐。”

    张文利急忙给关世杰倒水沏茶，敬烟，又划着火柴帮关世杰点上了香烟。

    关世杰掏出张文利给的信封说；“张局长，你的心意我领了，这些钱我不能收。在南京的时候，汪主席和周部长就找我谈过，说地方上的官员多有贪墨，让我多加留意。我说地方上的税赋是国资根本，大家都尽心尽力增加了国库储备，偶尔花一些公款吃吃喝喝也属正常。汪主席和周部长也都默许了。我说这些话的意思是，我不能破例收受钱财，破例了，我会给自己惹上麻烦。”

    “关特派员真是两袖清风，一身正气，让在下自愧不如。我要说明一下，这些钱是各地区的下属，他们都远在各个省市县乡镇，见特派员一面不容易，所以自掏腰包筹一些钱，算是给特派员的见面礼。还望特派员体恤下属，把这些钱收下吧。”

    张文利这一番话说得义正言辞，看不出有一丝的作伪。而且他瘦脸上看不出一丝虚假表情，相反只能看到满满的诚意，还有殷殷之心。这不得不让关世杰感到佩服。他先是讲明了这些钱不是自己贪墨的公款，后让关世杰体恤下属的心情。在行贿的艺术上，张文利应该是大师级的人物。

    “替我谢谢你手下的同仁们，还是那句话，心意我领了，我不能破例。”关世杰说完站起身往外走，一边走一边说道；“改天我请张局长，先去我的赌城玩两把，然后再去大泽商会的中西餐厅去喝酒。”

    张文利听到这句话眼前一亮，随即心领神会地说道；“关特派员慢走，这两天一定去赌城捧场。”

    关世杰回到办公室，刚推开门就见到吴彦章坐在沙发上抽着一支香烟。他见关世杰回来了就说“关哥，北平政府下面这帮子人是不是疯了你看看这些东西。”

    吴彦章掏出一打信封递给了关世杰，关世杰拿过来数了数，大概有三十几个，他打开一个信封，从里面掏出一张面额是二万大洋的银票，信封皮上写着；请吴主任笑纳。盐务局裴连坤。

    关世杰又打开另一个封皮上写着；吴主任请笑纳。酒类专卖局何友浩的信封，从里面掏出一张五万元的银票。

    “你看看，还有让我转交给你的。”

    关世杰在这个信封后面的另一个信封皮上看到请关特派员笑纳。酒类专卖局何友浩。里面是一张三十万元的银票。

    其他还有一些部门，像税务局、物资局、工业局、农业局、电力局等等，还有几个来自天津、青岛、山东、山西、河北等地政府官员的信封，里面都装着数额不等的银票。其中给关世杰和吴彦章的各一半，当然，给两个人的钱也不相等。

    “人常说，三年清知府，十万雪花银。我看这些人一年下来，没几十万上百万大洋挡不住。”关世杰笑着说；“今天上午烟务，盐务的人给我送钱，让我退回去了。”

    “那这些钱怎么办我逐一都退回去吧。”

    “你这样，把给你的那一份留下，给我带点那一份帮我退回去。”

    “这样行吗我的留下也不好吧”

    “反正他们的钱来的也不干净，你不替他们花，也会有人替他们花。你跟他们这样说，特派员让我把钱退回来，心意他领了，改日请他们去大泽赌城玩一玩，再到大泽商会的中西餐厅去喝杯酒，以表示谢意。”

    吴彦章琢磨了一下，然后笑着说；“还是关哥高明，那我收钱之后，再去督查他们的事务，查到问题之后怎么办”

    “查到问题该怎么办就怎么办，既然汪伪政府的官员们喜欢给咱们送钱，咱们就照收不误，多多益善，让汪伪政府的来得更猛烈一些，垮台也更早一些。”

    “懂了，所谓拿人钱财与人消灾，该放他们一马就放一马。给钱多的，放得宽松一些，给钱少的勒紧一些。”

    “尽快把手里的钱兑换成黄金，美金，然后存入花旗银行，记住千万不要存在别家银行。”

    吴彦章似懂非懂地点点头说“好，我照你说的去办。”

    当天晚上，大泽赌城来了七八个豪客，大把大把的筹码扔到老虎机里，还有四个人去去了贵宾室打牌，牌局很大，一圈输赢都在几万大洋。让办公室服务员奇怪的是，这四个人谁输谁赢都不在乎，临走时，无论输家赢家都潇洒地把筹码留在了赌桌上，收银员数了数了大概有三十多万。

    老虎机上几个赌客也是如此，每个人都赌输了几万十几万大洋，还是面不改色心不跳，即便是赢到钱也不收手，依旧不停地往老虎机里投放筹码。

    赌城上有一些赌客都被惊呆了，哪里见过如此拼命赌钱的人赌客见这些人的年纪都在二十多岁，衣着光鲜，都纷纷猜测，一定是四九城里达官贵人家的纨绔子弟，花天酒地，纸醉金迷后拿着大把的钱恣意放纵。

    吕云飞最初听到之后，也是有点困惑，赌城里怎么突然来了十几个挥金如土的败家子，莫非是大烟吸多了等到吴彦章来之后，才明白了是怎么一回事儿。

    午夜十二点结账的时候，刨除平时一天的营业额，赌城多进账六十八万元。这让吕云飞直咋舌。

    “吕大哥，这都是小意思。你看吧，未来几个月或者一二年，经常会有人来大把的输钱，当然不是天天如此。还有大泽商会那边的餐厅，酒吧也都生意火爆的不得了。”

    “估计赵记赌坊的人听说以后，眼睛都红了。”吕云飞笑着说；“最近手下的兄弟们说，赵记赌坊总是派人来赌城，看咱们的生意怎么样，也可能是还想找机会再阴咱们一回。我让兄弟们都盯着呢，再跟咱们玩阴的，咱们就下死手，让丫的知道咱们的厉害。”

    “吕大哥，咱们现在有权有钱，估计赵家父子不敢来赌城闹事，但是背后下手也得防着点，你别遭人暗算了。”

    “我懂你的意思，现在出门都带着两个兄弟，倒是你和三弟，还有弟妹应该多加小心。”

    “吕大哥，我现在可是三十几个人的警卫队队长，我和关哥，嫂子出来进去都有警卫跟着，还怕赵家父子玩阴的吗”

    “兄弟，你敢保证三十几个人里面，就没有赵家父子买通的人吗”

    吕云飞的话让吴彦章打了一个寒颤，如吕云飞所说，真的有被赵家父子买通的警卫，伺机刺杀他们怎么办

    悠閱書城一個免費看書的換源a軟體，安卓手機需ogey下載安裝，蘋果手機需登陸非中國大陸賬戶下載安裝







第242章 女秘书

    深秋的季节，北平城里的树木，担不起太多的水分和重量卸去了浓妆，素面朝天。地面上铺满了落叶，风吹过来的时候，发出窸窸窣窣的响声。

    汪伪国民政府华北特派员专署新增了一名女秘书，财务室也从专科学校招聘了一名会计和一名出纳。至此，特派员专署的人员基本已经到岗。

    女秘书的到来，给特派员专署增添了一抹亮色。女秘书无论是身高还是长相，在北平城里都属上乘，漂亮的五官，婀娜的身材，还有优雅的谈吐，举手投足都散发着成熟女人的魅力，这也让北平市政厅的一些男人垂涎欲滴，想入非非。

    当然，有非分之想的男人不是全部，至少有两个人除外，一个人是关世杰，另一个人就是吴彦章。因为只有关世杰、郑苹如、吴彦章三个人，才知道这个叫汤珊的女人真实身世和来历。

    汪伪政府人事部的档案室，有着华北特派员专署工作人员汤珊的存档汤珊，性别，女。年龄22岁，学历，大学。毕业于北平女子师范学院。政治面貌，无党派。

    这是关世杰放入北平市政厅的一个诱饵，一个香艳得足以致命的诱饵，是罂粟花和子弹的集合体。

    自从吴彦章听吕云飞这个老江湖说过，警卫队里也许会隐藏着赵家父子的杀手，因此吴彦章就留了心。他先选中了带队而来的副排长詹致远，一个出身普通农家的弟子，高小文化。原齐燮元的旧部，为人耿直，喜欢直来直去。吴彦章就安排他做了警卫科科长，说是处长，其实还是一个三十多人的小队长，只不过听起来唬人一些。

    还有另外一个名字叫陆云峰的小班长，为人机警，善于察言观色，被委任为副科长，统一归吴彦章领导。在关世杰的许诺下，除了绥靖军的军饷外，吴彦章另外给他们两个人，每个月发一份军饷。让他们两个人密切关注手下的警卫人员，如有人跟外界联系频繁者，及时向吴彦章报告。

    两位新上任的科长，在绥靖军里一直是仰人鼻息，军饷也少得可怜的底层军人，现在到了特派员专署，不仅仅升了官，而且每个月还可以从专署领取五十块大洋的薪水，这可是在绥靖军里几个月的军饷，他们两个人安能不俯首帖耳，尽心尽力。

    不仅如此，吴彦章另外又找到给关世杰做警卫的十七岁的李二毛，一个机灵鬼，监视警卫科所有人的动向，最主要的是监视两个科长的动向，而且每个月给李二毛三十块大洋。李二毛接受这个秘密任务后，兴奋得娃娃脸通红，指天指地发誓，保证完成任务。

    关世杰这边也安排人去各个省市驻寨，山东、山西、河北三个省，每个省派三个督查官。天津、青岛两个直辖市各派两名督查官，余下两个督查在北平工作。由齐统领和王轩两名副主任做巡查，督促各地的工作。王揖唐的两个亲属，自然不能留在身边。尤其是顾言明，很明显就是王揖唐安在自己身边的密探，直接派到山西省去了。特派员专署，暂时留下吴彦章、迟天昊，还有两个督查在北平开展工作。

    中秋节已经过去几天了，在中秋节前后，大泽赌城和商会分公司的生意异常的火爆，尤其是赌城里，豪客云集，一晚上在老虎机上拍进去几万，十几万元的比比皆是。贵宾室里也是如此，大多是几个人一桌，玩牌的，玩麻将的，还有掷骰子和玩牌九的，临走时都会留下一堆堆的筹码。

    关世杰去大泽商会分公司，苗轻侯说忙得脚打后脑勺，刘成功一天几乎闲不住，每天跟着运货车来来往往要十几趟。

    郑苹如也是如此，最近每天晚上回家都说累得腰酸腿疼的，让小妹和女儿帮她按摩捶腿。

    每当赌城和商会分公司的生意出现情形的时候，第二天都会有各个部门的官员来到办公室，说起亲自或是派人到赌城豪赌，或是在中西餐厅和酒吧消费了多少钱的情况。

    关世杰听完之后，总是面带微笑告诉他们，下一次的手气一定会好。

    十月八号，关世杰安排迟天昊带着两个督查，先到市政府财政查账，查一查财政厅每个月拨付给绥靖军的饷银数目，以及绥靖军饷银的发放，还有物资装备等款项的实际运用情况。此举就是想从中找出齐燮元有没有贪墨行为，以便打开缺口，逼迫齐燮元把绥靖军归于和平救国军。

    关世杰前几天也去过；共和党实际领导人石星川的家里，跟石星川谈过取缔共和党，归属国民党的事情，石星川搪塞说；“这件事儿由何佩瑢做主，他是党主席，我只是个守摊子的。”

    关世杰当时就掏出何佩瑢写给周佛海的亲笔信，信里面明确表示，服从现国民政府的决定，同意把共和党人归属于国民党党派。

    石星川说“大清亡了，主要是帝制限制了中国的发展，一个爱新觉罗家族统治了几百年，不思进取，不谋发展，视天下苍生为猪狗。现如今汪精卫和蒋介石走的路线又何尝不是如此无论是谁将来得了天下，仅仅一个国民党管理四万万人民，都是一个人说了算，又跟大清有什么区别只不过皇帝的名称改成了党主席而已。”

    “也不要说的如此激进，汪主席和周部长都说过，只要你同意把共和党归于国民党，还可以在中央执行会工作。中央执行会可以参与国家重要事项的决策和执行，你也可以有发言权，并不是像你想象的一样，是汪主席一个人说了算。”

    “关特派员，这件事儿容我再想一想，到时候，我跟何佩瑢商量好了再答复你。”

    这是关世杰和石星川的第一次谈话，他觉得石星川的主要目的，还是想在汪伪政府要一个重要的官职，仅仅是一个中央执行会委员之类的虚衔，不足以改变老狐狸的想法。

    下午，关世杰刚一到办公室，王揖唐就来了。

    “关特派员，我找齐燮元谈过两次了，但都是对牛弹琴，怎么说也不肯把绥靖军交出来。”

    “王委员长放心，不出半个月，齐燮元一定会同意国民政府的意见，把绥靖军交给中央政府。”关世杰淡淡地说。

    “哦，关特派员有什么好主意不妨说出来听听。”

    “暂时请允许我卖个关子。如果王委员长手上有什么不利于齐燮元的证据，能不能给我一份”

    王揖唐一愣，然后苦笑着说；“我要是有他的把柄攥在手上，就不要汪主席他们操心了。”

    关世杰冷笑了两声，心里想，既然想换上自己的人做绥靖军的总司令，还舍不得露出一丝口风，过几天不容你不合作。







第243章 法华寺

    赵文轩最近总是做噩梦，梦里不是自己所持股的银行倒闭，就是儿子被戴上了手铐脚镣，最让他害怕的一个梦；是一群人把他围在中间，历数其种种罪恶，而后被关入了黑牢，一群老鼠吱吱吱地从四面八方围了上来，一只老鼠一口咬在了他的喉咙，疼得他大叫了一声醒了过来。

    赵文轩打开床头灯，下意识地摸了摸喉咙。打鼾让嗓子干裂般的隐隐作痛，他来到客厅喝了一杯温茶，嗓子才舒服起来。他看了看客厅的角落里西洋座钟，已经是凌晨四点多了。他想，上午应该去西城的法华寺找圆空老和尚破解一下，这些梦到底是凶是吉。

    这些年，赵文轩无论是做生意投资，还是在官场上遇到难事，都要去法华寺拜拜佛祖，然后找圆空老和尚测字或打卦，破解心里的疑惑。再吃上一顿斋饭，捐上一些香火钱。

    二十几年前，赵文轩初涉官场步入仕途，就得圆空和尚指点迷津，一路平步青云，借助为官的优势，积累了原始基金资本。譬如担任军政委员会公安处副处长时，从监狱里捞出一个人，根据罪行轻重，就能收到五万到一百万元不等的大洋。做了副市长之后，成百万千万的金钱，更是如滔滔江水，延绵不断地流到他的腰包，而后变成各种商业上的投资。生意由此兴做得风生水起，三十多年来积累大量的财富。

    赵文轩认为金钱就是信仰，无论在哪个朝代，只要有钱就能买到所有的一切，包括权力、女人、烟土，能让自己愉悦、快乐的东西。他拿起黄金烟枪，从象牙烟盒里挑出一丸云土放入烟锅中，点燃水晶罩子的烟灯，烟灯中的火苗灼热了烟膏，他狠狠地吸上了两口，而后脸上惬意地露出微笑。一缕缕异香在客厅弥漫开来，愉悦感也如波浪般的一层层覆盖上来。

    每次吸过鸦片后，赵文轩几乎都会有一张原始的冲动，这一次也不例外。但一想到睡榻之上睡着的老婆，肚皮宛如皮球被细线勒出几道褶子，下巴上坠着一堆肥肉，暗暗后悔应该到自己的两个小妾金莲，或是黛玉家去吸食鸦片。这两个外室的真名并不叫金莲和黛玉，是他喜欢红楼梦里的黛玉和金瓶梅里的潘金莲，才给她们取了这个名字。也是人如其名，金莲在床上就像一个荡妇，十八般武艺样样精通。而黛玉细腻温软，古色古香。

    赵文轩回到房间，穿好了衣裤，然后下了楼，喊醒了司机和三个保镖，直接去了金莲的住处。

    上午九点多，赵文轩在办公室处理好一些文件，让司机开着车拉着自己，来到了法华寺。赵文轩照旧是给佛祖上过香之后，来到禅房，人小和尚通报说，自己想找圆空法师指点迷津。

    赵文轩得到应允后，让三个保镖在禅房外等候，随着小和尚走入了禅房。圆空老和尚正在打坐，听到脚步声后睁开了眼睛。

    “大师，弟子打扰您清修了。”

    老和尚手捻念珠微微点头，示意赵文轩在旁边的蒲团上坐下来。

    “大师，弟子最近噩梦不断，求法师破解。”

    “施主，说来听听。”

    赵文轩就把最近做过的几个最可怕的噩梦讲了一遍，然后问道“大师，这些噩梦是不是有什么预示”

    “人都说梦由心生，其实梦也因人而生。施主说个字吧，老衲试着说说。”

    “煙。”

    “问何事”

    “官运吧。”赵文轩想，只要自己官运亨通，所有的一切都会顺心随意。这个煙字，是他想起来凌晨时吸的鸦片，让自己现在都透着精神。

    “有煙不见煙，烽火半相连。施主要多加小心，仕途可能不顺。”

    “大师，能不能给弟子详解一下，又如何能破解”

    “此事因火而起，垔字指黄土高坡，高处见煙，必是烽火。有烽火必有战事。两军开战也必有生死。”

    赵文轩打了一个寒颤，老和尚说此事因火而起，那就是赵剑在大泽赌城放了一把火。但转念一想，即便是没有那一把火，关世杰因为当年股灾案一事，也会处心积虑地对付自己和儿子。把这件事儿联系到一起，似乎有点牵强。会不会是北平又要发生什么战事

    “大师，你说的两军作战，是不是要发生战事还是说我与他人相争有没有破解之法”

    “火属阳，水属阴。火必要以水灭之。施主身边可有朝夕相伴的水命人，而姓氏又与水有关的人吗”

    “朝夕相伴那就是家人，老婆、妾侍吧”

    老和尚点点头，微合双眼，手捻念珠口诵佛经。

    赵文轩把身边的人想了一遍，他领着老婆和外室都算过命，看过生辰八字是否与自己相克，但自家的黄脸婆是金命，金莲是土命，黛玉是木命。结发妻子姓白，金莲姓金，黛玉姓谷，而且她们的姓氏都跟水沾不上边儿。如此说来，还要再娶一个水命，并且姓氏跟水沾边的小妾了。

    到哪里去找自己看得上，又风情万种的女人呢赵文轩猛然想起一个女人，但随即又摇了摇头，这个女人是特派员专署的汤珊。从汤珊来到办公厅的大楼第一天起，赵文轩就注意到了这个女人，不仅仅是出于对关世杰身边的人好奇，也是这个女人实在是妩媚妖娆，一颦一笑都勾魂摄魄，让见过她的男人都神魂颠倒。

    但汤珊是特派员专署的秘书，关世杰身边的人，要娶这个女人回家，无疑是痴人说梦。

    赵文轩想到这里，暗暗叹了一口气。从法华寺出来，赵文轩一直在想，有没有什么办法，能把这个女人娶进门呢要是真能娶了她，除了能破解仕途上厄运；还能刺探关世杰的情况，找到关世杰的破绽，比如贪污受贿，私通国共两党的罪状等，就能把这个眼中钉拔去了。这可是一举两得的美事儿，既能美人在怀，又能让关世杰在眼前消失。

    最近他可是听到一些风声，市政府下面的一些官员，生怕特派员专署查到他们头上，已经给关世杰送过大把的银票。可惜就是没有证据，要是汤珊能帮证据拿到证据，可是天大的好事儿。

    赵文轩想，要不惜一切手段，把这个女人弄到手。

    法华寺的禅房里，小和尚悄悄向圆空问道；“师父，你刚才说的是不是诳语”

    “出家人对好人不打诳语，但对坏人打诳语也是一种慈悲。”

    小和尚坐在蒲团上，似懂非懂地点点头，口诵佛经一声声地敲着木鱼。







第244章 套路

    经过几天的不懈努力，10月15日下午，赵文轩终于买通了特派员专署的一个叫李二毛的小警卫，帮忙给他的梦中情人汤珊递上了一张纸条，含蓄地表达了爱慕之心，并且约汤珊晚上六点钟，在前门的一家法国西餐馆用餐。

    赵文轩为了传递这张纸条，能跟魂牵梦绕的女人接触上，可谓是煞费苦心。他先是观察；除了关世杰之外，谁跟汤珊接触最多。最后他选定了专门负责特派员办公室警卫工作的两个警卫之一李二毛，一来是年龄小，不谙世事，二来是看着这个十七八岁的毛孩子伶俐，不识字又喜欢说话。就派自己一个保镖跟李二毛套话，熟悉了之后，就花了五百块大洋，传递出了这张纸条。

    原本赵文轩以为花十块八块大洋，就能买通李二毛。但是李二毛坚决不同意，怕警卫科科长，或是主任知道帮人传递纸条，一定会受到责罚。严重的话，可能被撵回家放牛。因此，从十块大洋一直加码到五百大洋，李二毛才答应帮忙。

    五点半左右，赵文轩就来到了西餐厅，一间有着法国浪漫色彩装饰风格的包房内，先点了一杯咖啡，一边喝着咖啡，一边等着佳人的到来。

    六点十分，还是没有见到佳人的出现，赵文轩心里不免有些焦急。但想到女人们都喜欢矜持，晚来十分八分的也属于正常，就又续了一杯咖啡耐心地等待。六点二十五分，赵文轩没等到佳人的，倒是等来了一个人李二毛。

    赵文轩的保镖跟李二毛交谈后才得知，汤珊让李二毛转达了谢意，但是今晚要去北平协和医院去照顾病重的父亲，所以不能前来赴约。保镖把这个消息转达给了赵文轩，赵文轩听说后，不免有些怅然。但是听说佳人的父亲生病住在医院，不由得心中暗喜，觉得这是一个天赐良机，正好可以献一下殷勤。

    赵文轩顾不上吃饭，急忙让司机开着车，直接去了协和医院。

    七点左右，赵文轩跟三个保镖，肩扛手提着一堆堆的营养品和鲜花水果，出现在医院的309病房。病房里有四张床位，都住着患者。汤珊正坐在中间位置的一张病床旁。

    赵文轩走了过去，见并床上躺着一个年纪在六十左右岁的，头发稀疏，面色苍白，形如枯槁的老者，这一定就是汤珊的父亲了。

    “汤小姐，我是赵文轩，我刚刚听说就赶来了。”

    “赵副市长，您怎么来了”

    汤珊接过赵文轩手里的一束鲜花，放在病床的床头柜上。三个保镖把东西堆在两张病床之间的过道，摞起来跟病床一样高。

    “这种病房怎么能住呢”赵文轩对汤珊说“我去找医院院长，调一个单人的病房。”

    “这种病房就可以了，不必麻烦了。”

    “稍等一下，我去找院长。”

    赵文轩领着保镖出了门，直接来到顶楼的院长办公室。但是这个时间，医院的部门的大小官员都下了班，赵文轩在心脑科主治医师的办公室里，给院长的家里打了一个电话。随后心脑科值班的主治医师接到院长的指示，把汤珊的父亲挪到了五楼的高级病房。

    高级病房宽敞明亮，设有一张病床，独立的卫生间，盥洗室、沙发、茶几，衣帽柜，储物柜等一应俱全，并且每个高级病房都配备两个护士和两个护工，全天候为患者服务。

    “赵副市长，这种病房不是我们小门小户人家住得起的，还是退了吧。”汤珊看到病房十分的奢华，就对赵文轩说。

    “这就不用你操心了，市政厅每年都有这笔开销。”赵文轩笑着说“我已经跟院长说过，老伯的病，要用最好的医生，最好的进口药去治疗，你就放心吧。”

    一个年轻的小护士听到赵文轩的话之后，忍不住“噗嗤”笑出声来，另外一个护士，还有两个女护工也都强忍着笑，以至于脸都有点变形了。试想，一个五十多岁的男人，管一个年龄相差无几的男人叫老伯，任谁也会忍不住笑。

    赵文轩心里有些恼怒，但是当着汤珊的面，还无论怎样也要保持绅士风度，他对这几个护士和护工说“你们要细心照料病人，不然的话，我找你们院长，说你们工作不尽责。”

    护士和护工都知道，能住得起高级病房的人都非富即贵。眼前的这个人能带着三个保镖，说话的口吻和派头像是北平的官员。因此，都噤如寒蝉地点头答应说，一定会尽职尽责为病人服务。

    “汤小姐，你吃晚餐了吗没有的话，咱们一起吃个便饭，正好给老伯也捎过来一份。有护士和护工照顾着，你也应该放心。”

    “这，那好吧。”汤珊迟疑了一下，答应了下来。

    北平协和医学院附近有的老字号有全聚德烤鸭店，还有老北平炸酱面馆，赵文轩提议去吃烤鸭，汤珊说最近上火，吃不下油腻的东西，就改去炸酱面馆。

    在炸酱面馆的小包间里，赵文轩点了几道素菜和两道卤味荤菜，让保镖们轮班吃饭，并且给病房送去了一份炸酱面，还有汤珊挑选的两样菜蔬。

    两个人坐在包房里一边吃饭一边聊着。

    “汤小姐，老伯生的什么病”

    “医生说是脑中风，现在手脚都不听使唤，说话也口齿不清。”汤珊一脸忧郁地说。

    “你家里还有什么人吗”

    “母亲早年过世，父亲一个人把我拉扯成人。我倒是很羡慕那些有兄弟姐妹的人，不像我一个人孤苦伶仃的，身边连个说知心话的都没有。”

    汤珊说到这里，似乎想起了过往伤心的往事，一双会说话的大眼睛里，充盈着泫然欲滴的泪水，像一头无助的小鹿，楚楚可怜地站在空旷的原野，茫然地望着周围的一切。

    赵文轩对汤珊，本就是我见犹怜。现在听汤珊这样说，一种浩然正气油然而生。

    “汤小姐，你如果不嫌弃的话，就嫁”赵文轩话说到这里，见汤珊用一种奇怪的眼神儿看着自己，急忙改口说“就把我当做大哥好了。有什么知心话不妨对我说。”

    赵文轩青壮年时期，久历烟花之地，也接触过一些良家女子，知道想得到一个女子，必须要有耐心，要循序渐进，不能一下子把人吓跑了。毕竟今时不同往日，自己已近花甲之年，年龄跟汤珊的父亲相差无几，等到两个人熟络了，再谈婚论嫁也不迟。

    “赵副市长，这如何能高攀得起您贵为副市长，而我不过是一个小职员。”

    “佛教说，人生而平等，毫无贵贱之分。汤小姐不要看低自己了，我不过是侥幸做了官而已。”赵文轩从怀里掏出一张银票说“汤小姐，老伯生病开销一定很大，这一点钱是我的一点心意，你要是拿我当大哥，就一定要收下。”

    汤珊犹豫了半天，才伸手接过银票，当她看到上面的数额之后，像吓到了一样，把银票放到了桌面上。一张五万元的银票，任谁也会吓一跳。

    “这不合适吧”汤珊说“即使我称呼你为大哥，但是这些钱我不能收。”

    赵文轩见汤珊不再称呼自己的官职，就知道她已经默许了自己的提议，于是就笑着说“看看，咱们彼此兄妹相称，显得也亲近一些。医院的所有开销，你就不用担心了，这些钱就给老伯买一些滋补品，把将养身体好了。”

    “这让我如何报答呢”

    “无需报答，以后有什么难处，尽管跟大哥说，我能做到的一定全力以赴。”

    “那就谢谢大哥了。”汤珊的眼泪再一次闪出泪花，语音也有哽咽。

    赵文轩想起老和尚的话，便极尽温柔含蓄地问道；“我今天去法华寺上香，顺便找圆空大师谈佛法，大师说我会遇上一个水命的女子，能帮我消灾解厄。妹妹不会就是水命吧”

    “母亲在我小时候，就找人帮我算过命，我是天河水命。”

    赵文轩心中狂喜，要是有了汤珊的帮助，不仅会官运亨通，而且还能清除绊脚石，真是天助我也







第245章 破局（1）

    特派员专署对绥靖军的调查陷入了僵局。齐统领带两个督查，在绥靖军的司令部进行了三四天的查访，并且对军费开支，物资，武器装备等账目进行核查，除了有两笔上千元的开支没入账之外，其他皆是一无所获。两名会计专业的督查，明明知道应该看到的是假账，还有一套真账隐藏在暗处，却无计可施。

    吴彦章把这件事儿汇报给了关世杰，两个人商量了一下，觉得要想查出真相，就必须要有知情人的线索和证据，否则的话，还是缘木求鱼，浪费大家的时间和精力。最后，两个人还是觉得，要想破题，还得从王揖唐身上想办法。

    王克敏一直掌管着军政大权，王揖唐不可能不了解内幕。而且，他急于想把军政大权揽在手里，清除王克敏在北平政府的势力。但是王揖唐一直装作局外人，好像事不关己的模样，不知道他的内心在想些什么。

    “关哥，你说王揖唐上台以后，各部门的主要首脑还是王克敏的人，军权在齐燮元的手里，财政大权分散在几个市长副市长手上，人家现在还是把他架空了，他就一点也不急”吴彦章十分纳闷儿地说。

    “我看他是有顾虑，他不是不急，但是牵一发而动全身，比如赵文轩背后除了日本内阁的首相近卫文磨，还有汪伪政府的军事委员会委员长陈公博，这些人王揖唐都惹不起。齐燮元的身后有岗村宁次这个后台，汪伪政府里一定还有人在支持他，我想这是王揖唐顾虑的主要原因。”

    “那现在怎么办王揖唐也不配合咱们，总不能让咱们去求着他吧”

    “这个老狐狸，我找他谈过两次，嘴里总是没有实话。估计他是把希望寄托在咱们身上，但又怕得罪人，所以就一拖再拖，坐山观虎斗。咱们把齐燮元和赵文轩等人拉下马，他好渔翁得利。咱们要是也拿这些人没办法，于他也没有什么损失。”

    “怎么能让老狐狸配合咱们的工作呢我提一个建议，你看看行不行”

    “你说说看。”

    “我直接去找王揖唐的亲信，绥靖军第九集团军司令田文柄，市政厅第三副市长纪长庸谈谈。这两个人应该是最着急取代齐燮元和赵文轩的人，看看从他们身上，能不能打开一个缺口。”

    “所谓当局者迷旁观者清，我越是着急，越是想不出好办法。你这么一说，还真是这个道理。好，这件事儿就按你的意思去办。周佛海已经催促两次了，再不解决一两件问题，就显得咱们太没本事了。”

    “行，那我就去办了。对了，你下的诱饵怎么样了”吴彦章往外间努努嘴问道。

    “赵文轩已经上钩了，他还真舍得花钱，这才几天就花了接近十万元。”

    关世杰的特派员办公室是里外两个套间，王揖唐当初考虑到特派员的安全，就把一大间办公室，改成了两间。外面的一间是秘书办公室，里面的才是特派员办公室。

    “关哥，恕我直言，这一次千万不能再犯梅雨燕那种错误，赔了夫人又折兵。”

    “放心好了，我有心里有数。彦章，我发现你越来越适合做领导人了，做事情考虑得很周全。”关世杰夸赞道。

    “关哥，我这不都是跟你学的以前有你和姜云影两个人主持工作，还有秦川、宋垣他们，我就按照你们制定的方案去执行就得了，根本也不费脑子。现在你把我弄到特派员主任的位置上，不琢磨事儿也不行啊。我这也是赶鸭子上架，想多帮你分担一点工作。”

    “兄弟齐心，其利断金。咱们兄弟齐心协力升官发财。”

    关世杰的话，让吴彦章笑了起来。最近一段时间以来，北平、天津、青岛、还有河北、山东、山西等地的省市、大大小小、乌七八糟的官员，都跑到北平来送礼，吴彦章收得手都抽筋，截止目前为止，粗略统计，大概收了三百多万元的银票。而大泽赌城和商会分公司的进账，已经有上千万。而吴彦章照此发展下去，不远的将来一定会成为千万富翁。

    吴彦章钱收的太多之后，心里就有点不踏实，跟关世杰说要捐给教会的孤儿院，还有民间团体一些慈善机构。

    关世杰早就想到了这一点，已经以自己和吴彦章两个人的名义，从赌城二百万元捐给了一家教会孤儿院。因为自己将来跟赵文轩会有一场生死较量，而赵文轩手下所掌管的部门官员，到时候一定会有人站出来，指认自己和吴彦章收受过贿赂，捐给孤儿院的收条，就是最好的凭证。吴彦章至此也放下了心。

    吴彦章走后不久，汤珊敲敲门走了进来。

    “关大哥，赵文轩让我把你每一天的动向，还有见过什么人都给他。我按照你的吩咐，捡了一些无关紧要的说了。今晚他要见我，再问这些话，我怎么怎么说”

    关世杰想了一下说“现在应该给他一点重要的消息了。你就说第三副市长纪长庸今天上午来我的办公室了，至于谈的什么送没送礼，你也不是很清楚。”

    “好，那我就这样说了。还有，我觉得你要小心一点，赵文轩总是有意无意问起你，除了在特派员办公室、赌城、商会，还喜欢去哪一般都带几个警卫”

    “你就说暂时还不是很清楚，等我让你说的时候，你再对赵文轩说。”

    “好，那我出去了。”

    “等一下，你现在还没有跟赵文轩有那种关系吧”

    “没有，他倒是一直很暧昧地暗示我，我没有答应。”

    “吊着他的胃口，时间越长，你得到的实惠也越多。记住，轻易不要答应跟他上床。”

    “这是你们男人的心理吗我从十六七岁开始就懂了。”汤珊笑着说“哎呀，就是经常去医院太麻烦了，管一个不相干的人叫爹，还要表现得感情真挚，更可笑的是，这个孤老院的老头有痴呆症，还真把我当成亲生女儿了。”

    “要是选一个头脑清醒的老头儿，你的戏很快就演砸了。”

    “有特派员在，我相信戏只能越演越好。不过，很久不跟男友在一起，还真的想男女之事了。关大哥，你有没有好的办法帮帮我”

    关世杰面红耳赤，好半天无言以对。

    汤珊咯咯地笑着，扭着腰身走出了办公室。

    关世杰想，风月场上的女人果然不一般，媚术运用得炉火纯青，还不到一个月的时间，就让赵文轩花了十几万大洋。这出戏不出意外的话，从开始到结束汤珊，也就是黄如玉，至少能让赵文轩心甘情愿地掏出上百万元。







第246章（破局2）

    大泽赌城里灯火辉煌，人如蚂蚁一般来来往往。从达官贵人到人力车夫、三教九流参差不齐。赢钱者兴高采烈，输钱者垂头丧气，人间的悲喜剧在这里表现得淋漓尽致。赌城的旋转的玻璃大门，就像阴阳两界，不断地有人从白亮的灯光里如亡灵一般消失在黑夜，却又不断地像幽灵一般地浮现在人间。

    关世杰接到吕云飞的电话，就急匆匆地赶了过来。在吕云飞的办公室里，关世杰见到了大泽美惠子、于芷川、姜云影三个人。

    “你们都是来瓜分我们的胜利果实的吧”关世杰开玩笑地问道。

    北平大泽赌城、商会明面上的七个股东，除了大泽侃四郎，苗轻侯之外都到齐了。

    “我们是来找你商量一下，能不能从赌城和商会抽出资金，开办一家民营银行。”大泽美惠子笑着说；“怎么，吓到你了吧”

    关世杰听美惠子这样说，的确有些惊愕。在北平的大泽赌城和商会开办之初，大泽美惠子就提议过这件事儿。那时候无论是资金，还有各方面的条件都不具备。现在资金方面虽然有了一定的实力，但是距离开办银行注册资金需要一亿元，还有很大一部分缺口，难不成要从满洲国公有银行贷款，到北平建立私营银行吗

    “我倒是没吓到，就是资金缺口太大，不知道各位如何解决要是等到我投资的影片回笼资金，恐怕还有等一段时间。”

    “大哥，你要是做东请客，我们就告诉你。”姜云影说。

    “好说好说，这个时间去咱们商会的餐厅肯定是没位子了，说吧，你们想吃什么我正好跟于大哥喝两杯。”

    “贤弟，每次见面跟你聊天，都能获益匪浅，不愧是国家栋梁之才。这刚多久，除了做咱们满洲国的经济部大臣，还做了国民政府的华北特派员。”于芷川说。

    “是啊，满洲国那边还没答复呢。”关世杰这才想起来，辞职报告递交已经一个多月，还没收到任何的答复，想必是张景惠公务繁忙，把这件事儿忘记了。

    姜云影和大泽美惠子提议吃老北平涮羊肉，就一起去了附近的东来顺分店。几个人在一个包房里围着一张桌子坐下来，点了一些酒肉菜蔬，等苗轻侯开车过来后，就开始开怀畅饮，大快朵颐。

    关世杰带来七个警卫，在旁边的包房单开来了一桌，门口留两个人负责警卫，其他五个人吃过饭后轮番站岗。

    “贤弟，你的排场可是越来越大，也越来越威风了。”于芷川羡慕不已地说。

    “没办法，总是有人惦记要我的命。”关世杰苦笑着说“赌城纵火的事情你们也知道，那个警察署署长被我拉下马，又让赵记赌坊的生意惨淡，他时刻想着要报复我，我不得不防啊。”

    “既然已经被你拉下马了，那还怕他什么”于芷川问道。

    “这个警察署署长的父亲，现在是北平第二副市长，很有权势的。大泽侃四郎先生了解其中的情况。”关世杰说。

    “我听叔父说，那个副市长跟内阁，还有军方都有关系，所以儿子杀人也大事化小了。”大泽美惠子说。

    “不说这些了，咱们先喝杯酒吧。欢迎各位来到北平。”

    关世杰提了一杯酒，大家都纷纷响应，也许是天气逐渐转凉，就连两位女士也都喝了一杯烈酒，以驱散夜晚的寒气。

    烈酒和火锅的热度，让他们温暖起来。几个人边吃边聊着，关世杰从大泽美惠子口中得知，开办大泽银行是大泽侃四郎的主张，这次之所以带着姜云影和于芷川来北平，就是想听听关世杰他们其他股东的意见。

    大泽侃四郎从日本兴亚院得知，汪精卫国民政府正在积极筹建中央银行，准备统一管辖区内的货币，淘汰原南京国民政府发行的法币，还有北平临时政府、南京维新政府所发行的货币，尽快占领金融市场，并且制定了一系列的措施。

    日本兴亚院是近卫文磨在第一次担任首相时，针对中国的设立的，专业负责处理侵华事宜所单独设立的部门，现在依旧在运行着。最初提出军部对华占领区不仅政治、军事、经济、文化等支配权，还有外交权利，但引起了两个外相的不满，以辞职作为要挟，便舍弃了其中的一些管辖范围，保留下政治、经济、文化、外交等事务。

    近卫文磨重新担任首相后，汪精卫就提出要统一货币，因为金融市场上流通的大部分还是前国民政府的法币，以及银元，北平临时政府的“联银”，还有维新政府的“华兴”。

    日本兴亚院提议由平津两地的中国、交通、盐业、金城、中南、大陆六家银行注资一亿元，其余资金由汪伪政府出资，共同成立中储备央银行，但被着几家银行以各种各样的理由婉拒。由此，大泽侃四郎就想到由大泽商会出面，组成一家新的民营银行，入股汪伪政府的中央储备银行。

    大泽侃四郎在长春就跟于芷川和姜云影谈过，这一次大泽美惠子带着姜云影和于芷川一起来，就是想看看关世杰、苗轻侯、吕云飞等人的看法。

    关于汪伪政府要统一货币的消息，关世杰早有耳闻，中国、交通等六家银行之所以不配合汪伪政府，就是因为前期的原国民政府法币、还有北平临时政府、维新政府的货币存量众多繁杂，老百姓不相信“联银”“华兴”。银行在汇兑上不能与银元，法币保持等值，所以，这几家银行都不响应。怕再出现类似这种情况而承担恶果。

    关世杰觉得可以试一试，以汪伪政府的中央银行做基础，把盐业和金城两家银行挤出汪伪政府管辖区的金融市场，这样的话，赵文轩即使有股份在盐业和金城，也不敢到国统区去汇兑。他进入国统区，就会被国民政府以汉奸卖国罪抓捕。

    但是这样做也有一个致命的弊病，那就是四年以后，日本政府投降，汪伪政府随之也灰飞烟灭。他读过这方面的书籍和历史文献资料，知道最后汪伪政府的钱币与国民政府的钱币汇兑是200:1。一亿元就会缩水到五十万元。除非是在太平洋战争结束前，把一亿元的本金以及盈利汇兑成美金或黄金，否则就打了水漂。

    关世杰自然不能说出自己的理由，他只是表示，最好能跟现在的国民政府谈谈，条件就是让其他六家银行退出汪精卫政府的辖区，如果不同意的话，退出两家也是可以合作，说辞就是减少竞争，让汪精卫南京国民政府的中央银行，顺利地统一货币。

    “我先跟主管这方面事务的财政部部长周佛海谈一下，然后你们等待我的消息。美惠子，你回去转告大泽侃四郎先生，要是涉及到谈判的时候，我再通知各位。”

    大泽美惠子他们都知道，关世杰跟周佛海之间的关系，因此这件事儿就暂时敲定了下来。

    关世杰相信，这是一个危险和机遇并存的机会，处理得当就能赚得盆满钵满，令人发指。处理不好，就会赔得一塌糊涂，鸡飞狗跳。但是不试一试，永远不会知道结果。







第247章 詹副市长

    十月末，蓝色的天空下一片灰色的萧索。屋脊上的瓦松失去了水分。青砖缝隙上的苔藓也已经枯黄。

    早晚的天气变得冷冽，怕冷的人家已经生起了火炉，在炉子上煨稀饭，烧水、烤土豆红薯。关世杰的办公室也里生起了一个火炉，炉箅子上的一壶水咕嘟嘟地开着，汤珊把两个暖瓶注入开水，给关世杰沏了一杯茶。

    “关大哥，老色狼在木樨地给我买了一套宅子，让我搬过去住，还说要娶我做四姨太。”

    “你怎么答复的”

    关世杰低头看着一份齐统领发过来的文件，是山东、山西、河北三个省的月份督查报告，报告里详细列举了一些省市级官员，欺上瞒下，沆瀣一气，巧立名目增加杂税，存在虚报赋税，侵吞税款等现象。

    “我说家父身体未愈，暂时还不想成婚，即便是要成婚的话，也要做大太太，而不是三姨太四姨太。这件事儿容我考虑考虑。”

    “好，就这样拖着他。木樨地的那套宅子你收下了”

    “没有，收下来又不能变卖，我推辞了，说来回上下班不方便。”

    这时，门外传来敲门声，李二毛在外面喊了一声；“报告”

    汤珊走了过去，打开门问道“什么事儿”

    “有位长官要见特派员。”

    “让他进来吧。”关世杰在里面套间喊道。

    汤珊把门拉开一扇，侧立在门旁让一个人走进来。只见这个人的年龄在五十多岁，面色苍白，留着浓密的胡须，戴着一副近视眼镜的男人。他现实彬彬有礼地对李二毛和汤珊两个人依次说了一声谢谢，在汤珊的引领下，来到里面的办公室。

    “这位先生怎么称呼”关世杰站起身问道。

    “关特派员，鄙人詹致远，北平副市长，主管文教卫生。”

    “请坐，汤秘书，给詹致远先生泡杯茶。”

    前几天，吴彦章就找詹致远谈了一次，也许是顾虑太重，詹致远虽然没有过多谈及赵文轩，但是从一些话里，还是能听出来对赵文轩的不满。等到吴彦章问起赵文轩有没有贪污受贿、尤其是在税收方面，有没有手脚不干净等问题时，詹致远就顾左右而言他。

    詹致远今天能来，估计是汤珊故意泄露给赵文轩，说他来过特派员办公室的事情，赵文轩对詹致远进行了打压，或是放出什么话，让詹致远感到害怕，就先下手为强，真的跑到自己这里寻求帮助来了。

    詹致远等汤珊走出办公室关上了门，才小心翼翼地看着关上的木门说“特派员，咱们两个人说话，会不会传出去”

    “不会，詹副市长有什么话就直说好了。”

    “特派员，你这个秘书，好像跟赵文轩走的很近。”

    关世杰明白他的顾虑，就冲着门外喊道“汤秘书，你去电讯室看一下，迟天昊副主任的报告发过来没有。”

    汤珊在外间答应了一声，然后就听到门关上了的声音。

    詹致远听到汤珊的脚步声远去，门锁发出咔哒的声响，才深吸了一口气说“关特派员，我是来反应情况的，关于赵文轩营私舞弊，欺瞒中央政府，为自己以权谋私，搜刮民财把税银据为己有的事情。这是我这些年收集的的证据，请特派员向中央政府汇报。”

    詹致远从怀里掏出来厚厚的，装订好的一打材料，递给了关世杰。

    “这是多少年的”

    “这是近两年以来的，之前我在天津工作。前几天，你们的吴主任找过我，我当时有顾虑，怕赵文轩知道了报复我。现在听说他正搜集对我不利的证据，想要置我于死地。”

    关世杰翻看了几页，两年前正好是赵文轩担任北平临时政府委员会委员，北平副市长开始的时间，有一页上写着1939年5月6日，赵文轩伙同盐务局局长裴连坤造假，隐匿盐税二百万元私吞。这一页后面附着一张票据，上面很清晰地写着几个数字。

    “这张票据说明什么”关世杰问道。

    詹致远看了看说；“这是去年四月份的实际盐税票据，共计五百六十八万七千三百五十八元，而后来入账的票据是三百五十八万七千三百五十八元。特派员查一下帐就知道了。”

    “谁能证明这张票据是真的”

    “盐务局的财务处处长，还有下面做账的会计员。”

    “他们能出来作证吗还有这张票据是谁给你的”

    “盐务局会计员。但是科长和会计员都死了。”

    “怎么回事儿”关世杰问道。

    “这两个人先后在去年和今年死了，科长被持刀抢劫的杀死了，会计自杀了。后面还有一些单据，都是他们给我的。但是现在死无对证了。我怀疑他们是被赵文轩派人暗杀了。据会计员的老婆说，当天早上会计员还是好好的，但是中午就在什刹海跳湖自杀了。”

    关世杰听到这里，感觉里面肯定有问题就接着问道“最近死的人是哪一个”

    “是会计员，今年5月份的事情。”

    “你有什么理由怀疑他们是被谋杀的”

    “他的儿子在警察署做署长，外面都传说是赵文轩指使他儿子干的。因为成立了中央政府，北平临时政府被取缔，税收都是政府瞪着眼睛盯死的部门。以前有王克敏在，赵文轩还敢胡作非为，但是要改旗易帜归中央政府，赋税一定会严查，不仅仅是政府查，日本人也会查。所以，赵文轩就把他们两个人知情人灭口了。”

    “当然有这个方面的可能，但是也不排除他们死于他杀和自杀。关键是知情人都死了，又怎么能证明这些票据是真实的”

    “这里还有烟务局、服务局、物资局的票据，赵文轩不可能把人都杀完的。烟务局的税款最大，我只得到了一张票据，就有三百多万的差额。”

    “我能问一下，你是怎么得到这些票据的”

    “特派员实不相瞒，我在天津的时候做了一些烟土生意，赚到一些钱。这两年我被赵文轩一直压制着，就总是想扳倒他，就花钱买了这些票据。足足花了我几万大洋。”

    关世杰明白他的这些钱来路也不地道，但不能戳破他的面具，戳破了，就没有合作的可能了。

    “詹副市长，你的这些证据非常有利，材料我留下，等我派人查实了，一定会给死去的人一个说法。”

    “好，那我就不耽误特派员的时间了，如果扳倒了赵文轩，我将感激不尽。以后有需要我做的，一定赴汤蹈火，万死不辞。”

    詹致远走后，关世杰拿着材料一页页地翻看起来。







第248章 敲山震虎

    吴彦章随后原原本本地把事情的经过讲了一遍。

    自宋金刚听从关世杰的主意托病在家，青帮分舵的主要事务，暂时都托付给了吴彦章料理。

    日本关东军司令部所属满铁株式会社，需要修筑十几条通往林区的铁路，方便运输木材，以及铁路线所经过的乡镇村屯的农作物。

    修筑铁路，就需要大量的劳力，乡镇、林场、村屯里的每家每户都要出钱出力，但劳力远远不够。

    因此，招募劳工的一部分名额就落到了青帮分舵上。

    日本人找到宋金刚家里谈过两次，宋金刚都虚与委蛇，口头答应得很好，却没有一点行动。

    宋金刚托病在家，若是深入简出，低调一点也就罢了。但他偏偏不甘寂寞，时常呼朋唤友出入戏院酒肆，这引起了日本人的强烈不满。

    上一次日本人让宋金刚招募矿工和修筑军事要塞的劳工，宋金刚就一直敷衍，后来开始托病。

    这一次又是如此，宋金刚口头答应得很好，但迟迟没有动静。

    今天上午七点多，坐落在三马路上的青帮分舵，就迎来了两位不速之客。

    吴彦章一般早上六点起床，在院子里练一路拳脚，吃过早餐就处理帮内事务。

    恰在此时，帮里的两个兄弟禀报，门外来了两个日本人，要求面见舵主。

    吴彦章暂代舵主之职，以为这两个日本人是想找宋金刚谈事儿，就说宋金刚不在，让两个兄弟打发走日本人。

    但两个日本人根本没等两分钟，就自己闯了进来。

    “吴舵主，我们找的就是你。”一个个头矮胖的日本人说。

    “不知道两位找在下何事”

    “这位是满铁株式会社劳工部佐藤先生，想跟吴舵主商量一下劳工事务。”

    前几天吴彦章就听说日本人找宋金刚，招募劳工去修筑铁路的事情，宋金刚也只是口头答应过，并没有去实际运作。

    况且来说，没有任何劳工愿意去深山老林里修铁路，原因毋庸置疑，是工钱极低，食宿条件又及其差。即便是口头答应的工钱，到了领工钱的日子，往往又七扣八扣，剩下的钱已经所剩无几。

    稍有怠工，还要挨打受骂。如此种种，任谁也不愿意去受苦受累。

    “我师叔已经交待过此事，帮里的兄弟也都尽心尽力去招募，可就是招不到人啊。”吴彦章说。

    “吴先生，我们能不能换个地方谈。”佐藤说。

    吴彦章领着他们来到会客室，佐藤刚坐下来就说道“吴先生年轻干练，做你们青帮舵主，太合适不过了。”

    “佐藤先生说笑了，师叔身体不好，我只是暂时帮师叔管一点杂事儿。”

    “明人不说暗话，我这次来，希望吴先生能帮我一个忙。”

    “佐藤先生有话请讲。”

    “取代宋金刚，做你们青帮新京分舵舵主。”

    佐藤的中文说得很流利，如果不是语音稍稍有点生硬，，跟普通的中国人没什么区别。

    佐藤说完话，从怀里掏出一张银票，放在桌子上面。

    “这是我们的一点小意思，请吴先生笑纳。”

    这是太阳从西边出来了日本人还给自己送礼了

    吴彦章跟佐藤隔着桌子坐着，他瞥了一眼，见银票的面额是一万大洋，着实被吓了一跳。

    “我师叔只是暂时身体不适，过几天就回来主持帮里事务。”

    “我们想让吴先生主持你们帮里的事务。”

    矮胖的人递给吴彦章一张纸条，吴彦章一看，上面写着五个字杀掉宋金刚。

    矮胖的人迅速收回纸条说“这一万大洋是给吴先生的见面礼。”

    这哪里是什么见面礼，分明就是做掉宋金刚的佣金。

    “如果吴先生不方便动手，我们可以代劳。”佐藤说。

    吴彦章一时有点发懵，不知道如何搭话。

    “吴先生考虑一下，我们先告辞了。”

    佐藤站起身彬彬有礼地鞠了一躬，然后和矮胖的日本人一起，离开了青帮分舵。

    “我已经找师叔谈过了，想让他暂时躲到外面避一避，然后再想办法。”吴彦章说。

    “日本人不是想真的让你杀掉宋金刚，只是想逼迫宋金刚为他们办事儿。”

    关世杰听明白了，日本人此举是敲山震虎，借吴彦章的口，传给宋金刚一个信息要是不听话，随时可以把你杀掉。想接替舵主位置的人，应该不在少数。

    “那佐藤他们直接找师叔谈就完了，干嘛先来找我，还拿一万大洋，让我杀掉师叔”

    “日本人一来想借你的口传递消息。因为你现在是暂代舵主，日本人随时可以扶你上位。给宋金刚造成心理压力。二来，日本人想试试你有没有野心，想不想当舵主。如果你杀掉了宋金刚，就证明你可以利用。一万大洋算是雇佣杀人的佣金，也是你以后对他们俯首帖耳的酬劳。”

    “也是，日本人想杀师叔，完全可以搞暗杀。迟迟没有动手，就是师叔还有利用价值。”吴彦章说“那现在应该怎么办把钱退回去，还是逃之夭夭，或者是置之不理”

    “你暂时还是让宋金刚避一避。等眼下这件事儿办完了，咱们一起想一个办法。”

    吴彦章也明白，现在当务之急是处理好钞票版样问题。

    “那边来人了”

    “来了九个人，人手应该够用。人多了反而不好办事儿。”

    “什么时候行动”

    “这两天让他们先熟悉一下那一带的地形。咱们到时帮他们一把就行了。”

    “关哥，帮里的兄弟我已经安排好了，你确定好行动日期和时间，我就让他们动手。”

    “好，随时等我的命令。”

    “嫂夫人还好吧”

    “有人的时候叫嫂夫人，没人的时候喊名字就行了。”

    “还是这样叫好了。万一有外人不小心说漏嘴了，反倒不好。”

    “随便你吧。这两天好很多。就是没客人时，喜欢躲在房间里发呆。”

    “你有时间的时候，多去陪陪她吧。”

    “当啷啷”，柜台前响起了铃声，这是小六子在提醒，说明有客人来了。







第249 民营银行

    大泽名下的北平商会分公司、赌城，以及长春商会筹集到五千万资金。关世杰和大泽侃四郎、于芷川、姜云影等人商量过之后，用长春商会做抵押，在满洲国银行贷款一千万，还是有四千万的资金缺口。

    姚文伟听说以后，跟关世杰一商量，就从文伟商贸实业有限公司挪出一千万资金参股。苗轻侯和吕云飞也从文伟商贸实业分公司筹集了五百万元。这样一来，还差两千五百万元资金。

    姜云影提议要动用樱花岛的上千万资金，但被关世杰否决了。关世杰的理由很充分，他私下对姜云影沟通过，万一汪伪政府在近几年垮台，银行投资很可能失败。樱花岛的资金，作为长春站和北平站的活动经费和工作人员未来的保障，是轻易不能动用的。姜云影接受了关世杰的意见，毕竟投资有风险，还是留有余地的好。

    至于缺少的资金，关世杰也对大泽侃四郎，大泽美惠子、姜云影、于芷川等人讲了一下。

    关世杰在满映电影厂的新片潘多拉星球的总投资，已经达到一亿二千五百万，一亿元是用军统局总部的伪钞，掺杂在二千多万元的真币；鱼目混珠地消耗出去的，而二千多万真钞票，是上一部影片的收益。历经十几个月，潘多拉星球也即将杀青上映。开办民营银行的资金缺口，只有等影片上映资金回笼了。好在汪伪政府的中央储备银行也筹备中，关世杰估计还有一段时间，只要影片能上映，资金的问题就会迎刃而解了。有了关世杰的资金备用计划，其他股东的心里都有了底。

    如果满映的影片资金回笼，关世杰想把姚文伟和苗轻侯、吕云飞筹措的资金退回去，不怕一万就怕万一，还是不要把事情想的简单，看得美好才行。

    关世杰让郑苹如把投资汪伪政府中央银行的事情，还有一亿元伪钞的消耗的情况向总部作了汇报，并且承诺在年底，春节之前把总部的一亿元资金返还，或是变成所需物资，运抵到国统区。总部的回复是可行。注意汪动向。

    十一月八日，关世杰应周佛海的邀请，跟姚文伟，还有一名会计师，一名律师四个人，坐飞机抵达了南京，就成立民营银行和入股中央储备银行的相关事宜，进行磋商谈判。

    南京的天气比北平温暖一些，树木还挂着叶子，秋蝉惨淡零散地叫着。

    在南京歇息了一天后，于九日在汪伪政府办公大楼的一间小会议里，关世杰他们见到了周佛海和中央银行筹备组的几个人。寒暄问好，介绍过各自的人员之后，就进入了正题。

    “贤弟，这是你们民营银行的全套手续，注入资金后就可以运营了。”

    周佛海递过来一打厚厚的文件，关世杰翻看一下就递给了姚文伟。姚文伟是学金融出身，相关的主要内容还要姚文伟来把关。

    “谢谢周大哥，辛苦辛苦。”

    “贤弟无需客套。王部长，你把筹建中央银行的进度，还有入股中央银行的相关事项，运作程序步骤，还有法律文书给他们一份。”周佛海说。

    王部长介绍了一大堆内容，然后递过来几份文件，让关世杰他们查看。由于文件过多，其中涉及的内容又繁复，关世杰不懂金融，就全权交给了姚文伟，让他带着金融会计师和律师查看，自己等一个结果就可以了。至于有异议的条款，做出分类在进行双方磋商。

    细节工作当然不用周佛海和关世杰去做，周佛海把关世杰领到自己的办公室，泡上一壶茶，然后问起关世杰最近的工作进展情况。

    “绥靖军和共和党的问题，估计这个月底就会办妥。北平上从归属于南京国民政府之后的税收情况，还在调查核实当中，初步估算，每个月有几千万的税款去向不明。”关世杰说；“有些人跟日本内阁和南京政府里的人有关系，查实了之后，不知道怎么处理”

    “我明白你的意思，你只管反应上来，其他的事情由政府做决定。我先跟你透露一下，汪主席的意见是抓大放小，找两个倒霉的出来，杀一儆百。毕竟出淤泥而不染的人太少了。”周佛海摇着头说“重新组建了国民政府之后，前政府的一些资产，还有战乱留下的一些无主私有资产，也都被人瓜分。贪墨也随之扩大了，这也是无可奈何的事情。”

    “那好，我收集完材料，就递交给你。”

    “陈公博跟我打过招呼，我的意思是，齐燮元只要同意把绥靖军并入和平救，其他所有的事情都好说。至于其他人，根据贪墨钱款多少，再由法院去判决。贤弟，你回去以后除了尽快筹集资金，把民营银行先竖起牌子。我这边也加快进度，争取在年底之前把中央银行成立起来。”

    “我现在有一点担心的是，日本政府会不会从中央银行套取大部分资金，用于军需”

    “这一点你不用担心，合同条款上写的很清楚，中央储备银行用来服务于国民，不介入日方战争供需。如果日方有需求，也会按照正常的借贷手续去执行。但是绝不会动用民营银行的投资资金。”

    “有周大哥的保证，我就放心多了。我想问一句题外话，周大哥对时下的局势怎么看是日本人能帮助汪主席占领全国，还是蒋军队能战胜日本人的军队”

    “时局变化莫测，现在还说不好，贤弟很关心国家和民族的命运啊。”

    “我不是关心国家和民族，我是关心投资的钱会不会打水漂。战局跟投资息息相关。我说的意思周大哥也能明白。”

    “我也有所担忧，日本人的战线一直在扩大不说了。不过有一点你尽管放心，筹建中央储备银行，国内九家民营银行都敷衍推脱，又是贤弟帮我渡过了难关。就凭着你救我一命和帮我筹建银行这两点上，无论怎样，我也不会让贤弟的投资打了水漂。”

    “得嘞，有周大哥这句话，我就踏实了。不然总是疑神疑鬼，患得患失的。”

    “中央储备银行由我担任总裁，你们民营银行入股的股东，选一个人来担任副总裁，你考虑一下人选。还有你们民营银行的其他股东，可以列席董事会，参与和制定决策。”

    关于人选，还真的需要好好考虑一下。其实姚文伟是最好的人选，但是他名下有实业公司，还有成立了民营银行，也需要有几个懂得金融的人去管理。回到北平以后，务必要召开一个股东会议，商量各方面人选的问题了。







第250章 遇刺

    两天后，关世杰他们才回到北平。回到北平的第一件事儿，就是召开了股东大会。这一次大泽侃四郎也列席参加了。

    姚文伟就中央储备银行筹建合作的相关事项，合同条款、后续的运营等等问题，都一一做了讲解，而后又把民营银行的批复文件里的一系列问题，也逐一做了解答。

    “我听明白了，我们的民营银行可以独立运营，可以吸纳民间资金，做借贷、投资等业务，中央储备银行的运营也是独立的，而收益会按照投资额分配利润。有没有不太利于我们的条款”大泽美惠子问道。

    “我没发现有什么条款不利于我们民营银行的，参照满洲国私有银行投资满洲国管家银行的条款，南京国民政府政府的这一份合作投资合同，民营银行利润多了千分之零点三。”姚文伟说。

    “汪的政府急于找到投资银行，所以利润相比高一点。”大泽侃四郎说。

    “那我们先设立总行，分行，总行设在北平，还是南京分行设立几个”大泽美惠子问道。

    “我的意见是总行也设在南京，因为中央储备银行的总行在南京。分行可以根据地区设立。上海、杭州、武汉、北平、天津、青岛、济南、太原各设立一个分行，以后随着发展再考虑市县一级的代办处。”姚文伟说；“现在就应该考虑选址和招聘人员的事情了。”

    “我提议由文伟兄担任咱们民营银行的总裁兼中央储备银行的副总裁。对了，咱们的民营银行还没有名称，大家看看叫什么名字好还叫大泽民营银行”郑苹如说。

    “那还叫大泽银行好了，咱们大泽名下的产业一直都做得顺风顺水，这个名字能带来财运。”关世杰说；“我同意苹如的建议，由文伟兄担任大泽银行总裁兼中央储备银行的副总裁，苹如担任大泽银行的副总裁。大家的意见呢”

    “我们没意见，就看姚文伟先生和郑苹如女士同不同意了。”大泽美惠子说。

    大泽美惠子的意见，就代表了大泽侃四郎和于芷川两个人。而关世杰的意见也代表了其他人。

    “我同意。”姚文伟说“但是我有个要求，总行分行总经理的人选，需要我和苹如两个人去定。”

    “文伟兄是金融业翘楚，我们是外行。银行内部的管理人员，当然要你和郑苹如女士亲自去挑选和任命了。”大泽美惠子说。

    关世杰回来之后，就跟姚文伟和郑苹如两个人商量过这件事儿，姚文伟最初不是很同意担任这两个职务，因为在满洲国还有一个实业公司，而且他还固执地幻想着，能帮助溥仪摆脱日本人的控制，从而让满洲国成为复辟大清的基石。

    但经过关世杰的劝导，姚文伟同意以金融业为实体，逐步去实现自己的理想。文伟商贸实业有限公司会交给姚文伟的太太去打理，郑苹如在大泽商会分公司副总经理的位置，让刘成功去担任，而刘成功的采购部，则交给了他带出来的两个徒弟。

    “关于选址问题，我的意见是在商业闹市区，我们特派员专署在各个地区都有督查，就让他们帮忙去选址，选好之后，文伟兄再去商谈租金或是购房所需钱款。”关世杰说“如果只卖不租的，我们可以先买下来，资金先从筹备款里出，随后我会想办法补齐这些款项。”

    关世杰所说的这一条，大家都表示同意。大泽侃四郎只是担心，到时候款项凑不齐。但他看到关世杰信心满满的样子，多少放了一点心。

    两天后，关世杰跟姚文伟一起回到长春，看看影片拍摄的进度。因此，一下了飞机，他们就先去了满映电影厂，见到了厂长和两个导演，得知潘多拉星球已经杀青，正在进行剪辑的的工作。最迟两三天就能完成。这无疑是一个让人值得高兴的消息。

    当天晚上，关世杰就在大泽商会中餐厅，宴请剧组的全班人马。姜云影和陶子坤两个人作陪。关世杰承诺影片上映之后，按照收益给演员和工作人员给予一定的奖励，包括厂长和剧组的杂工。尤其是主要演员的片酬，更会有所增加。

    影片的几个剪辑师，要求他们加班完成剪辑，期限三天，每一天的加班费按照一百大洋支付。提前一天，每个人奖金一千大洋。五个剪辑师都乐疯了，当晚记得庆功酒都没喝，扒拉了几口饭就乐颠颠地跑去工作了。

    “关君，我想问一下，你有没有拍文艺片和三级片的计划”

    小岛百合念念不忘自己的宗旨，依然执著地坚持着自己理想。

    “以后，以后有机会一定拍。”关世杰心口不一地答道。

    “有关君的话，我就等着当主角了。”小岛百合笑靥如花地说。

    关世杰算是怕了这个相貌清纯，好似没有心机，说话直来直去，丝毫不遮掩自己观点的女星。

    “关先生，你还准备再拍一部什么类型的影片吗”李香兰问道。

    “那要先看看这部影片的销售的情况，如果赚到钱了，就接着拍这种一年一部的大制作影片。倘若赚不到钱，那就再考虑了。不过，我还打算继续拍几部赌神的续集。”关世杰如实回答说。

    “关先生要是赚到大钱，那一定要想着给我们姐妹多一些奖金。”李香兰说。

    “还有我们，关先生也不要忘记了。”导演乔林说“这一年，每个人都几乎脱了一层皮。”

    “穆长风，你怎么样”关世杰问道。

    “关先生，长风是一个有天赋的演员，他的演技可是越来越好了。当道影片上映的时候，你就能看到他出色的表演了。”武福年说。

    穆长风憨厚地笑着说“多谢各位师兄师姐的帮助，我才有了进步。”

    “看起来不再木讷了，口舌也变得伶俐了许多。不错，是演戏的人。”关世杰夸赞说。

    人生如戏，戏如人生。每个人都在生活中扮演着各自的角色。戏演的成功，就功成名就。戏演砸了，就身败名裂，人人不外如是。

    关世杰还要再长春住上几日，等到影片剪辑完成，再举办一个首映式，在满洲国各地开始上映。

    陶子坤说北平文化部门已经同意引进赌神和潘多拉星球，到时候两部影片一起签约。当然，这也跟关世杰到北平担任了特派员，有着直接的关系。

    关世杰希望潘多拉星球能在满洲国、汪伪政府各地同步上映，资金回笼也会快一些。

    晚上十点多钟酒宴结束，等到满映的人都走了之后，陶子坤和姚文伟两个人，都要送关世杰去万国大酒店住宿，但被关世杰婉言谢绝了。他说想一个人在街上走走，因此陶子坤和姚文伟也没勉强，就各自开着车走了。

    关世杰跟姜云影道了别，一个人走在冷冷清清的街上，冷风吹拂过脸庞，让他清醒了许多。

    这时，迎面走过来两个人，等到快要接近关世杰的时候，关世杰借着昏暗的灯光看到，这两个人掏出了手枪。

    “叭叭”刺耳的枪声划破了夜晚的宁静。







第251章 潘多拉星球

    在枪口的火花熄灭之后，几十道手电筒的光照在了开枪的两个人身上，强光让这两个黑衣人扬起手臂遮住了眼睛。与此同时，尖锐的警笛声响了起来，一声声刺破夜空，让寂静的夜晚多了几分恐慌的气氛。

    “放下枪放下枪不然就开枪了”差不多有十几个人整齐划一地喊道。

    两个开枪的人把枪扔到了地上，随后扬起了双手。几个身穿警服的警察跑过去，给这两个枪手戴上了手铐。

    关世杰坐在马路牙子上，一颗心还在嘭嘭嘭地急速蹦着。背后的冷汗被风吹，贴在身上凉得透骨。

    “兄弟，你没事儿吧”一个人跑过来说。

    “还好，给我一支烟。”

    于芷川掏出香烟给关世杰一支，自己嘴上叼了一支，然后划着火柴给关世杰点上了香烟。

    “我就说你这样做太危险了，要不是你机灵一点，我手下的兄弟们眼神儿好一点，你这条命就交待在这儿了。”于芷川心有余悸地说。

    “舍不得孩子套不住狼，不然总是让人惦记着，心里也不踏实。”

    “兄弟，你躲过这一次，下一次千万别再冒险了。”

    “我只给他们一次机会，没有下一次了。替我谢谢你手下的兄弟们。”

    关世杰明白，就在两个枪手扣动扳机的时候，于芷川的手下人打开了手电筒，强光让这两个人的眼睛失去了目标，不然的话，即使自己能躲过第一枪，第二枪恐怕也会打在身上。

    最近一段时间以来，关世杰注意到自己出行，总是有人在躲躲闪闪地跟踪和盯梢。他心里清楚一定是赵家父子雇佣的杀手，在等待机会伺机下手。以往去南京，还是上下班都带着警卫队的几个人。

    这一次回长春，关世杰提前就跟于芷川商量好了，不带一个警卫回去。到时候让于芷川派人抓捕刺客。而且还让汤珊放出口风，把自己的行程透露给赵文轩。这才有了街头抓捕刺客的一幕。

    “报告于署长，两个开枪的凶手不招供是谁派他们来的，只有等着带回去，慢慢开导他们了。”一个带队的警官跑过来说。

    “今晚务必拿到口供交给我。时事新报和新满州的记者都拍好照片了吧”于芷川问道。

    “都拍好了，他们来了。”

    从远处跑过来两个挎着照相机的年轻人，他们可能因为抢到了第一手的新闻，或是冷风拂面又跑得气喘吁吁，脸上红扑扑的。

    “请问先生，您贵姓这两个人为什么要刺杀你”

    “先生，您能不能谈一下事情的经过”

    “我是前满洲国经济部大臣关杰，现任南京国民政府驻华北特派员。至于这两个人为什么要刺杀我，你们应该去问问刺客，我自己也不是清楚。不过有一点我可以告诉你们，我动了本不属于某些人奶酪。”

    “关大人，久闻大名如雷灌耳，好一个动了本不属于某些人的奶酪，这个词太新颖别致了，我要写入报道里。”

    “请问关大人，你回到新京是办理公务还是私事你为什么会辞掉满洲国的经济部大臣，去做南京国民政府的华北特派员”

    “我回来处理的事情是公私兼顾，至于为什么做国民政府的特派员，个人感觉，工作更富有挑战性。”

    “关大人，你所说的奶酪是不是指国家财产”

    “当然，就是这个意思。”

    “关大人”

    “好了，好了。关大人需要静静，你们回去等电话，这边一审问结束，我立马打电话通知你们。”

    两个记者还要喋喋不休地发问，却被于芷川拦住了。两个记者又拍了几张照片，才意犹未尽地走了。

    “我送你去万国大酒店休息，明天你就在报纸看好消息吧。”于芷川说。

    “这两个人千万不能出意外，我需要人证。还有拿到口供之后，给我留一份。”关世杰说，

    “兄弟，你就放心好了。这两个刺客，我专门找人伺候着，保证让他们求生不能，求死不得。”于芷川答道。

    关世杰想，这两个刺客的口供拿到以后，要递交给北平警察署，还是直接给周佛海赵剑虽然离开了北平警察署，但是警察署里一定有他的党羽，毕竟他在警察署多年。目前还不知道这两个刺客是谁派来的，如果赵家父子假借他人之手，雇佣了了杀手，拿到口供也是于事无补。只有看到口供再做打算了。

    第二天早上，于芷川就开着车来到了万国大酒店，把两名刺客的口供交给了关世杰。果然不出所料，这两个刺客受雇于一位叫吴老板的人，而这位吴老板预付了五千大洋，其他五千大洋等刺杀完成之后再付清。

    毫无疑问，这应该就是赵家父子的伎俩了。他们都曾经在公安警察署担任过要职，对于反侦察隐藏自己还是有一套的。

    关世杰急忙让于芷川开车拉上自己去了时事新报和新满州两家报社，好说歹说都不行，两家报社还是要发新闻，最后让大泽侃四郎出面，才让报社答应只报道发生了枪击事件，刺客逃走，前经济部大臣受重伤，目前情况不明等消息。关世杰此举是想回到北平，按照两个刺客的交待去跟所谓的吴老板接头，然后诱捕这个吴老板。

    为了弥补报社两个年轻人的心灵创伤，关世杰中午请他们两个人吃了一顿饭，又给每个人付了一百元的辛苦费，两位年轻的记者才释怀了。

    满洲国报纸的新闻报道很快传到了北平，姚文伟办公室的电话都被打爆了。郑苹如、吴彦章等关心关世杰的人打来电话，姚文伟就实话实说。遇到北平政府机构的人打到警察署和报社的电话，都按照大泽侃四郎的交待，一律答复情况不明。

    第三天的早上，关世杰听到了一个好消息五个剪辑师经过加班加点的工作，影片顺利地完成了。

    关世杰迫不及待地跟姚文伟一起去了电影厂，当关世杰看文一个多小时的影片之后，不禁连连称赞。虽然没有后世的特技，但在这个时期也是一流的影片，无论是感官效果，还是剧情故事都让人回味无穷。

    还是按照之前的策划，关世杰委托姚文伟和陶子坤两个人做全权代表，在万国大酒店举行了潘多拉星球在长春召开了首映式，而后在满洲国和汪伪政府各地开始上映。仅仅十一月八日这一天的票房，就达到了八千万。

    关世杰也在八日这天，回到了北平。因为他在九号这天，去面见那位神秘的吴老板。







第252章 刑讯

    关世杰开着车，拉着那个受伤的人回到特务处。他先给科长李天木家里打了一个电话，说抓到了一个日本间谍得到一份日文情报，上面有蒋委员长的名字。

    李天木也不敢怠慢，一方面通知医务室治疗日本间谍，一方面向戴笠处长做了汇报。二三十分钟后，电讯科，行动科的科长极其下属，在接到处长的电话后，也都赶到特务处机关。

    电讯科很快翻译出这份情报的内容是8月26日，蒋介石搭乘中立国英国大使车辆从南京去上海督战。

    这个日期也就是明天。

    李天木打了一通电话，证实了这个消息的可靠性之后，行动科派专人审讯受伤的日本间谍，又派去十几个人去监视黄浚和南造云子。这边口供一出，那边就实施抓捕。当然，现在他们还不知道这个女人的真实姓名。

    行动组专门负责审问的五个人轮番上阵，折腾了接近一个小时，也没有问出一句话来。最后行动科科长亲自操刀，几乎是把所有的刑具都试过了，还是没从这个日本间谍口中撬出一个字。

    审讯陷入了僵局。拿不到口供，就意味着不能收网。没有真凭实据地抓人，最后可能被反咬一口，毕竟黄浚的身份与众不同。

    处长已经来过几个电话追问此事，这让行动科、军事情报科、电讯科的三个科长都急的团团转，手下人也是一筹莫展。

    “妈的，给他大刑伺候。”行动科科长咬着牙下了命令。

    “不妥，这个人本身有伤，万一出了人命，我们就前功尽弃了。”李天木说。

    “那你说咋办”

    “几位科长，我来试试看吧。”关世杰毛遂自荐说。

    “你”行动科和电讯科二位科长，几乎异口同声地用诧异口吻质疑道。

    “就让小关试试吧，死马当活马医。”李天木说。

    “好吧，就听老李的。”行动科科长说。

    在三位科长的首肯下，关世杰带着秦川和吴彦章两个人走进了刑讯室。刚一进门，就有一股浓重的血腥气，扑鼻而来。

    关世杰还是第一次见识到刑讯室的真实模样，只见墙壁上挂满了带尖带刃的刑具，地上也摆着老虎凳，铁夹子等一些不知名目的刑具。即使他作为审讯人，看到这些刑具，也是感到毛骨悚然。

    这个日本间谍双手背着，两根大拇指被戴上了拇指扣，一根细麻绳把他吊起。他的双脚脚尖着地，脚裸处也捆绑着绳索，浑身上下血肉模糊。

    “把他放下来。”关世杰说。

    秦川和吴彦章把犯人的绳索放了下来，犯人长出了一口气后，一口夹杂着血沫子的浓痰正吐在关世杰的脸上。

    关世杰掏出擦汗的手帕，擦去脸上的污秽，随手把手帕扔到了地上。

    “拿人钱财，与人消灾。但是搭上一条命，就不值得了。”关世杰走到这个人的身后，拉住他的手接着说道“食指指尖有老茧，是个军人”

    关世杰是故意这样说，不然上去就拉着犯人的手，会让秦川和吴彦章感觉自己是个神经病一样。

    蓦然，从这个人的手上传导过来两副画面1一座中国民房前，一个身穿和服的女人，怀里抱着一个孩子，正在冲着这个人挥手。2南造云子，黄浚在西餐厅吃饭，南造云子冲着这个人颔首示意，这个人起身拿走了衣帽架上凉帽走出餐厅。

    而传过来的话是两句日本话，关世杰也听不懂。他想让一个懂得日语的电讯科的人来，自己把话说一遍，然后让电讯科的翻译一下。

    但是他仔细一想，这不就泄露了自己穿越来的神奇技能了吗

    关世杰灵机一动，按照这个人的话重复了一遍。

    这个人浑身一震，显然是被吓到了。

    此时，关世杰又接收到这个人的几句内心话，他接着依葫芦画瓢说了出来。

    这个人的身体愈发抖得厉害了。

    关世杰趁热打铁地说道“你只要说出情报是谁给的，免受皮肉之苦不说，我保证放你一条生路，让你回日本见到你的妻子和孩子。”

    这时，关世杰又接收到两副画面1两个日本装束的老人，正在跟这个人依依惜别。两位日本老人在农田里劳作，老头不时直起腰捶打着腰部。2身穿和服的女人站在巷口背着孩子，摸着微微隆起的小腹，正在跟这个人说着什么。巷口墙壁的铁牌上写着铜锣巷。

    “只要你说出来，就让你回家见到你的父母。我们已经知道你的妻子和孩子在铜锣巷，要不要我们把她们也抓来”

    关世杰最后这一句话起了作用。

    这个人听关世杰说完之后，马上用中国话说道；“不要抓我的幸子和孩子。”

    关世杰心里一喜，知道自己找到了这个人的软肋，紧接着说道；“好，你说吧，我保证放你走。”

    “我叫小野正雄，是南造云子少佐的手下”

    二十多分钟后，关世杰拿着小野正雄的口供回到了会议室。

    “各位科长，我拿到小野正雄的口供了。”

    李天木急不可待地拿过来，匆匆读了一遍，然后递给行动科科长说“可以收网了。”

    行动科科长仔细读过后说；“先不急，我打电话请示一下处长。”

    十几分钟之后，行动科科长从他的办公室走回来说；“处长指示，把这份情报送出去。你们几个人去收网。”

    “是”行动科的几个小组成员答应了一声，就急匆匆地走了。

    关世杰暗想，根据小野正雄交代，他从来没见过自己的下家，他只是负责把情报投放到夫子庙邮局137号信箱，自然会有接收。难道处长想顺蔓摸瓜，抓住小野正雄下面的日本间谍吗

    “小关，这次你立了大功。为了安全起见，还得麻烦你带着小野正雄去一趟夫子庙，把这份情报送出去。”

    行动科科长跟李天木耳语几句后，李天木对关世杰说。

    “是，科长。秦川，吴彦章，夏鹏飞咱们走。”

    关世杰开车拉上小野正雄来到夫子庙，找到了137号信箱的位置后，远远地停了下来。小野正雄带着手铐下了车，关世杰把吴彦章的手枪要了过来，也跟着下了车，并排走了几步，然后远远地缀在小野正雄的身后。

    小野正雄把情报投放到邮箱后，回过头看了关世杰一眼，关世杰点点头。

    秦川他们看到小野正雄忽然撒开腿就跑，但他一瘸一拐地没跑出多远，身后就传来了两声枪响。

    “叭叭”

    小野正雄一头栽倒在地，身体抽搐了几下，口吐鲜血而亡。







第253章 循序渐进

    潘多拉星球在上海、北平、天津、青岛、武汉等地上映，仅仅三天的时间，票房收入就达到了一亿五千万，远远超过了满洲国。日本政府文化部门，也通过满映电影厂，要把影片引进到日本国内，陶子坤作为商务总代办，已经跟日本方面签订了合同。

    北平自八号上映影片，几乎场场爆满，已经达到了一票难求的地步。当北平市政厅的官员们，听说是华北特派员关杰投资拍摄的影片，就托吴彦章、汤珊、王揖唐、詹致远等人，跟关世杰有过接触的人买票。没办法，关世杰就让陶子坤跟影院提前预约留票。

    这天，裴连坤借口要买电影票，来探听关世杰的口风。

    “关特派员，我昨晚去你们赌城玩了几把，运气不是太好，又输掉十万大洋。”裴连坤说。

    “裴局长最近输了有五十多万吧”

    “加上我侄子，外甥他们两个人输的，快一百万大洋了。”裴连坤答道。

    “年轻人熬夜赌博还受得了，你这把年纪还行吗”

    “我也不是经常去赌，偶尔玩几回过过瘾。”裴连坤的心里话是，我要是经常去变相行贿，搜刮来的钱财，还不都送给你了合着我赔本赚吆喝白玩儿。

    “对了，你刚才说要几张电影票”

    “家里的老婆孩子，亲戚朋友的最少也要十三四张。”

    “你后天来取票吧，我一会儿就安排人跟电影公司说一声。裴局长，你还有事儿吗没事儿的话，我要出去办点事儿。”

    这倒不是关世杰撵人，他的确是想找一下共和党的石星川。因为汪精卫已经答应，还要给石星川一个实际的职位，而不仅仅是中央执行委员会委员，这样的话，石星川应该会同意。

    “我也没什么别的事儿，就是想问问特派员，我们盐务局之前的税款，可能有所纰漏，不知道特派员会怎么处理”

    “公事公办，查实之后上报给财政部。”

    裴连坤心里一哆嗦，这些年以来，自己捞的油水大部分都孝敬给了上峰，少部分自己私吞，手指缝漏出一点再给手下的主要办公人员。如此一来，上上下下都皆大欢喜，自己也官运亨通。没想到归并于汪精卫的南京国民政府后，派来了一个特派员，要是当真查起来，自己可能会身败名裂，死无葬身之地了。

    “特派员，我那啥，我”裴连坤一着急，话都说不全了。

    “我明白你想说什么，你把自己的屁股搽干净，其他的事情我来处理。”

    尽管关世杰说的话很含蓄，但是裴连坤作为混迹于官场的老油条来说，不难听出这句话背后的含义。

    裴连坤连连点头说“特派员，我会让会计把这几个月以来的账目捋清楚，然后交给特派员一份。”

    关世杰也听懂了裴连坤的话，便说道“如果处理得当，我会在汪主席和周部长面前替你说话的。”

    裴连坤激动得差一点落泪，他明白关世杰暂时是放过了自己。只要把绝大部分的贪墨款项推脱干净，再变相地给关世杰送上一些钱，应该还能保住现在的官职。

    裴连坤走后，汤珊走了进来。

    “关大哥，赵文轩昨晚喝多了酒，说下面的人合起伙来想整他，他一定不会放过他们。”

    “具体说谁了吗”

    “没说，就叨咕了这几句，再就是车轱辘话，还是想娶我那些废话。”

    “我没死，应该对他刺激很大。你一会儿给陶子坤打电话，让他后天再预留出来三十张电影票。我出去一趟，要是有人来找我，就让吴主任接待一下。”

    关世杰交待好之后，就带上警卫，让司机开车去石星川的家。路过糕点店和水果摊位的时候，关世杰人警卫买了一些糕点和水果，下车的时候，让警卫拎着一起进了院子。

    石星川住所是一位晚清破落王爷是宅子，上次来的时候还在葡萄架下聊天，这次只能进房间里谈了。看门的管家禀报过后，领着关世杰来到一间朝阳的会客室。石星川坐在火炉旁烤着火，一壶水在炉箅子上冒着热气。他旁边一张圆桌上放着暖瓶，还有一套紫砂壶的茶具。

    “关特派员，这大冷天的怎么也跑来了快过来烤烤火。”石星川站起身来说。

    “这不是北平刚上映了一部片子，挺好看的，我就给您留了几张票，带上夫人和孩子们去看看。”关世杰掏出几张电影票递给石星川说。

    “老朽何德何能敢让特派员破费我可是听说北平政府的人，都争抢着给特派员送礼呢”石星川笑着接过了电影票说。

    “石先生说笑了，你的这些话要是传到汪主席那里，我岂不是一直在徇私舞弊了”关世杰说。

    “老朽说的是玩笑话，特派员不要当真。贪腐遍地浩浩荡荡，官场上谁人又能独善其身算了，不说也罢。”

    “石先生，咱们还是言归正传，汪主席有一个想法，想让你担任河北省第一高官，当然，中央政府执行委员会委员里，还有你一把交椅。不知道石先生意下如何”

    “几百上千人的小党派也值得汪主席惦记着，也罢，我听从汪主席的建议，即日起解散共和党。”

    “那就谢谢石先生的体恤，汪主席的意思是把共和党全体纳入国民党的组织。”

    “好吧，我和同仁们说一下，然后再报纸上发表声明，共和党纳入国民党组织了。”

    关世杰松了一口气，无论怎样，终于把这件事落实了。

    当天下午，关世杰把石星川同意；把共和党纳入国民党的消息，在电话里跟周佛海做了汇报，周佛海喜出望外。然后，两个人就筹建中央储备银行的事情聊了一会儿。

    关世杰这边的民营银行，手下人帮忙选址的进度非常快，三省和直辖市银行的地址基本已经确定。除了北平和青岛两地的房产需要购买，其他地方租赁就完全可以了。凭心而论，关世杰不希望买下房产，因为他知道后世所发生的一切。

    周佛海告诉关世杰，政府已经定下来，在1941年1月6日中央储备银行正式成立，让关世杰做好相应的准备工作。最后，周佛海叮嘱关世杰出入要小心一些，因为在满洲国所发生的刺杀事件，也着实让周佛海吓了一跳。

    另外周佛海说北平方面已经有人举报关世杰，利用手中的职权大肆贪污，收受贿赂云云，要关世杰不要留把柄给居心叵测的人，尽快处理好北平方面的事情，南京方面的所有事情，都由他担着。

    关世杰也听出来了，周佛海言下之意是替自己压着这件事儿，他便告诉周佛海，自己身正不怕影子斜，中央方面要是信不过的话，可以派一个调查组到北平，正好也给那些贪墨税金的人一种震慑，从而也树立起特派员专署的威信。对于派不派调查组，关世杰倒不是很在意，自己没有任何把柄落在赵文轩手里，调查组来了，也查不到什么。

    这一点自信关世杰还是有的。

    周佛海答应了下来，说尽快会派一个调查组到北平，还特派员专署的一个清白。







第254章 吴先生的口供

    大泽民营银行在南京的总部于十一月十五日正式开业，其后上海、北平、天津、青岛、济南、武汉等地的分行也都相继开业。关世杰除了去南京参加了准备的开业仪式，以及北平分行的挂牌仪式，其他地区都由姚文伟去主持。

    在南京开业的这一天，关世杰邀请到了周佛海，以及周佛海代为邀请的汪伪政府官员，还有日本方面的顾问若干人参加了仪式。

    十六日，关世杰就返回了北平，随同关世杰一起到北平的；还有中央调查组五个人。带队的组长是原国民政府行政院执行局局长，现任中央执行委员会副秘书长的潘哲。据周佛海讲，原本他打算派自己的嫡系到北平，但陈公博不同意，就找了这个潘哲。因为潘哲跟谁的关系都不错，但跟谁都保持着一定的距离，是一个八面玲珑的老好人。

    在飞机上，潘哲就与关世杰座位相邻，两个人有一搭没一搭地闲聊着。关世杰在聊天过程中了解到，潘哲47岁，湖北人，燕京大学毕业，家安在南京，有三个子女等简单的信息。

    从飞机起飞到降落，两个人都没有谈及工作。关世杰觉得，若是自己先谈起工作问题，就显得有些被动，会让潘哲认为急于想撇清自己。这样的话，反倒会弄巧成拙了。

    飞机降落在机场后，北平政府部门由政务委员会秘书长带队，欢迎中央调查组的到来。关世杰在欢迎人群中发现了赵文轩，不禁轻蔑地笑了。这种场合赵文轩能出现，就证明他心虚，想要借此机会给调查组一个好的印象，而后可能就要使用金钱战术贿赂调查组了。

    赵文轩看到关世杰并没有感到意外，因为他知道关世杰去了南京，参加大泽银行的开业仪式，故此表现得对关世杰视而不见，混在欢迎团里跟南京调查组的人一一握手。

    关世杰走出机场，司机和十几个警卫已经等在停车场，警卫们见到关世杰一走出来，就围拢过去把关世杰保护了起来。经过满洲国遇刺的事件以后，关世杰加强对自身安全的措施，他怕赵家父子或者是牵扯到贪墨税金等问题的人，狗急跳墙先干掉自己，那就得不偿失了。

    十七日上午，关世杰在办公室接到马力打来的电话，那个所谓的吴先生已经开口，但是要求见到关世杰再全盘招供。因为按照现行的法律，在租界被抓捕的罪犯要送到案发地满洲国来处理。这个人有一个条件，希望被押送到满洲国受审判的时候，能从轻发落，或是免于刑罚。但是这个人不相信马力，想见到关世杰，让关世杰亲口保证之后，才交待背后的指使人。

    半个多小时之后，关世杰来到了法租界，在巡捕房的羁押室见到了那位吴先生。因为这几天没再对吴先生进行酷刑折磨，脸上看起来也有了一些血色。

    “你是谁谁指使你派杀手去杀我的”关世杰问道。

    “我叫吴兴，原来在北平警察署缉私处工作，因为一些事情被解职，后来在一家赵记赌坊担任经理。”

    “你接着说。”

    “我想关先生先保证我不会受到重判，最好能免除牢狱之灾，然后我再接着说。”

    “那我要知道，你所讲出来的值不值得，有没有价值。如果有价值，我会保证你会免于牢狱之灾。你应该也清楚，我一句话就能让你把牢底坐穿，也能还你自由之身。但是仅仅交待出是赵剑指使你干的，还是免不了去满洲国坐牢。我需要听一些新鲜的。”关世杰说。

    “那我还要不要说谁指使的你们也知道是赵剑，但是要不要听细节”

    “说吧。我们需要这份口供。”马力说

    “前些天赵剑找到我，让我找两个黑道上专门干杀人放火勾当的人，到满洲国去杀一个人。我就找了两个人去了满洲国。”

    “你说一下具体细节。”马力说。

    “那天赵剑找我，就在东城的赌坊，我的办公室里，赵剑跟我谈了这件事儿，并且愿意出一万大洋，作为刺杀关先生的酬劳。我找到人之后，赵剑先付了五千大洋，说干完了这件事儿，再付另一半的钱。”

    “这两个人你在哪里找的”马力问道

    “他们两个人经常来赌坊赌钱，外面也欠了不少的赌债，我跟他们一说，马上就同意了。”

    “关大哥，接下来你问吧。”马力说。

    “你还有什么要说的还是那句话，光说出是赵剑在背后指使的，你还得去坐牢。”关世杰说“你要是有什么赵家父子作恶的证据，也许我会放你走。”

    “我还帮赵剑杀过人，一个是盐务局的财务处长，还有一个主管会计。”

    关世杰听到这里，眼前不由得一亮，当初詹致远就说过这件事儿，他正愁找不到真凭实据，没想到从这里能得到消息。

    “这两个人是你亲自动手的还是找帮手做的”关世杰问道，他看这个吴兴一份文弱书生的模样，根本看不出来还能够杀人。

    “赵剑说外面找的人不牢靠，怕事成之后出去乱讲，没找别人，就我们两个人把这两个人杀了。事成之后，给了我五千大洋。”

    “你先说一下怎么杀的财务处长，然后再说说主管会计师怎么弄死的。”关世杰说“马力，你记录下来。”

    吴兴说“赵剑找我说过之后，我们跟踪那个财务处长好几天，那天终于在一条僻静的胡同找到了机会，赵剑一刀刺入他的心脏，但是怕他还不死，又割断了他的喉咙。我在死者身上都搜了一遍，拿走了钱包、手表、戒子。制造了一个被抢劫的假象。”

    “另一个人呢，你们是怎么杀的”

    “主管会计是一个胆小的人，可能是听说了他的上司被杀的消息之后，一个人都不敢在路上走。他天天上下班都坐有轨电车，也真巧，那天他着急回家，就在大门外坐上了的士，这辆的士是我们租下来专门等着他的。我开车，赵剑用枪顶着他的脑袋，一直开到什刹海。大中午的也没什么人，就逼着会计跳湖了。”

    “他怎么那么听话，不反抗就跳湖了”

    “赵剑告诉他，他要是不跳湖，就让他的儿子来跳。这个人跟赵剑也熟悉，知道赵剑说得出做得到。就是这样。”

    马力把吴兴的口供读了一遍，让吴兴确认后，并且签字按上了手印，然后把这份口供递给了关世杰。

    “你们不用留一份吗租界要是问起来，你怎么解释”关世杰问道。

    “这件案子本来就应该移交给满洲国处理，我跟法国总探长都说好了，这个人可以移交到满洲国，但是要我审理一下。”马力笑着说。

    关世杰点点头对马力说“那就先移交到满洲国吧。”

    “关先生，你说话可不能不算数啊我该说的都说了，你怎么还要把我关在牢里”吴兴着急地说。

    “你傻了吧这时候放你出去，只要你在北平一出现，估计就变成尸体了。”马力说。

    “你说的这些事儿，到时候还需要你作人证，等到我把这件事而处理好了，一定会放你走。”关世杰说“最后问你一句，你当初为什么会被解职”

    “我截留了一批烟土变卖了。”吴兴答道“后来被人告发，烟务局找到警察署，我就被解职了。”

    “就这么简单烟务局和难民警察署也沆瀣一气，你一定是在撒谎。你不说实话，我也会查清楚的。”关世杰笑着说。

    “好吧，我说实话，我看上了一个小门小户人家的媳妇儿，但这个小媳妇儿不识抬举，我找人杀了她的丈夫，然后就霸王硬上弓了。这个小媳妇儿寻死觅活的闹到警察署，我花了几万大洋摆平了这件事儿，然后就被解职了。”

    关世杰听完冷笑着说“你就在满洲国监狱把牢底坐穿吧。”

    “关先生，关大爷，你可不能说话不算数啊”

    关世杰走出审讯室不远，就听到一声声凄惨的嚎叫传了出来。他知道，马力最痛恨的就是吴兴这种人。在吴兴离开法租界，押送到满洲国的这段日子里，吴兴将生不如死。

    到时候，关世杰不怕吴兴不出来做人证，因为于芷川他们的手段，会让吴兴服服帖帖地听话。

    悠閱書城一個免費看書的換源a軟體，安卓手機需ogey下載安裝，蘋果手機需登陸非中國大陸賬戶下載安裝







第255章 中央调查组

    王揖唐许诺的事情，进展的也不是十分顺利，他绞尽脑汁，浪费了足有半吨的口水，使用了威逼利诱等各种各样的方式方法，才勉强把想要的东西弄到了手。从财政厅、税务厅到盐务局、烟务局、物资局等等部门，拿到了一沓沓；真假掺半的税务报表和证明材料。

    关世杰的手上有了王揖唐的这些东西，就让吴彦章安排人去专门核实调查，先从亟待处理的绥靖军的军费开支等查起，然后再逐项调查。毕竟是人手不够，关世杰已经跟周佛海汇报过，周佛海答应，过几天还会派几个人过来。

    十一月二十五日，中央调查组组长潘哲来到关世杰的办公室，要跟关世杰谈一下调查组的调查情况。这些天以来，关世杰听说调查组在北平各个部门，进行了走访调查。每到一个部门，都会好吃好喝；好烟好酒地招待着，并且每个人都会收到一份丰厚的礼品，或者是一份礼金。而且美其名曰车马费。

    据盐务局局长裴连坤跟关世杰偷偷讲，他们部门就送给中央调查组每人一块镀金欧米茄手表，裴连坤又单独给组长潘哲送了一支24k金笔。裴连坤说调查组问起过，华北特派员专署有没有徇私舞弊，贪赃枉法等行为他都替关世杰和专署讲了不少的好话。

    自从潘哲带着调查组来到北平，关世杰还是第一次见到他，这些天也许是由于酒色过度，潘哲显得有点萎靡不振。

    “关特派员，我们经过了一些走访，了解到一些情况想跟你探讨一下。”潘哲说。

    “潘组长有话请讲，我洗耳恭听。”关世杰不卑不亢地说。

    “据烟务、盐务、物资局、财政厅等等一些部门的人反映，华北特派员专署有人涉嫌受贿。”

    “哦，潘组长所说何人是不是我关某人潘组长不妨直说。”关世杰问道。

    “倒不是特派员本人，他们反映的是你手下的工作人员。一位是专署主任吴彦章，一位是办公室秘书汤珊。”潘哲盯着关世杰的眼睛说。

    “吴主任受贿的事情我了解，他把别人以各种名目送来的钱，都捐献给了慈善机构，比如孤儿院，孤老院，共计二百多万。至于汤珊收受贿赂，我还是不太清楚。汤珊，你进来一下。”关世杰冲着外面喊了一声。

    汤珊敲敲门，走了进来。

    “特派员，您找我”

    “这位是中央调查组的潘组长，北平政府有部门的人反映，你收受过他们的贿赂。是不是有这件事儿”关世杰非常严肃地问道。

    在此之前，关世杰再三跟汤珊交待过，除了赵文轩之外，如何人的贵重礼物和银票都不能收，主要就是怕引来不必要的麻烦，给后续的计划带来困难。

    “特派员，我一直遵照您的吩咐去做，哪里敢收受什么贿赂呀要说是贿赂，有一些人是给我送过一些胭脂水粉，还有咖啡、茶叶，这些东西我收了。也有想追求我的，送给我金银首饰，还有一些银票，但都被我回绝了。有些人放下东西就走了，我把东西都收好了，写上了姓名和日期，准备有时间退还他们，或者是再来的时候还给他们。”汤珊说；“我马上去把东西拿来，请长官们过目。”

    汤珊几分钟之后回来了，手里捧着一堆花花绿绿的东西，放在了关世杰的办公桌上。

    关世杰随手拿起一个首饰盒打开一看，里面是一条金项链。在首饰盒里还有有一张纸条，上面写着；你是我的心肝，我日思夜想的梦中情人，能不能让我娶你做三姨太署名是物资局局长孙宏图。

    另一个首饰盒里是一块劳力士女表，里面也有一张纸条写着；我的小宝贝儿，我愿意用一生的荣华富贵，换你一夜的温存。如果可能，我想娶你做四姨太。署名是税务局局长刘北平。

    还有一些首饰盒里的纸条，写着乱七八糟极为肉麻的话，无非是想跟汤珊来一次一夜情，或是想娶她为姨太太的。这些人的官职基本都是厅局级的官员，而且都是有了几房姨太太的人。

    汤珊从衣兜里又掏出一个日记本说“这些东西我都记在日记本里了，日期和时间都有，请长官们过目。对了，胭脂水粉我用了一些，到时候我按价付钱。”

    “胭脂水粉、咖啡、茶叶什么的就算了，你去吴主任办公室叫吴主任过来一下。”关世杰说。

    关世杰把汤珊的日记本递给了潘哲说；“潘组长，你清点一下，看看有没有漏下的。”

    两分钟之后，吴彦章走了进来。

    “这位就是潘组长了吧久仰久仰，您要调查市政厅部分官员送我钱吧这是人员名单，还有送给我礼金的数目。这里有我捐献给玛利亚教会学校，教会孤儿院和孤老院的收据，请您过目。”

    吴彦章掏出几张收据和一份名单递给了潘哲。当然，这份名单里的人，是关世杰和吴彦章认为可能会反戈一击，主要是跟赵文轩亲近的人。至于裴连坤、张文利等人送的银票，都没有记录在名单上。

    潘哲接了过去看了看说；“吴主任高风亮节，两袖清风让在下着实佩服。收据你留下，名单我留着。”

    “那好，特派员、潘组长，我忙去了。”

    “你这几天专门突击绥靖军的事情，等下面人把账目捋清楚了，你就找齐燮元去谈谈。有什么结果尽快通知我。”关世杰对吴彦章说。

    “属下明白，潘组长，那我就先告辞了。”

    “吴主任忙去吧，我跟关特派员再聊一会儿。”

    吴彦章走后，潘哲笑着说；“关特派员一身正气，也不怪手下人循规蹈矩，都尽心尽力地位国家办事，让潘某人钦佩不已。”

    “彼此彼此，潘组长不辞辛苦来到北平，不也是为了国家殚心竭力你看，潘组长来了，我还一直没招待过，这样吧，晚上我请潘组长小酌一杯如何”

    “那就让关特派员破费了，我先行谢过。”

    潘哲答应了下来，这多多少少出乎了关世杰的预料，他原以为潘哲收了赵文轩等人的好处，会不遗余力地找出特派员专署；所有人贪墨的证据。那样的话，即使为了避嫌，表明一种态度也会远离自己。

    当关世杰看到潘哲的眼睛一直瞄着办公桌上的金银首饰的时候，心里立时明白了，这家伙要两面通吃，谁也不得罪，谁给的好处都收着。

    潘哲临走的时候，关世杰让汤珊找到一块包袱皮，把这些首饰都包了起来，然后让潘哲当做证物都带走了。

    办公室门关上的一刹那，汤珊忍不住冲着潘哲的背影呸了一声。







第256章 风口浪尖

    关世杰把吴兴的口供拍成照片，交给了谢雪峰一份，让他听自己的吩咐再刊登在上。谢雪峰在吴兴没被移交到满洲国之前，对吴兴进行了采访，只等着关世杰一声命令，随时把这条新闻发在头版头条。

    中央调查组对北平特派员专署做过调查之后，在潘哲的率领下满载而归。周佛海给关世杰打来一个电话，说潘哲已经给汪主席、陈公博等人汇报过，北平特派员专署，经过十来天的调查，结论是没有发现任何的问题，举报材料所列举的事项，都是捕风捉影之事。

    关世杰听到这个消息，并不感觉到意外。因为潘哲在关世杰请他在大泽商会中餐厅吃饭喝酒时，对关世杰说了一番话，大概的意思就是时局动荡，群雄逐鹿中原。将来说不准是谁家的天下。能得过且过就得过且过，有了政治资本，无论在哪一个朝代也能做人上人。潘哲不想为自己树敌，只是想岁月静好地做个衣食无忧的官僚。

    吴兴口供的原件，关世杰寄给了周佛海，现在正等着周佛海跟主管地方军警的陈公博沟通过，然后在做出决定。毕竟牵扯到赵文轩，最后如何处理，目前还不明朗。

    关世杰跟周佛海讲，这件事儿不能拖的时间过长，三天没有让自己满意的答复，就把这件事儿捅给各大报纸，让舆论替自己讨回公道。

    二十九日，周佛海打来电话说，对于中央所属直接管辖的北平市副市长赵文轩极其子赵剑所犯下的罪行和错误，经过中央执行委员会委员们商定，给予赵文轩警告处分，降级为第三副市长。其子赵剑雇佣杀手，意图谋害中央驻北平特派员一事，交由北平警察署侦办，如所犯罪行证据确凿，案件递交北平法院逮捕审判。

    关世杰听完之后对周佛海说“周大哥，这件事儿的处理结果，我非常不满意。赵家父子在北平多年，赵剑又是原警察署总署长，一定会有一些人际关系。要是人警察署侦办，说不准会弄死证人，然后来个死无对证。再说，赵剑杀死盐务局的两个知情人，明显就是赵文轩安排做的，现在就让他儿子一个扛下来了”

    “兄弟，我在会上也讲了，背后的指使人就是赵文轩。但陈公博等人反驳说，如果赵剑招供是他父亲指使他做的，那么再处理赵文轩。但是现在没有证据说明赵文轩是主谋，所以要等侦办结果出来再下结论。”

    “周大哥，这件事儿我自己先处理吧。”

    “行，就按照你说的办，先把这件事儿让各大报纸曝光，然后看事态的发展。等到事态扩大了，中央政府这边，我再找汪主席和执行委员会的委员们去谈，怎么也得给兄弟一个说法。”

    “好，那就先谢谢周大哥。有事儿再联络。”

    关世杰撂下电话，随即拨通打了记者站的电话号码，接电话的正巧是谢雪峰。关世杰就让谢雪峰在明天报纸的头版头条，刊登出这个爆炸性新闻。

    的事情安排好之后，关世杰让吴彦章和汤珊两个人，分别拿上吴兴口供的备份，以及盐务局相关的票据；给等几家报刊。

    因为吴兴还没有移交，这是关世杰故意让移交延后，就是想看看汪伪政府咱们处理赵家父子。这个时候，正好能让各大报社的记者。去法租界的巡捕房去了解一些真实的情况。

    此时，吴兴又开始不配合起来，谢雪峰来采访他的时候。他一言不发。等到马力威胁他要再一次使用酷刑，吴兴又提出来一个条件，那就是他掌握着赵剑许多的犯罪证据，譬如赵剑帮助岳丈沈文孝霸占其他米铺，不惜致人伤残。为了赵记赌坊的选址，故意栽赃陷害原房主，还有一个不愿意出兑店铺给赵记赌坊的人，被扣上了反满抗日的罪名，屈打成招，被判入狱八年等等。

    吴兴要关世杰网开一面，如果能放自己一马，就把赵剑的恶行全盘托出。关世杰考虑再三之后的答复是，吴兴身上有血债，不可能让他逍遥法外。如果吴兴能配合记者，再说出一些赵剑的罪行，保证让他在监狱里舒服一点，而且刑期不会超过五年。吴兴迫于无奈，就答应了下来。

    十一月三十日，汪伪政府各地的报纸上的头版头条，刊登的都是华北特派员关杰被刺背后的惊人秘密，还有记者翻出满洲国曾经刊登的标题为一文推波助澜。一时间各大报纸把北平政府副市长赵文轩，推上了风口浪尖。

    当天下午，关世杰和郑苹如两个人去南京，准备参加中央储备银行的开业仪式。两个人下了飞机，由周佛海派来的车队和警卫护送着，来到了大泽银行的总行；姚文伟的办公室。两个人一进门，就见到几个衣冠楚楚，头打发蜡，年龄各异的人，正在跟姚文伟谈话，便坐在一旁等着姚文伟处理完公务。

    姚文伟也见到关世杰夫妇进来，就站起身来为关世杰夫妇介绍这几个人。

    “这位是我们大泽银行股东关杰，这位是我们大泽银行的副总裁郑苹如女士。董事长，这位长者是华夏商贸公司董事长，这位先生是荣仁斋的大掌柜。这位是华人堂大药房的大掌柜。这位是他们是来商谈存款和贷款一事的。”

    经过姚文伟一一的介绍，关世杰和郑苹如才知道，这些人都是南京赫赫有名的大商户。关世杰不太懂金融方面的借贷和存储利息和利率的算法，只知道吸收存储和放贷是银行的主要运营方式。

    姚文伟介绍完之后，关世杰借口去卫生间，就跑到楼下的营业厅。他见营业厅里人寥寥无几，就向一个大堂经理模样的人问道:“银行每天都是这么多人吗”

    大堂经理在开业时见过关世杰，知道他是北平特派员和银行的大股东，就老老实实地回答道“南京现在除了有日本、美国的外国银行，国内还有八家银行在南京，我们刚刚开业，储户少也是正常现象。姚总裁制定了详细吸收存户的措施，这两天顾客也逐渐多了起来。”

    关世杰倒不担心姚文伟的能力，而且汪伪政府会强迫老百姓兑换货币，逐步禁止其他货币流通，大泽银行是汪伪政府中央储备银行的大股东，一定会从中获利。他现在琢磨的是，如何能把金城、盐业两家银行挤出汪伪政府的管辖区。







第257章 中央储备银行

    汪伪政府中央储备银行于十二月一日800正式揭牌开业，财政部部长兼银行总裁周佛海和现国民政府军事委员会委员长陈公博两个人剪彩，并分别发表了简短的讲话。仪式结束之后，照例是召开了一个新闻发布会，周佛海和中央储备银行的发言人，就银行以后的发展，还有兑换各种货币的汇率等一系列相关的问题，进行了答记者问。

    关世杰则拉着姚文伟商量，如何能把赵文轩所入股的；金城和盐业两家银行踢出汪伪政府的管辖区。

    姚文伟说“这些民营银行都是自北洋军阀政府时期开办的，已经有了几十年的经验，老百姓对民营银行的信赖程度，远远高于政府所开办的国有银行。前国民政府的中央银行，也是苦心经营了十几年，靠着一系列的政策支持，声望才超过了民营银行。但是目前汪政府的中央储备银行，还有我们的大泽银行都刚刚开业，要想把金城、盐业银行挤出金融市场，还有一定的难度。”

    “这也就是说，我们在民间金融市场上不占有优势，要靠这中央储备银行的政策扶持，才能逐步站稳脚跟。然后才有实力跟其他的民营银行去竞争，一步步把他们挤出金融市场。但是时间太长了，没两三年的功夫办不成这件事儿。”关世杰说。

    “金融市场是有规律的，破坏了这个规律，会对整个金融市场造成灭顶之灾。”姚文伟笑着说；“不过，单独对付两家民营银行，也不是没有办法。当然也不会破坏金融市场的架构。”

    关世杰听到这里，脸上露出了会心的微笑。从金融市场正常的运作渠道，去打击和消灭对手，不能不说是一种高明之举。兄弟永远是兄弟，在关键时刻总是能站出来帮助自己。

    姚文伟讲了自己的办法之后，关世杰抚掌大笑，笑声让周围的人都露出诧异的目光，不知道这两个人何以会如此的开心。当他们互相交流过，得知这两个人是中央储备银行下属；大泽民营银行的总裁和大股东后，才觉得这两个人是因为要赚到大钱而表露出来的兴奋之情。

    中午的宴会过后，关世杰跟周佛海两个人，就目前北平的工作又详谈了一次。此时在南京发行的大公报申报等报纸披露的；关于赵家父子的恶行，也引起了汪精卫和陈公博等上层官员，还有日本驻南京政府官员的注意，陈公博对此非常不满，但是报纸已经发行，想要遏制也已经来不及了。因此，陈公博跟周佛海商量，不要让事态扩大，理由是会影响政府官员的形象。其中措施之一，就是要周佛海找关世杰面谈，撤回给记者们的第一手资料，不要让各大报纸再继续报道。

    关世杰对周佛海说；“周大哥，那你就告诉陈公博，这件事儿已经不是我所能控制得了的了，即使我撤回了那些材料，记者也会去找吴兴，还有死难者的家属去了解情况。我总不能让人杀了吴兴，还有被害者家属，然后声明，我的材料都是无凭无据的伪证吧”

    “你该怎样做，就怎样做。等到社会舆论扩大化了，中央执行委员会就会商量出一个办法来平息民怨。你期待中的结果，很快也就会实现。贤弟，我是支持你这样做的。”周佛海笑着说。

    “那你回去如何跟日本人还有陈公博他们交差”

    “我就对他们说，关特派员同意把相关的材料撤回来，至于各大报社还能不能继续刨根问底，追根溯源地区报道，就不是关特派员所能掌控的了。”

    “周大哥的意思我明白了，即使我撤回给报社的材料，也不能控制这件事儿的走向，即使继续发酵，也跟我没有一丝一毫的关系。一方面我配合中央的工作，另一方面还不耽误事态的扩大。”

    “贤弟是聪明人，一点就通。你也给了日本人和陈公博的面子，我也能回去跟他们交差。”周佛海的脸上露出老狐狸一般的笑容说。

    “那好，我回去之后就把材料撤回来。对了，我想问一下我们大泽银行有没有政策上的支持我还没来得及问姚文伟。”

    “当然有了，比如在吸纳储户上，发行货币上，汇兑新币上都有扶持，详细的情况你可以找姚文伟总裁去了解。说一个简单的，现在法币兑换新币是1:1，半年以后就是1:08，一年后是1；05。政府争取在两年之内禁止其他货币流通。你们和中央银行一样，有优先汇兑，优先发行新币的权利。其他民营银行还在观望的时候，你们已经套取了大量的法币。而且你们大泽民营银行一直享有1:1的汇兑特权。”

    “那就是说，即使汇兑比值是1:08或1:05，我们都享有1:1的兑换权”

    “对，就是这个意思。还有中央银行即将发行三亿元债券，期限一年三年五年不等，姚文伟总裁跟我交流过，你们大泽民营银行要包揽下所有一年债券，总价大概一亿元左右，购入价是108，到期兑换价是1:13，这一笔收益你自己算算是多少”

    关世杰还是会算这一笔简单的账目，一亿元到期能净赚五千万。只是他没想明白，购入的款项需要八千万，而他们已经入股在中央储备银行一亿元，是从入股里的钱支出吗关世杰没好意思接着问，那样的话会显得自己很无知。毕竟自己也是银行的大股东，对金融方面一点也不懂，会让周佛海看笑话。

    其后，姚文伟给出了答案。原来是以入股一亿元作为质押，从中央储备银行拿到一亿元的债券去发行，发行完毕之后再上交八千万的购入资金。这样一倒手就赚到了两千万。而债券持有人到期汇兑比值是1:12，一年后还能收入一千万元。总的来说，基本就是空手套白狼的勾当。

    关世杰暗暗赞叹，姚文伟不愧是学金融的出身，资本运作的方法运用得炉火纯青。现在上海、天津、武汉、济南等地的大泽银行分行，所有的主管人员都是姚文伟精挑细选的，绝大部分人是他的同学，以及其他大学金融学科的高材生，有了姚文伟的掌舵，再加上汪伪政府政策上的支持，大泽民营银行一定会迅速崛起。

    第二天上午，关世杰和郑苹如就回到了北平。关世杰把郑苹如送到大泽银行，自己则在警卫的护送下回到了特派员专署办公室。他刚推开门，汤珊就对关世杰说“特派员，裴连坤局长在等你。”

    关世杰见裴连坤坐在里面套间办公室的沙发上，一看到关世杰就像见到了亲人一般地站起身来说“哎呀，特派员，您可算是回来了。”

    “怎么了”

    “这是我这些天准备好的材料，您看看有没有遗漏的地方有的话，我再想办法补充。”裴连坤掏出厚厚的一沓材料，递给了关世杰。

    关世杰翻看了一下，材料里所记载的是北平盐务局从四月份，也就是归属于汪伪政府开始，每个月收入和支出的明细，以及税金的缴纳单据。关世杰对于财务方面不是很明白，便让吴彦章过来，把材料交给会计师和督查审核。

    “特派员，这两天北平的各大报纸都卖疯了，赵文轩已经找我两回，要我跟他保持一致，关于账目上的税金问题，推给死去的财务处处长身上。我说报纸上已经说是你儿子雇人杀的，傻子都能看出来是怎么回事儿。赵文轩说，只要按照他说的去做，其他的事情不用我管。”

    关世杰听到这里，感觉裴连坤转述的赵文轩话里有杀气，便急忙拨通了法租界马力的电话，当关世杰听到马力说出第一句话时，他的脸色立时就变了。







第258章 节外生枝

    关世杰疾步走出办公室，喊上在隔壁休息室的警卫和司机，然后坐着车一路向协和医院而去。马力在电话里告诉关世杰，重要的人证吴兴，今天上午九点钟左右，忽然发了急病，刚被送往医院去抢救了。

    半个小时左右，关世杰赶到医院，在医院的急救室门口，见到两个法租界巡捕房的巡捕守在门口，便急忙问吴兴怎么样了，一个巡捕说还在抢救之中。

    几分钟之后，马力也开着车赶了过来。

    关世杰见到马力问道“到底是怎么回事儿吴兴生了什么急病你们是不是又动刑了”

    “最近几天没碰他一根指头。他早上还好好的，吃过早餐后不久就口吐白沫，四肢抽搐，我就赶忙派人送到医院来了。我怀疑是有人在食物里下毒。”马力答道；“你打来电话的时候，我正在查今天谁值班送的饭。”

    “是这两个人值班吗”关世杰看了一眼门口的两个巡捕说。

    “他们早上刚接班，上个值班的人负责送的早餐。”

    “值上个班的人呢”

    “我已经派人去他们两个人的家里去找了。然后带他们回巡捕房问话。”

    这时，急救室的门打开了，一个医生走出来说；“不好意思，我们尽力了。”随后，两个护士推着一张移动病床从急救室里走了出来，只见吴兴双眼圆睁，面色铁青，直挺挺地躺在病床上，显然是步入黄泉了。

    “医生，他是怎么死的”关世杰问道。

    “初步判断是中毒，具体什么原因造成的死亡，还要等法医解剖之后出结果。”医生答道。

    毋庸置疑，这一定是赵家父子买通了法租界的巡捕，在食物里投毒谋杀了吴兴。现在最重要的人证死了，仅凭着吴兴的口供，想从赵剑身上打开突破口，无疑是缘木求鱼。赵家父子可以反咬一口说吴兴是屈打成招，吴兴身上的伤就可以证明曾经被刑讯逼供。尤其是造成骨折的创伤，拍一张x光片子就能得出结论。

    马力也意识到到了这一点，急忙让两个巡捕把吴兴的尸体搬到自己的车上，而后拦住医生，告诉他这是法租界的案犯，不需要北平警察署的人参与，让医生不要打电话给警察署。

    关世杰和马力也下了楼，两个巡警在几个关世杰带来的警卫帮助下，刚把吴兴的尸体塞到车后座上，两辆北平警察署的警车就拉着警笛，闪着警灯呼啸而至。两辆车一前一后堵住了马力的车，紧接着从警车上跳下来十几个警车，把关世杰他们团团围在中间。

    “我们是法租界的巡捕，正在处理案件，请不要阻碍我们的公务”马力喊道。

    “我们是北平警察署缉私处的，有人举报这里走私烟土，你们要配合我们的工作。”一个年纪在三十五六岁，身材微胖的警察喊道。

    “探长，怎么办”一个巡捕问道。

    “不理他们，上车。”马力答道。

    马力刚刚发动汽车，北平警察署的十几个警察就拉开了枪栓，领头的警察喊道“这里不是法租界，如果擅自逃离，后果自己承担”

    关世杰带来的七八个警卫，手持驳壳枪也都子弹上膛，只要关世杰一声令下，马上就会开枪。

    关世杰摆摆手，示意警卫把枪放下，然后走到最前面说；“我是中央驻华北特派员专署的特派员，现在涉及刺杀我的案犯被投毒暗杀，我需要把案犯的尸体运到法租界，然后找到法医进行解剖。请各位不要耽误法租界巡捕的工作。”

    关世杰的话说得非常的客气，但是语气却很严厉。现在唯一能做的事儿，就是把尸体运到法租界，找到吴兴被投毒的证据，然后再做打算。如果吴兴的尸体留在医院，等着北平警察署的法医过来解剖，出来的结果一定是正常死亡。因为从投毒到警察来到医院，这一切都是有人计划的好的。杀人灭口之后，再毁尸灭迹。

    领队的警察显然不认识这个年纪轻轻，身材青布棉袍，围着一条围巾的人，就是在北平政商两界声名鹊起的关杰特派员。他楞了一下，然后满脸赔笑地说“原来是关特派员，久仰大名。兄弟们，把枪放下。”

    “关特派员，我是奉上峰命令到医院搜查走私烟土的事情，举报人说烟土就在这辆法租界的警车上。然后说发现一切可疑的情况，都要把所有人带回警察署处理。”

    “你也是公务在身。这样吧，你先搜查一下，看看车里有没有烟土，如果没有的话，你回去告诉你的上司，就说北平特派员关杰因被刺杀事件，需要把重要知情人的尸体带到法租界解剖。如果不愿意讲，你可以跟我去法租界，我打电话给你的上司或是王揖唐委员长。”

    “我相信法租界的兄弟不会走私烟土，关特派员打扰了，我着就带兄弟们回去。”这个领头的警察说。

    “你叫什么名字”

    “特派员，我叫庄言明，缉私处第二小组组长。”

    “我记下了。”

    警察署缉私处的人走了之后，关世杰他们一行人回到了法租界。马力安排人去找法医对吴兴的尸体进行解剖，然后又通知谢雪峰和其他报社的记者，让他们来法租界巡捕房对吴兴的死亡进行报道。

    在巡捕房的讯问室里，关世杰见到了上一班的一名巡捕。马力和两名巡捕开始对这个送过饭的人进行盘问。

    “小张，你说一下值班时给吴兴送饭的过程。”马力说。

    “我和王二早上接班之后，就去饭堂吃饭，吃过饭给犯人吴兴带了一个馒头，一碗粥，一碟咸菜。再就没什么了。探长，你问这个干啥”

    “是你还是王二提着饭”

    “王二端着一碗粥，我用筷子扎着馒头，端着一碟咸菜。”

    “吴兴死了，估计是有人投毒。你老老实实讲，是不是你做的”马力的声音一下子严厉了起来。

    “啊”小张明显吃了一惊，然后声音颤抖着着说“探长，你不是说笑话逗闷子吧”

    关世杰走了过去，把手搭在小张的肩膀上，得到的信息是；不能啊好好的一个人咋说死了就死了

    关世杰走回去对马力说；“咱们去问问王二吧。”

    在另一间询问室里，关世杰见到了王二，一个年纪在三十多岁，个头不高，三角眼，神色有些慌张的人。

    关世杰跟马力耳语了几句，马力点点头问道“说吧，他们给了你多少钱只要你说实话，这件事儿就当没发生。”

    “探长，我没下毒啊，吴兴的事儿不是我做的。”王二说。

    马力对关世杰说；“关大哥，还是你厉害，一句话就让这王八蛋露出实底了。”

    王二仔细一揣摩，狠狠抽了自己两个嘴巴，由于用力过猛，嘴角流出了一丝鲜血来。







第259章 山重水复

    法医解剖吴兴尸体的结果很快也出来了氰化钾中毒。投毒人是法租界巡捕王仁义，别名王二。根据王二的交代，因为他嗜赌如命，经常流连于各个赌场之间，但是他的赌运不济，输多赢少，欠下了一屁股的赌债。

    前两天他在赵记赌坊赌钱，一个熟识的赌友问他想不想赚一笔大钱王二正愁家里揭不开锅，老婆吵。孩子闹，听说有机会赚大钱，焉能不动心当这个赌友讲完赚大钱的门道，王二心里还是直打鼓。但是一想到两个嗷嗷待哺的孩子，还是咬牙跺脚地答应了下来。赌友交给他一点粉末状的东西，让他投放在吴兴的食物里，这就有了早上毒杀吴兴的一幕。

    马力带着人去跟北平警察署交涉，希望能抓到背后的指使人，但由于王二说不出那个人的真实姓名，家庭住址，警察署给出的答复是，这件案子需要慢慢调查，等找到指使嫌疑人之后，再让王二去辨认。

    吴彦章派人去调查裴连坤所的证据，督查找到现任的盐务局财务处处长和相关人员进行调查与核实，但是由于这些人都是通过赵文轩等利益团伙，进入到盐务局部门工作的，这些人现在基本已经把裴连坤架空，只分得一少部分利益给裴连坤，也不怪裴连坤会证据给特派员专署了。正是因为有这种原因，调查核实工作基本没有什么进展。

    申报大公报等一些报社，一直跟踪北中央驻北平特派员专署；在满洲国被刺杀一案的系列报道，自王仁义投毒致死吴兴，虽然矛头都指向了赵家父子，但没有确切的证据来证明赵家父子的犯罪行为，在北平沸沸扬扬十几日之后，舆论的热度就减弱了许多，已经不足以对赵家父子构成威胁。

    不仅如此，大公报和北平新闻上，还刊登了一篇记者采访赵文轩的访谈，赵文轩澄清自己没有做任何有害于国家和个人的事情，而且还说不排除有人想陷害自己，从而获得北平副市长的职位。赵文轩避开了关世杰，直接把矛头指向了主管文教卫生的副市长詹致远。

    目前詹致远和裴连坤两个人所的材料，经过吴彦章他们去北平各地盐业公司的核实，有极少一部分税金跟上报给中央政府的不符之外，绝大部分看不出有什么问题。随着吴兴的死亡，从盐务局入手的调查工作陷入了僵局。

    王揖唐对此也非常着急，他现在的处境也比较尴尬，身边主要部门的官员，还是王克敏的嫡系，每一道政令从签发到执行，都拖泥带水，不是受到阻挠就是难以实施。王揖唐为此也着急上火，但又不能上报给中央，这样的话就显得自己太无能了。

    关世杰这边也同样如此，他跟吴彦章、郑苹如两个人商量，怎么样才能摆脱目前的困境，找到一个突破口，让事态明朗起来。最后郑苹如出了一个主意，让关世杰看到了一丝光明。

    其后的几天，北平市政厅一些部门的小科长、会计都提心吊胆。因为近些天以来，已经有两个人差一点遭遇不测。有部门之间相互有联系的人，都在传递着这个消息。

    盐务局的财务处会计的遭遇更为惊险，那天下午下班，他坐有轨电车回家。冬天的季节天黑得早，等他在站点下了车，天已经黑透了。他借着路灯昏暗的光往家里走，听到身后有急促的脚步声，他扭头一看，从后面快步走过来一个人，就在堪堪接近他身边的时候，这个人突然从怀里掏出一把尖刀，冲着他就直刺了过来。会计一下子蒙了，还来不及反应，一刀就刺在了腋下的公文包上。

    这一刀让会计清醒过来，他撒开腿就狂奔起来，一路跑到了家才捡了一条命。回到家一看，胳膊下的棉袍都被刺穿了，皮肤上留下了一个血口子，好在刀口不深，包扎一下就没事了。会计跟朋友说，多亏了那个公文包救了自己的命，虽然里面有一些钱，但是命远远比钱重要。

    另一个遭遇危险的是物资局财务科科长，他是在戏院听戏回家的路上，就在自己的家门口，遇上了一个手持手枪的人，当时多亏了他机灵，见那个人刚刚掏出手枪，就从兜里掏出一把大洋砸了过去，就在杀手一愣神的功夫，他推开自家的大门跑了进去。但是杀手还是开了一枪。他第二天早上出门，看到厚厚的木门被穿了一个洞。

    最初也只有这两个人遇到了危险，他们还以为自己遇上的是普通的劫匪。但是后来几天里，一些部门的科长和会计都相继遇上了这种事儿，最惨的两个人，一个人被一刀刺入了肚皮，好在脂肪够厚，尖刀才没有刺入内脏。另外一个人就没有这么幸运了，他被一刀刺破肝脏，要不是抢救及时，就呜呼哀哉了。

    若是两三个人经历此事也就罢了，奇怪的是已经有六七个人受伤或是侥幸逃脱，而且都是市政厅各个部门的财务室人员，这就变得匪夷所思了。

    刚开始这些人还隐瞒着，直到有人受伤住院，有些人私交还不错，去医院探望伤者的时候，偶尔聚在了一起说起自身的遭遇，他们才觉得事情没那么简单，应该是跟他们的工作有关系，想到账目上的一些事情，不禁都心惊胆战。

    这些人联想起先前盐务局被暗杀的两个人，都不由得倒吸一口凉气。

    最先决定要保命救自己的是盐务局的科长，他在那些人出事后，每天都觉得有人在跟踪自己。这不是他想象中的幻觉，是因为有一天，他发现背后有个人一直跟着自己，而且越走越快。他没敢回头，撒开腿就跑，直到甩掉了身后的那个人。

    这个科长每天夜不能寐，几天下来就变得精神恍惚起来，终于他横下来一条心，找到裴连坤，让裴连坤搭桥；跟特派员反映赵文轩的情况。

    关世杰给这个科长做了保证，只要交待出赵文轩贪墨公款税金的问题，情况属实的话，对他从轻处理。一定不会坐牢，自身贪污的钱款也不要全部上缴。

    有了关世杰的保证，这个科长不仅仅把自己跟赵文轩之间的勾当，交待得清清楚楚，而且劝说其他惶惶不可终日的贪墨参与者，站出来交待赵文轩的问题。

    十二月中旬的时候，关世杰拿到了自己想要的材料，上报给了周佛海，接下来等待汪伪政府的处理结果。







第260章 齐燮元

    北平终于下了一场大雪，以素颜的姿态，以水的另一种风情，从清晨开始走入视野，天地之间白茫茫一片。关世杰坐在办公室的玻璃窗前，望着窗外漫天飞舞的大雪，想着乱七八糟的一些事情。

    这几天，汤珊说赵文轩已经知道自己被一些下属举报，因此去了南京国民政府疏通关系。赵文轩还透露出要把赵剑送出北平到日本或者香港的信息，但是赵剑和亲家一家人都不同意。赵文轩还说如果有一天不想干了，就带着汤珊远走高飞，至于去哪里没有直说。

    从这些零散的信息里可以看出来，赵文轩现在已经计划好了退路，倘若中央政府对他的处罚严厉，赵文轩可能会逃之夭夭，离开北平去躲避灾祸。这就说明赵文轩已经乱了阵脚，再加把劲儿，就能见到胜利的曙光。

    关世杰给周佛海打过电话，中央政府那边还没有处理结果，周佛海说下个月中央执行委员会有个会议，就政府管辖区域的一些事情进行研究，北平方面的问题也是会议的议题之一。具体的处理结果，要等到会议结束后才能敲定。

    “当当当”随着敲门声，汤珊推开门，吴彦章走了进来。

    “关哥，齐燮元要求亲自见你面谈。”

    “那就面谈吧，这么长时间了，齐燮元终于肯出面了。这也是你给他施加的压力，让他不得不面对咱们专署。他说去哪面谈”

    “齐燮元说去大泽赌城，准备跟你赌上一局。”吴彦章笑着说；“这家伙也是嗜赌如命的人，估计借此机会给你送点礼。”

    “时间呢下午还是晚上”

    “他说看特派员的时间，他这一天都在赌城。”

    “行，那我就去见见他。”

    吴彦章最近一直做调查核实的工作，北平财政厅的军费开支，物资供应等相关的费用，基本已经核实清楚。自北平改旗易帜统一归属于汪伪政府之后，北平政府拨出的款项与实际军费的消耗之间，相差了三百多万的资金。从而证明了田文柄的材料基本属实。

    吴彦章跟齐燮元谈判的时候，就直截了当地指出了这一点。并且声称要上报中央政府，让中央政府做出裁决。因此，齐燮元迫不得已才出头，想要跟关世杰面谈。

    关世杰也想尽快解决这个问题，绥靖军归属于汪伪政府也好，还是保持原有的地方性质也罢，对重庆政府来说都无关紧要，这只不过是把钱装在左手兜里，还会右手兜里的问题。自己既然答应周佛海要尽快处理好此事，已经拖了几个月了，还是没见成效，会让汪伪政府的一些人小觑自己的实力。

    现在不管齐燮元是迫于压力，还是其他说明原因，能在元旦前谈好，是最好不过的事情。

    十点多钟，关世杰带着警卫来到了赌城。看场子的一个保镖见到关世杰，就对关世杰说“三哥，早上就来了一个矮个子的富商，一直在老虎机那儿赌钱，说是等着你过来。”

    “好，我知道了。你去忙吧。”

    因为上午赌博的人少，关世杰踅摸了一圈儿，看到老虎机那有一个个头矮小的人，便走了过去。

    “请问，先生是不是姓齐”

    矮个子的人回过头来，关世杰见他的右眼有些歪斜，就确定这个人就是齐燮元了。

    “我是齐燮元，你就是关特派员吧在报纸上见过你，当真是一表人才。”

    “齐司令过奖，我们到办公室去谈吧。”

    关世杰走在前面，齐燮元跟随在身后，两个人来到吕云飞的办公室前，一个保镖禀报过后，关世杰他们走了进去。吕云飞听关世杰介绍完齐燮元，就寒暄了几句，然后走了出去，把办公室让给了关世杰。

    关世杰让齐燮元坐下来，并且给他倒了一杯茶。

    “齐司令，咱们也不要兜圈子，你是军人，有什么话就直说好了。”

    “关特派员，那我就直言不讳地说了。我知道王揖唐想夺我的兵权，是想让自己人上来。想当初王克敏委员长和喜多城一机关长找到我，让我组建一支队伍跟原来的中央军，还有共党的游击队抗衡。我千辛万苦地拉起了队伍，别的不说，平津地界上林立的小队伍都被我收编了，这些年一直为维护地方的安全，协助皇军剿匪，打击反满抗日分子。吃苦受罪的活儿都让我干了，怎么着现在局势稳定一些了，就要过河拆桥把我齐某人甩了”

    “你的意见我会向汪主席反映，我接任特派员从南京来到时候，汪主席和周部长就夸你是国家栋梁，是稳定京津的定海神针。他们从来没有想夺你兵权，只是想把绥靖军纳入和平救国军的编制里，方便统一管理。我想我们吴主任也对你讲了，只要你同意归于和平救国军，我敢保证你还是京津地区救国军的总司令。原部队的人员不动，军饷物资不缩减。”

    “关特派员，我相信你，但是不相信中央政府里的那些人。他们嘴上一套，心里一套。昔年他们有些人信奉马克思主义，后来见蒋的势力逐渐强大，就改信奉三民主义。现在见日本人势力强大，又依靠日本人实现自己的理想。我是怕他们朝令夕改，我这边同意加入和平救国军，三两个月之后，找一个理由就把我弄下台了。王克敏委员长不就是活生生的例子”

    关世杰知道周佛海和陈公博，这两个人早年都参加过共产党，后来又放弃共产党而加入了国民党。但是陈公博跟齐燮元一直有来往，据说私交甚密。如此看来，刚才齐燮元的这一番话，应该是冲着周佛海说的。

    “良禽择木而栖。齐司令不也是三易其主”

    关世杰的话让齐燮元的老脸红了一下，齐燮元是晚清的秀才，后来在北洋政府任职，再之后又服务于原国民政府，现在又是绥靖军的总司令，说不相信中央政府的人，无疑是五十步笑百步。

    “齐司令，我刚才说的话不知道你听明白没有我敢保证你五年不变，原部队人员，军饷，装备物资不缩减。”

    关世杰故意把人员，军饷、装备，物资这几个词念得很重，就是让齐燮元明白，他吃军官和士兵空饷的事情，自己已经了如指掌。如果同意自己的意见，尽快进行妥协，不仅仅能保住总司令的位置，还可以继续搜刮不义之财。

    “关特派员，你此话当真我要求中央政府做保证，我要听到汪主席的亲口答复和中央执行委员会文件。”

    齐燮元心里也明白，现如今是大势所趋，自己答应也得答应，不答应也无计可施。因为他已经跟喜多城一沟通过，而后又问过陈公博，这两个人的意见不太一致。喜多城一转达的是日本内阁的意思，就是绥靖军改编为和平救国军，统一归汪精卫南京政府管辖。

    陈公博的意见是暂时拖着，要快速扩大军队之后，能争取到最大的利益。因为齐燮元所搜刮来的钱财，有大部分是属于陈公博的，绥靖军就相当于陈公博的一个私人金库。

    齐燮元审时度势之后觉得，自己再硬抗下去，有可能会得不偿失。尤其是特派员专署已经掌握绥靖军人员，物资等情况，了解到自己有贪墨现象。真的叫起真来，日本人又不会支持自己，只有一个陈公博暗中相助也于事无补。还不如借坡下驴，先保住自己的位置再说。

    “齐司令，你说的条件我可以保证。今天或者明天，汪主席一定会亲自给你打电话承诺。至于中央执行委员会的正式文件，我想看你会晚一些给你，因为是下个月才开会。”

    “五年不变”

    “不变”

    关世杰心里暗想，五年之后日本人投降，汪伪政府都做鸟兽散了，你齐燮元也就完蛋了，再想接着干什么司令，只有去跟阎王爷商量了。







第261章 上海密电

    当天下午，关世杰就把齐燮元的所提的条件；在电话里对周佛海讲了。周佛海把关世杰所反映的情况，也如实对汪精卫做了汇报。

    傍晚，齐燮元就接到汪精卫的电话，同意齐燮元的条件，并且亲口承诺；改旗易帜后的绥靖军，五年内主要将领不会重大的变动，而且军方开支还会有所上调。汪精卫还保证，在元旦过后召开的中央执行委员会上，公布对绥靖军的改编方案，并且形成书面文件下发到各地。有了汪精卫的承诺，齐燮元这才开始发布命令，绥靖军改旗易帜为和平救第三十九集团军。

    齐燮元在发布这道命令的同时，把田文柄极其亲信调离原部队，明升暗降，给了田文柄一个副总参谋长的虚衔，其他人等也都降为了副职。

    王揖唐对此非常不满，但也无计可施。他认为关世杰是投机者，只顾及自己的业绩，而没有考虑到自己的感受。

    还有一个人对关世杰不满意，那就是陈公博，因为绥靖军改编为和平救之后，自己虽然是军事委员会委员长，但主要的决策权在中央执行委员会。如此一来，监管的人多了，自己就不能恣意妄为地从绥靖军这里捞钱了。而关世杰就是破坏了自己计划的罪魁祸首。

    关世杰不想树敌，为此，便找到王揖唐谈起齐燮元这件事儿。

    “王委员长，我知道在齐燮元的这件事儿上，你对我有看法。我也不想过多的解释，我想告诉你的是，即便是田文柄接替齐燮元；做了京津地区的和平救总司令，对于北平政府来说，也不可能像以前一样，有着绝对的管辖指挥权，还是会直接归属于南京国民政府。你要是想动用军队，一定要通过南京方面。换言之，田文柄要是做了京津地区的总司令，跟你交往过密的话，我估计你的位置不会坐得长久。”

    王揖唐绝对是聪明人，他之前的想法是绥靖军改旗易帜之后，北平政府方面还应该有一部分的指挥权，现在听关世杰这样一说，心里也就明白了。的确如此，汪精卫既然要收编绥靖军，就是怕地方的权限过。地方上拥有自己的武装力量，对于中央政府来说，就是心腹大患。

    “关特派员，你这么一解释，我就明白了。怀璧其罪的道理，我还是明白的。”

    “齐燮元这件事儿你不要介怀，我想用不了多久，我会帮你完成你想要做的事情。”

    “那我就先谢谢特派员了。之前有点钻牛角尖，对特派员还有一点想法，老夫这里给特派员赔罪了。”

    王揖唐站起身，抱拳拱手一躬到地。然后又说道“市政厅的那些事儿，还要麻烦特派员多费心。”

    “我答应你的事儿，一定会办好的。王委员长就放心好了。”

    “我给特派员备下了一份厚礼，过两天找人给你送到家里。”

    “好说好说，不过钱财我是不能收的。”

    王揖唐想起有些人说起过；给特派员送礼的事情，都是通过赌城和去大泽商会捧场的方式，就点点头说；“我虽然不嗜赌，但是特派员的赌城还是要光顾几次的。”

    关世杰和王揖唐两个人心照不宣地“哈哈”一笑，关于田文柄的矛盾就化解了。

    但是对于陈公博这方面，关世杰知道矛盾化解不了，因为其中牵扯到利益之间的关系。赵文轩和陈公博私交过密，在原国民政府时期就有来往，而且还有某些权钱交易的迹象。况且齐燮元这方面，自己又打乱了陈公博的计划，想化两个人解矛盾，将会是极其幼稚的想法。

    十二月二十八日，关世杰接到郑苹如转达过来的，上海工作站陈恭澍发来的密电，要关世杰到上海会晤。关世杰知道，这一定是梅雨燕有了消息。关世杰跟吴彦章交代好专署后续的，以及跟进绥靖军的改编工作后，定于当天晚上，坐飞机去上海。

    当晚，郑苹如在关世杰临登机前，送过来两套换洗衣服，叮嘱了关世杰几句话后说；“你要是见到了梅雨燕，真的要亲自动手杀了她吗”

    “为什么会这样问”

    “我怕你下不了手。也最好别下手。”

    机场的广播喇叭催促着乘客登机，关世杰来不及细问，就拎着行李箱走入了检票口。关世杰坐上飞机之后，心里一直还在想着郑苹如说的话，想了半天也没想明白。他想，女人总是会有一些莫名其妙的话，让男人费心思来猜。

    晚上十点多钟，，关世杰下了飞机之后，被陈恭澍接到一个新的联络点亨达利糕点店。此时糕点店已经打烊，陈恭澍叫开了门，店铺的掌柜把两个人引到后面的一间小屋，然后带上门走了出去。

    “关站长，前些天工作站的兄弟经过努力，终于找到了梅雨燕的住址。”陈恭澍开门见山地说“所以，我立马就通知你了。”

    “在哪儿找到的她隐藏的够深的。”

    “她住在英租界的一栋花园洋房里，每天深入简出。有一辆黑色别克轿车经常出入。我有一个手下通讯员的阿婆给她家做事儿，天长日久就知道了女主人的姓名叫梅雨燕。”

    “消息可靠吗不会是同名同姓的人吧”

    “消息绝对可靠，前些天，这家女主人坐轿车去一家百货公司，被跟踪的两个兄弟偷拍了照片。你看看。”陈恭澍掏出两张照片地给了关世杰。

    关世杰接过照片一看，果不其然，照片上的人正是梅雨燕。

    “我对梅雨燕的住处进行了调查，洋房里有十几个保镖，都住在一楼。每天早晚都在院子周围巡视，院子里还养了四条德国犬，晚上都会放出来。要想跳进院子里，然后采取行动不太容易。只有等她出来去百货公司和其他地方，才能想办法采取行动。”

    “梅雨燕是否有规律地去百货公司，或者去什么戏院、电影院吗”

    “她没什么规律出行，但是最近经常去一家医院。”

    关世杰听到医院，想起来梅雨燕曾经说过，她的母亲身体不好，当时要执行刺杀丁默的时候，梅雨燕就先回家看望和安顿生病的母亲。如果是这样的话，那就可以找机会下手了。

    “这家医院不在英租界，梅雨燕要让司机和保镖接送她往返，一般她都会带三辆车，一共有十一二个保镖，加上佩戴枪支的司机，一共十五六个人。这些保镖一般寸步不离，除非梅雨燕去卫生间方便，保镖在门外守着。”陈恭澍说。

    “戒备如此严密，咱们也不好动手。总不能让人躲在卫生间里”

    关世杰说到这里，猛然醒悟过来，他看了看陈恭澍，陈恭澍点点头，确定了关世杰的判断。







第262章 500万的肉票

    上海西门外红房子妇孺医院在法租界，创建于1864年，由美国基督教会开办的一所公益性医院，因其屋顶是红瓦，被上海人称为红房子医院。

    梅雨燕从一楼的门诊室走出来，缓步走到女洗手间门口，然后推门走了进去。几个保镖依旧像往常一样，守在洗手间的门口。

    洗手间里有两个护士，在盥洗池一边洗着手，一边闲聊着。梅雨燕方便完之后，也走到盥洗池旁，拧开了水龙头，水哗哗地流了出来，梅雨燕刚伸出手，一个坚硬的物事就抵在了她的腰上。

    “举起手，出声就毙了你。”

    一个护士贴着她的身体，蓝色制服的衣兜凸起一块，正顶在梅雨燕的腰上。梅雨燕在临澧特训班学校受过训练，知道这个护士衣兜里的是一把手枪，便收回了手，双手平平地举了起来。

    “快点，走到窗户前面”

    朝北方向的两扇窗户，已经被另一个护士打开，冷风呼呼地灌进来，让梅雨燕打了一个寒颤。梅雨燕毕竟是受过训练的人，她意识到自己所面对的不仅仅是绑架，也许是军统局的人找到了自己。于是她想大声呼救，但是还没来得及发出声音，另一个护士已经窜了过来，手里拿着一个口罩样的东西，捂住了她的嘴。她感到一阵眩晕，随即便不省人事。

    两个护士合力把梅雨燕架到窗口，窗外也有两个人接应。他们把梅雨燕塞入停在窗口边的一辆黑色的轿车里，然后两个护士也坐上了车，车辆缓缓驶离了医院，消失在了喧闹的街道。

    在医院卫生间门口，负责梅雨燕安全的几个保镖，等了十几分钟也不见梅雨燕出来，就打开卫生间的门喊了几声“梅小姐”喊过之后见无人答应，就冲进卫生间一看，哪里还有梅雨燕的影子当他们见到那个敞开的窗户时，就明白梅雨燕是被绑票了。

    保镖们在窗外一阵鸡飞狗跳地搜查，整个医院内外都搜遍了，依然是一无所获，便垂头丧气地坐车回去找丁默汇报。丁默在76号特务机关听说这件事儿之后，大惊失色，急忙派手下所有的特务去打探消息，并且动用上海警备司令部的军队，在上海展开搜查。而此时，梅雨燕已经被带到军统局上海站的一个秘密据点，亨达利糕点店的地下室里。

    梅雨燕醒转过来的时候，眼前黑漆漆的一片，她用戴着手铐的两只手，前后左右摸了摸，都是空荡荡的，空无一人的感觉和黑暗都让她感觉到恐惧。

    “有人吗有人吗”

    随着梅雨燕的喊声，头上一盏灯忽然亮了。梅雨燕往前面一看，不禁吃了一惊。前面不远处坐着两个人，一个是陈恭澍，另一个人是关世杰。

    陈恭澍本意是想在医院的卫生间，就让两个女特务用无声手枪击毙梅雨燕。但是关世杰想听听梅雨燕为什么会改变想法，心甘情愿地做了丁默的玩物。这是其一，其二关世杰想利用梅雨燕把自己给的钱拿回来，不仅要拿回来，而且还附加高额的利息。第二点原因是陈恭澍喜欢的，所以，梅雨燕就被绑架到这里，而不是直接被击毙。

    “梅雨燕，你为什么会背叛军统局”陈恭澍问道。

    梅雨燕面色惨白，知道自己在劫难逃，索性闭上眼睛一言不语。

    “梅小姐，你面对我们就没有一丝愧疚之心姑且不说你是为国家，就说是为了钱，也不至于拿了关站长的钱，不去做事儿吧”陈恭澍接着说道“所谓拿人钱财与人消灾，这么浅显的道理，你一个读过书的人不会不懂吧”

    陈恭澍说完话，见梅雨燕还是闭着眼睛一言不发，不禁有些恼羞成怒地说“不说是吧要不要我找两个兄弟给你上上刑”

    梅雨燕在临澧特训班的时候，接触过行动科目的课程，知道有一些极其残忍的手段，能让受刑者痛不欲生。

    “我想单独跟关站长谈谈。”梅雨燕说。

    陈恭澍想了想，然后对梅雨燕说“好，你能开口就好。”

    梅雨燕看着陈恭澍消失在暗处，深深吸了一口气说“关站长，对不起。”

    “你说这句话已经晚了。就是因为你的一念之差，几十条人命，其中还有大部分无辜的平民都被杀害了。”关世杰说。

    “我在最后一刻改变想法，是因为我发现自己已经爱上丁默了，我相信他也是爱我的。从小到大，还没有一个人像他那样对我。”

    “我不想听你的浪漫爱情故事，因为据我所知，丁默不止有一个情人。不过我能理解你的想法。”

    “我知道他在外面逢场作戏，但他最爱的人是我。”

    “你自己相信就好。你还有什么要说的吗”

    “我想说，尽管我在最后一刻改变了主意，但是我没有出卖上海工作站，还有关特派员。我知道你现在是南京政府驻北平的特派员。”

    “是因为我给过你一百万吧”

    “有这方面的原因。丁默问了几次，我都没有讲出实情。他之后也没再追问。”

    “那我应该谢你的不杀之恩了。”

    “我想过要出卖你，但是想到没有你给我的一百万，我母亲可能就不在了。还有我喜欢苹如姐，尽管你让我替她去送死，她是一个难得的好人。再就是我更喜欢你女儿丫丫，我不想让她没有父亲。”

    “你说这些是让我放你一条生路吗”

    “是，我想让你们放过我。”

    “仅凭着你刚说过的理由，还远远不够。”

    梅雨燕沉吟了一下，然后叹了一口气说；“唉，我怀孕了，已经三个多月，是一个女孩儿。我知道自己罪逆深重，但孩子是无辜的。”

    关世杰一愣，他忽然想起临行前，郑苹如对自己说过的那句莫名其妙的话，现在看来，郑苹如已经预料到了梅雨燕的状况。

    “这件事儿不是我能说了算的，整个军统局上海站的人，都对你都恨之入骨。”

    “关站长，我出多少钱能够买两条命”

    关世杰没有吭声，他站起身说了一句“我让他们给你送点水喝。”

    在糕点店后面的屋子里，关世杰对陈恭澍说了，刚才梅雨燕讲过的话，最后说道；“这件事儿由陈站长处理吧。”

    “咱们先要五百万，等梅雨燕生过孩子，再想办法处决她。”陈恭澍说。

    “我给梅雨燕的那笔钱就算了，你留下给那些死难者的家属们分一分。”关世杰说；“最好跟你手下的兄弟们说一下，别虐待梅雨燕。”

    “这是必然的，一个值钱的肉票，得好生伺候着。”陈恭澍回头对两个脱去了护士服的女特务说“梅小姐需要吃什么，喝什么都要给，还有把地下室的床弄舒服一点，多铺上两套被褥。”

    两个女特务答应一声，拎着一暖瓶开水去了地下室。

    “陈站长，我这就坐飞机赶回北平，这边的事情你处理好就行了。交换肉票的时候，告诉兄弟们小心一些。”

    “行，什么时候再到上海，我摆酒请你。”

    关世杰告辞后，坐上了陈恭澍派的车，一路向飞机场驶去。他想，也许这就是宿命。因为据关世杰所知的历史，几个月之后，陈恭澍就被76号逮捕，而后陈恭澍所在的这个区的上海站，全员归降于汪伪政府，也走上了所谓曲线救国的道路。但陈恭澍心在曹营身在汉，并没有助纣为虐，否则，也不可能在抗战胜利以后，活着回到台湾。

    多年以后，陈恭澍在台湾写了一部无名英雄，记录了军统局在抗战时期的一些历史。丁默没有杀陈恭澍，这其中或许还有梅雨燕的功劳。

    现在关世杰不知道梅雨燕被放回去之后，会不会出卖自己，这一点让他感觉有些担心。为了以防万一，需要及时想一个对策才行。他有点为自己的妇人之仁，感到有些后悔。







第263章 说客

    1941年2月，汪伪政府驻北平特派员专署，完成了绥靖军的整编工作。并且在专署的敦促和监督下，三省三市12月份所上缴的利税，几乎超过前几个月的一倍，汪伪中央政府执行委员会和财政部，联合下发了一份文件，表彰华北特派员专署的工作成绩，并且给予了全体人员；一千到一万元不同的物质奖励。

    汪伪政府中央执行委员会北平专项会议已经做出决定，赵文轩在工作中渎职，纵容其子赵剑胡作非为，给予党内警告处分，降职为北平市政厅顾问。其子赵剑畏罪潜逃，去向不明，汪伪政府已经下发通缉令，悬赏金额一万元。

    随着赵文轩失势，赵剑的畏罪潜逃，本已经是门可罗雀的赵记赌坊，生意更是一落千丈。沈文孝苦苦支撑了两个月，但已经是无力回天。沈文孝无奈之下，在各个赌坊的门和玻璃窗上，贴出了此店外兑的字样。因为拖的越久，房租、水电费，还有杂税越多。

    沈文孝也求助过赵文轩，但是赵文轩自己也是焦头烂额，已经无暇顾及赵记赌坊的生死。因此，只能是外兑出去，能收回多少本钱是多少本钱。前期为了平息张五之死，沈文孝就动了老本。

    原指望新进来一批老虎机和麻将机能扭转乾坤，但是屋漏偏逢连夜雨；赵家父子偏又在这个节骨眼上出了事儿，本来赌坊的经理和看场子的保镖，对赵剑都有怨言。现在赵剑一走，又加上一个月没开工钱，这些人更加消极怠工，人人都在寻找退路，因此，赵记赌坊的已经入不敷出，外兑是唯一出路。

    关世杰早已经预料到；中央执行委员对赵文轩的处理结果会是这样，主要罪过由其子承担，贪墨之事给上面的人送上一些好处，就会大事化小小事化了。

    据汤珊讲，这一次赵文轩下了血本，花了五六百万才勉强保住官职，好在家底殷实，还不至于像亲家沈文孝一样伤了元气。赵文轩对汤珊说，用不了两年，他一定会官复原职，而且有可能还会高升。显然是日本人或是陈公博给了他承诺，不然不会如此狂言。

    关世杰对于赵剑背井离乡，赵文轩降职的处理结果还算满意，这是一个好的开端，只要坚持不懈的努力，一定会让赵家父子和沈文孝付出应有的代价。

    赵文轩被降职之后，詹致远得偿所愿地接任了的第一副市长的职务。在王揖唐的授意下，詹致远换掉了一些部门的主要官员，当然烟务、烟务局的局长还是由张文利和裴连坤担任。因为在赵文轩贪墨的问题上，这两个人帮了大忙。

    最让关世杰担心的事儿，是梅雨燕会不会告发自己，但是直到现在还没有任何的迹象，这也许跟陈恭澍警告过梅雨燕有关。

    关世杰从上海回来后的第五天，也就是元月4日，陈恭澍从上海发来密电交易成功，已警告梅雨燕，不得说出这件事儿是军统局人做的，如泄露半点消息，将倾尽全力追杀梅雨燕和她的孩子。尽管密电没说交易金额，但关世杰猜想，应该不低于300万元。

    根据郑苹如的分析，梅雨燕就算是不顾及自己性命，也会竭尽全力保全孩子的生命。这是任何一位母亲的天性，这一点毋庸置疑。还有重要的一点，那就是关世杰现在是汪伪政府的红人，不仅身居高位，还有汪精卫和周佛海做后盾，即使丁默把关世杰举报给汪伪政府，汪精卫和周佛海也会努力劝说关世杰离开军统局，全身心地投入到所谓的和平救国的道路上。基于以上几点，梅雨燕绝对不会做傻事儿。

    关世杰听了郑苹如的分析之后，觉得非常有道理，一颗悬着的心也就落了下来。

    这天晚上关世杰回家，在饭桌上关七爷向关世杰问道；“你们赌城里还需不需要进一批设备像老虎机、麻将机什么的。”

    关世杰被关七爷这句没头没脑的话说得一愣，没明白是怎么一回事儿。

    “爹，你在家呆腻歪了想过过赌瘾”小妹问道。

    “不是，我就是问一下。”

    关世杰听老爹说话吞吞吐吐的样子，猛然想起赵记赌坊的事儿。前些日子就听吕云飞说过，赵记赌坊要外兑的事情，当时有一个想法，事情一多就把这件事儿忘记了。现在听老爹这样说，不禁心里起了疑。

    “爹，沈文孝是不是找过你了”关世杰问道。

    “没有，我就是听说赵记赌坊要外兑，我想他们的老虎机和麻将机一定便宜，就想着问问你。”

    “你没去赌坊，没见过沈文孝，怎么知道这件事儿的”关世杰问道。

    关七爷老脸一红说“我昨天出门到街上走走，路过一家赌坊的时候，恰好沈文孝从里面出来、他拉着我进去坐了一会儿，说起来赌坊要外兑，外兑不出去就卖机器，所以我就问问你。”

    “爹，沈家当初是怎么对你和大哥的你就是心软，听不得人说可怜话。”小妹伶牙俐齿地说。

    “杀人不过头点地。怎么着上两辈人也是过命的交情。你太爷要不是沈家太爷爷拿钱救下来的，也就没咱们这一支人了。”关七爷争辩说。

    关世杰最早听说赵记赌坊要外兑的消息时，曾经想过要兑过来，毕竟赌城受地址的局限，远处几里路，或是十几里路的地界跟本够不上，对于达官贵人、商贾富户有车的无所谓，没车的；尤其的大冷天的往赌城跑，实在也是不情愿。

    赵记赌坊占据着有一些繁华地段，人流量较大，附近居住的人又大多是商户。因此，这是做生意最有利的条件。不过，关世杰现在绝不会兑下来，他要再等等，等到沈文孝实在挺不过去，退掉各个赌坊的房子，自己再接手过来。到时候，沈文孝手里的老虎机和麻将机会更便宜。

    “爹，沈文孝的亲家就不出手帮帮他吗赵家的产业那么大，总不至于看着沈文孝破产吧还用着你来当说客”关世杰笑着说。

    “赵剑一走，沈文孝自己支撑不起来这个摊子。我听沈文孝说，赵文轩根本就不帮忙。因为什么张五的事儿，沈文孝把棺材本都搭上了。”关七爷说。

    “世杰，赌城里每天人满为患，咱们把赵记赌坊接过来也行，重新装修，改变他们原有的经营模式，分散一些客源也好。”郑苹如说。

    “行，这件事儿我考虑一下。”

    关世杰想，眼下天气还不适合房屋的装修改造工作，再等上一些日子，耗尽了沈文孝的钱财再说。







第264章 贪功冒进

    3月下旬，北平的天气乍暖还寒，屋脊上的雪已经消融，风也变得软了些，杨柳树梢上露出一点鹅黄，有了一丝春天的气息。

    汪伪政府中央储备银行的新币已经发行，并且下发了兑换期限的公告，一些怕其他各种货币失效的商户，企业主都纷纷到各个银行兑换。但是也有一些人怕汪伪政府的“中储”不稳定，一直持观望态度。不仅民众心里是这样想的，有些民营银行也是如此。

    前国民政府发行的法币；虽然也有通货膨胀现象，但是相对而言，除了银元之外比其他货币保值。因此，汪伪政府管辖区域的八家民营银行，只有两三家汇兑“中储”，其他银行都在观望中迟迟不动。

    大泽银行作为中央储备银行的股东，自然是首当其冲地发行新币，汇兑旧币，吸纳储户。由于大泽民营银行打着中央储备银行的旗号，给储户的存款利息，相对于其他民营银行高一些，因此在姚文伟和郑苹如；他们这些管理层的一系列宣传和大力鼓吹下，储户也逐渐增多了起来。

    随着储户的增多，贷款业务也随之多了起来。降低贷款利息，放贷给一些有实力的公私企业，形成良性循环，贷款期限一般不超过两年，这是关世杰提议的。

    中央储备银行已经开始发行债券，除了一年期限的债券，被大泽民营银行包揽之外其他三年五年的销售极其不好。姚文伟建议周佛海，国家债券要使用强制手段去发行，最好直接摊派给各个民营银行，不接受者，一律退出先南京国民政府的管辖区域。

    周佛海以政治部的名义，给各个民营银行下发了一份通知，并且按照比例给各家摊派了任务。在关世杰的鼓动下，金城、盐业两家银行被摊派了五年期限的债券五千万元。当然，这就是当初姚文伟给关世杰出的主意，用金融手段，把这两家银行挤出汪伪政府的金融市场。

    为此，金城和盐业两家银行提出了抗议，要求对所有的银行一视同仁，不应该厚此薄彼，但选上他们去抗期限最长的国债。但是一直没有得到答复。

    4月初，沈文孝再也扛不住赵记赌坊的包袱，磕头作揖地让关七爷出面，想让关世杰把赌坊盘下来。关世杰让吴彦章去调查一下，各个赵记赌坊的房租，以及赌坊现有的老虎机、麻将机，还有设备物品等，然后再找沈文孝商谈。

    4月8日这天下午，万斌神色慌张地来到赌城，让吕云飞打电话给关世杰，要关世杰务必来一趟赌城，有急事要求面谈。关世杰接到电话之后，急忙开着车带着警卫来到了赌城。

    万斌一见到关世杰就急忙说；“关站长，我把史岩东杀了”

    “啊”关世杰吃了一惊，随即问道；“你是不是暴露身份了”

    “暂时还不知道，我只是有点害怕。”

    “你怎么杀的史岩东说一下过程，我帮你分析一下。”

    万斌就把详细的过程说了一遍，万斌按照关世杰的吩咐，一直留意着史岩东的动向，包括史岩东生活习惯，喜好，还有活动轨迹。但是由于史岩东出身军统局，有着极强的防范心理，出入都有防弹车，而且都有几个警员负责保护工作。

    万斌利用工作上的便利，经常去史岩东的办公室请示工作，久而久之，发现史岩东有一个嗜好喜欢喝茶，而且非名贵的不喝。于是万斌就想到了一个办法，他先是买了两罐上等的毛尖，给史岩东送到办公室，接连送过几罐茶叶后，万斌就在一罐茶叶里；放入了一把用氰化钾泡制过，而后又晒干的茶叶，掺杂在其他茶叶里。因为毛尖茶有一边泛白起绒。

    今天下午，万斌在办公室整理文件，就听到特勤处机要员在走廊里大喊；“来人啊，处长出事儿了”万斌随着其他办公室里的人跑出来，来到处长办公室一看，史岩东的脑袋歪在椅子的靠背上，面色乌青，七窍流血地死了。而后史岩东被送到警察署的解剖室，正在等着法医出具验尸结果。

    “有没有人见你送过茶叶给史岩东”

    “有人见过，一次是机要员，一次是处长办公室的秘书。我以前送茶叶都是趁着秘书不在的时候过去。”

    “你怎么知道秘书会不在”

    “秘书每天九点钟，往各个科室分发文件和信件。我们特勤处在一些主要的街道上设立了举报箱，专门让人举报反汪抗日分子，这些举报信，都要有我们去分类和挑选，有价值的去调查，没没价值的直接焚毁。我一般都是九点多钟去史岩东的办公室。”

    “还有其他人撞见过你送礼吗”

    “再就好像没什么人了。”

    关世杰本想埋怨万斌两句，做事情太过于鲁莽。其实万斌想到的这个主意非常好，只要谋划好了，会是一个完美的计划。万斌一定是立功心切，很贸然地实施了这个投毒方案。警察署的法医可不是白吃干饭的，一定会查出史岩东是死于氰化钾中毒，也一定会搜查史岩东的办公室，会发现茶叶里含有氰化钾。

    “你离开北平吧，事不宜迟。”关世杰掏出一沓钱递给万斌说“你先到满洲国躲一躲，你到之后”

    “当当当”随着敲门声，吕云飞走了进来说“三弟，外面来了一群警察。”

    “你来赌城，是不是有人知道”关世杰问道。

    “没人知道啊，我坐着人力车来的。”

    “大哥，你带万斌去地下仓库先躲躲，我安排好好了之后，再送他走。”关世杰说。

    吕云飞领着万斌来到原来吴彦章的办公室，按动了办公桌旁的按钮，让万斌从暗道口进去，然后关上了暗门，回到了自己的办公室。

    “三弟，出了什么事儿”

    “万斌杀了人，应该是在警察署门口坐人力车，被其他人力车夫说出来了。”

    关世杰听说过，在一起趴活的人力车夫之间，都有一套暗语或是手势，告诉同行去往哪里送客人。这不是什么安全防范措施，人力车夫身上也没几个大子儿，他们这样做，无非是彼此之间的一种交流，怕客人忌讳说出所要去的地方而已。

    吕云飞是老北平人，自然是知道老北平各个行业的门道。他刚才见万斌慌慌张张的，就知道惹的事儿不小，现在外面有来了一群警察，要赶紧打发走才行。不然也会耽误赌城的生意。

    “三弟，你坐着，我出去把这些瘟神送走。”

    “好，该花钱花钱。”关世杰说。

    “明白，他们要是瞎折腾一气儿，还不把客人都吓跑了”

    吕云飞走了出去，穿过走廊来到大厅。见二十几个警察被保镖们拦在大门口，就急忙走了过去。

    “各位兄弟，你们来有什么事儿吗”吕云飞问道。

    “六哥，你让你的人闪开，我们奉命抓捕杀人犯。耽误了办案，六哥你恐怕也担不起。”一个领头的警察说。

    “我想跟各位兄弟商量一下，你们能不能脱掉这身皮，衣服，穿着便装进来是吧，你们随便搜都可以。但穿着这身衣服进来一搅和，得，我们的客人都吓跑了。”

    吕云飞从腋下抽出三条哈德门香烟，掰开了，分发给了二十几个警察说“等着你们哥们儿搜查完了，晚上我做东请你们去大泽会所吃日本料理。”

    领头的警察想了想说“得，咱们给六哥这个面子，兄弟们，我留下看堆儿，你们把上衣脱下来，放到旁边的沙发上。记着，把兜里的东西掏出来，丢了我可不管。”

    二十几个警察听到命令，纷纷把上衣脱了下来，堆放在大厅的沙发上。然后成群地分散开，到各个楼层去搜查了。大概半个多小时后，这些警察都回来了，冲着领头的人都直摇头。

    “还有什么地方没搜到的”

    “报告组长，还有办公室没搜查。”

    吕云飞没等领头的组长说话，就急忙说“没事儿，你们可以挨个办公室搜，各位兄弟跟我来吧。”

    吕云飞走在前面，后面跟着十几个人警察。吕云飞把七八个办公室的门都用钥匙打开了，包括自己的办公室，让这些警察去搜查。

    当领头的人见到关世杰时，不禁满脸堆笑，赶忙说“打扰了，打扰了。”

    关世杰微微一笑，冲着领头的点点头。领头的警察急忙把门关上，站在门口等其他人搜查完，做了一个收队的手势。







第265章 百密一疏

    第二天，整个北平城贴满了通缉告示，缉拿杀人犯万斌。悬赏金额五千元。同时公路、车站、码头、机场都增派了警察。警备司令部、日本宪兵队也都出动兵力，在出入城的道路设卡，对过往的行人严加盘查。

    吕云飞派一个最可靠的心腹，每天给万斌生炉子、送食物和水，买生活用品等，照顾万斌的生活起居。

    关世杰跟万斌要来跟他单线联系的通讯员名单，接头方式后，派吴彦章去跟这名通讯员联系，然后吴彦章为以防万一，把这名通讯员调到天津的大泽银行工作，并且把通讯员的家人一同送往天津，并且安排了新的住址。

    从这名通讯员的口中得知，北平城原周世光所率领的工作站，现有没暴露的通讯员共计一千多人，大部分是单线联系。这样做的唯一好处是，只要有一个人扛得住，就能保护下面所有人，减少了不必要的牺牲。比如周世光，被严刑拷打和威逼利诱，但还是没有出卖一个同事，现在已经被日本人杀害。

    但是这种联络方式也有一个坏处，那就是如果有重要的情报，逐级上报，会耽搁很长的时间。吴彦章跟关世杰商量后觉得，应该找到一个简便的途径，去解决冗长的过程。

    吴彦章想到了一个办法，那就是如果有极其重要的情报，不管是哪一个通讯员，在报纸上登出一则特定的寻人启事，留下联络地址，然后派一个人专门上门去取。关世杰觉得这样也不安全，如果登寻人启事的通讯员投敌，刊登了诱捕同事的假消息，派去取消息的人被抓，或是拿到消息送到联络点，也会牵连一批人。

    最后两个人决定，如果谁有重要的情报，就写上一个固定地址，直接投递到邮筒，然后让安排在邮局的通讯员分拣出来，在再传递给北平工作站。这样的话，多了一层安全的保障。因为地址是假的，信件没送到就被截留，即使利用投敌的通讯员想钓鱼，也无处寻找踪迹。

    每一天，北平工作站都会不固定地派人到邮局取件，或是雇佣流浪儿、报童、人力车夫等，不仅工作效率提高了，而且也给这些生活在底层的人，增加了一点收入。

    4月末，警察署、警备司令部、日本宪兵队的盘查明显放松了，出入的城的路口、车站、码头的军警都少了许多。

    关世杰决定要送万斌离开北平，而就在此时，发生了一间意想不到的事儿万斌被警察署特勤处的人抓走了。事情的起因并不复杂，万斌吃喝拉撒睡一直都在改造过的地下仓库，虽然是想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，近一个月以来也胖了几斤。但是天长日久只看着一张面孔，一个人陪他说话，万斌就想出去透透气儿。就跟伺候自己的赌城里的小兄弟商量，夜深人静的时候，去外面走一走。

    吕云飞安排的这个小兄弟也是实在人，跟万斌相处的时间长了，知道万斌杀了汉奸，就打心眼里佩服。当他听万斌说要出去走走的时候，毫不犹豫地答应了下来。

    其实夜深人静出去走一走也无可厚非，但是万斌偏偏手痒，想到老虎机上玩一会儿。后半夜赌客一般都散了，只有包房里一些赌红了眼的人在连夜鏖战。一楼的老虎机已经没有一个人，万斌就在那个小兄弟的陪同下，选了一个角落玩了一会儿。

    这时，恰巧有一桌赌客散了局，四个人当中有一个警察署的小官员，当他们走下楼梯，见老虎机上还有人赌博，禁不住多看了两眼，这一看让这个小官员喜出望外，五千元的悬赏金就这么轻而易举地飞来了。

    警察署的这个小官员不动声色地走出门，开着车回到警察署，调集了十几个人警察，回到了大泽赌城。

    万斌也是贪图一时的高兴，越玩越上瘾，全然忘记了自己是一个通缉犯的身份，十几个警察围在身边的时候，还在聚精会神地盯着老虎机的图案，等到上来两个警察扭住他的手腕，万斌的意识才清醒过来。

    大泽赌城里负责照顾万斌的小兄弟，因为尿急去了一趟卫生间，回来的时候，刚好看到万斌被警察们押着出门，就急忙喊醒了在办公室值班的吕云飞。

    关世杰听到万斌被捕的消息，心里咯噔一下。他急忙穿戴好衣服，亲自开车来到吴彦章的住处，然后按着吴彦章掌握的北平工作站人员的家庭住址，按图索骥找到万斌的家，说明了来意后，接走了万斌的妻子和两个孩子。然后安顿在一个联络点。

    根据万斌的妻子说，以前她家白天晚上都一直有人监视着，最近几天监视的人才撤走了，不然的话，关世杰他们也不能这么顺利地把人接出来。

    第二天一大早，吴彦章就亲自把万斌的妻子和孩子送到了机场，赶最早的一班飞机去了满洲国，而后关世杰通知姜云影去接机，在长春安顿好万斌的家属。

    关世杰之所以先把万斌的家属转移到满洲国，其一是怕警察署或是日本宪兵队的人，用他妻子和孩子相威胁，逼迫他交代出北平工作站的事情。其二也是为了保障自己和吴彦章，以及万斌单线联系的通讯员的安全。因为万斌得知自己家人安然无恙，后续会有北平工作站设立的保障金，保险金的支撑，妻子和儿女的后半生都会衣食无忧，相信不会做出傻事。倘若做出叛变投敌的事情，他的家人就会流落街头，不会得到一分钱的好处。

    当天上午，关世杰找到王揖唐，开门见山地说；“王委员长，我找你事1有事儿相求。”

    王揖唐见关世杰这样说，急忙连连说道“关特派员这样说，可是折杀老朽了，你在北平帮我了我这么多，我还没来得及向你道谢呢。你能找到我就是我的荣幸。请问特派员有什么事儿需要老朽去做的”

    “我的一个远房亲戚，昨晚被警察署带走了，我想你帮个忙，让我见他一面。还有，这个人挺老实的，不知道怎么就背了黑锅，变成了什么杀人犯。”关世杰说。

    “还有这种事儿你说一下贵亲戚姓甚名谁，我马上打电话安排。”

    关世杰说了万斌的姓名，王揖唐马上拿起电话，开始拨打号码。

    “我找你有件事儿，关特派员家的亲戚被你们警察署抓了，这个人叫万斌。对，你过来一趟，让关特派员跟你讲。”王揖唐撂下电话说；“警察署总署长马上过来，关特派员有什么要求，尽管对他直说。”

    “谢谢王委员长。”

    二十多分钟之后，警察署李总署长赶来过来，他一进门就说“王委员长，这位就是关特派员吧，您可比在报纸上看着英俊多了。”

    关世杰也急忙站起身说“总是听王委员长说起李署长精明强干，说话做事都雷厉风行，今日一见果然如此。”

    “你们两个人聊，我去找詹致远副市长一趟。”王揖唐说完，走出去并关上了门。

    “李总署长，我想见万斌一面，问问他到底是怎么回事儿。”关世杰说。

    “关特派员，我接到王委员长的电话之后，马上就做了安排。您是现在去呢，还是什么时间去。”

    “现在过去吧，他家里人挺着急的。”







第266章 诡诈

    关世杰在路上很婉转地表达了自己的意思，一，自己见万斌的事情一定要保密，只限于王揖唐和李署长两个人知道，毕竟身在其位，不能让人知道以权谋私。二，万斌的案子经过审讯之后，有罪定罪，无罪释放。不能对万斌刑讯逼供，如果滥用酷刑，自己一定会讨一个说法。

    李署长感念关世杰扳倒了赵剑，让自己有机会坐上了警察总署署长的位置，再说连王揖唐都要特派员都毕恭毕敬，而且特派员的权力又极大，代表着汪主席和周佛海，自己又哪里敢得罪的起因此，李署长毫不犹豫地答应了下来。

    在拘留所的一间审讯室里，关世杰见到了面容憔悴的万斌。

    “我昨晚见过你的妻子和孩子们了，她们都挺好的，会有人照顾她们的，你放心。”关世杰说；“还有，我跟李署长讲过，不准对你滥用私刑。你做过的事儿就承认，没做过的不要往自己身上揽。”

    万斌听到关世杰这样说，就知道家人已经安全转移了，而且也点明了自己该说什么和不该说什么，就点点头长长喘了一口气说“谢谢，史岩东被杀跟我没有任何的关系，茶叶是我的送的不假，但是我没有在里面投毒。”

    “不是你做的为什么要跑”

    “各个科室的人都说史岩东是喝了毒茶叶死的，我当时脑袋一糊涂，心里害怕就躲出去了。”

    “这些天你躲在哪了也不提前来找我。”

    “这些天我东躲西藏的，桥洞子、垃圾场、树林子里都呆过，昨晚赌瘾犯了，就想试一试手气，赢一点钱吃饭，正好也找想找你借一点钱，就被他们抓来了。”

    “你的案子，日本人有可能过问，你要有思想准备。”关世杰叮嘱说。

    “这些天我也琢磨了，史岩东喜欢喝茶，送礼的人多，不可能是我一个人送的，不管是日本人还是警察署问起来，我都会这样讲。我现在后悔不应该躲出去了。

    “好吧，那就先这样吧，我在炮局给你存了一点钱，想吃什么跟看守说。你要真的是被冤枉的，我一定尽力帮你洗清罪名的。”

    关世杰看了一眼旁边的李署长说“我们走吧，我这个表弟还需要李署长多多照顾。”

    “一定一定。”李署长答道。

    两个人走出来之后，李署长说“关特派员，正如你所说，日本特务机关有可能会插手，因为当初军统局北平站的是他们破获的，史岩东后来的特勤处处长也是他们安排的，这一点你也要做好思想准备。”

    “走一步看一步吧，等如果日本人真的要求把人交给他们，我再去找喜多城一谈谈。”

    关世杰想，日本特务机关要人的话，万斌只要能挺过几轮严刑拷打，这件事儿应该并无大事儿，接下来就看日本特务机关会怎么做了。喜多城一这个人神秘莫测，虽然经过几次接触，但还是摸不透这个人的脾气，不知道他在想什么，或是要做什么。

    大泽赌城里有喜多城一的小股份，每个月也都会派人把红利送过来，喜多城一也都照收不误，然后打来电话客套几句。赵剑派人在赌城纵火，关世杰找过他几次，但是秘书都推脱说不在，很明显是规避这件事儿。另一方面拿着赵文轩的好处，帮助赵剑摆脱了当时困境。

    这一次，但愿日本特务机关不会介入此事。

    几天后，在李署长的督促下，警察署扩大了调查范围，特勤处凡是给史岩东送过茶叶的人，都被弄到了专案组配合调查。这一查不要紧，竟然有十几个都送过特级毛尖，从这些人当中查到的结果，理由跟万斌差不多，都是想巴结史岩东，希望工作中不会被穿小鞋，有晋升的机会想着自己等等。

    最后，怀疑的重点落在了三个人的身上，万斌、办公室女秘书、还有一个因为工作失误，被降职的一个科长。万斌就不用说了，嫌疑最大。女秘书排在第二，原因是女秘书跟史岩东之间，有着不明不白的关系。史岩东曾经答应升她为办公室主任，却迟迟也没有动静，女秘书有过怨言，跟人讲过恨不得杀了史岩东。第三个嫌疑人是被降职的科长，他在酒醉的时候口吐狂言，扬言会做掉挡路的史岩东。

    相比较而言，女秘书和科长都有杀人的动机。而万斌却没有杀人动机。但事情往往是越害怕什么越来什么。日本特务机关在警察署审讯无果后，派出几名特务把三个重要嫌疑人都带走了。

    李署长在第一时间打电话通知了关世杰。关世杰跟吴彦章和郑苹如商量后，都觉得现在关世杰不宜出面去找喜多城一，唯有静观其变，再作打算。

    5月7日下午，关世杰在办公室忽然接到喜多城一的电话，晚上要请关世杰在大泽商会会所吃日本料理。关世杰觉得很喜多城一非常突兀的邀请，一定是别有用心。原因无非是听说了什么，也许自己去拘留所看望万斌的事情，泄露了风声。或是万斌在赌城里被抓，引起喜多城一的怀疑，总之是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

    晚上六点钟，关世杰来到大泽会所，在一间预留的包房里，关世杰见到喜多城一一个人。

    “关杰君，好久不见”喜多城一躬身问好说。

    “机关长别来无恙，面色越来越好了。”关世杰客气着说。

    两个人相对坐了下来，喜多城一给关世杰倒了一杯茶说“关杰君，我前一个阶段非常忙，一直没抽出时间找你聊聊，实在是失礼了。”

    “机关长客气了，我知道你忙，也没敢去打扰你。”关世杰说“上次因为赌城的被人纵火的事情，打电话找过机关长几次，也没找到机关长，就知道你公务繁忙。”

    “关杰君，实在是抱歉，赌城的事情我跟近卫文磨首相讲过，他更忙，就把这件事拖延了。还好，事情的结果还算让人满意。”喜多城一话锋一转说；“关杰君，你是否认识一个叫万斌的人”

    “我就知道机关长找我一定是为了万斌的事儿。”关世杰笑着说；“实不相瞒，他是我远房的一个表弟。”

    喜多城一没想到关世杰会如此爽快地承认，这倒让他感觉有点诧异。喜多城一得到的消息说，关世杰去拘留所见过万斌，而万斌又是再大泽赌城被抓捕的，这不能不引起喜多城一的怀疑。

    “机关长，我去拘留所见过万斌，当时有李署长在，我问过万斌为什么要杀死那个处长，他说不是他干的。前几天听说万斌被带到你们这里，现在不知道怎么样，事情都调查清楚了吗”

    “暂时还没有，其他两个人虽然也有嫌疑，但是万斌的嫌疑最大。”喜多城一盯着关世杰的眼睛说。

    “他的杀人动机是什么”

    “万斌是国民党军统局的人，他奉命刺杀的史岩东。”

    关世杰故意露出大惊失色的表情说“万斌承认自己是军统局的人了这真的没想到机关长，我尽管跟万斌有点亲戚，但是他杀了人，就应该承担责任。这种人隐藏的够深的。”

    喜多城一看了看关世杰说“万斌说，他逃走后一直躲在大泽赌城，关杰君知不知道这件事儿”

    “岂有此理”关世杰“啪”地拍了一下桌子，义愤填膺地说；“这件事儿我还真的不知情，我现在就去找吕云飞，怎么能包庇杀人犯呢生意以后还做不做了”

    关世杰站起身就要走，喜多城一马上说道“关杰君息怒，万斌也许是乱咬的，这件事儿等我调查清楚了再说。”

    “机关长，这件事儿一定要弄清楚，不然赌城包庇杀人犯，这个罪名我们可承担不起。我估计大泽侃四郎先生一定找我说这件事儿的。我晚上回去打电话；先找大泽侃四郎先生说一下的好。”

    “关杰君不必性急，等这件事儿查清楚之后，你再做决定。”

    “我听说你们抓去了三个人，另外两个人放了”

    “暂时还没有，不过这两天就会放出去。”

    关世杰听到这里，心里直冷笑。如果万斌已经承认自己是军统局的人，受到指派杀了史岩东，另外两个人早就放了，不会一直扣押在特务机关的。喜多城一今天只是想试探一下，自己是否参与了这件事儿。







第267章 被绑票

    5月27日，万斌被日本特务机关释放了，一同被释放的还有那个科长。日本特务机关已经给出了调查结论投毒杀害史岩东的让人，是警察署特勤处办公室女秘书程小雪。一个三十多岁，风姿绰约的女人。程小雪在日本特务机关羁押所里，已经畏罪自杀，通知家属领回尸体安葬。

    根据万斌在羁押所听到的消息，程小雪是不堪非人的折磨，选择了在半夜割腕自杀。万斌懂一点日语，从日本看守之间的交流得知这一情况的。程小雪被带到日本特务机关后，每天都会遭到特务和看守的猥亵和，不仅仅如此，还会有一些变态的。终于在一个晚上，用牙啃断了自己的动脉含冤而死。

    万斌对此心有内疚，无论程小雪在特勤处有着为人势利，对待同事尖酸刻薄等毛病，也不应该背负着杀人犯的罪名而命丧黄泉。

    关世杰接万斌回来的那天，见万斌面黄肌瘦，十指乌青，走路一瘸一拐，就知道在羁押所受到了严刑拷打，但能囫囵个儿回来，也算是万幸了。当初姚文伟妻子的一个表兄，就因为得罪了日本宪兵队的人，直到被打得残废了才释放出来。

    总而言之，这件事儿算是告一段落，万斌的工作是保不住了，即便是保住了，关世杰也不会让他继续留在北平。因为有了一次案底，会被列为重点跟踪和盯梢的对象，每天都处在监视之中。不能有一点越轨行为，否则会立马抓捕到警察署或特务机关。不仅仅对他本人不利，对北平工作站也是及其危险的。因此，关世杰在六月初，等万斌的身体恢复得差不多了，才送他去满洲国跟家人团圆。

    北平工作站给了万斌一大笔钱，让他在满洲国做一些生意，即使不做生意，这些钱也够他们一家人的后半生衣食无忧。送走万斌之后，郑苹如给总部发了一份密电，请总部批准万斌转到满洲统局长春站工作。总部批准，并奖励万斌五千元，作为完成任务的奖金。

    总部随后又发来一份密电，电文内容是关世杰所在工作站，需要铲除的汉奸和日本特务人员名单，共计十二人。喜多诚一位列第一，但其中赫然出现了赵剑的名字。这应该是一份迟来的名单，赵剑出卖二十九军的城防图，早就应该被列入汉奸名单，不知道为什么现在才列出来可见信息的闭塞和官僚主义者在作怪。或者，直到现在才调查出来赵剑是叛徒，而不是连队被打散，被迫留在了北平。

    万斌这件事儿有惊无险地过去了，吃一堑长一智。关世杰让吴彦章交待下去，以后工作站各个通讯员，无论有是谁，不得私自执行铲奸除恶行动，如有违犯，必将进行严厉惩处。

    吴彦章按照总部给的人员名单，把任务布置了下去，而且成立了一个特别行动组，吴彦章任组长，专门做暗杀活动。

    组员有马力，谢雪峰，齐统领，以及万斌之前的下属，还有七八个通讯员。他们要暗杀的第一个人，是日本宪兵队小队长竹木山，这个人血债累累，死在他手上的中国人不计其数。行动组人员决定，先把他作为第一个目标。

    对于名单上位列第一的喜多诚一，谁都认为实施的难度，比刺杀汪精卫还要难上几倍。关世杰对此是深有感触，上一次喜多诚一试探关世杰，虽然是一个人去的大泽会所，但会所饭店外面，还有临桌都是日本特务机关的特务。后来苗轻候还说，给喜多诚一端上去的菜，都有特务试毒，当时就做化验。

    因此，先找一个日本特务先练练手，然后再按照名单上的人，逐一落实。当然是能暗杀几个是几个。

    行动组暗杀竹木山很顺利，因其两三日必去一趟青楼，掌握他的规律后，在半路设下埋伏，由马力和谢雪峰带着三个组员，一阵乱枪把竹木山打成了筛子。

    第二个和第三个目标是两个维持会的汉奸，仗着日本人撑腰，欺压百姓，为虎作伥。因此，在同一天被刺杀于闹市。

    军统局的另一个工作站，在毛万里的带领下，也进行着锄奸行动。

    不到半个月的时间，北平城接连死了十几个汉奸和日本特务，一时间消息传的沸沸扬扬，北平的老百姓都拍手称快，汉奸和日本特务都人心惶惶。

    日本特务机关和北平警察署，还有日本宪兵队都加派了人手，四处打探消息和抓捕可疑人员，但是收效甚微，这让喜多诚一大为恼火。

    行动组有吴彦章负责，关世杰非常放心。经过这两年的磨砺，吴彦章变得异常的沉稳，尤其在策划行动工作的布局，每一步都考虑得非常缜密，已非吴下阿蒙。

    行动组有吴彦章指挥，关世杰轻松多了，他可以腾出时间去处理其他工作。

    潘多拉星球上映以来，一路高歌猛进，票房销售额已经达到六亿五千万元。刨除各项费用，纯利润四亿五千万元。关世杰通过美国花旗银行，转账给军统局总部两亿元，其中多出的一亿元，算是军统局总部的红利。

    满洲国弘报处已经让满映制片厂，再出品一部潘多拉星球的续集，因为日本国内的民众都非常喜欢。陶子坤作为关世杰的商务总代，已经跟满映续签了一份合同，就等着关世杰出剧本了。

    有了第一部的成功，第二部就可以天马行空的续写，潘多拉星球上的人们，为了自由而战的故事。关世杰已经已经有了大纲，故事的发展是地球人类不甘心失败，再次组织强大的军队进攻潘多拉星球，从而战争再一次爆发。当然，结局是邪不压正，正义又一次站在了潘多拉星球的人民这一边。

    6月27日，关世杰接到姚文伟的电话，说傍晚坐飞机到北平，想跟关世杰见一面后，再飞回长春，看望家人。

    姚文伟是六点半的飞机，关世杰五点多钟从市政厅出发，带着几个警卫，开着两辆车，一前一后驶离了市政厅的大门。

    但是走了一半的时候，后面那辆拉着警卫的车抛锚了，关世杰着急赶路，就跟司机两个人继续赶路。当轿车行驶至机场还有三四里路地方，车灯亮处，见到前面路上躺着一个人，司机一脚刹车，车停了下来。

    “我下车看看。”司机说。

    司机刚下车，还没关上车门的时候，两个黑影窜了过去，一枪托就把司机砸晕了。关世杰一愣神的功夫，黑洞洞的枪口就顶在了他的脑门上。

    这时，从道路两侧的黑暗的处，又钻出两个人，他们拉开车门上了车，把关世杰夹在了中间。几分钟之后，车辆拐入了一条小路，一路颠簸着行驶在黑暗之中。

    关世杰明白过来，自己是被人绑架了。他们是什么人是赵剑派来的，还是黑道中的人物

    “你们是什么人谁派你们来的”关世杰问道。

    车上的绑匪没有人吭声。关世杰借着车灯返回的一点微弱光亮，看到这四个人都带着一把撸的毡帽，只露出眼睛和鼻子，看不出真实的面目。







第268章 生不如死

    关世杰的双手背在身后被带上了手铐，头上被一个黑布袋套上，只留出口鼻用来呼吸。车辆从小路上走了一会儿，好像又进到庄稼地里，关世杰能听到轮胎压在玉米秸上，刮动玉米叶所发出来的哗哗啦啦的声音。

    车辆走了一段儿庄稼地后，又驶上了平坦的道上，关世杰估计，这是绕过了自己带来的，在半路上抛锚的另一辆车上的警卫人员们。

    最后车辆好像驶入了北平城，耳边能听到汽车喇叭和人语的嘈杂声。穿过几段闹市区之后，车辆又好像驶入了郊区一带，能听到鸡鸭鹅狗的叫声。

    再之后，关世杰被带下了车，由两个人架着胳膊，来到了一个屋子里，屋子里都是烟酒味儿，还有一股子潮湿的霉味儿。

    关世杰被架到一把椅子上坐下来，但是头上的黑布袋还没有摘下来。也不知道过了多久，关世杰感觉到饥肠辘辘，就开口说道“有没有吃的东西”

    关世杰问了三遍也没人答应，屋子里好像也没有了什么声音。

    “你们是谁抓我来干什么是赵剑吗你要杀要剐就来个痛快的，别婆婆妈妈的”关世杰吼道。

    屋里里死一般的寂静，只有屋子的角落里，两只蛐蛐发出刺耳的声音。一股风吹了进来，关世杰听到了脚步声，好像有两三个人的样子。

    “我饿了，要吃饭喝水。”关世杰说。

    “你交代清楚了，就能吃饭喝水了。”一个人说道。

    “你们是什么人，让我交代什么”

    “你是不是给抗日联军送过物资”

    “没有，我不认识什么抗日联军的人。”关世杰一口否定。

    “满洲国的伪钞是不是你从重庆运到长春的”

    “什么伪钞”

    “林义秀是不是你买通司机杀害的”

    “谁是林义秀，你们可不能陷害栽赃。你们是什么人”

    “上刑”

    随着一声命令，关世杰的口鼻被一层湿乎乎的东西堵上了。在刹那间，关世杰闻到了草纸的味道。他凭着感觉猜到，这是用窒息法的刑罚。一张湿润的草纸还能呼吸，等到逐渐加码，口鼻上贴着厚厚的一层草纸的时候，人就会缺氧窒息。

    果不其然，草纸一层层地贴在了口鼻上，关世杰愈发地感到呼吸困难。

    “说不说只要你点点头，你就不不会再遭罪了。”

    关世杰大脑一片空白，眼冒金星，肺部似乎被坠上了铅块，嗓子眼要炸开了一样。渐渐地，他晕了过去。等到他清醒过来，又听到那个声音说“要不要再来一次说吧，你是什么人”

    关世杰沙哑着嗓子答道“我是中央政府华北特派员，我是汪主席的人。”

    “不说是吧再来”

    关世杰的头一下子被按到了一个盛水的器皿里，口鼻之间都灌入了冷水，窒息感又一次来临。脑袋如此三番五次的被浸入水中，感觉肺子都要爆炸了。

    “说，你是不是”

    关世杰剧烈地咳嗽了一阵，然后摇了摇头。

    “换刑具”

    关世杰的的手铐被打开了，双手被人按在一张桌子上。猛然一股钻心的疼痛从大拇指传来，他能感觉到一根钢针从手指甲刺入，这种疼痛足以让人痛不欲生。他的冷汗一下子冒了出来，豆大的汗珠，噼里啪啦地从脸上掉落下来。

    紧接着，食指，中指也都被刺入钢针，关世杰疼得连连大吼大叫，借此转移一下锥心刺骨的疼痛。当左手5根手指都刺入了钢针，关世杰再也坚持不住，又一次晕了过去。

    “说吧，再不说是右手，然后是左脚右脚，看你能忍到什么时候”

    “你们要钱我给你们钱，让我承认莫须有的罪名，是万万不可能的。”关世杰浑身疼得直颤抖，说话也哆哆嗦嗦的。

    关世杰的右手也被一根根的钢针刺入，剧烈的疼痛让他昏死过去。不知道过了多久，关世杰再一次醒转过来，手上的疼痛感轻了少许，钢针已经被拔了出去。双手又被手铐反铐，背到了身后。

    双脚上的鞋被脱去之后，又一轮的酷刑开始了，关世杰死去活来地经历了次，最后疼痛感逐渐消失，浑身上下都像麻木了一样。

    关世杰的头脑还清醒着，他揣测着，这些人好像不是赵剑派来的人，那么他们是谁呢

    “骨头还挺硬的，说，万斌是不是受你的指使杀了史岩东的”那个声音又一次响起。

    “不是。你们要钱我给，不要对我栽赃陷害。”

    关世杰听这句话，觉得他们倒像是日本特务机关的人。难道是喜多诚一手上没有真凭实据，不敢明着来讯问，就使了这种卑鄙的手段吗

    “你们两个人看着他，不要让他睡觉，我累了，去歇一歇。”

    这个人的脚步声消失在“咣当”一声后，屋子里重新又恢复了平静。关世杰脚上的钢针也被一根根拔去，疼痛感再一次袭来，肌肉不停地跳着疼，火辣辣的遍及了全身。

    体力的严重透支，让关世杰昏昏欲睡，但是刚要睡着，就被两个人大力摇晃醒了。也不知道经过了多少次，关世杰感觉到大脑一阵阵的混沌，疼痛、饥渴、渴睡的交织在一起，让他痛不欲生。如果现在可以的话，他真的想一死了之，这种生不如死煎熬，让他萌生了对死亡的渴望。

    看守关世杰的两个人怕麻烦，于是便把关世杰吊了起来，让他脚尖着地，关世杰刚要松懈下来，背铐的双手和肩关节就撕裂一般的疼痛，他努力踮着脚尖，不一会儿的功夫，浑身上下就像水捞出来的一般。

    曾经，关世杰也见过别人被这样折磨，现在轮到了自己，才知道这种滋味真不是平常人所能受得了的。关世杰头上套着黑布袋，他不知道现在是黑夜还是白天。

    直到那个声音又一次出现，关世杰又经历了灌辣椒水，咳嗽得能吐血的感觉，以及烙铁烫在前胸后背，能闻到一股股焦臭味儿之后，这一轮的酷刑才告结束。

    此时此刻，关世杰最深的感悟是，夏鹏飞之所以会离开军统局，就是一轮轮非人的折磨，让人心惊胆寒。







第269章 解救

    关世杰在临澧特训班学校的时候，就系统地了解到了，刑讯所用的一些的手段。没想到这些手段，在自己的身上都逐一体验了一遍。他努力让自己清醒，那个盘问的人无论再问什么，他只有一句话“我不会承认莫须有的罪名。”

    关世杰深知，睡眠在严重不足时，会引起精神恍惚，很可能会说出一些不应该说出的实话来。因此，他控制不住想答话的时候，就会反复重复这句话。

    此时，华北特派员专署，以及所有关心关世杰的人都乱作一团。现在已经两天了，关世杰还是没有消息。既没有收到任何勒索的书信和电话，也没有任何的线索可以查询，吴彦章和汤珊每天要接到十几个电话，都是询问关世杰消息的。

    郑苹如这两天都是早上来，晚上才走，守着关世杰办公室的电话，眼睛都哭肿了。

    周佛海听闻关世杰被绑架的消息后，责令北平警察总署、警备司令部、新编三十九集团军，维持会等部门，全力展开侦查，进行大面积摸排搜索，希望能尽快找到关世杰。

    北平警察总署的李署长跟吴彦章交流过，正常来讲，在北平的范围内找一个被隐藏的人不容易，但是找一辆轿车应该不会费什么力气。因为轿车不易藏匿，除非是藏在车库，仓库这些地方。但警察署派出的警察查遍了北平大小车库，仓库，空置的房屋，都没有放发现那辆车的踪迹。

    两天过去了，依然是一无所获。第三天早上，北平通州的一个村子里，一个农民赶着牛车，去自家的庄稼地里拉玉米秸回来烧火，却发现原先垛起来的玉米秸的形状变大，变得杂乱无章。他用五股叉挑起几捆玉米秸，装到牛车上之后，看到一个黑色泛着光泽的东西，等他拔开旁边的玉米秸，露出来一辆崭新的轿车。

    村保长已经挨家挨户通知过，谁要是发现一辆车牌号为新京007黑色的轿车，奖励新币五百元。

    这个农民一见车牌号跟保长说的一模一样，不禁大喜过望，玉米秸也不装快了，赶着牛车就回到村里向保长做了报告。保长跑到镇公所说了村里发现了失踪的轿车，镇公所立马又汇报到通州县警察署，而后逐级上报到北平警察总署。

    南京政府和北平市政厅下了使命令，限期三日之内破获这起绑架案，警察总署李署长正愁如何破案，就接到通州警察署分署长的电话，便亲自带队，集合了三四百名警察总署的精英，开着各种车辆直奔通州。

    通州警察署已经包围了村子，见到李署长亲自出马，更加不敢麻痹大意，分署长派出几十名警察，从村东头开始，挨家挨户进行搜查。

    李署长的也派出上百名警察，从村西头开始，进行地毯式搜索。其他警察分散在村子四周，对山坡树林沟壑进行搜捕。

    当十几个警察对村里的一座小庙搜查的时候，小庙后面的禅房突然冲出一个人，然后对着警察就开了枪。

    “叭叭叭”随着三声枪响，猝不及防的两名警察被击中了要害。其他警察一阵阵乱枪，击毙了这个不明身份的开枪人。

    这时，周围听到枪声的警察，都一窝蜂地聚集了过来，也没等上司下令，都争先恐后地冲入了禅房。因为北平警察总署下过命令第一个解救特派员的人，官升一级，奖励500元新币。

    禅房的门同时被十几只脚踹开，由于木门年久失修，在十几只脚的作用力下，稀里哗啦地碎了一地。

    “叭叭”又是两声枪响，两名警察“噗通一声栽倒在地。

    “别开枪”李署长赶了过来大声吼道。

    这时，从空洞洞的门口望进去，只见一个人被吊在房梁下，头上带着黑布袋看不清面容。另外有一个手持双枪的人，躲在被吊着的这个人身后。

    “缴枪吧，你逃不出了。”李署长说。

    “叭叭”回答李署长的又是两颗子弹。

    “李署长，咱们怎么办”通州警察分署长问道。

    “先稳住那个绑匪再说。”李署长说道。

    “这位兄弟，你要是求财，我们可以给你一笔钱，并且送你安全出去。我们保证不追究你的罪行。”李署长喊道。

    “叭叭”，又是两颗子弹。

    “这样耗着不是办法，咱们得想个别的方案。”一个人说道。

    李署长刚要发怒，有自己这个总署长在，哪里能容别人指手画脚的但是当李署长看清身边来人的时候，赶忙答道“吴主任也来了，我正在想办法。”

    原来吴彦章听到消息后，也开着车。带着三十几个警卫队员赶来了。

    李署长从警察学校毕业，一直没离开过这一行，他是从基层一步步实打实的干上来的，有着丰富的实际工作经验。他稳定了一下心神，从各方面考虑过后，又仔细观察了一下地形，以及小庙的布局结构，脑袋里灵光一现，便跟吴彦章说出了一个主意。

    吴彦章听完之后频频点头。随后吴彦章在警卫队里，挑出来两个身手矫健的队员，从小庙后面攀缘到屋顶。

    这一边李署长依旧不厌其烦地劝导着那个绑匪说“只要你不伤害特派员，我现在就派一辆车给你，车上给你装上一百万，足够你后半生逍遥自在地活着。”

    吴彦章也说道“我要是特派员专署的主任，我可以保证李署长说的，百分之百的会兑现，我车里就装着钱，就是想赎回我们特派员。”

    躲在关世杰身后的绑匪还是一声不吭地又开了两枪，所幸人都躲在房门两侧，并没有再伤及无辜。

    关世杰被枪声惊醒，他听到了吴彦章的话，心里不由得悲喜交加。

    “你们都退回去，不然我就杀了他。”绑匪把枪顶在关世杰的后脑勺说喊道。

    “你别冲动，咱们商量一下。”

    吴彦章话音未落，耳边听到“叭叭叭”三声枪响，绑匪被从天而降的子弹，打中了天灵盖，红白色的液体喷溅而出。

    原来是安排上房的两个警卫人员揭开屋瓦，从上面瞄准绑匪的脑壳直接点射，即使不是神枪手，也能百发百中。绑匪的注意力都在门外，根本没注意到头顶上的危险。因此，被两个警卫人员一击毙命。

    吴彦章和李署长率先冲进去，解开了关世杰身上的绳索，摘下来黑色的头套，关世杰经过两天三夜的酷刑煎熬，没有睡过一觉，心情忽然放松下来，随即便昏昏沉沉地睡去了。

    吴彦章吓了一跳，急忙在关世杰口鼻之间试了试，感觉到呼吸还很正常，才稍稍放下心来。

    随行的警察署医生，简单地处理了一下关世杰身体上的伤口，而后把关世杰放在担架上，抬进了救护车。

    吴彦章安排所有警卫队人员，护送救护车一起去医院，嘱咐队长在医院，一天二十四小时不离人地保护特派员。然后跟李署长一起，在现场搜集线索。

    警察从两个被击毙的绑匪身上，没有搜到任何；可以证明身份的证件和物品，现场遗留下来的刑具，比如钢针、草纸也都能在杂货铺买到。

    地上遗留的哈德门牌香烟烟头，北平产的烈酒空酒瓶，也都不能证明什么。

    但是三把勃朗宁手枪，绝不是绑匪所能拥有的。仅仅从这一点看，这不是一起普通的绑票案，从策划到实施都是经过周密的部署，整个计划堪称完美。如果不是农民去庄稼地里拉玉米秸，这件案子根本就没有头绪可言。

    让人奇怪的是，绑匪似乎不是为了钱而绑票的，不然的话，也不会两天不投递勒索信件，而且对关世杰用了酷刑。

    李署长和吴彦章都想到了这个问题，他们心中的疑惑，也只能等关世杰醒来的时候破解了。







第270章 悬赏

    根据北平协和医院出具的关世杰的验伤报告显示肺炎、右手腕、双手拇指骨折、左腿韧带撕裂、左右手指及双脚趾淤血，末梢神经发炎，前胸后背小部分烧伤，化脓。好在心脏，肝肾功能没有大碍，

    关世杰已经昏睡了一天一夜，当他醒来的时候，看到自己身上缠满了纱布，想动弹一下都觉得很难，忍不住苦笑了一下。

    在他身边围着一群人，几见到关世杰苏醒过来，脸上都露出欣喜的笑容。

    “你可算醒过来了。”郑苹如擦了去了眼角的泪水笑着说。

    苗轻候，吕云飞，吴彦章、姚文伟、陶子坤、姜云影、刘成功等都七嘴八舌地问好。关世杰笑着说“你们都不用工作了我一时半会死不了了。”

    “你们有事儿就先回去吧，都在这儿熬了一天了。这里有我照顾着就行了。”郑苹如说。

    “那我们先回去了，大哥你好好休息，有事儿及时联系。”姜云影说“我和陶子坤去赶飞机。对了，大泽侃四郎叔侄带我像你问好，还有原先的那群兄弟们。”

    关世杰点点头，他知道姜云影说的是秦川，宋垣等人。

    特派员专署也有一堆事儿，等着吴彦章去处理。苗轻候和吕云飞等人也是如此，他们告辞走后，病房里只留下了郑苹如和姚文伟两个人。

    “我被抓走几天”

    “两天三夜，可吓死我们了。”郑苹如说。

    “关杰贤弟，绑匪是什么人”姚文伟问道“会不会是赵家父子雇人做的”

    “我也不清楚他们是什么人。但是我觉得不是他们父子干的。”关世杰答道。

    病房的门打开了，一个警卫在门口喊道“特派员，警察总署李署长来了。”

    “让他们进来吧。”郑苹如吩咐说。

    李署长带着三个警察走了进来。这是正常的调查程序，医院在关世杰醒来后，就要第一时间通知警察署。李署长跟关世杰寒暄了几句后，然后进入到正题。

    “关特派员，为了尽快破案，需要你讲述一下事件的全部过程。”

    “没问题。”关世杰答道。

    “特派员，您是怎么被绑架的您就从司机被打晕后讲吧。”

    “司机被打晕之后，从路边冲上来四个人，手里都拿着武器，直接就把我挟持了。”

    “能看清他们的相貌吗”

    “他们都戴着一把撸的毡帽，只露出眼睛和鼻子，嘴。天又黑，根本看不清他们长什么模样。”

    “我们在现场看到有几种刑具，您的身上也有伤，请问他们想知道什么是不是让你给家人写求救信你没同意就开始用刑了”

    “没有要我写什么求救信和要赎金，就问我是不是国共两党的人，重庆方面的国民党人。”

    “审讯您的有几个人”

    “四个人吧，其中有一个头目，其他人都不开口说话。”

    “您能听出来是什么地方的口音吗问你您话的那个人。”

    “北平口音，儿化音重。”

    “这个声音您以前听过吗”

    “没有，声音很陌生。”

    “您有没有怀疑目标，或是怀疑什么人”

    “没有。”

    “好，今天就到这里吧，有什么需要补充的，到时候再来找您。”做笔录的警察说。

    李署长留下了水果，糕点等物品后，就带着三个警察走了。

    郑苹如和姚文伟一直在旁听着，等警察署的人都走了，姚文伟说“你自己觉得能是谁干的”

    “在用刑的时候，他们问起了满洲国的一些事情，还有最近北平一些日本人和帮日本人做事情人，都被暗杀了，他们怀疑我跟这些事情有瓜葛。看样子是满洲国日本人特务机关的人干掉的。这些话咱们自己知道就算了，别传出去惹麻烦。”关世杰说。

    其实，关世杰没有说出实话，他怀疑这件事儿的主要指使人是喜多诚一，至于有没有赵文轩的主意，没有真凭实据也不能妄言。

    最近北平城发生的一系列刺杀活动，可能让喜多诚一对自己产生了怀疑。疑点应该是在满洲国的一些事情，这两地的日本特务机关相互都有消息传递，再加上万斌这件事儿的出现，都让喜多诚一感觉到了潜在的危险。

    因此，喜多诚一不敢明目张胆，在没有证据的情况下抓捕自己，而是秘密绑架，希望用酷刑逼迫自己承认，是军统局或的间谍。以此来破获一系列暗杀案。

    关世杰想，自己从此以后一定会被日本特务视为眼中钉，跟踪，盯梢，安插奸细等，各种手段都会加诸于身，任何摆脱这种局面，是值得深思的问题。

    这是关世杰第二次住进医院，从第一天醒来开始，前来探视的人就络绎不绝。市政厅王揖唐，詹致远，各省市县级等大小官员，或亲自前来，或派人送来慰问金和各种营养品。

    王揖唐不仅仅代表北平市政厅，也代表汪精卫，周佛海送来了一万元的慰问金。

    家人这边，小妹是经常来。关七爷隔三差五的带孙女丫丫来医院看望关世杰，来过几次后，又说起来赵记赌坊外兑的事情。

    关世杰就趁着吕云飞来的时候，让他去跟沈文孝面谈。经过两三次的洽谈，吕云飞以二万元的超低价，盘下了赵记赌坊的十几家铺面和设备。

    沈文孝拿着最后的二万元，付出去一部分房租，以及各个赌坊人员的工钱，剩余下五六千元，带着老婆回到了乡下，从此靠种地为生。沈文孝临走的时候，请关七爷喝过了一顿酒，谈及种种陈年往事，不免有点悔不当初的感慨。

    这一天，喜多诚一带着一堆营养品来看望关世杰。言谈之中，满是关切之情。关世杰从喜多诚一的小眼睛里，看不出是虚假的客套还是由衷之言，不免钦佩喜多诚一的演技，还有套在面孔上的假面具。

    关世杰读过李宗吾先生的厚黑学，犹记得其中的一句话古今成大事者，无不脸厚心黑。喜多诚一应该算一个。

    吴彦章来的时候，关世杰把自己的想法，对郑苹如和吴彦章两个人说了，那就是一定要想方设法，除掉喜多诚一，不然的话，就会后患无穷。

    毛万里是姗姗来迟的一位访客，关世杰对于这个同行，毫不隐晦自己的想法，希望两个工作站联起手来，去执行这个最不容易执行的暗杀任务。

    关世杰直言不讳地讲，如果毛万里他们工作站完成了这个任务，他个人愿意出五万大洋作为奖励。

    毛万里毫不犹豫地答应下来，答应是答应，但是毛万里也深知这个任务的难度系数较大，非个月底的筹谋不能完成。

    另一方面，吴彦章也把这个任务分发下去，并且言明了五万大洋的奖励。但若是要实施计划，一定要提前跟自己或者关世杰商量。以便做好后续的工作，万不可以私自做主贸然行动。

    六月中旬，关世杰伤愈出院了。出院后，毛万里就传递来一个消息上海站的站长陈恭澍，已经被丁默，李士群的76号特务抓捕，陈恭澍所部全部投敌。

    关世杰听到这个消息一点也没感到意外，历史按照史料的记载的轨迹一直前进着。但有一点关世杰可以确定，那就是陈恭澍在投敌后，除了自己工作站的人，再没有出卖过任何人。包括他所熟知的军统局在各地的成员，以及临澧特训班学校的事情。

    还有一点可以证明，那就是毛万里带来的消息是十几天前的事情。也就是说，关世杰所在的军统局北平工作站，若是被陈恭澍出卖的话，现在关世杰应该在牢房里了。

    关世杰上班的第一天，汤珊就告诉关世杰，赵剑有了下落。原来是赵文轩心情不好喝醉酒之后，对汤珊吐露出来的消息赵剑隐藏在天津法租界。







第271章 天津站

    时光荏苒，如白驹过隙。

    1941年12月7日太平洋战争爆发，由中国、苏联、美国、英国、英属印度帝国、澳大利亚、新西兰、加拿大、荷兰流亡政府、自由法国、朝鲜流亡政府、菲律宾等国家组成的同盟国对日宣战。

    中国作为对日作战的主战场，得到了来自其他同盟国成员的资助，苏联派遣援华志愿队，美国派遣飞虎队，加强制空权，外援军事物资，也源源不断地运达国统区，抗日战争开始了新的局面。

    大泽民营银行运营已经一年了，一年的盈利将近一亿四千万。随着太平洋战争的爆发，通货膨胀愈发的严重。关世杰，姚文伟召集股东开了一次年会。会议的主要议题是如何抵制通货膨胀对银行，还有大泽名下的企业损害。争取把损失降到最低点。

    年终的本金返还，红利分发后，剩余的资产就是原来投入的一亿元本金。中央储备银行新一批的债券即将发行，还够不购买每个月的盈利如何保值增值这些问题都需要讨论。

    关世杰把自己返还的那部分本金，除了一部分作为工作站的保险金，还分发给吴彦章，郑苹如一部分，作为隐形股东的红利。

    郑苹如说你的就是我的，我的也是你的，所以两个人一商量，在美国花旗银行还没有退出北平的时候，全部兑换成美元存入了银行。

    满洲国方面，关世杰也跟姜云影，秦川，宋垣等人联系过，每个月的红利都尽快变成硬通货，美元或是黄金存在花旗银行。

    大泽集团企业股东大会，于元月一日这一天召开，经过一天的讨论，通过几项决议一，购入中央储备银行发行的一年期债券。二，每个月结余的红利按照个人的意愿分发，或是变为放贷资金。三，银行提高放贷标准，放贷期限最高为一年。四，银行新增回收黄金业务，以低于市场价的百分之五收购黄金。各项举措于元月开始实施。

    股东大会结束后，姚文伟跟关世杰透露了一个消息。鉴于金城，盐业两家民营银行，不配合中央储备银行发行债券的政策，限期至三月末之前，退出现南京国民政府管辖区域，如有超期，将加倍处罚。

    关世杰在股东大会结束后，准备去天津处理赵剑的事情。消息来源于毛万里的工作站。毛万里一直跟天津的工作站站长有联系。而这个工作站站长不是旁人，正是临澧特训班学校的办公室秘书丁若平。

    关世杰借口到天津视察专署督查的工作，让毛万里牵头跟丁若平见一面，商谈铲除汉奸赵剑的事情。

    元月十日，关世杰带着警卫，驱车来到天津，在早就预定好的大酒店住下来后，关世杰一个人来到约好的联络点，一家古玩字画店，见到了丁若平。

    几年未见，丁若平一改昔日瘦弱不堪，尖嘴猴腮的形象，身体变得强壮多了。

    “关站长，别来无恙，你依旧是风度翩翩，英俊潇洒的少年郎形象。”

    “丁站长，你身体倒是变得结实多了，不再是一副忧国忧民弱书生的模样的了。”

    “多亏了在临澧特训班学校的锻炼，不然身体不会这样。”

    两个人客套了一番，关世杰就直接进入到正题说“丁站长，北平锄奸名单上的一个人，现在躲在天津法租界内，想找丁站长帮忙除掉这个汉奸。”

    “这是义不容辞的事情，你把名字给我，最好还有照片，然后我派兄弟们去调查。”丁若平说。

    关世杰把名字写了下来，而后掏出一张报纸，上面刊登着赵剑的通缉令，赵剑的照片清晰可见。

    “怎么还有通缉令”丁若平疑惑地问道。

    “这个人还背负着杀人罪，汪伪政府也在通缉此人。”

    “法租界有我安排的眼线，你要是不着急的话，就在天津住几天，一定会得到你想要的消息。”

    “我在天津还有一些事情要处理，估计要天的时间，希望能听到丁站长的好消息。因为这个人是我们工作站辖区的，如果你手下的兄弟们完成了这件差事，总部的奖金除外，我们工作站再出一万大洋的奖励。”

    丁若平听说关世杰的生意一直做得不错，具体做什么生意，在什么地方做生意，他都一概不知。现在听关世杰开口就给一万大洋，可见是发了大财了。

    关世杰忽然想起一件事儿，就向丁若平问道“你丁站长，你认不认识一个叫晁永强的人”

    “晁永强是不是东北人以前跟你在临澧特训班学校做文化教员的那个人”

    “对，就是他。”

    “他现在是天津另一个工作站的站长，我们偶尔会有联系。他现在的掩护身份是一家麻将机的代理商，据说生意还不错。”

    关世杰暗笑，知道丁若平并不知道其中的缘故。当时关世杰跟晁永强在火车上偶遇，便给晁永强了一个北平麻将机分公司的地址，让他做高端麻将机的代理商。自己事情多一忙就忘记了，现在看来晁永强是按照自己给他的路子在走。

    关世杰跟丁若平告辞后，回到酒店，喊上司机和十几个警卫，开着三辆车来到天津老街的东兴楼。

    此时已经是傍晚，关世杰在东兴楼开了三个包间，其他两间让警卫人员和司机吃饭喝酒，自己单独留下一个包间，一个人一边喝茶点菜，一边跟店伙计闲聊。

    “小二哥，你们这里最拿手的是什么菜”

    “红烧熊掌，清蒸飞龙，”喇姑豆腐，山鸡猴头菇。”

    “每道菜来一份。”

    “掌柜的，您是一个人吃，还是几个人”

    “一会儿还有一个朋友来，或许是两个。”

    “好嘞，您还需要什么主食，什么酒”

    “你们店掌柜的喜欢吃什么主食，喝什么酒”

    店伙计愣了一下，连忙答道“我们掌柜的喜欢吃粘耗子，白豆沙馅的烤饽饽，还有蜂蜜沙琪玛。酒喜欢喝土锅烧的五谷酒。”

    “主食一样一份，酒先来一壶，要烫过的。再来四个凉菜，两荤两素菜品你们随便配。”

    “您点的菜好像要请我们掌柜的一样。好，您稍等一会儿，我告诉厨房马上去做。”

    “我正是要请你们掌柜的吃饭，不知道肯不肯赏光。就麻烦小二哥去请一下，就说是满洲国故人来访。”

    店伙计以为自己听错了，呆愣了半晌问道“这位掌柜的不是说笑吧”

    关世杰掏出两块银元递给店伙计说“你只管去请就行，这两块大洋是你的辛苦费。”

    店伙计爽快地答应了一声，飞快地跑下了楼。







第272章东兴楼

    东兴楼的生意似乎不是很好，已经到了饭口的时间，食客也寥寥无几。因此，菜品上的也快。

    关世杰喝着茶，耐心地等着自己的客人。十几分钟之后，包房外传来“当当当”的敲门声。

    “请进。”

    门推开后，一个警卫说道“特派员，有人要见你。”

    “请进来吧。”

    两个男人从门外走了进来，一个身材高大，虎背熊腰，一个身材适中，个头不高，头戴瓜皮帽，身穿满清式样的长袍马褂。

    “关掌柜的，久别重逢，没想到你来天津了。”面目清秀的人拱手抱拳说。

    “金先生，听说你是东兴楼掌柜，所以我就前来登门拜访了。两位快快请坐。”关世杰站起身抱拳说“熊将军依旧威风凛凛，英气勃发，不减当年。只是不知道关文吉司令怎么样了”

    “还好，还好。”

    这两个人正是是川岛芳子和大个子熊大旗。关世杰是根据后世关于川岛芳子的资料，找到这里来的。

    川岛芳子自从热河宣抚军起事不成，投降日本关东军之后，就回到天津重操旧业经营着东兴楼这家饭庄。偶尔也搜集一些军事，商业情报，传递给需要的各方，以此获取一些金钱。

    关文吉和熊大旗等几个宣抚军的主要将领，因为怕关东军秋后算账，在投降的前几天，就被川岛芳子花钱买通苏联军方人员偷偷释放，辗转越过边境线回到中国境内。关文吉回来后不久，就因为得了脑溢血，落下去了半身不遂的后遗症，已经被送到天津教会的孤老院。除了熊大旗还跟随在川岛芳子身边，其他将领也都自谋生路，都做鸟兽散了。

    关世杰听说了关文吉的状况后，觉得没有必要再执行锄奸行动，与其现在杀了他，还莫不如让他活遭罪。在他往后岁月里，带着忏悔去渡过余生。这种天道的惩戒，远胜于人为的惩罚。

    “我在报纸上见过关掌柜的，你现如今可是汪精卫政府的大红人了。你这次来，是不是想讨要我的借款”

    川岛芳子见关世杰找上门来，还不如自己先开口讲出这句话，然后再说做打算。

    “有这一方面的原因，毕竟不是小数目。”关世杰笑着说“金掌柜的要是手头宽裕，是否考虑先偿还一部分当然，如果一次性能清帐，那是最好不过的事情。”

    “除了还钱，能不能以物抵债”

    “我不懂金先生的意思，你不会是想把饭庄抵押给我吧再说这个饭庄也远远不够是吧。”

    “关掌柜的，你是明白人，却偏要我把这层窗户纸点破。大旗，你先出去一下，到门口抽支烟。”

    熊大旗答应一声，站起身走出了包房。

    “关掌柜的，你知道你是什么人，我做这行不敢说是你的前辈，但是我的辨别力还是有的。我知道你当初敢借钱给我，绝对不是想赚一点利息那么简单。而且你借给我的，明知道很可能收不回来，还是有胆量借，那就说明，你要的不是钱，而是有价值的情报。”川岛芳子喝了一口酒说“所以，我会给你一份及其重要的情报，来抵消所有的债务。”

    “那要看你的这份情报值不值这笔账。”

    “我早就准备好了，知道有一天你会来找我。而我也不是赖账的人。”

    川岛芳子说完，从怀里掏出一把银鞘的蒙古刀递给了关世杰。

    关世杰琢磨了一下，拧开了刀尾的小铜环，从里面掏出一卷绢出来，上面密密麻麻地写着一些人的名字。

    “这是日本特高课，梅兰竹菊特务机关隐藏在国共两党内部的人，一共五百六十七名，他们都是地地道道的中国人，有些人已经身居高位，一直为日本人情报。我相信这份名单，能抵消我的债务。”

    关世杰知道川岛芳子说的国民党，指的是重庆国民政府，而不是现在的汪伪政府。

    “如果这份名单属实，所有的债务一笔勾销。”关世杰说。

    “你们可以先找几个人去验证，验证属实了，你再考虑是不是抵消债务。”

    “金先生为什么这么做不仅仅是想抵消债务吧”

    “大清复国无望，我已经万念俱灰。我对这些出卖祖宗的人一样痛恨。更何况还能抵债，我何乐而不为”

    “金先生，此事天知地知你知我知，万万不可与其他人说起。”

    “关掌柜的过虑了，我既然能把名单交给你，再说给别人去听，我岂不是自寻死路日本人一直想找个机会砍我的头，我不会自己把脖子伸过去的。”

    “金先生以后怎么打算的”

    “混吃等死吧，我还能做什么对了，姚家兄弟的债务，是否也能抵消我听说关掌柜的已经开了银行，能不能替我还清姚家兄弟的那笔款子”

    “没问题，这份名单哪怕落实一半，我都承认我们两清了。”

    “关掌柜的太小觑我了。等到你落实了全部人名单，你就知道我所言非虚。大旗，进来陪关掌柜的喝酒吧。”

    熊大旗推门走了过来，重新坐下来端起酒杯向关世杰敬酒。

    关世杰此行的目的达到了，心情也愉悦起来，他跟川岛芳子和熊大旗喝了三杯酒之后，才心满意足地回到酒店休息。

    第三天，关世杰听到丁若平带来了一个消息天津工作站的两个兄弟，在对赵剑的刺杀行动中失误，只杀了赵剑的一个保镖，赵剑已经逃走了。这是一次失败的行动，这一次行动之后，赵剑一定会搬离原来的住处，或者会去其他的城市，再想找到赵剑，恐怕就难上加难了。

    事已至此，关世杰只能是带着遗憾离开天津，准备赶回北平。

    临走的时候，川岛芳子请关世杰吃了一顿饭，她说要尽一下地主之谊。

    在吃饭喝酒的过程中，川岛芳子说“关掌柜的，我想有一天见一见你的老板。”

    川岛芳子故意把老板两个字说得很重，显而易见，川岛芳子知道关世杰是军统局的人了。

    关世杰不置可否地答道“金先生是不是还有更值钱的情报”

    “那要看怎么认为了。”

    关世杰想，川岛芳子跟日本军方的人一直有接触，比如她的义父多田骏，或许她真的有更重要的情报，想给军统局，但她这样做的主要目的是什么呢

    蓦然，关世杰想到了后世的一个传说，也许那个传说就是真的。在那个传说中，抗日战争结束，日本宣布投降，川岛芳子被判处死刑，但却死而复活，然后隐居在长春的贫民窟里，一直活到七八十岁。

    此时的川岛芳子，是否已经预见了自己的命运想要戴笠保住她的一条性命也未可知。







第273章 孤注一掷
    四月末，金城，盐业两家民营银行，在金融债券的压力下，被迫退出上海、北平、南京、青岛、天津等汪伪政府的管辖区。其后，中南，交通等几家银行，也因为承担不起中央储备银行的巨额的债券，相继退出汪伪政府的地盘。

    金城，盐业两家民营银行的撤离，给赵文轩以致命的打击。虽然他是这两家银行的股东，但是按照股东大会的合同规定，他的股份不能变换成现金，只能变为有形资产。因此，金城和盐业两家民营银行，给赵文轩留下了几栋办公楼和营业厅，作为股份的本金和利润。

    而当时购买这些固定资产的价格，跟现在的市场价有着天壤之别，价格缩水了一倍还多。赵文轩舍不得低价出卖，就在报纸上做广告出租办公楼和营业厅。时局动乱，做大生意的都唯恐避之不及，哪里还会扩大生意。因此，这些办公楼和营业厅大多闲置起来，还要雇人看守，无形之中又多了一笔开销。

    屋漏偏逢连阴雨。此时，日本国内近卫内阁被东条英机内阁所取代，赵文轩最强大的政治后台也垮掉了。汪伪政府只有一个陈公博支撑着赵文轩的仕途，等于瘸了一条腿。再想翻身恐怕是非常难了。

    赵文轩把希望寄托在喜多诚一身上，喜多诚一念在赵文轩多年孝敬的份儿上，答应赵文轩跟东条英机接上头，然后图谋东山再起。

    人在苦闷的时候，都喜欢找一个亲近的人倾诉。说一说心里话，心情会变得轻松一点。

    赵文轩也不例外，他总是找汤珊倾述，汤珊也不厌烦，每次都是宽慰他，陪赵文轩吃饭喝酒聊天，帮助赵文轩排遣郁闷，努力让赵文轩开心。

    随着时间长了，赵文轩越来越依赖汤珊，两三天见到不到她，就像丢了魂儿一样。

    这天晚上，赵文轩跟汤珊吃饭的时候吐露心声说“我入股的两家银行被挤出现在南京国民政府的金融市场，股份抵成了几栋不能生钱的办公楼。每个月维护费人工费都是一笔开资，房子又卖不出去，现在就是坐吃山空，没有额外的收入。日久天长的，总不是法子。”

    “现在时局动荡，美英法等国都对日本国宣战。单凭着满洲国和汪的国民政府支持，不知道有没有胜算”

    “日本人庞大的军费开资，早晚会拖垮满洲国和现政府的经济，包括日本本国。一旦经济崩溃，后果不堪设想。美英法等国无论是经济，军事都强于日本国。如今又跟蒋政府结成同盟国，未来之路怕是越来越难走。”

    “那你有什么打算”

    “若不是这些房产还在，我早就想带你远走高飞去中立国安度余生。”赵文轩颇为感慨地说。

    “言归正传，你带我走，你的三个太太怎么办”

    “一起带走吧。”

    “你的钱不是都压在房产上了想走也走不了了。”

    “说到这儿，我实话实说。现在我手上还有一千多万放在花旗银行，但是利息太低，放一年也生不了几个钱。如果有合适的投资，还想再拼一次。”

    “你要是想投资赚钱的话，我倒是有个主意，你知道大泽银行购买中央储备银行债券的事情吧”

    “我知道，就是因为金城，盐业两家民营银行没购买国债，然后就被迫撤离了汪国民政府的地盘。你说债券怎么了”

    “大泽民营银行购入一年期限的国债一亿五千万，为了照顾内部的管理人员，发放五千万债券。我们特派员专署已经有人购买了，购入价是108，到期兑换价是1:13，我都买了三十万元的。”汤珊说。

    赵文轩在心里默算了一下，假如购买一千万，到期就能拿到一千五百万，这可是暴利中的暴利。他之前也听说过，大泽民营银行依仗着入股中央储备银行的优势，拿到了债券的最优惠待遇，不仅仅返利高，而且购入价也极低，现在看来所言非虚。但是自己若是从大泽民营银行购买债券，关世杰一定不会答应。

    而且这属于内部购买价，自己要从中央储备银行直接购买债券，也没有一年期限的。五年的倒是很多，人人都可以购买，但是到期的利息，也跟大泽银行内部一年期的差不多。况且五年之后会是什么样谁的心里也没有谱，不然的话，金城，盐业两家民营银行，也不会退出汪政府的金融市场了。

    赵文轩考虑良久，一咬牙说“汤珊，我手上还有一些钱，看看帮我买一些内部的债券吧。”

    “这可是内部人员的内部价，你要考虑好，买的话只能以我们内部人员的名义，我帮你找个人代替买吧。”

    “我的意思，就以你的名义去买，到期分红有你的一半。”

    “那你打算买多少一百万差不多吧”

    “一千万。”

    赵文轩现在也是有病乱投医，好不容易能遇到一次赚大钱的机会，怎么能投资那么小。因此，就孤注一掷，一张嘴压上了全部身家。

    “一千万”汤珊吃了一惊说“你要买这么多啊”

    “就买这么多，我决定了。”赵文轩毅然决然地说“汤珊，我相信你，所以这1000万的债券，就用你的名义去买好了。”

    “你就这么相信我”

    “我当然相信你，也相信我们未来一定会生活在一起。”

    汤珊感动得泪眼婆娑，有些哽咽地说“谢谢你，从来没人对我这么好。”

    赵文轩不失时机地走到汤珊身后环抱住汤珊的肩膀说“有红颜知己如此，夫复何求”

    汤珊挣脱了赵文轩的怀抱不满地说“我就是你的红颜知己啊”

    “你看看我这张嘴，总是惹你生气。你是我的心肝宝贝，我是要娶你做我的太太的。”

    “那咱们事先可得说好，你要娶我进门可以，我要做正房，不要做偏房。”

    “好好好，都随你愿，那咱们就定下来个日子，我用八抬大轿娶你进门。”赵文轩猴急地说。

    “现在不行，等到让我看到了你的真心，我再答应嫁给你。”

    “宝贝儿，怎么能看到我的真心呢”

    “那你把债券放在我手里，我就相信你是真心待我的。”汤珊娇嗔地说。

    “我的都是你的，那就放在你手里好了。本来也是以你的名字买的。”

    “那你可不要反悔。”

    “男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。就依着你说的是了。那这回可以娶你了吧”

    “两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。我父亲刚过世不久，做子女的要为老人家守孝，不说守孝三年，怎么也得过了今年。”汤珊说。

    前不久，汤珊的便宜老爹在医院病逝，从头到尾都是赵文轩张罗着，把汤珊老爹的丧事办了。因此听到汤珊这样说，赵文轩对汤珊更是多了几分敬重。

    “那好，就等来年，咱们就把婚事办了。那我今晚可不可以去你家里住”

    “不可以，我不是一个轻浮的女子。在没有结婚之前，我不会那样做的。如果你真的喜欢你我，就尊重我的选择。”

    赵文轩尽管心急如焚，一心想占用这个女人的身体，但他自认为自己是绅士，绝不会霸王硬上弓，违背女人的意愿去乱来。所以，就答应了下来。

    第2天，赵文轩亲自开着车，跟汤珊一起把一千万元现金，送到大泽民营银行北平分行的办公楼，买下了一千万的债券，而后在银行租下来一个保险柜，把一捆捆的债券存入了进去。

    赵文轩郑重其事地把保险柜的钥匙，交给了汤珊。作为回报，汤珊第一次主动献吻，拥抱了赵文轩。

    赵文轩美人在怀，在软玉温香的身体和吐气如兰的呢喃中沉沦了。

    这一刻，他觉得世间的幸福莫过于此了。









第274章 何去何从
    关世杰从天津回来后，就把川岛芳子交给自己的那份名单誊写了两份。一份交给了陶子坤，让陶子坤上报给满洲省委。另一份交给郑苹如，用密电发往重庆总部。让两方面的人，尽快核实这些人，是不是隐藏的日本特务。也许这些人现在用的名字都是化名，关世杰没发现一个熟悉的人。

    六月初，中途岛战役，美军以少胜多，日本方面付出了惨重代价4艘航空母舰和1艘巡洋舰被炸沉，损失飞机322架，其中283架飞机是随母舰沉没;阵亡官兵3507人，包括数十名经验丰富，身经百战的飞行和机务人员。联合舰队从此一厥不振，再也无力发动大规模的海空作战。对整个战争有着决定性影响。

    岁月倥偬，时光流逝。

    1943年3月5日上午，市政厅大门口。赵文轩坐在车里，等着汤珊准备一起到大泽民营银行，汇兑一千万元的债券。两个人昨晚约定好的时间是上午九点，赵文轩见时间已经过了九点，心里不免有点着急。

    九点半，赵文轩还是没见到汤珊的人影，就让司机去特派员专署去看看。由于汤珊的缘故，赵文轩的司机已经跟特派员专署的警卫们混得烂熟。十几分钟之后，司机回来禀报，汤珊今天没有来上班。

    赵文轩急忙让司机驱车来到汤珊的住处，见十几个脚夫正往小洋房里搬家具，就慌忙下车打听情况。见一个年轻人正指挥着脚夫们干活，就急忙问道“这里住的一位小姐去哪里了”

    “我不清楚，这座房子是我刚租下来的。”

    赵文轩预感到有些不妙，就赶到了大泽民营银行的办公楼，在二楼找到了当初为他办理债券的经理，说起当初买债券的事情，这位经理还记得。

    “原来是和汤珊小姐一起买债券的先生，请问您有什么需要帮忙的”

    “我想问一下，我们当初购买的债券已经到期，今天跟汤珊小姐约好一起来兑换，不知道她来了没有”

    “先生，汤珊小姐昨天已经把债券兑换了，她没有通知您吗”

    赵文轩闻言，冷汗一下子冒了出来，他眼前一黑，身体一晃，差一点摔倒在地，被经理和司机两个人搀扶着坐在了椅子上。

    “先生，汤珊小姐不是您的太太吗她没有跟您说过这件事儿”

    赵文轩已经乱了方寸，他心烦意乱地摆摆手，示意银行的业务经理不要再说话，让自己静一静。

    赵文轩在官场和生意场上打拼多年，玩开了一辈子鹰，没想到让鹰啄了眼睛。他心情稳定下来后，仔细琢磨了一会儿，猛然醒悟了过来这明摆着就是关世杰设下的一个套子，自己鬼迷心窍，被美色迷心上了大当。事已至此，还是尽力挽回损失的好。

    从大泽民营银行出来以后，赵文轩先去了警察署报案。而后又到北平日本特务机关找到喜多诚一，让日本特务机关帮忙查找到汤珊。

    根据赵文轩的经验判断，一夜之间汤珊不会跑太远，应该还在南京国民政府的辖区范围。

    警察署的通缉令下发后，各地的警察署和日本特务机关的特务，还有宪兵队，维持会等机构，在喜多诚一和陈公博的指令下，一连搜查了十几天，也没见到汤珊的人影，这个女人好像人间蒸发了一般。

    赵文轩哑巴吃黄连，有苦说不出。他急火攻心一病不起，北平政府里的公务也耽搁了。

    八月份，王揖唐开会宣布，赵文轩因身体原因需要静养，第三副市长的职务由詹志远兼任，待有合适人选上报中央政府批准。

    此时，汤珊已经跟她的未婚夫，从香港离开中国，去往大西洋彼岸的美利坚合众国。

    从1941年开始，日本军队在太平洋战争中频频失利，而中国的战场又遭到中队的顽强抵抗。国民革命军经过鄂西会战，常德会战，豫湘桂会战，豫中会战，长沙会战，衡阳保卫战，桂柳会战等大大小小几十次战役，用无数将士们的鲜血，表现了中华民族的不屈不挠的，不甘做亡国奴的决心和意志。

    根据战后统计，国民革命军阵亡将军256位，阵亡将士共320多万。

    1944年11月10日，汪精卫在日本名古屋因“骨髓肿”病死。陈公博任国民政府代主席。

    1945年春节，周佛海邀请关世杰一家人到南京过年。为了安全起见，周佛海聘请了南北菜系的名厨，在自家的花园洋房款待关世杰一家人。

    从除夕之夜到正月初五，每天都菜品都不重样，西洋酒，国内的名酒也都逐一品尝。

    每次吃过饭之后，周佛海和关世杰两个人，都要在书房里喝茶聊天。

    2月17日，正月初五晚上，也就是临别的头一天。周佛海跟关世杰做了一次推心置腹的长谈。

    “贤弟，你我兄弟一场，有些话我就不藏着掖着的了。”周佛海喝了一口茶说。

    “周大哥有话请讲。”

    “我跟雨农私交很好，他让我有事情找你商量。因此，我才把贤弟一家请到南京来过节。”

    “雨农”关世杰一愣，随即明白周佛海说的是戴笠。

    “从去年开始，我就跟雨农联系过，他派人交给我一部电台，也交流过几次。前不久，我有重要的东西想转交给雨农，他就让我找你。”

    关世杰在后世的记载中，读过周佛海的一些资料。因为日本军队不仅在太平洋战争中节节败退，在中国的战场上也一直失利。日本国内和满洲国，汪伪政府都已经无力支撑庞大的军费开支，导致后勤供应严重不足。

    周佛海已经看到日本军队的败像，也知道重庆国民政府，会在同盟国的帮助下收复失地，因此就重新投靠重庆政府，并且给戴笠了一些有价值的情报。

    关世杰现在听周佛海这样说，也就不再隐瞒自己的身份说“周大哥，我的确是戴老板的手下。你有什么事儿尽管开口。”

    “我手上有一套新币的钞票版样，我想让你派人送给雨农。”周佛海说“曲线救国的路线是失败了，我现在能为国家做的事情，也就是这些了。至于将来如何，也只有听天由命了。”

    “周大哥，这件事儿我一定帮你办到。”

    “我知道你也做了准备，大泽银行里的新币，你抓紧时间换成黄金白银，再晚恐怕就来不及了。”

    大泽民营银行早在前年，就开始收紧贷款，大部分资金已经兑换成黄金，转存入花旗，汇丰银行。现在的业务只做普普通通的存储，用于应付日本人和汪伪政府。

    关世杰现在也在考虑，抗日战争结束后，自己该何去何从呢









第275章 少将组长
    太平洋战争冲绳之战，美军以惨烈的代价获取了胜利。面对着日本分子，要以一亿人玉碎的决心，美国政府决定提前结束战争，以挽救更多人的生命。

    1945年8月6日，美军在广岛投掷一枚叫“小男孩”的原子弹，四隔三日，1945年8月9日在长崎投掷了一枚叫“胖子”的原子弹。

    1945年9月2日，日本外相重光葵在美舰密苏里号上正式签署投降书。9月9日，中国战区受降仪式在南京原中央军校大礼堂举行，侵华日军总司令冈村宁次在南京向中国国民政府陆军总司令何应钦呈交投降书，冈村双手捧接投降书，签上冈村宁次的名字。

    自此艰苦卓绝的抗日战争结束，这一年被称之为“光复”。

    关世杰所在的军统局工作站，在日本投降后，配合国民政府的接收大员清点敌产，抓捕日伪汉奸。

    北平自9月中旬以后，国民政府陆续派来七八个大员，按北平的各区域划分接收日伪敌产。军统局又派来马汉三统一领导北平两个工作站。

    马汉三来到北平之后，第一时间通知关世杰和毛万里两个人开会，部署两个工作站的任务。

    关世杰是戴笠和唐纵人，毛万里又是毛人凤的胞弟，马汉三自然谁也不得罪。他先是夸奖了两个人一番，然后才步入正题。

    工作内容一，尽快摸查抓捕漏网的日伪汉奸，还有日本特务。

    工作内容二，接收汪伪政府警察署，法院，日本特务机关，宪兵队等部门的不动产，以及银行存款。

    早在国民政府派遣接收大员时，日本特务机关和宪兵队都所有人员，都被第一批接收大员带领的军队，集中羁押在北平监狱，看守所。日本特务机关长喜多诚一，也被关押在监狱，等待后续的处理。

    关世杰带着吴彦章等人，联络一直单线联系到所有军统局通讯员，组建了一支行动队，共计500余人，分成十个小组，专门搜查国民政府所列出的汉奸人员名单，逐一抓捕归案。

    毋庸置疑，关世杰第一个要抓捕的人就是赵文轩，当他带着人来到赵文轩家中的时候，发现赵文轩已经自戕，一颗子弹穿透了赵文轩的太阳穴，死状及其恐怖。

    关世杰一直想确认自己被绑架一事，到底是不是喜多诚一干的，便到北平监狱，亲自提审了这个昔日权势如日中天的人物。

    喜多诚一见到关世杰，一点也没感觉意外，他恭恭敬敬地鞠了一个躬说:“关杰君，您怎么想起来要见我了？”

    “我就是想问一下，当初我是不是被你们特务机关绑架的？”

    “正是，是我指使人做的。”

    “你就是想知道，我到底是不是军统局的人？”

    “是，我一直怀疑你是军统局的人，但是没有确凿的证据。”

    “你怎么知道我去飞机场接人的？”

    “你办公室的电话被我们监听着，不光你的办公室，整个北平市政厅所有主要人物的办公室，都在我们监听范围。”

    “如果警察署和我的人不去救我，你们会不会杀了我？”

    “你要是死不承认，我不会杀了你的，因为我还指望你的股份赚钱呢。”

    “你存在我们银行的钱，你是拿不走了。”

    “我知道，死人带不走任何有价值的东西。”

    “我很奇怪，你为什么没有剖腹自尽。”

    喜多诚一摇摇头，没有任何的表示。

    几天后，关世杰接到天津丁若平打来的电话，赵剑因为拒捕，已经被当场击毙。上海方面也传来消息，丁默和梅雨燕已经抓捕，正在监狱等待受审。

    周佛海因为戴笠的保护，已经摇身一变，变成了接收大员，在南京上海帮助国民政府收缴敌产。但是关世杰知道，戴笠死后，周佛海还是被国民政府以汉奸罪判处死刑，后改判无期徒刑，1948年2月因心脏病死于监狱。

    在接收敌产的过程中，几位接受收大员都大发横财。马汉三也不例外，仅仅从警察署，法院，日本特务机关，日本宪兵队等处收缴的资产，就高达十几亿元。马汉三本人也捞足了油水，根据关世杰的初步估计，也高达三四亿元。

    大泽民营银行里所有的汉奸存款，都被接收大员收缴。银行附属于汪伪政府中央储备银行，但全部是私人的股份。除了大泽侃四郎叔侄，于芷川的被没收之外，全部资产还是归私人所有。

    这其中有戴笠和唐纵的功劳。北平城的几位接收大员，包括马汉三在内，都对大泽民营银行虎视眈眈，一直想划为汪伪政府的资产，但在这两位大人物的干预下，大泽民营银行才幸免于难。

    关世杰跟姚文伟商量之后，就此也关闭了大泽民营银行。在关闭的十几天，通知储户提取现金，而后停止了营业。

    大泽赌城和会所也是如此，敌产部分刨除，其他资产还是归属于关世杰等股东。

    满洲国方面，在姜云影的努力下，大泽商会会所，姚文伟的实业公司都得以保全。

    唐纵自1945年9月起，先后任国民政府中将参军、军统局代局长、内政部次长兼警察总署署长，主持全国警政，并负责掌握全国保安部队。

    因此，关世杰在唐纵的提携和戴笠的引荐下下，于1946年1月被任命为，国民政府军事委员会委员长侍从室第六组少将组长。这也是唐纵之前的官衔，现在由关世杰担任。

    1946年3月17日，戴笠在南京西郊的岱山因飞机失事身亡。后世对戴笠的评价褒贬不一。

    戴笠之死，的革命，可以提前十年成功。

    生为国家，死为国家。平生具侠义风，功罪盖棺犹未定。誉满天下，谤满天下，乱世行春秋事，是非留待后人评。章士钊

    一个非凡的秘密警察，一个阴影般的险恶幽灵。他的生现了20世纪，中国所独有的，在封建式的多变个性与难以逾越的职业纪律之间的平衡。魏斐德。









第276章远行（大结局）
    1946年4月，毛人凤接替戴笠成为军统局局长，下面所属地区人员也做了调整。

    在关世杰的推荐信下，吴彦章担任北平军统局工作处处长，肃奸委员会委员。姜云影调离长春，到南京军统局总部担任电讯科总务处处长，秦川担任长春军统局工作处处长，宋垣调到天津军统局工作处担任处长。郑苹如也调入中央机关为，国民政府军事委员会委员长侍从室第六组为中校秘书。

    1947年5月8日，农历三月十八。关七爷请算命先生算过，这一天是黄道吉日。关世杰和郑苹如的结婚典礼在这一天举行。

    当天中午，各方来宾聚在南京的扬子大酒店，为一对新人贺喜。来宾之中大多是国民政府军政要员，以及军统局的同事，再就是亲朋好友。

    关世杰在婚礼过后，婚宴开始不久，按照旧制，要带着新娘子去每一张桌上敬酒。从官阶最高的，以唐纵，毛人凤为代表的一桌开始，然后再依次排列下去。

    当进行到亲朋好友这几桌时，关世杰有了意外的惊喜。除了姜云影，吴彦章，秦川，宋垣，高亚峰，苗轻候，吕云飞，姚文伟，陶子坤等人外，关世杰竟然见到了，当初在南京时带他入行破案的老黄。

    老黄见到关世杰夫妇急忙站起身说:“关组长，我来给您贺喜来了。”

    “老黄，能见到你太好了。现在做事情吗？”

    “我又回到警局做巡警了。我这个身份，原本是不想来的，小碗儿姑娘要见你，我就厚着脸皮来了。”老黄有些木讷地说。

    “黄大哥，你话说远了，是救过我命的人。我回南京任职后，杂事太多一直也没来不及去看你。原打算忙过这一阵子，再去登门拜访，没想到你今天来了。”

    关世杰对身后端着托盘的一个警卫说:“你去第二桌，请南京警察总署署长过来一下。”

    警卫把托盘递给另一个拎着酒瓶的警卫，然后急匆匆地找人去了。

    两分钟后，南京警察总署署长赶了过来。

    “王署长，这位是老黄，南京抓贼第一人。干了十几年的巡警，一直也升不上去，这样下去，会让实干的巡警们心寒的。”关世杰说。

    “属下明白，明天属下就落实这件事儿。”总署长急忙说。

    “老黄，小碗姑娘在哪？”

    “在女客的那一桌。”

    关世杰依次敬过酒后，来到了女客这一桌。在小妹的旁边坐着一位二十多岁，明眸皓齿，秀丽端庄的女子。

    “小碗儿，是吧？”关世杰问道。

    “关叔叔好。”小碗儿站起身来，深深鞠了一躬。

    “一晃已经十来年了，小姑娘长出大姑娘了。现在是工作还是读书呢？”

    “我现在大学毕业工作了，就在南京市政府。”

    “好，你母亲和弟弟妹妹都还好吧？”

    “都好，我母亲的病已经治好了，弟弟妹妹都在读书。谢谢关叔叔当年的资助。”

    “应该的，应该的。”

    这时，一个警卫跑过来在关世杰的耳边说了几句话，关世杰大喜过望地说:“真的，真的是大妹回来了？小妹，苹如，咱们出去看看。”

    关世杰他们来到酒店大门口，见几个卫兵拦住了一个女孩子。正是离家出走几年的大妹关若云。

    “大哥，小妹，我回来了。”

    “快进去见见老爹，他天天念叨你呢，这些年你跑哪儿去了？”关世杰问道。

    “大哥，我听说你结婚就跑回来了，你也不问一下我饿不饿。”

    “快，先去吃饭，咱们随后再聊。”

    关世杰见大妹风尘仆仆，身上穿着一身崭新的衣服，脚上的皮鞋好像也是新的，心里有点疑惑。

    婚宴结束之后，关世杰带着一家人回到新的住所，一栋日式的花园洋房。这栋洋房是前日本商务买办的资产，后来被收缴，分配给国民政府官员的。

    洋房大大小小有二十几个房间，楼上楼下都有独立的卫生间和盥洗室。一家人住在这里，还是显得有点空旷。

    当天晚上，大妹神神秘秘地说，要带关世杰见一个人。关世杰琢磨了一下就答应下来。

    晚上八点，一家人吃过晚饭后，关世杰跟郑苹如打过招呼，就跟大妹来带玄武区的一家法国咖啡馆。兄妹两个人刚坐下不久，一个戴着鸭舌帽，身穿一套西装的男人走了过来。

    “我可以坐下吗？”

    “我和大哥等你有一会儿了。”

    关世杰看着这个男人有些眼熟，但是一时之间想不起来了。

    “关少将组长，不记得我是谁了？”

    “袁旭，真的是你？”

    关世杰再仔细端详了一下，猛然想起来，这个人就是自己的入党介绍人袁旭。自此临澧特训班学校一别，已经几年没见过袁旭，现在的袁旭比在学校的时候胖了一些，又带上了一副眼镜，也难怪一下子想不起来了。

    袁旭坐了下来，点了一杯咖啡之后说:“我受组织的委派，现在负责华中地区的工作，若云跟我一起工作。”

    “大妹，你离家出走之后去哪了？”

    “我去了延安，前两年调过来跟袁旭一起工作的。”

    “原来是这样。你们应该是恋人关系吧？”

    关世杰见两个人的眼神儿，还有相互挨着坐着，心里就明白了

    “嗯，确定了恋爱关系，但还没有结婚。”大妹大大方方地说。

    “哦，你们约我出来，一定不是告诉我这件事儿的。说吧，需要我做什么？”关世杰说。

    袁旭的一番话说出来之后，关世杰心里打了一个寒颤。

    国共第二次内战早已经开始，现在正是如火如荼的时候。袁旭除了要关世杰从国民政府军事委员会内部，及时弄到兵力部署和调配计划之外，让关世杰心里打了寒战的是:袁旭要关世杰想尽一切办法，除掉吴彦章，秦川和宋垣三个旧部。

    因为自此内战爆发以来，吴彦章，秦川，宋垣等人，已经抓捕到一大批地下党，并且有些人已经被判处死刑。

    大妹关若云见关世杰面色难看，就猜到了几分。

    “大哥，这是组织交给你的任务，你无论如何也要完成。”

    “大哥，我知道这些人原来是你的部下，并且跟你的私交极好，但这些人是助纣为虐，罪大恶极的刽子手，希望你不要心慈手软，狠不下心来。”

    袁旭也随着大妹喊关世杰为大哥，他在临澧特训班学校的时候，就知道关世杰跟秦川两个人感情深厚，因此特别提醒了一下。

    “我想情报工作，我可以多做一些，但是要我向他们下手……”关世杰摇摇头，没有再说下去。

    “大哥，在大义面前，你一定要舍得下手。”

    “这件事儿容我考虑一下吧。”关世杰在心里叹了一口气。

    “大妹，如果有一天组织上让你除掉我，你会怎么做？”

    “我？”

    关若云愣了一下，她没有想到大哥会问出这句话。

    “你会不会杀了大哥？我知道大义灭亲的出处。”

    “如果大哥背叛了组织，我会。”

    关世杰心里一寒，他苦笑着说:“给我一点时间，有些事不能操之过急。我先回去了，没有新郎官新婚之夜就撂下新娘子出来喝咖啡，会朋友的。你们两个人聊。”

    关世杰走出咖啡店，开着车一路往家走。这一路上，关世杰不停地在想，自己应该怎么做？真的要杀了跟自己同甘共苦过的兄弟们吗？

    关世杰回到家里后，郑苹如见关世杰一副失魂落魄的样子，就关切地询问是怎么一回事儿。

    事到如今，关世杰不再隐瞒自己的身份，一五一十地地对郑苹如讲了自己加入了地下党的事情，以及现在所面临的问题。

    郑苹如没有感到意外，她早就猜到关世杰是地下党。她不在乎关世杰属于哪个党派，她只在乎关世杰这个人。当她听到关世杰的难处时，悄悄说了一个方案，这个方案让关世杰眼前一亮。

    十几天之后，关世杰和郑苹如夫妇，带着女儿关丫丫，还有父亲关七爷，小妹关若雨，出现在吴淞口一艘海外的轮船上。

    一声悠长的汽笛声过后，轮船开动起来。关世杰趴在船舷上，望着渐行渐远的城市，脸上露出一丝复杂的微笑……



