第1章 梦非梦

    对于王静来说２０１５年似乎与往年并没有太大的不同。王静今年毕业，然后就近在太原找了一个工作，月薪５千，有双休，但是不管吃住，除去住宿吃饭的开支，也剩不下几个钱了，不过因为刚毕业，王静还处于终于领到工资的快乐中，每天还是过得很开心的。
    然而这个世界似乎给每个人设定了一个条件，那就是烦恼要比快乐多。自从七月初以来，王静睡眠就出现了问题，总是做梦。在梦中王静仿佛到了一个从未见过的世界，里面的人有的穿的破破烂烂，满身泥垢，有的则衣着光鲜亮丽，做着小汽车，吃着大餐。王静有时站在街上，身边的人拥挤着向身后走去，有时又像长着翅膀一样从一个街头飞过又另一个截然不同的街头，有时则仿佛进入了战场之中，里面的人端着老式的栓动步枪在战壕中或者城镇中作战。
    开始的时候王静并不在意，可能是这段时间受抗战宣传的影响吧，日有所思，夜有所梦。后来王静不再受经常做梦睡眠不足的困扰了，倒不是不做梦了，而是即使自己夜里全在做梦也没有影响自己第二天依然精神饱满的去工作。
    然而王静的梦却越来越清晰起来，由以前的隔着一团云雾变成了高清电影，由无理由的跳跃变成了逻辑清晰的场景记录，还有近镜头特写。以前的梦境在几个场景中来回变幻，后来则一天一个主题。假如梦中开始时是野外的攻防战斗，那么今天的梦就是围绕这一个地方来了，到这场战斗结束或暂时中止，这个梦才能结束。
    而王静也由原来的休息不好的烦恼变成了习以为常的轻松，然后又变成了压力巨大。你能想到你的梦境会比电影更真实更清晰吗？你能想到你的梦境会有蓝光画质的特写吗？王静在梦中就亲眼看到三五个戴国民党徽军帽的士兵围坐在一起吃饭，每个人的脸庞那么清晰可见，每个人的长相都那么普通而又各具特点，说话南腔北调，表情那么丰富自然，如果想将这一幕在现实中拍出来的话，非得用演技最好而方言各不相同的演员不可。
    在一次梦中，王静看到一个士兵被炮弹炸开了肚子，血流了一地，不知道为什么那一场梦王静没梦到别的，正好自己也想看看在这个士兵身上会发生什么，就一直盯着那个受伤的士兵看，从开始受伤时的惊惶失措到求生的渴望，再到奄奄一息直至昏死过去，王静再抬起头向四周看时，周围已经是穿着二战时日军军服的兵了。王静知道这场战斗已经结束了，梦也该醒了，然后像往常一样就从梦中醒来。
    王静越来越感到压力了，这是不是预示着什么呢？像电影《神话》那样是有什么奇遇等着自己吗？然而王静不想有什么奇遇，虽然电影中有浪漫的爱情，但是这一切在电影中看看还好，王静不想有什么特别的经历发生在自己身上，只想安安静静的过好自己的生活就好。
    王静越来越不安，却也没有什么办法。
    今年是抗战胜利七十周年，９月３号由于胜利日放假３天，王静在网上看完胜利日阅兵，又美美地睡了一觉，然而王静竟然白天也开始做梦了，以前也有午睡，但是像那看电影一样的做梦都是晚睡才有的。王静醒来后，有些茫然，“情况又加重了吗？以前不这样啊？”
    这时正巧手机响了，是大学同学同在太原工作的李娜打过来的，邀她一起去逛街。在路上经过八路军驻太原办事处遗址时，李娜一时兴起，又拉着王静要去参观。王静则有些抗拒：“你是知道的，这段时间我老做民国和抗战时期的梦，我不太想接触这段时期的东西了。”
    李娜却不以为意，嘻嘻哈哈的调笑着王静：“什么年代了还在这疑神疑鬼的，再说了梦里都是反着的，你去以前烈士们生活的地方转转，说不定就把身上的这股邪气给驱除了呢！”
    最后拗不李娜，只好一起转道去转转，去到之后却大失所望，眼前只有三间普普通通的老房子，与周围的闹市格格不入。两个人以前去山上游玩，那里的庙宇楼台都是金壁辉煌的，本来以为这处遗址即使不是原汁原味，至少也得有几分旧时格局，却不成想是这个样子。李娜也后悔自己的决定了：“早知如此，就不来了。白跑一趟，走吧！”
    王静和李娜转身准备去商场，王静脚下一个不稳，向前一扑，只见大地向自己一下子涌来，一阵晕眩过后，王静扑倒在地上，手撑住地面，支起身子，却发现脚下的水泥地变成了黄土路，赶忙抬起头来，周围的环境也全变了，高楼大厦车水马龙都没有了，只有砖瓦房和在街上来回行走地旧式穿着打扮的人。
    “坏了！摔晕过去了！”王静心中想到，又有些迷惑，自己虽然摔了一跤，可是是向前扑倒的，地面很平坦，自己的手也及时向前支起来了，倒地后应该是自己刚才的模样，没有道理碰到头啊？自己怎么会摔晕迷过去啊？
    王静想不明白怎么回事，不知道又有什么新情况出现了，只能暗自祈祷：“李娜啊李娜，我的好姐妹，一定要拉我去医院啊，我亲爱的父母，一定不要放弃抢救你们的宝贝女儿啊！”
    站起身来，王静环顾四周，三间老房子还是那个样子，不过多了不少相似的建筑，看布局应该是一体的。“看来今天做梦的主题便是太原八路军办事处了，既然来了就去看看当年是什么情形啊，也算没有跟李娜白跑这一趟。”王静平衡了一下，然后转到正门，看到门口两个士兵站岗，虽然消瘦，军装也有些破旧，不过军姿不错，精神也很好。对于他们扛的枪，王静“见”的多了，也就不好奇了。
    对站岗的战士点点头，表示了自己的欣赏之意后，抬脚就往里走。
    “你好，请问你有什么事？”一个战士站到了王静面前，王静没有理会，往旁边挪了一步，打算绕过他，那个战士却也同时挪了一步，继续挡在她面前。王静以为后面跟了什么人，让自己受了无妄之灾，向后瞧去，却发现自己身后空无一人，又转回头来看那个战士，那个战士也盯着自己。
    “你是说我吗？”王静奇怪的问道。战士点点头，没有说话，只是表示了默认。王静更加奇怪了，又问了一遍：“你是说我吗？你能看到我吗？”说到后面王静有些慌乱了。
    “你这么大个活人，怎么看不到你，这里就你自己，当然说的是你。”那个战士也奇怪的反问王静。
    “你能看到我？你怎么能看到我？你们不是看不到我的吗？”王静转过头，发现周围不少人已经向这边看过来了，原来从王静从街角一出现，因为王静的一身穿着打扮，已经吸引了不少人的目光，只是王静只顾着想自己昏迷的事，再就是打量办事处的建筑，没有注意到。
    “你们能看见我吗？”王静有些怯怯地向人群喊到。
    “你这么俊俏的大姑娘，人想看不见也做不到啊！”人群中有好事者调笑着，引来了一阵哄笑，虽然不知道这个大姑娘为什么发神经，但是大姑娘模样不错，问的奇怪，答的好笑，周围充满了快活的气氛。
    王静彻底慌了神：“什么情况，自己以前在梦里都是透明人的啊，即使极度危险也没有进入其中的情况的啊，不可能被梦里的人看到啊。这还是不是梦啊？”
    王静越想越慌，想到梦，便用手使劲掐自己，好疼。疼痛传来，感觉非常真实，王静有些不知所措了，自己所担心的什么奇怪的事情终于发生了吗？这到底是怎么回事？我不要这个梦，我要醒来。
    王静想到这里，向一边的墙头狠狠撞了过去。王静觉得是在梦中，并不怕疼，可是只听到咚的一声，王静结结实实地磕到了墙上，头都有些晕了，眼前还是那种墙头，四周还是围观的人。
    王静哇的一声哭了出来：“我要回家，我不要做梦，我要醒过来，我要醒过来……”一边说一边用头撞墙，开始时力气还很大，后来感到这个方法不凑效，也很疼，力气也就渐渐小了。王静想到自己是摔倒入梦的，转过身来，又向地上扑去，可是依旧待在原地。王静终于崩溃了，瘫坐在地上，大哭起来。
    俊俏的大姑娘哭了，别说，哭起来还挺好看。人群中爆发出一阵喝彩声，再次充盈着快活的气氛。
    外面的动静惊动了保卫处的人，看到这个样子，赶快叫来几个女同志先将王静扶了进去，然后驱散了围观的人群。围观的人见主角已经退场了，也都一哄而散了，转眼之间街上只剩下来往的几个行人匆匆地路过，似乎什么事情也没有发生过。

第2章 一眼万年

    几个女同志搀扶着王静进入到门内的小院里，其中一个拿着王静掉落下的包，在后面跟着，打开看了一下，里面没有什么危险物品。毕竟现在是战时，还是要认真检察一下，不过里面的东西不常见，好像很高档的样子，出于礼貌没有细看，将包合上，放到王静身边，同时仔细的打量着王静。
    王静上身是鹅黄的薄毛衣，还印有图案，布料看上去不错，颜色也很饱满柔和，**是白色的裙子，脚上是一双白色运动胶鞋。看上去王静有二十岁出头，皮肤白嫩细腻，长的不错，头发也很干净整洁，学生气很重，看得出来家庭出身应当非常好，应该受过高等教育。
    一路上王静对自己又掐又拧的，坐到凳子上后又用拳砸自己的头，扯自己的头发，折腾了一会儿终于停止了，然后趴在桌子上大哭了起来。过了好一会王静的哭声才渐渐小了起来。
    一个女同志轻轻拍了拍王静，说道：“你好，你叫什么名字？你有什么问题可以给我们说说吗？”
    不料话一出口，王静的哭声又大了，哭喊着：“我要回家！我要回家！我不要做梦了！我要醒过来！”
    周围的几个人听到后，面面相觑：“精神有问题？不能啊，看她的精神气质不像是有问题的人啊！”
    “哪你能告诉我你家在哪吗？我通知你家里人来接你，如果可以的话我们也可以送你回去。”
    王静没有说话，又哭了一阵，终于停止了，王静悲哀的感到自己确实在一个陌生的世界中来了，可能要像这个世界中的正常人一样生活了。是穿越吗？自己小时候就看过很多穿越的电视剧，大学时也看了很多穿越的小说，真的有穿越吗？这么充满幻想的情节真的发生了吗，而且还是要发生在自己身上？
    王静定了定神，抬起头来，泪眼婆娑的向身边看了一圈，身边围了一圈穿灰色军装的人，就像影视中常见的那种灰军装，有男有女，王静直接抓住刚才劝慰自己的那个女同志的胳膊，抓住肩膀上的臂章，仔细看了又看，一时不撒手了。
    “你知道这上面写的什么吗？”那个女同志问道，想看看王静精神是否还正常。
    “八路军。”王静回答道，看来自己是穿越到了抗战时期了，可能还是前期，至少现在太原还没有沦陷，“今天是哪一天？”王静反问道。
    “今天是九月三号，农历七月二十九，星期五。”有意的多聊了几句。
    “九月三号？同样的时间，哪一年呢？”王静嘟囔着，似乎是自言自语又向继续发问。
    “今年是一九三七年，民国二十六年。”这个女学生倒底是怎么回事，认得字，知道公历，却又不知道哪一年。
    “你知道什么是八路军吗？”有人问道，王静刚才扯着别人的袖子看这几个字，也许可以从这里打开突破口。
    “我知道，是打鬼子的部队，是工军改编过来的。你们――很厉害，国家的未来在你们身上。”王静想说打败了***，建设新中国，立马反应过来不合适，只好改口。王静看着他们，目光从迷茫变成了充满敬意，情绪有些激动，过了好一会，又渐渐暗淡了下来。王静对革明先烈们充满敬意，但是王静并不想莫名其妙的来到这个世上，她觉得自己并不属于这里，自己应该回去，回到现代社会中的正常生活中去。想到这里，心中又泛起无助和痛苦，又低着头趴到桌子上去了。
    保卫处的那个男同志示意大家退出来，在屋外，他对大家说：“看起来这个女学生虽然有些莫名其妙，但是心智还是正常的，就是心事太重了一些。李玉书，就先由你照看她吧，等她愿意说明自己的情况后再汇报给我。”李玉书就是刚才和王静问话的那个女同志。之后大家都各自忙去了。
    李玉书回到屋里，从暖瓶中倒了一碗水给王静，王静想喝，但是还是止住了，王静觉得虽然现在自己不能回去，但是总有什么办法是能够回去的，暂时还是不要沾染这个世界中的烟火气了，也出去这样考虑，饭也没有吃。
    等要休息的时候，王静提了一个要求，要在最后遗留到后世的那三间房子里睡，哪怕是干坐着也要待在那里，其它的地方说什么也不去，李玉书看她态度坚决，就同意她先在那里休息。
    王静待在这个房间里，心里充满了希望，也许这就是两个世界的联结点吧，等回去了，以后要离这个地方远些，看来要换个租房了，嗯，最好离开太原，为了远离这些稀奇古怪的事情，还是离开太原吧，也许自己一毕业就该离开这里的。如果像小说中那样可以在两个世界中穿梭也不是什么好事，等太原沦陷，自己岂不是上天无路入地无门。
    王静鞋都没脱，手里抓着小包，然而等到天色渐亮，王静还是安安稳稳的待在原地。怎么回事，难道是因为太激动，没有睡觉的缘故？然后整整一天，王静就待在那个屋子里，连口水都没有喝，等到晚上，虽然又饥又渴，毕竟一天多没有休息，很快入睡了，但是第二天王静还是待在原地。
    王静所满怀的希望破碎了，现在王静不知道去哪里寻找能找到回到现代的路了，就那么摔了一跤后，好像是从星际航行的飞船上跌落下来，就此与人类社会分离，孤独无助的飘荡在黑暗空旷的太空中。
    王静情绪有些失控，想破坏掉“把自己抓来”的世界，又无能为力的崩溃，王静像被抽掉了灵魂一样无力的躺倒在地上，到了下午又发起烧来，病倒了。接下来几天王静就一直躺床上治病，王静失去了希望，也失去了生命的力量，喝水吃饭吃药，都不抗拒，只是吃完就不由自主的吐了出来，病情是一天天的重了起来。医生说是由于精神受到巨大打击的应激反应，只能先开些安神定气的药吃着，最终还是要她自己抗得住。
    躺床上两天，王静就开始意识模糊了，一会儿清醒一会儿又像做梦，迷迷糊糊的。
    “静静，你没事吧？咋摔倒了？”一声熟悉的声音进入耳朵中，虽然一起涌来的还有城市的躁杂，但是这一声关切却是那么清晰可闻。这一声如同垂死时的一根救命绳，又如同一口神仙灵气将王静的混沌意识一下子一扫而空，王静猛的睁开眼睛，自己正卧倒在现代的都市马路上，似乎是“几天之前”绊那么一跤的结果，李娜正有些奇怪的看着王静：“你是摔到哪了吗？起不来了吗？”
    王静没有回答，也没有去抓李娜搀扶的手，而是向前一把抱住李娜的腿，嚎啕大哭了起来。
    “不过是摔倒了，这么大的人了至于哭成这样吗？唉！堕落的九零后啊！”周围的人看到这一幕，摇摇头继续忙自己的去了。
    李娜问什么王静也不回答，只是抱着她哭，一看王静哭成这样，也没办法去逛街了，打了一个出租车来到王静的住房里。一路上王静死死抱着李娜，生怕李娜一转眼就飞了似地。来了住所，王静这才一边哭一边告诉李娜自己刚才的“梦中奇遇”。
    李娜看着王静崩溃的眼神，劝道：“要不然去看看心理医生吧，两个月来你的境况越来越差了，这样下去不是办法啊！”
    “可是说出去谁又信呢？如果不是写小说，谁会这么想呢？”王静更加崩溃了，“刚才你都看到了什么？”
    “你脚下一绊摔了一跤，倒在地上，然后就呆在了那里，大概有一两秒吧，我以为你摔伤了呢一直不起来，就喊了你几声，然后你就对着我大哭了。前后也就一眨眼的功夫，你在梦中过了好几天吗？真有些黄梁一梦的感觉。”
    “谁会摔一跤就梦这么多呢？而且太真实了，我在梦里都崩溃了，一直出不来，后来都急的病倒了，不知道我这是不是在梦里大限已到才醒的，或者还是因为其它原因。”王静说道，内心中希望自己还是因为梦中大限到了才回来的，这样永远离开这些奇境怪梦，安安稳稳地作一个普通人。
    在王静的哀求下，之后两天李娜一直陪着王静，直到假期结束，王静的住所离李娜上班的地方太远，没办法这才回去了。
    从那一跤之后，王静的生活节奏一下子放慢了，做什么事都是小心翼翼地，尤其是走路，每一步都是踩稳之后才迈下一步，像一个老头，就差手里没有柱拐棍了。对王静的另一个影响就是，从那以后王静再也不做梦了，甚至是连一些混乱的小梦也没有了，每天都是在忐忑中入睡，在清爽中醒来。
    连着三天都没有什么情况，王静的内心终于放松了一点。“也许这是抗战胜利七十年凝聚出来的神秘力量吧，也许要再过十年才会再次发生，当然永远不发生最好，至少也要换个人。”王静心想着。

第三章 时空旅客

    “醒醒，把药喝了吧。”
    王静正在公司里睡午觉，忽然听到有人在拍自己，然后还没有等自己睁开眼，迷迷糊糊的就感觉嘴边有了一个陶瓷碗，然后熬好的中药就流进嘴里了。王静想动，却感到自己四肢没有力量，眼皮子也很重。艰难的睁开眼睛后，看到自己还是躺在成城中学的房子里，李玉书在旁边正给自己喂药。
    “又来了，没完了么这是”王静悲哀的发现自己再次回到了抗战时期，好消息是自己似乎是可以来回穿梭的，所谓的好消息也只是让人不那么绝望的消息而已，只是不知道有什么限制。
    “今天是几号啊？”王静有气无力地问道。这几天卧病在床，吃不下饭喝不下水，身体极为虚弱。
    “今天是９月８号，农历八月初四，星期三。你感觉好些了吗？”李玉书问道，感觉现在王静的精神气比昨天好一些。
    “好一些了。”王静回答道，心中却在想，再次间隔时间是五天，难道是有五天的冷冻期？在现代社会中只有四天，两个时代的时间有什么关系呢，现在就个人生活来说，初步判断是互不影响了，一次摔跤，一次卧病在床，都没有人注意到王静的变化。
    看王静又在想心事，李玉书退了出去，留王静一个人休息。
    既然能够在两个时空来回穿梭，那么情况就不会有原来设想的那么坏了，就当是旅游或者是体验生活吧。现在有一个问题，就是自己的穿越地点有没有限制，在现代穿越了再次，地点不同，但也都是在太原里面，这个倒是无所谓，在抗战时代两次都是穿越到了八路军办事处，如果抗战时期的穿越地点限制在太原城里，或者是沦陷区的范围内，那就很危险了。
    想到这里，王静又发现一个新问题，自己在抗战时代死亡了会发生什么，是中止这种穿越回到现代社会，还是在两个时空都消失。这个没办法验证，只能先避免这样的事发生。此外自己穿越来到这个时空倒底是只有自己这个例外存在，还是有什么同行，有同行的话，是敌是友呢？这也是一个暗藏的危险。
    对了，王静忽然想到，穿越小说里不是很多人都有金手指的吗？自己的金手指呢？王静来了精神，心中默念着：“金手指！”然而没有什么反应，又试了试空间，也没有什么反应，然后将自己能想到的词都试了一遍，又用意念“召唤”，然而什么也没有发生。王静有些失落了，看来以后的日子不好过啊。
    虽然没有什么主角光环，前途看上去有些暗淡，王静总算从精神崩溃中镇定下来，不再担心被抛弃在一个陌生的世界中了。王静的心病一去，整个精气神都不一样了，吃饭喝水都没有什么障碍，不再像以前一口下肚润两遍嗓子。能够进食后，王静康复的很快，过了三四天，就可以坐在床上了，期间和李玉书的攀谈中，两个人都对对方有了一个大概的了解。李玉书没有问王静的来历，怕再刺激到她，王静也知道这个谎话不好圆，也避而不谈。
    “叮铃铃……”王静耳边突然想起闹钟声音，习惯性的伸手将手机上的闹钟关掉，突然心中一个激灵，整个人一下子迷迷糊糊中清醒了。王静睁开眼，发现自己在趴在公司的办公室里，周围都是自己的同事，正懒洋洋地从午睡中苏醒。王静立刻打开手机，正是之前午睡的日期，可能是午睡的时间消耗吧，时间过去了半个多小时。
    两次穿越后，王静有些适应人生的奇遇了，如果确定穿越地点没有限制，那么不算什么坏事，如果能将自己的所见所闻记录下来，也算是作了一点贡献。
    再次穿越到抗战时期，又待了几天后，在那个时空里所得的病已经完全好了，王静在小院子里溜Q，散散步晒晒太阳。正好这天李玉书没事，也坐过来和王静聊聊天。
    “今后你有什么打算呢？”李玉书问道。
    “嗯，我还是得跟着八路军走，在这我也没有熟识的人，最熟的人就是李姐你了，最好能跟你在一起。”王静和李玉书相处了一段时间，觉得这个人不错，是可以交往的。
    “那你为什么来到这的呢？之前的打算是什么？”
    “哎，一言难尽，还是不要提了。”王静不知道这个问题怎么回答合适，如果说自己是战乱失散的话，也得有个来历吧，说自己是海外华侨的话，对海外的情况也不了解啊，西洋话只会几句Goodgoodstudy,daydayup,南洋话只有撒瓦滴卡和摇控妹奈何爱色，还不如编个国内的身份的呢，而国内的身份虽能瞒住一时，想查验也简单。想来想去，王静只能避而不谈了，真要到避无可避的那一天再说吧。
    李玉书看王静一直不想谈论这个问题，也就没再谈论下去，又说起当前的局势，还有抗战的动员，眼下正是狼烟四起，局势纷扰，王静也趁机问了问一些情况。
    说了好半天话，李玉书说帮王静晒晒被子，看到王静的小包不再了，屋里也没有什么柜子，以为是谁收了起来，就提醒了一句：“妹子，你的小挎包呢？”
    “小包？什么小包？没有人发给我小挎包啊？”王静奇怪的问，哪有什么小包。
    “不是发的，你来的那天不是随身挎了一个小挎包吗？”李玉书提醒道。
    “那个包――”王静这才明白李玉书说的小包是什么，立刻开心地要蹦起来。王静这时才想到当时带着那个挎包，头一天夜里幻想能回去的时候一直抓在手里，而后来到现代社会也一直在用那个包，自己惊惶失措下没有注意到这一茬。
    大意了大意了，这么重要的情况自己之前怎么没有发觉，看来还是能带东西穿梭的，即使自己的那个金手指只是用那个小挎包来回传递东西，自己也能衣食无忧了。想到这里王静完全沉浸在了喜悦中，感觉自己头上的主角光环直冲云宵，除了天空中飘荡着一片乌云外，天地之间无可阻挡。
    李玉书看王静突然沉浸在忘我的喜悦中，吓坏了，上次是突然的大悲引起的心绪失衡，这次不会是突然的大喜再犯病吧。李玉书轻轻的拍了拍王静，小声的喊着王静的名字，过了好一会才把她从个人的内心世界中拉出来。王静奇怪的看着一脸担忧的李玉书，摇摇手说：“我没事，我去那边转转。”然后就自顾自地走开了，连背影都表示王静很想一蹦三尺高。
    那几天，王静连吃饭都在咧着嘴笑。等她再穿越到现代，立刻将自己的小挎包抓在手中，“看来你就是我的金手指了啊。”王静开心的看着跟随自己多年的小包，这些年从来没有这么顺眼过：“你是怎么用的呢？要用什么咒语吗？还是带在身上就可以了呢？第二次穿越你就在旁边却没有跟过去，究竟是什么原因呢？大小无所谓，可是你这有点不人性化啊，连个说明书都没有。”王静翻天覆地看着手中的小包，好像一件无价之宝。
    现在天气有些冷了，得带件厚衣服，包太小，上衣下衣得分开，再往里面塞点零食，在那个时空中最大的感受就是吃的太差，饭菜还算充足，但是油水不足，一天两天还好，连着吃了半个月，肚里早就没有什么油水了，抗战时空中的自己气色很差，身材倒是苗条了不少。
    王静从网上订购了好几箱零食，王静看着银行卡上的余额，直想大呼零食不健康，然而没有办法，以后就是一个人挣钱两个人花了。
    现在已经穿越了三次了，除了现代社会中的头两次是间隔四天，其余的都是间隔五天，看来从民国往现代社会穿越还是挺规律的，时机可能选在睡眠或者短暂的无意识情况下，第一次在八路军办事处可能是一个诱发。
    只有来回穿越多次以后，王静才真正总结出来规律，那就是抗战时空中是间隔五天，现代时空却是根据农历日期来的，要逢五逢十才可以，如果某个月是农历小月则为月底最后一天。此时的王静还不知道这个规律。
    又过了五天，王静凌晨醒来，检察了一遍自己的包裹，看着卧室里摞起来的大箱子，心想包还是太小了，然后迷迷瞪瞪的又睡了，模糊中依稀想着美事：要是能把几个箱子都带过去就好了。

第4章 金手指

    早晨，唤醒王静的不是闹钟，而是外面的鸡鸣。王静睁开眼睛，带着想再睡一会儿的慵懒，心想：“原来早晨也能穿过去，怎么以前没有这样呢？”不过王静现在的神经已经粗壮了很多，已经不再如刚来的那般敏感多疑了，想了想也就放一旁，翻个身想着再睡一会儿，正巧碰到身边的小挎包，一下子又精神兴奋起来了，小挎包也来了，看来天无绝人之路，自己也有一个金手指。
    王静一扫初醒时的困倦，想要检查一下自己的小包，睁开眼睛，看到床头的景象却是又惊又喜。床头整整齐齐的堆放着本来应该在出租屋里的那几个大纸箱，王静很想能将这几个纸箱带来，自己的金手指更强大一些不是更好吗？
    王静很开心却又有些着急了，自己现在已经搬到集体宿舍来了，现在天明了，大家发现凭空出现这么几个大箱子，还有里面不同于这个时代物品，怎么解释啊？王静越想越焦急，心中极为慌乱，好像这几个箱子是自己偷的，马上就要被抓个现形一样。王静无助的想，要是有一个空间能存放进去就好了。
    然后神奇的事情发生了，几个箱子就这么眼睁睁的在王静眼中消失，好像从来没有存在过一样，意识中出现了一个巨大的空间，箱子孤零零的堆在里面。王静惊呆了，一个超越想象的事情发生自己的眼前。好半天王静才反应过来，先不管这一切怎么发生的吧，反正穿越这样的事不都出现了吗？先看看这个怎么用吧？之前怎么没有发现呢？
    王静打开小包，拿出几个零食做实验，“放到空间中去。”王静心中默念，然后零食就消失了，然后又随着王静的意念，从空间中重新出来，出现在床上。
    这个早晨王静就在床上睡懒觉了，然后用了一个早晨王静终于搞明白空间的功能特性了。空间只有在拿放东西的时候才会被激活出现，停止使用一小会儿就从意识中隐去，王静没有手表，估计着有一分钟左右，至多不会超过两分钟。东西可以在空间中根据意念摆放，看起来这个功能似乎没有什么作用。
    空间也很大，长宽高一百米内摆放没有障碍，以现在箱子堆放的地方就是中心点，超过一百米的界限后，距离再远就能感到意念上的压力，初始时很轻微，到了界限外五百米左右的距离上摆一个装满零食的箱子就很吃力了，到了七八百米的距离放一袋自己最爱的相思卷就已经让王静满头大汗，那么一小袋只有一百克，却像有一百斤，王静实在是弄不动了，就停下来了，反正这么大的空间已经够用了。
    “王静，你又感觉哪不舒服？”李玉书进来喊王静吃饭，却看到王静满头大汗，以为王静又犯病了，忙关切的问道。
    “没事，我歇会儿就好了。”王静有些无力的回答道。刚才的一番试验跟跑了八百米测试一样，之前还有些精神的亢奋所以不觉得，现在一停下来甚至感觉有些脱力了。
    李玉书又慰问了几句，等王静起床一起去吃饭去了。
    吃饭的时候王静很开心，李玉书却还是不放心。本来昨天说好的，今天带王静一起去工作，毕竟王静来办事处十五六天了，既然不打算“回家”了，也不能一直吃闲饭，然而今天早晨王静的样子让李玉书很担心，以为王静有什么隐疾，不知道什么时候又要犯了。李玉书就不同意，想让王静再休息休息，王静知道李玉书是为早晨的事担心，忙打包票，这也是表现自己觉悟的时刻，终于在王静的再三央求下，李玉书答应了下来。
    人逢喜事精神爽，王静这几天显得格外兴奋和卖力，本来王静在现代也不是一个娇生惯养的人，小时候平日里许多家务和农活都是帮着做的。王静的表现也赢来了大家的赞许，本来以为王静是一个富豪家的大小姐，看那一身衣服就知道了，没想到做起工作来没有一点富家子弟的那种娇情，也不像某些人那样虽然思想倾向于进步，但是从小养成的富家子弟习气还在，工作虽然也认真，但是做点工作就容易自鸣得意，还没有完全沉下心来。相比较之下，王静不怕麻烦，不怕脏，耐心细致就显得很突出了。
    “没想到王静做人做事真挺踏实，一开始还以为是大小姐和家里怄气跑出来的，脾气会不小呢？”贺文杰主管宣传和物资筹集，这两天见王静忙里忙外的，对她印象不错，现在和李玉书两个人在谈论着王静。
    “是啊，刚来那会儿直接病倒了，我还以为适应不了这里的生活呢，没想到还挺能吃苦的，这些天还挺开心，做事也挺用心。就是这个字只能读繁体写简体，不知道怎么回事？”李玉书对她的印象也很好，也很赞赏她，同时对王静在简繁字的表现印象也很深刻。
    简体字一直都有，也不断的潜移默化下演变流传，倒是清朝把繁体字定为标准字，开了历史的倒车。民国政府曾经推行过一段规范简体字，后来又撤销了，简体字的使用并没有像以前那样再进入保守，尤其是在新式文化教育下的人群中，装模作样掉书袋的越来越少，简体的使用逐渐增多，但是像王静这样对于繁体字连蒙带猜能读但是不能写的倒是真少见。王静写简体字很流畅，一写繁体就像小学生默写生字了。
    “她的来历一直没有提过吗？”贺文杰想起了王静身上的重要问题。
    “没有，”李玉书回应道：“我问过她几次，她都不说，看样子她不想提这个问题，而且刚来的时候她的情况你也见了，精神上好像受了什么刺激，不知道是不是和家庭情况有关，前两天早晨她又忽然冒起汗来，还是别再刺激她了。现在她状态很好，还是等她自己愿意说的时候再说吧。”
    贺文杰想了想，觉得很对，至于说王静会不会是其它势力或者是日本派来的，这个倒不用担心，因为这不符合间谍工作的原则，像王静这样的既不可能从事接触机密的事务，又容易受到大家关注，而间谍工作首先要求不引人注目，不表现特殊。贺文杰也认同王静是受了什么刺激，所以对于个人情况也只能先放一放了。两个人又谈论了一些其它的事情，然后各忙各的去了。
    这几天王静很开心，自己也像小说中那样拥有了奇异人生，虽然当这一切真正发生在自己身上时才感到面临着生存压力，但是有了金手指何愁不能逢凶化吉。王静已经从开始的崩溃转变到现在对未来充满了好奇了。
    九月底，平型关大捷的捷报传来，太原陷入沸腾之中，之前前线传来的消息一直是毙敌甚多之后退守既定阵地构筑坚固防线，虽然也给敌人以杀伤，但是从来没有像现在这样酣畅淋漓的全歼鬼子千人以上，这场战斗扫除了以往的战斗总是不利的阴云。受到这个消息的鼓舞，再加上鬼子在前线进攻的停滞，甚至有人想象郭军在正面组织阵地，八路军在鬼子后方打游击，双方配合也许太原就守住了呢。
    借着大捷的消息，八路军驻太原办事处加大宣传，宣传自己的抗战主张，扩大影响，筹集物资。人们看到八路军确实是一支敢打仗能打仗的部队，也更愿意去了解八路军，对八路军更加认同。太原市民纷纷给八路军捐款捐物，基中有些人就说你们八路军的武器装备是很差的，和其它的部队不能比，但是打起仗来不含糊不下于人。在这种形势的影响下八路军很快就筹集了一批资金，还有被服军鞋等其它一些物资。

第五章 行路难

    贺文杰在会议上正在讲述工作安排。
    “之前我们的工作取得了成效，扩大了影响，吸引了一批青壮年加入我们，也筹集了物资，我们应该为自己的成绩鼓掌。”等大家掌声停止了，贺文杰又继续说：“我们前一段的工作完成了，还有以后的工作。除了继续扩大宣传外，上级指示我们将已经筹集到的物资运送到前线去，并向敌人后方派遣工作人员，配合我们的军队开展敌后斗争。根据上级通报，敌人现在在石家庄要有大的行动，可能会从石家庄方向向太原进攻，一旦前线失利，留给我们的时间较少，所以对于局势恶化要提前准备，要做好预案，鉴于当前的形势和未来我们的工作重点，物资尽快全部运往前方，人员也要往前方输送一些，将来太原沦陷后办事处人员要大部转移到敌后工作中去。”接下来就是对工作的具体安排。
    这段时间太原支持八路军抗战的热情高涨，很多人不遗余力，有捐钱的，有捐物的，还有直接要求加入八路军的。王静却有些高兴不起来了。
    王静知道自己的金手指之后很开心，看到大家现在抗战热情这么高涨，再加上自己知道的今后中国在战争中付出的牺牲，也很想奉献自己的一份力量，靠着现代社会发达的生产力，是能做很多事的，然而王静满怀激动的准备合计一下捐什么物资好的时候，一个念头忽然出现在心中，不知道在这个世界上是自己一个人穿越过来还是有其它人，如果有其它人也穿越过来联合其它势力在暗中寻找像自己这样的然后除掉以绝后患，自己应该怎么办？如果自己死掉了对现代社会中的自己有什么影响吗？
    王静越想越担心，越来越纠结，在个人的生死与国家的磨难之间来回抉择，一会想要不计个人生死为国奉献，一会儿又在个人安危中想着自己毕竟不属于这个世界，这个世界中的事应该由这个世界的人去做，自己不能去影响历史。
    王静心中越来越矛盾，甚至不想拥有那个金手指，这样也就不会为这个问题纠结了。
    在人员安排上，王静本来准备将来被派往延州去的，因为王静的状态起伏太大了，不适合敌后紧张的战斗生活，现在大家看到王静又是心事重重，更加坚定了这个想法。
    王静看到李玉书和其他一些人马上要运送物资去晋东南，和先期到达那里的游击支队汇合，王静犹豫了一下就坚决要求跟着一起去。王静当然知道敌后的危险，根据地情况复杂斗争激烈，时刻面临各敌对势力的各种打击，而自己不知道自己的穿越是不是限制在太原城里还是山西或者什么地域范围内，以前没有机会趁现在有机会外出最好实验一下，敌后固然危险，可是说不定自己在自保的时候也能帮上大忙，王静也有一种侥幸。
    贺文杰听到王静的要求，马上否决了。“敌后很危险，我们认为现在你不适合去敌后工作，过段时间安排你和其他学生一起去延安学习，然后再具体安排，你也不要怕没有事做，学习一段时间可以在将来更好地工作。”
    “不行，我知道你们担心身体条件不行，其实我身体好的很，去根据地别的工作做不好，我当个老师总可以罢，这一批人中有些人的表现还不如我呢，怎么他们可以我就不可以呢？是不是歧视女同志？”
    王静再三要求，然而没有办法，还是没有批准，不过这也难不倒王静。王静找到几个熟识的要去晋东南的同志，稍微一打听也就知道了他们的出发时间，等到了这一天，王静在办事处留了一封信就偷偷溜了出来，在后面远远跟着，走了大半天又赶上他们，然后赖着就是不回去，总算跟着他们一起去了太行山区。
    开始的一段路，交通条件好，还有汽车来运输物资，后来又变成马车，这一段还能搭会儿车，再后来就是肩扛马驮了，他们只能背着行囊步行。王静没有带被褥，自己知道自己背不动，到了地方可以再领或者用金手指从现代带过来一套。王静没有包袱拖累，开始走得还挺轻盈，像是出外旅游一样，虽然已是深秋，草木枯黄，在王静眼中却也一番别样的景致，但是很快王静就没有心思去欣赏景色了。
    王静从来没有走过这么多的路，从早晨起来就一直走，一个小时休息一会然后接着走，直到中午吃饭可以休息，吃了饭以后还是走。王静已经有些绝望了，什么时候这样赶过路，只是路是自己选的，当初那么坚决地要求跟着来，现在也不能说什么了。
    李玉书看王静到了下午就像换了一个人，完全不复上午的兴致，加快脚步，走到王静跟前。“感觉怎么样？是不是没有走过这么远的路？”
    “对，这半天走的都能赶我以前一个星期走的了。”有个人聊天，可以正大光明的说出自己的牢骚，感觉也轻松了一点。
    “你还是没有吃过苦啊，”李玉书也知道人在疲惫的时候说说话，转移一下注意力可以缓解一下，接着话头就一直聊了下去，“以前我们上学的时候也是要走半天的路，也有车但是要花好几个角洋，不舍得，全靠自己的脚底板，开始时也像你这样累得不想走，后来习惯了就觉得路上也挺有意思的。”
    王静看看李玉书现在背着行军被子，还有其它一些个人物品，不像自己只有一个小挎包除此以外两手空空，但是李玉书却显得很轻松。王静有些羡慕，又知道自己要到达这种状态还要吃不少苦头才行，很无奈。王静看看其他人，很多人的负重更重，雇佣的挑夫甚至要挑着重担跟着一起走，又感觉自己有些娇弱了。
    两个人就这样一边聊一边走，等到了晚上住宿的时方，李玉书烧了热水，把瘫倒在床上的王静揪起来给她洗脚，告诫王静：“越是累越要泡泡脚，这样才能缓解疲劳，休息更好，要不然你明天更撑不住了。”王静脚上磨了好几个泡，有几个已经磨烂了，李玉书又帮着王静将另外的几个也挑破，这样恢复才快。
    虽然李玉书尽心照顾王静，但是王静毕竟没有吃过这种苦，小脚板量了几天地球后就达到了极限，开始在崩溃的边缘徘徊了。
    又走了五六天，王静已经知道穿越地点不是固定在太原里面了，现在的自己没有感到什么异样，也许自己穿越来的那一次是有一个特殊的窗口，以后很难再有了。
    队伍后来和先遣支队的接应部队接触上，人一多帮着分担一部分物资，再加上形势越来越不利，行动速度加快了，这下可苦了王静了，往后还有三四天的路程，还是更难走的山路，这可怎么办啊。
    高传宝是辽县人，十八九岁，本来在箕城一处煤厂做工，后来参加了劳动党组织的工人夜校，识了几个字也启蒙了思想，听说日本人打过来了，他就要求去打鬼子，后来先遣支队到这一带活动，为将来的敌后活动作准备，就参加了游击队，现在被派来接应运输队，和宣传队待在一起。
    宣传队里知识分子多，女同志多，高传宝有些拘谨，但是宣传队的人却是爱说话的，听说高传宝是本地人，便围着他打听本地的情况，一来二去也就没有那么生分了，话匣子也打开了。说着说着就说到高传宝家里的情况，他家距这里有四十来里路，处在深山中，交通不便环境艰苦等等。
    王静在一边听到了，心里开始活络起来。深山之中，交通不便环境艰苦？这不正是非常好的去处吗？现在这条路已经是羊肠小道了，已经很偏僻了，再翻山越岭地走四十来里路，应该在以后比较安全，自己不想担那份风险那么待在犄角旮旯里最好，而且自己已经走不动了，往前还要走两三天，而现在能走一天就达到自己的“目的地”了，那还等什么呢？机不可失，失不再来啊？

第六章 分道扬镳

    王静说干就干，浑身的疲惫现在成了行动的充足动力了。王静盘算了一番，先和高传宝搭话，摸摸情况。原来他也很久没有回过家了，以前做工的地方离家远，一年回一次，家里都不知道他要参军了呢。
    “真是天助我也！”王静心中高喊着。
    然后王静就开始鼓动高传宝回家，“以后参了军就不知道什么时候得闲了，现在路过家门口怎么不回去看看呢？你也给家里说说现在的情况啊，现在兵慌马乱的，家里人不知道你怎么样了，不知道有多担心你呢？”王静在旁边动之以情晓之以理地鼓动。
    王静在旁边说得很卖力，而李玉书早就看到王静的反常了，本来累的东倒西歪的一个人现在两眼放光，一看就是一肚子鬼主意，找了一个借口，把王静拉到一边，问她打的什么算盘。
    “我能打什么主意？不是看高传宝离家这么近，又那么长时间没有回家，不回去一趟不合适嘛？”王静冠冕堂皇的说。
    “行了，”李玉书手一挥打断王静的话，“这话你自己都不信，之前小毛驴倒地上你都没力气去扶，现在这么大的劲头鼓动别人回家，你真这么有心？”
    “唔……走这么远的路我实在走不动了，不是看他家离这近吗，想去他家休息几天，我也没办法，还有好几天的路程，实在走不了。”王静有些楚楚可怜地说。
    “就这些吗？还有没有什么其它想法？”李玉书问道，王静的理由倒有些说得过去，只是凭着女人的直觉，应该还有隐情。
    王静见李玉书逼问，索性全说出来了，反正以后也要说的，当然了必要的春秋笔法还是要的，“高传宝不是说他们家在深山老林里面，与世隔绝，他以前也是跟着卖山货才出来一趟，这不就是桃花源吗，我想在那种地方做个教书先生也不错，别的我也干不了，教书育人这也算为国家出一份力了。”避入深山这是王静的真实想法，不过借口教书有些难以使人信服，因此说到最后声音越来越小。
    “你在太原的时候就想到这了吧！”李玉书像是已经看透了王静的内心一样紧紧盯着她。
    “嗯”王静低着头承认了。
    李玉书盯着王静看了一会儿，没有再说什么，转身走了。
    王静心中渐渐惴惴不安，感觉自己像是被抓回来的逃兵，证据确凿审讯完毕，就等宣判了，王静自己也觉得自己像一个逃兵，可是又觉得自己意外来到这个时空自己也很无奈，现在是自己脱凡避世地最好的机会了，自己能怎么办呢？王静也不知道怎么做最好，如果重来一次也想不出更好的方法了。
    过了小半天，李玉书再来到王静身边，摸出了两块大洋给她：“考虑到你的情况，经过组织研究决定，尊重你的选择，这两块大洋你拿着，以后的路就完全靠你自己了，人生总是充满艰辛地，你心里有个准备，以后好自为之。等会高传宝会来和你一起去他家，以后就说你是他夜校的老师的女儿，避难去的，他的家庭情况我们也了解过，都是忠厚朴实的人，这点你可以放心。”
    王静慢慢地接过这两块大洋，她不想要，觉得自己不需要用到这两块大洋，可是又感觉有了这两块大洋能给自己提供掩护，犹豫中还是接了过来。她抬起头来，看到李玉书正注视着她，眼光忙闪向一边，眼角中李玉书转了个身离开了。
    高传宝和王静两个人就脱离了大部队，从一个岔口拐向了深山里面，翻过了几道山，路越走越窄，渐渐的似乎没有了路，就这样一直走。王静心中有了奔头，浑身也充满了力量，终于在天黑前赶到了高家沟，也就是高传宝的村子。
    高传宝家的村子叫高家沟，有七八户人家，都是以前逃难来到这个地方定居的，地方不大，靠着山坡开垦了几块地，种些粮食，地方太小土质也不好，收获的粮食自然是不够吃的，靠山吃山，还得靠着去山里采摘些野菜度日，平时也采摘些蘑菇和草药，打些野味，但是这些东西一般都不是拿来自己吃的，都是拿出来去外面换些必需品，如油盐布一类的东西。村子外面的山脚下，有一处天然形成的不大不小的小水潭，平时倒也不担心缺水，对于种地还是生活都是极大的便利。
    村子太小，环境又太恶劣，生活也很贫困，邻里关系倒好一些。除了生活太贫困外，山水秀丽，也算得上风水宝地了。
    高传宝和王静赶到高家沟的时候，天已经黑了。高传宝家正在吃饭，高传宝推开门栅，喊到：“娘――”
    高母正端着碗吃饭，一愣神，听到这一声熟悉的喊声，立刻又激动起来，放下碗筷就冲到院子里，其他人也随后跟着出来了，然后就看到高传宝领着一个大姑娘从外面进来了。
    高母看到王静又一愣神，又欣慰起来，自己的儿子模样长的不错，聪明踏实还识得字，这是哪家的小姐看上了吗？听传宝介绍说老师的女儿，看来是没错了。
    高传宝又给王静介绍了一下家里人。高父是一个壮实的中年人，昏暗的光线下依然能看到脸上纵横的皱纹，双手干枯有力，看样子不太爱说话。高传宝还有一个哥哥叫高大宝，兄弟两个长得还挺像，又有些像是年轻时候的高父。高大宝已经成家了，娶了十几里外另一个山村里的姑娘，有一个七八岁的女儿和一个三岁的儿子。传宝还有一个十一岁的弟弟，叫小宝。
    介绍完了之后，高母立刻高兴的将两人领到屋里，又要给两个人做饭。
    王静走了好几天山路，早就累乏了，现在虽然也很饿，但是更想休息，不想吃什么饭了，忙拦住高母。高母见王静确实一幅累怏怏的样子，又忙着给王静收拾屋子，王静拿着桌子上的一小块煮红薯吃了就去休息了。
    总算能休息了，王静心里想着，来到一个世外桃源的地方，心里放松了不少，至少短时间内不用再担心未来的问题，很快王静就进入了睡眠。
    一家人趁着饭还热，天还有些亮光，赶快吃了饭，便聊了起来。
    高母先是看着儿子感觉瘦了，心疼了一番，又谈到王静。
    “这个姑娘不错，模样也好，看着也是大户人家出来的，也不嫌这嫌那的，你们怎么碰一块的？”高母赞许而高兴的问道。
    高传宝一看就知道自己的母亲想岔了，忙解释到：“你别瞎想，这是我夜校的老师的女儿，现在不是小日本打过来了吗，来我们这里避难来了。人家可是有身份的，我们怎么会到一起？”这是之前已经定好的说辞。
    高传宝自从加入夜校后，思想开拓了不少，后来又参加工人组织，现在是预备党员，有一些斗争经验，也知道保密原则，他是知道这套说辞是假的，真实的身份李玉书没说，他也没有问。既然组织上把这个任务交给自己，完成就是了，也没有什么难度。
    “你个傻孩子，那么多同学怎么不去别人家，偏偏要跟着你，你个榆木疙瘩！”高母有些恨铁不成钢，自己的儿子平时也挺机灵的，怎么在这个上面这么不开窍。
    高传宝赶紧打住母亲的话：“我说了是老师的女儿，我们之间不是你们想象中的那样，你们以后好好待人家就行了。这次我是请假来的，后天我就要回去了。这次来一个是把她送过来避难，一个是回家看看。再通知你们一件事，我当兵了……”
    “当兵！”宛如晴天一个霹雳，高母脸上刚才还眉开眼笑，立刻呆在了当场，在场的除了几个小孩不知道当兵是什么，都愣住了。

第七章 小山村

    小山村并不是完全与世隔绝的，人也要经常出去走动，交换些物资，也带回来一些消息，战事已经进行了三个月，从一千里外打到了临近的县城，小山村的人也已经知道现在在打仗，但是战争对他们的影响也只限于感到这个不太平的年景更加不太平了，更深地影响也想象不到了。
    高传宝家与其他的村民并没有什么不同，猛然听到亲人要参军，如同一个炮弹在院子里爆炸了，众人心中立刻闪过一个念头：“当了兵上了战场，那枪子可不长眼，可是要死人的。”
    高父不舍得二儿子去当兵，战场上子弹又不长眼，这是要给谁卖命啊？儿子要是没了，这不是不孝吗？然而不等高父表示自己的愤怒，高母已经哭喊了起来：“儿啊，你这是不要娘了吗？你要有个三长两短，你让娘怎么活啊？”
    “小日本打过来了，都不去当兵，不把小鬼子赶出去都没有活路。”
    “别人我不管，我不能没有你，你现在回来了，就不能走，你要走了我也就不活了。”
    高大宝两口子也都劝高传宝，然而高传宝却不为所动。高母哭喊了一番，忽然道：“是不是你那个老师教你参的军。”
    高传宝的老师曾经来过一回，当时看上去文质彬彬的，说话也很客气，一家人对他的印象不错。高传宝自从参加了夜校，识得了字，也能说出别人不懂的大道理，这当然少不了老师的教导了，高母对那个老师是很尊重的，然而现在听高传宝扯了一番道理，觉得都是让那个老师教唆的，如果没有那个老师的蒙蔽，自己的儿子回家娶个媳妇，安安稳稳地过完这一生，怎么会想着去当兵。
    高母越想越恼恨起来，“自己的女儿送到山里来避难，却唆使别人的儿子去吃枪子，怎么不让自己的女儿去当兵。”高母说到最后，已经恶恨恨地了，这就要准备去把杀害自己儿子的仇人去揪出来。
    高传宝一看母亲这么激动，赶快一把抓住了她，哄骗道：“行了，你别瞎嚷嚷。当初我们一起逃难，遇到鬼子轰炸，我们老师为了救我，自己都受伤了，他女儿也受了刺激，脑子容易出问题，你别再刺激她了。当兵是我自己的事，老师也劝过我的，你不把错怪好人，恩将仇报。”这才把高母拉住。
    高传宝费了好大劲再把大家安抚住，大家见他意志坚决，知道拉不回来了，也没有什么办法。高母刚才的一番哭闹把村里人都招来了，劝散了围观的人，一家人无奈的收拾屋子休息去了。
    第二天高母红肿着眼睛给高传宝和王静做了一份好吃的，炒菜中放了不少油，又煮了十来个鸡蛋，家里的肉干也拿出来单独给两个人做了饭。王静既然是救命恩人的女儿，自然也是不能亏待的，而自己的儿子去当了兵，不知道什么时候才能回来？还能不能吃上自己做得饭？所以这两天的饭都格外的丰盛。
    昨天王静休息的早，劳累了好几天，一躺床上就睡着了，并不知道院子里发生了什么，白天也是吃过饭上床接着休息，到了下午才算回过劲来，有了些精神。趁着别人都在忙，高传宝才过来和王静串串口信，怕在在以后闹出麻烦。王静不以为意，只当是普通的补漏洞，不知道有什么影响，不过也记下了。王静现在注意力被身上的跳蚤吸引了，感觉身上痒，总觉得衣服里面有小虫子爬，晚上的时候休息就不太好了。
    第三天早晨吃过饭，高传宝就走了，走之前留下了一些钱，这是之前攒下的军费。高母总想让高传宝多留一会儿，但是还有几十里的山路，晚上要赶过去，待不得，所以很快离家赶路了。高母送他过了几个山头，然后望着高传宝的背影久久不语。高传宝走后一连几天，高母都不说话，时不时地抹眼泪。
    王静知道高母心疼自己的儿子，自己第一次离开家去太原上大学，自己的父母也是这个样子，所以就找到高大宝的媳妇问她小虫子的事。
    高大宝的媳妇是从另一个小山村嫁过来的，姓丁叫秋香，不过大家都喊她大宝媳妇或者大宝家，这个名字连她自己都有些生疏了。
    高丁氏听到王静的问题，有些歉意和愧疚地说：“农村人，家里条件不好，这是跳蚤，蜇得人发痒，但是人也没有办法。”王静这才知道这个小虫子的真名字。跳蚤在现代社会的很多农村地区也不常见了，王静虽然来到这个时代一个月了，但是在太原卫生条件还好，心里又乱，后来赶路肯定也有，但是累了一天，跳蚤也咬只是感觉不到了。王静故作轻松地说：“原来古时候人们常说的扪虱而谈原来扪得是这个东西，之前也见过，只是不知道它的名字。”
    丁秋香便奇怪王静说得这个“闷事而谈”说得什么，王静便给她讲了一番，一来二去两个人便聊了起来，扪虱而谈了一下午。
    从高传宝走后，饭菜的质量就是另一番模样了，将之前剩的一点剩饭吃完，就没有什么不同了。王静知道当前时代的生活不会有多好，也不觉得什么，自己来到这跟吃白食一样，反正还有零食可以吃，总得说来吃的比在太原上还要好一些，开始时给王静煮得一个鸡蛋也让给了大宝家的小儿子，自己只吃红薯，现在的红薯个头不大，但是比较甜，还有些糯，比后世市场中的大块头的红薯要好吃不少，王静不禁就多吃了几个。高传宝家见这样，两天后鸡蛋也没有了，大宝家的小儿子也和大家一样野菜糊糊。
    连着吃了两三天，王静总觉得一到后半晌胃里不舒服，还有些泛酸，有了上次扪虱而谈的经历，王静又找到丁秋香询问。丁秋香一听就知道怎么回事了：“这是吃红薯吃多了，红薯吃多了就容易烧心，这几天看你挺喜欢吃的，顿顿吃好几块，所以才这样，”然后又谦意地说道：“家里实在拿不出来好东西招待你。”
    王静一直挺喜欢吃红薯，小时候在家也吃不少，今天才知道红薯吃多了会烧心，心中有些无奈，本来以为能有这么好吃的红薯吃，生活还是挺美好的，结果还有副作用。平时高家吃的都是野菜糊糊，粗粮野菜没有油水，拉嗓子又不顶饿，一顿吃几碗哄哄肚子，王静吃不下去，红薯好吃却又不能当饭吃，看来得改善生活了。
    做晚饭的时候，丁秋香找高母说了说，又拿出来一点肉丁做了碗粥，端到王静面前说：“家里没有什么东西，有些肉干蘑菇干也要拿出去换点粮食和油盐，上次剩了一点做了一碗粥，你将就一下吧。”
    农村白天忙着干活吃饭晚，总是临到天黑才吃饭，王静知道不能吃红薯后早从空间里拿出东西吃饱了，见丁秋香满怀歉意地推过来丰盛的晚餐，心中大为局促，忙道：“不用了，不用了，我不饿。”高家以为王静客气，又坚决推让过来，反复了几次，王静拗不过，喝了一小半。
    这碗饭对高家来说是所能给予地极高的待遇了，王静心中也有些不安，自己是不是太顾自己了，这样下去也不是办法啊，自己吃不下野菜稀饭，也不能让高家掏家底给自己吃白食，更不能“不吃饭”，那就成怪物了，看来得想个什么借口改善改善生活了。

第八章 家里来人

    王静回到现代，赶快在网上扫货。天气越来越冷了，而且在山里更觉得天冷，要买些厚衣服，颜色最好是黑色，因为其它的颜色质感总显得有些亮，包括灰色和白色，还是黑色不那么刺眼，不过款式就没办法了。买了几件毛衣之后，还要再买外套，前段时间最流行的东北乡村花款式太鲜艳，不够低调，选来选去还是睡衣，虽然也有人说只有大款才穿着睡衣到处跑，但是估计民国时代的人还没有这么高的见识，并不一定将睡衣和大款联系在一起，顶多觉得上面没有补丁，应当家境不错。
    除了衣服，还有被褥。高家的床板上面堆放很多草来当床褥子，天再冷些估计就不太行了，买了软床垫和几床褥子，还有厚薄几款被子，厚的现在用不着，但是将来省得再买了。没有用的棉花芯，因为以前家里的棉被都太厚太沉，时间长了也不保暖，被罩用老粗布，规格都用得双人宽幅，毕竟不能自己一个人睡，高家没有这么多房子，事也不是这样干的，按王静的打算，等东西到了那边，把高家的一个小房子修修，王静和大宝家的大女儿就住那个屋。除了床上用品还有灭虫剂，后来几天晚上都没有睡好过，跳蚤咬得太难受了。
    除了自己的衣服，王静本来打算再给三个小孩买个棉背心，可是想来想去有些不妥，自己穿上现代产的衣服，但是知道不能张扬，以后都待在小村子里了问题也不大，但是给了他们就难以掌控了，如果他们跟着大人去外面的集市，到时候显摆出来自己的努力就白费了。王静就想买些原料让他们回去做，后来把面料也否决了，只买了一些棉花。买多少呢，王静思考了很久，太少了不够分的，多少才合适，又网上查一下资料，三个小孩子买了十五斤棉花应该差不多了。
    买完了衣服被褥，就该吃得了。白面显得太好了，就用玉米面吧，再买点豆面，到时候掺一起，红薯面倒不用，民国时代不缺红薯面，杂粮面是当主食的，不用刻意地掺些粗粮保证营养问题，本来就没有选择。新鲜蔬菜就不能要了，王静倒是试验过空间中东西是不腐烂的，可以保鲜保温保冷，但是天天有新鲜蔬菜吃一看就有问题啊。
    还要买点花生米还有大豆油，现在的野菜味道不错，民国的野菜味道不应该差这么多啊，王静反思了很久觉得问题出在了油上，所以这次多买些油，再买个小铁锅，高家就一口大铁锅，炒菜做饭全靠那一口锅，不太够，带个小铁锅过去，每天有个油炸花生米，这生活水平不就上去了吗？对了，肉食也可以带点。
    除了小铁锅，还有烧水壶，和藤条暖瓶，再给自己买双碗筷，碗用搪瓷碗，筷子用竹筷，王静内心觉得自己的还是单独分开好。还有盐也要带一点过去，听丁秋香说盐都要拿采集的山珍和打猎来的皮毛和肉去换，价格也不便宜，自己带点过去也能减轻压力，不过还是要用粗盐。除此以外还有肥皂洗发膏，自己好久没有好好洗头洗脸了，化妆品就算了吧，省点事也好，不过防冻的要带点。除此以外还有牙膏牙刷等等乱七八糟的东西一下子花去了几千块。
    王静看着银行卡上消失了几千块，心痛不已：“唉，如果不是这该死的穿越，我也不会一下子这么破费，为什么别人吃香的喝辣的，怎么到自己就成了要饭的呢？”后来想想，毕竟别人是在写小说，自己是在真正体验生活，在不知道那个世界会不会有什么其它奇怪的东西之前，还是保守一点的好。
    想到这里，王静再次打开电脑，购买了一些野外宿营用地装备，还有防护装备，咬咬牙又买了防刺服和一级防弹衣，这下完全花光了王静的积蓄，但是为了防止意外发生时有个准备，这笔钱必须得花。
    “下个月的工资赶快发吧，要喝西北风了。”王静默念着。
    现代社会物流很快，三天以后就开始忙着收快递，撕包装，被褥最占地方，棉花不错，但是原包装肯定不能用的，塑料膜也不行，纸箱都有字再说也不够啊，最后想来想去，用被罩装起来，简直完美。
    等到快递都收到都整理好之后，时间也差不多了。
    王静夜间穿越到了民国时空，第二天早上醒来就查看空间，又清点了一下，不错，东西都很好。早上吃饭只吃了两块红薯，虽然还是烧心，但是中午就可以改善生活了。吃过饭之后，王静给高家说要去外面转转就走了。
    在村子外面转了半天发现了几处合适的地点，靠近小道，又比较隐蔽。王静选定一个合适的，就进入旁边的小树林，等过了好久又出来，然后回到高家喊人，说自己家里来人了，捎了些东西要搬过来。一家人走到地方一看东西挺齐全的，也比较新，问王静家里来的人呢，王静则说路途比较远，而且不太愿意抛头露面，所以放下东西就赶快回去了。
    既然王静这样说了，就这么信吧，一家人热热闹闹地把东西搬了回去。除了被褥和粮食比较重又占手，由大人拿着，还有一些小件的，两个小孩也搭着手各人拿了一点。
    回到家，王静扒拉着东西说：“这有一百斤玉米面，这算是我凑出来的一份口粮，以后大家一起吃。还有五十斤花生米，还有油，还有五斤盐……”把吃的东西都点出来，然后就是被褥了。王静继续说：“这是家里给的被褥，刚才我考虑了一下，那间小房子收拾一下，以后我和大丫就住那里，这几床被褥我们俩人盖，还有十五斤棉花，就给小宝大丫还有小娃娃各做一身棉衣。”
    本来冒出来一个王静，家里多了一个人吃饭，让本来就不温饱的家庭更显得紧巴了，但是高传宝说这是救命恩人的女儿，生活的苦难让心中的压抑更沉重了一些，但是没有办法说。现在见到王静家里人想得这么周到，准备的东西这么丰富，高家倒是要占便宜了，一下子又都高兴起来，几个人一直客气：“唉，你是我们高家的贵客，怎么能让你破费呢？”
    王静回答道：“以后我要长住这里了，以后都是一家人了，哪有大人光吃饭不干活呢，这算是我的一份劳动所得吧，你们还跟我客气什么呢？”一家人兴高采烈的将东西放好。
    王静提议用小铁锅炒菜，再切根带来的香肠，好好的改善一下生活。一个简单的小锅灶很快就垒了起来，架上了小铁锅，大锅也没有闲着，做贴饼子。很快一顿饭便做完了，一家人围在一起难得吃了一顿饱饭，而像这么丰盛的家宴，则是从来没有想过的，在小宝和二丫的心中，直觉得再没有比现在更开心的时候了。
    吃完饭，高父和大宝一起准备收拾一下那个小房子，丁秋香去收拾，王静将高母拉到一边说：“吃饭的时候我已经说了，我不想声张，我家里的情况也不便于声张，现在兵荒马乱的，还是财不外露的好。有些东西你重新放好，外面的包装我要收起来，还有油桶，油罐倒满之后剩下的我来保管吧，等吃完了我再拿出来……”
    王静絮絮叨叨的说了好多，高母并没有觉得有些不妥，财不外露的道理还是懂得的。有些东西见都没见过，王静说不方便那就不方便吧，听王静的安排。
    本来王静觉得收拾小房子只要半天就够了，把墙上的破洞补补就行了，哪知道大宝说要收拾就好好收拾，屋顶盖的太薄，时间也不短了，冬天太冷，干脆重新辅一遍行，窗户和门也都要修一修，就这样忙了两三天才好，又通风干燥了几天，等再经历了一回时空穿梭，王静才和大丫搬进去。

第9章 小买卖

    之后几天饭菜都做得很好，几个小孩子别提多高兴了，对王静也亲近很多，天天围着王静转。小宝喊静姐姐，大丫喊静姑姑，叽叽喳喳地闹个不停。
    一连几天天气都不错，王静觉得暂时安顿了下来，可以对村子内外多了解了解，便由两个小孩子领着围着村子转了几天，后来又到离村子远一点的地方转转，一边玩一边看看环境。
    小孩子正是爱玩的年纪，而现在除了可以玩还同时向王静做介绍，一些自己习以为常的事对王静来说充满了好奇和趣味，更引起了小孩子的兴致，游泳上树等等平时不觉得有什么特别的事也有了特别的意味。
    “这山上好多柿子树啊？都是自己种的吗？”
    “不是，这些树都是自己长的，没有（归属）人家的。”小宝回答道，又颇显得能干的说：“静姐姐，你要吃柿子吗？我给你摘一些，你想吃多少我都给你摘来。”
    王静看了看树，“太高了，摔下来太危险了，等回去拿个杆子再说吧。”
    小宝却不以为然：“这还算高，比这更高的我都上过呢，这能算什么？”
    小宝执意要上去摘几个柿子，王静却害怕摔下来，不肯上他去，最后找到一个低矮树杈又多的树，才达到一致，熟的半熟的摘了好多，三个人用衣服兜回去了。
    山里的柿子味道不错，王静不觉多吃了几个，直赞味道好。高小宝很得意，像是做了一件了不得的事一样，自豪地说：“等这些吃完了我再给你摘，你放心好了，绝对不出有危险的。”
    见王静没有到过山里，没有见过山中有什么能吃的好吃的，小宝和大丫就一连几天带王静专门找东西吃。别说山里能吃的东西还不少，王静也算是一饱口福了。
    村里还有其它的小孩子，既没有大到挣钱养家的事情可以由他们来做，又没有小到安分的待在家中，平时也是待在一起玩闹，现在也和她们一起。王静是个大人还是个客人却显得有些“无知”了一些，例如她竟然不知道核桃没脱皮的时候长什么样，也不知道果子什么时候熟，哪些东西在这个季节能吃，哪些则过了季节。小孩子便热心地给她科普，而有时候小孩子因为年纪小做起来吃力的事因为王静的存在，显得简单方便了很多，一群人互为补充，在山中玩得非常开心。
    山中的东西很多，柿子核桃还有枣，还有其它的东西，有时候真得用漫山遍野开形容了。
    “这些东西怎么不挑到集市上去卖呢？多少也能换几个钱吧？”
    几个小孩子虽然还不知道钱的贵重，却是知道为什么不去卖了换钱：“这东西到处都是，谁会去买呢？即使拿到集市上也卖不上价钱的。”
    王静看着手中的核桃，觉得这些拿到后世时空做个小买卖也不错，野核桃皮厚，里面的桃仁也不容易取出，但是顶个野核桃的名头再便宜一些，摆个小地摊也不错，只是要不要这么干呢？王静在这个问题上犹豫了好几天，一个是比较麻烦，另一个是不知道销路如何，自己没有做过买卖，想要去摆地摊自己还有些放不开，有些畏惧。
    还有一个便是时空之间的生物交流会不会产生什么变异和不可预知的危险，但是想想这么多天自己从现代社会带来了很多东西，上面不可避免的会附着有微生物，包装垃圾都是又带回现代处理的，也没有出现什么问题。
    是两个空间本身有什么联系吗？自己来到这个时空是凭空出现了另一个“我”，有时自己都怀疑是不是精神分裂了，到目前为止并没有对周围产生影响。王静做了一个小实验，分别从两个时空带些小虫子到另一时空去，观察了几天，并没有什么变化。原因是什么王静想不明白，不过确定没有什么变化影响也就够了。
    一连好几天，王静看着满山的果树，想想自己银行卡上那六位数但是要多一点的余额，还有这小山村中贫困的生活，心中反复权衡，想来想去还是做一把，反正没有什么成本，就当是体验生活了。下定了决心说干就干，王静从现代买来几个长杆摘果器，领着几个小孩子先摘柿子红枣还有其它山中的野果，核桃因为要去皮，还要晾晒，后期处理要花些时间和力气，所以等柿子红枣攒得差不多了才轮到核桃。
    采摘果子只要小孩子就行了，除核桃外都不用背到村里去，直接在山上找个地方堆起来就好了，一转眼就到空间了，也不怕山里有什么松鼠老鼠之类的破坏。核桃也只是一次拿一点，五天里只要能攒够摆摊的量就够了，所以几个小孩子边玩边干，不亦乐乎。
    几个大孩子抢着拿摘果杆，能拿到才能证明自己的能干，小一点的没有这个资格，不过也没有闲着。大孩子取下果子，放低杆子，就由小孩子从网兜里拿出来，放到一边堆好。有几个小孩没有抢到杆子，又觉得拿果子的工作不符合自己的能力，便在拿果子的间隙很热心的在一旁指挥起来。
    虽然民国雇佣童工并不是非法的，但是工资还是要有的。王静和孩子们约定，干一晌午便有一小把油炸花生米，如果要背回来，则再加一小把，跟着去帮忙捡的一天一小把，跟着去但是干不了什么活的一天也有半小把。
    村里的小孩子都是大的带小的一块玩，不带还不行因为没有人看孩子，所以定了这样的规矩，好在这个工作并不占用多长时间，两三个大点的孩子加上四五个小点的在一旁帮忙，一天能摘五六斤就够了，后来销量好些了也不到十斤。一帮人干着歇着玩着，像摘到枣柿子一类的还边干边吃，别提多开心了，等忙了一天再带回家一点花生米工资，感觉自己的人生简直到达了巅峰。
    山果中其它的都还好，就核桃的处理比较麻烦一些，小孩子干不了，一个人干太累，不过高家主动把这个工作揽过去了，一切都很顺利。
    王静回到现代，先给李娜送过去了一些，然后就在自己的小区门口利用下班时间摆起了小摊，还有一些其它山里的东西堆在一旁，说是野生柿子红枣倒也有几分可信的，况且价格都不贵，五天下来能卖个二三十斤，去除油炸花生米的成本，还有先期的采摘器和电子称的固定投资，也能赚一百多，一天有二三十块钱，生活费倒不用发愁了。王静只能利用下班的时间才能出来摆摊，为了安全起见，王静固定在了自己的小区门口，并没有去其它的地方，也不求得发财，销量也止于此了。
    现在小孩子完全围到了王静身边，王静成了名符其实的孩子王。除了去山里“上班”，王静平时也教他们开始识字，还特地从现代社会给每人买了两个小本和一支铅笔，两个本一个语文一个数学，平时练写都在地上用小棍子画，有识得的字了再默写出来。
    一行开头写生字，后面再按笔画写，免得以后忘了书写顺序，以后这个小本就相当于课本了，温习的时候就拿出来看。从一二三四五个十百千万到春夏秋冬和东南西北慢慢的学，如果有简繁之别的字，小孩子先学简体，这时王静旁边练繁体，等小孩子简体写得差不多了，王静再让他们学这个字的繁体。
    在太原的时候王静就发现民国时的简体已经很普遍了，没有像后世所看到的那样有人非得用繁体写出“忧郁的乌龟”来证明自己是五千年文化的硕果仅存，再加上自己对繁体不熟，茴香豆的茴只知道有四种写法，怎么就不知道了，王静也不觉得有必要去记这个，所以主要是掌握简体，繁体字会读就行了。
    开始时天气比较暖和就在院子里面，后来冷了一些就到王静的小屋子里面，十来个小孩子将小屋挤的满满的，屋里倒暖和多了，再加上炭火，屋里显得格外的温暖。
    在王静开始准备做自己的小买卖的时候，高母和高丁氏也趁着天气还暖做起冬衣来了。王静“家里”送来的棉花很多很新，弹的也很松软，如果全部用来做新衣则不太合适，这不是一个持家有道的妇女能做出来的，事情怎么能只顾一头呢？正确的做法应该是好好谋划，东拼西补相互均衡一下，使贫乏的生活显得周全一些。
    高小宝有一件从高大宝小时候传下来的棉袄，有些破旧，棉花重弹过两回，现在还是成了一块板，显得单薄了。高母将衣服拆开来，取了一些新棉花铺上去加厚就可以了。大丫也有一件父亲和叔叔们穿过的衣服，也同样处理，不同的是今年的衣服有些小了，要像以前一样再接上一块，高父和大宝的冬衣也要一样处理一遍。棉被盖的时间太久了，里面的棉花套子已经破烂不堪，但是并没有条件去换新的，只是用新的去补那些摊薄和朽掉的洞。这样都拆补了一遍之后还有一点新棉，两个人才放到了自己的袄上。

第10章 转向

    第十章转向
    寒冬腊月，天寒地冻，山中林木尽落，寒风侵骨。如果不是为了打猎，此时人们一般不再外出了，只是穿着棉衣守着篝火捱过冬天的日子。
    王静家里送来了一些炭，现在正在小屋里点着，炭盆上面架着水壶烧着水，水是用来加热暖手宝的，晚上的时候也有一个暖水袋。在没有电的时代，有充足的热水可以取暖去寒是一件很幸福的事了。小屋里较外面暖和多了，几个小孩子也在那玩，有时也温习之前学得字。床上有一个小书桌，上面放着杯子和书，这就是王静的书桌了。
    本来王静是没有心情也没有什么兴趣整天捧着书读的，但是除了读书还能干什么呢？手机也有，充电宝也有，但是五天才能充一回电更新一回资源，时间一长兴味全失，连带着在现代时空玩手机的兴趣也消退了，读书倒成了最经济且最价值的打发时间的活动了。一开始的时候兴趣也不大，后来越看越觉得有意思，有味道，于是读的书越来越多，兴趣也越来越大，现在王静已经成为了一个书虫了，除了吃饭睡觉便是津津有味地看书。
    这天王静正像往常一样读着古代历史，高母听到外面热闹了起来便和丁秋香一起去看，大概聚集了不少人的缘故吧，热闹声越来越大，后来所有的小孩子也跟着跑出去了。王静也注意到了，不过抬头听了一下动静就继续看书，王静没有什么凑热闹的兴趣，另一个外面天太冷，想动也不愿动了，而且以王静这么多天总结的经验，这个七八户人家的小村子是没有什么秘密的，不管村子里面发生什么，都会在各家的饭桌上讨论讨论，根据事情的大小和性质而讨论的次数不同。
    这一次也不例外，到吃午饭的时候王静就知道发生了什么。高母和丁秋香先是说着回娘家省亲的邻居三丫头，在出嫁前和这次省亲之间对比一番，然后又说到三丫头嫁过去的村子里的情况，接到不知道怎么又拐到其他人身上，到了晚饭之后王静倒是又知道了一些好几个和高家沟有来往的村子的情况了。
    等过了几天，了解的情况更丰富了一些，原来三丫头回来省亲并不是短暂的住几天就走，外面鬼子来扫荡，烧杀抢掠，虽然三丫头嫁过去的村子也是偏僻的山村，只是村子比高家沟大一些也富裕一点，现在三丫头怀孕了，夫家放心不下，就来高家沟娘家躲一躲。高母和丁秋香说到这里的时候又咒骂着这个世道，祈祷兵灾过去，又担忧着高传宝。
    又过了一个来月，三丫夫家来人通报消息，日军已经退了，三丫夫家的那个村子还好，没有日军侵扰。三丫嫁过去的村子与外界的交通较好，联系也多，消息比高家沟灵通多了，知道很多信息，有些村子被日军烧杀抢掠，日本毫无人性，好多人被虐杀，残不忍睹，来人将看到听到的惨状说给高家沟的人听，大家都很愤恨也很恐惧，愤恨日军的残忍又害怕自己的村子也有这么一天。
    听来的人描述，感觉是一次很大的扫荡，八路军和日本的交战也很激烈，王静回到后世一查原来是鬼子的六路围攻，时间正好符合。看到时间，王静又联想到南京大屠杀，心中久久不能平静。
    自己来到这个世界是为什么呢？仅仅是因为一次偶然的意外来到这个的世界，然后安安静静地重现此时历史条件下的人生旅程吗？如果自己只身前来一无所长，还可以用无能为力来自我安慰，但是自己一无所长吗？自己所有的是不知道多少人梦想的超能力，以前的人想着有个聚宝盆就是很梦幻的想法了，而自己直接有一个时空门啊！连接着两个技术水平不同的世界，点石成金都不比不了的金手指啊！
    王静想到这里，对自己之前的想法行为感到善有羞愧，她想立刻改正过来，可是忽然想到自己一个女生，手无缚鸡之力，敌后斗争那么残酷而又漫长，可以说九死一生，很难说不出什么意外，即使自己有时空门，顶多给自己装备一些交通工具，利用空间的能力“藏一些暗器”，可是现在已经是热兵器时代了，匕首和防狼喷雾有什么用啊，即使从现代社会带过去几把刀又能打得过谁呢？如果遇到三五个敌人，即使有用也没有什么施展的空间啊。
    想到这里，燃烧的热情一下子熄灭了，甚至都感到有些脊椎发凉，还是在这个小山村里待着吧，等抗战胜利了，最晚到新中国建立，那时候自己再出来通过在两个时空倒腾技术装备，也是为国家做贡献了，现在自己的力量小，局势也不稳定也没有办法发展，武器都受限制也不是自己能买到的，如果自己活不到新中国那么损失不是更大吗？
    王静想了想，觉得这样也可以，看着几个小孩子在那里认真的学习，王静觉得自己考虑的不错，再说了自己现在也没有闲着，也在教授知识培养人才嘛。王静打定了主意。
    然而一连几天高家都在谈论外面的情况，其中还外出了几次，一个是打探外面的情况，另一个也是走走亲戚，再趁鬼子走了卖些山货买些必需品。王静在这时又产生了一些不安，因为王静越来越感觉到这不是自己想象中的世外桃源。
    王静来到这个地方本来是很满意的，高家沟位于大山深处，村子又小，对外联系也少，也就意味着暴露的可能很小，鬼子可能来不到这里。但是现在王静发现高家沟与外面的联系并不如自己想像中的那样封闭，虽然说靠山吃山，但是单靠一个山是不能满足生活需要的，油盐粮还有铁和打猎的火枪等都要到外面去换，人的繁衍交往也不可能让几家人独立于世外。王静的不安越来越重，已经定好的主意又要重新考虑了。
    经过十来天的思想挣扎，王静还是决定重新找部队去。危险是免不了的，但是没有了世外桃源也就不能再坐以待毙了，敌后根据地虽然危险性远远大于这里，但是那里还有斗争，还有组织，自己说不定能起到大作用呢，事情也许有机，而待在这里一旦危险降临，等自己意识到身边的危险，一切都无法挽回了。
    王静本来还感觉现在三九寒天，天寒地冻，自己的小屋刚修葺过，还有从现代买来的炭烧着，很是温暖惬意，以后可能就再也找不到这么温暖的小窝了，再在自己这个温暖的小屋中多待几天，以后可能再也没有这么舒适了。
    后来王静又想到日军的这次扫荡，虽然按历史书的说法，武汉沦陷以前鬼子的注意力主要在正面战场，根据地发展很快，但是鬼子不是傻子，怎么会干坐着等八路军发展壮大呢？次要的方面被主要方面掩盖了，一些前期的战斗可能不太引人注意，自己本来就很匮乏的信息很难给自己正确的引导，趁现在鬼子刚刚退回去，暂时不会再发动大的行动了，还是赶快去和大部队汇合吧。
    这次再下定主意，王静立刻行动了起来，既然已经决定去直面困难，那就不能再犹豫了，免得夜长梦多丧失了机会。
    王静根据这些天听来的消息，又在后世查了一番资料，确定按历史走向鬼子已经撤退了，便央求高家送自己回部队。高家看到鬼子那么凶残，以后打起来肯定很激烈的，王静一个女孩子不在村里待着去找部队，这不是往火坑里跳吗，对王静劝说了好久，后来看王静意志极为坚决，也就不再说什么了。
    王静选择了找部队，以后肯定要用自己的能力做些什么的，虽然现在还不知道自己能做什么，但是自己的秘密可能并不能再像自己之前打算的那样捂的很严实了，索性也就放开了，除了被褥和衣服这些自己必须要全带走，毕竟重新再买会让本就不富裕的王静雪上加霜，其它的一些东西都留了下来，还给几个小孩分了点零食。高家也给高传宝捎了一些东西，然后由高大宝挑着担子，王静后面跟着，就向县城去了。

第十一章 归来

    自从打退鬼子扫荡之后，八路军一边帮助受损失的百姓度过难关，一边继续扩大宣传扩充力量。本来在日军攻占山西以来大家心中恐惶，等八路军开到了敌后大家才有了主心骨，可是有些人暗中宣传，说晋绥军中央军都不是日军的对手，中国要亡了，八路军这几条破枪这么点人怎么能打得过日本，别看现在闹腾的这么红火，日军一来不知道要跑哪去了，这些捐助物资的和投军当兵的早晚要被这些八路军给坑了。
    然而这次日军虽然深入根据地腹地，但是很快被八路军给击退了，证明八路军是敢打能打的，不会在鬼子打来的时候自顾自地逃跑，所以战后大家对八路军的信心有了很大提高，宣传和扩军工作做得也很顺利。
    这天下午，一个大小姐模样的人和一个挑夫来到了一处镇子的外面，来人正是王静和高大宝，两个人本来要往县城里去的，路过这个镇子的时候看到有不少八路军在这里，反正是参加八路军，何必非得多走几十里路跑县里去呢？况且王静也走不了这么远的路。两个人就到这个镇子上来了。
    外面路口几个战士拦住了他们两个：“你们是干什么的？”
    王静的穿着气质一看就是大户人家的人，虽然现在提倡统一战线，可是这几个战士都是贫苦出身，对大户人家还是热情不起来。
    高大宝虽然有个弟弟也是八路军，但是看到几个带枪的人站在自己面前大声说话，心里还是有些哆嗦，回话的事自然由王静承担了：“你好，我是来参军的，这位来送我，顺便来看看他的弟弟，他弟弟高传宝也是八路军，是挺进支队的。你们是哪个部分的？”
    听说挑夫原来是战友的亲属，几个人的态度亲热了起来，告诉他们俩个挺进支队撤编了，要找到他不太容易。王静又报出了李玉书的名号，说是在太原认识的，当初从太原转移到这里来的时候跟着李玉书一起来的，由挺进支队接应遇到了高传宝，找到李玉书也行。
    几个战士也不认识李玉书，把他们领到镇子里找到宣传队问问情况。来到宣传队王静就看到了熟人，当初在太原八路军办事处工作的小贾，王静正要热情的打招呼，小贾却远远的冷眼看了看他们，嘴里嘟囔了一句就走开了。
    领路的战士一看他们这是认识啊，就跑到跟前问问情况。小贾说道：“你去找我们队长吧，我还有事先忙了。”把战士搞的一头雾水：这是什么情况。
    宣传队长也是熟人了，虽然热情，然而王静总感觉有些程式化，不那么透亮。两个人又来到组织部，高传宝的部队合编了，队伍也不驻扎在这里，不过东西可以先放到他那里，通过后勤部找到他送过去，部队经常出动，东西信件什么的都是这样传递的，有点像军中的邮局了。
    而王静的情况就比较麻烦了，对于知识分子参军部队是很欢迎的，但是王静说不清自己的来历，只好推脱说自己脑子受了刺激失忆了，之前的事记不太清了。组织部的人看王静说话逻辑很清晰，唯独来历记不清了，感觉这个理由太牵强了。王静说之前宣传队长见过自己，知道自己的情况。
    在组织部的人的追问下，宣传队长说在太原的时候确实见过，但是当时也没有搞清楚王静的来历，一说起来就哭，后来在向这里开进的时候脱队了，说到脱队的时候，他有意无意的看了王静一眼。
    这一眼终于让王静明白为什么宣传队长和自己之间好像隔着什么东西，也想明白了小贾当时嘟囔的是什么了。
    “逃兵！”再回想刚才的那一幕王静清晰的听到小贾的鄙弃声。
    王静低下了头：“之前我是脱离了队伍，不过那时我也没有参加部队，也不算逃兵，”王静虽然为自己的逃避思想羞愧，可是又感到逃兵的帽子太大自己承受不了，所以极力否认这个称呼，“现在经过一段时间的思考，我的思想提高了，现在我郑重提出要加入八路军。”
    组织部的人见王静现在态度坚定，现在又在提倡吸收青年知识分子，知识分子免不了会带有小资产阶级的习气，这个可以在以后的战斗和工作中慢慢改变，到于王静脱队过一段时间，那时毕竟刚接触八路军，现在经过一段时间的反思能知错就改，也不算严重问题。组织部的人站起来向王静伸出手说：“欢迎参加八路军。既然你和宣传队的人熟悉，就先在宣传队工作吧。”
    就这样王静重新加入了八路军，又回到了宣传队。
    王静深知自己给人留下了坏印象，工作更加认真积极。
    这天他们一起在村子里刷标语，小贾一边在墙上写一边说：“字一定要写好，不能歪歪扭扭的，不像样子，字如其人，字写不正别人会认为你人不行。”边说边看了王静一眼。
    这几天王静已经感到宣传队并不像自己想像中那样了，本来以为大家之前都认识，相处很容易，待了几天发现有几个人对自己抱有很深的偏见，总是有意无意地在自己身边含沙射影。王静很气愤又感到自己有些理亏，一时不知道该怎么办才好。
    小贾见王静不说话，自以为已经占据了道德制高点，正是要发扬火力的时候，然后又指着墙上的两个字说：“这两个字写的就不错，坚持坚持，没有坚持能打倒鬼子吗？所以说再苦再难也不能当逃兵。”
    王静终于忍不住了：“小贾，你在这指桑骂槐的说谁呢？你说谁是逃兵？”
    “谁认我说的是谁。”小贾没想到王静会突然反抗，有些吃惊和慌乱，但还是将惯常的吵嘴套路用上了。
    “我那时还没有正式加入队伍不能算逃兵，再说了以后遇到困难，不知道谁当逃兵谁当叛徒呢？”
    “遇到一点困难就跑的人会坚持下来吗？”小贾一下子抓住了王静语言的弱点，乘机反讽道。
    “――有些机会主义分子在平时是惯会装积极的”王静有些语塞，不过气急之下脑子没有停顿，找到了一个正当的角度给予了小贾有力的回击。
    “好了好了，别吵了，大街上吵成这个样子影响不好。”看两个越吵越激烈了，其他队员赶紧劝住两个人。
    晚上回到驻地，宣传队长也听说了这个事，将两个人叫了过去，批评小贾：“既然现在已经站到一个战壕里了，大家就是战友了，参加队伍以前的一些事就不应该再提了，思想落后可以在以后慢慢提高，而且战友之间应该相互去帮助提高，拿着别人的一点小过错反复说来说去这不是打击别人的抗日热情吗？连自己的战友都是这个态度，将来又能团结谁呢？你们两个在大街上当着那么多人相互指责对方是逃兵叛徒，这个影响有多坏你想过吗？”
    宣传队长对他们批评教育了一番，要两个人各写一份检查，小贾有些不情愿但是还是接受了。王静有些想不通，觉得自己是受害方，如果自己不反驳，小贾以后不会停止，而且就算写过检查就能和好了？王静还没有这么天真。王静就将这个意思挑明了。
    “你是应该反驳小贾，但是你不应该指责他是机会主义分子，这不是乱扣帽子吗？这个是你的错误吧？”
    “那我怎么说，小贾既然吵过来，我当然吵过去了，当时谁想那么多，像你说得那样有理有度，那是事后诸葛亮，当时那种情况当然得在气势上压过他，要不然他还以为我怕了他呢？”王静很不服气，说到最后还不屑地看了一眼小贾。
    “当时可以说是一时冲动，事后不应该检讨检讨自己的言行吗？”
    “有些人就是一贯的思想觉悟落后。”小贾接了一句，作为刚才王静那不屑地一眼的回应。
    “这不是各打二十大板吗！我最反感这种处理方式了，这不过是想捆住人的手脚，剥夺别人自我防卫的权利。”宣传队长的处理方式引起了王静的极大不满，王静心里越想火气越大，索性放开了说了。
    “再说了检讨有什么用？再来一百遍还是这样发展，事后的检讨不过是走形式。就算我们都做出了深刻检讨，我们的矛盾就能化解了？我在宣传队待了几天，这也不是一次两次了，以前我没有反驳过他们，他们就有些蹬鼻子上脸了。现在你又来这拉偏架，我在宣传队待不下去了，我申请调我去别的部门。”王静不自觉得感到有些委屈。
    “革命工作不是过家家，不能一有不顺心的就摞挑子，都像你这样还怎么开展工作？”宣传队长看王静还能接受意见，调门也降低了，对于调换部门的事觉得可以说服。
    “宣传队很多人对我有意见，我也不愿意在宣传队干，整天写写标语唱唱歌没有一点意思，都是革命工作，在哪工作不是工作？”
    “你还知道都是革命工作？为什么在宣传队工作就不是工作了呢？”
    “在宣传队受排挤，没有战友情意，没有效率。”
    “你能保证在其它部门就一定开心，就一定有效率？什么情况下没有矛盾？有了问题光想着躲开绕过去这怎么行呢？”
    王静死活不同意检讨，说来说去最后话题转到了工作调整上，王静坚持要调走，宣传队长也坚持不同意。

第十二章 后勤部

    期间宣传队长做过几次工作，想打消王静的调换部门的念头，在这个上面王静一直没有让步，不过王静也不知道自己该去哪个部门。宣传队待不下去，也没有什么意思，卫生队的工作看上去挺有意义的，但是王静知道卫生队里也有好几个熟人，而且卫生队和宣传队平时走的比较近，消息都是共享的，去了也和宣传队一样闹心，所以也被否决了，倒底哪个部门适合自己呢？王静一直在心底里琢磨。
    有一天王静看到镇子里有几个妇女挑着几挑子做好的布鞋往镇上另一处走去。王静好奇的上前询问：“你们这是干什么去啊？这是拥军做的鞋吗？”
    “我们是后勤工作队的，这是做好的布鞋送到仓库中去。”领头的一个人回应道。
    王静来了兴趣，想看看这个工作队是什么模样，拥军的事听过不少宣传，也见过不见，倒也不稀奇了，可是没有听说有一个工作队专门做鞋的，想看看她们是怎么工作的。
    王静帮忙搬运到仓库，然后跟着这几个妇女回到工作队，结果大失所望，所谓的工作队是后勤下属的几个工作中的一个，做军服的就是服装工作队，做军帽的就是军帽工作队，她们做鞋的就是布鞋工作队。说是工作队还是纯手工的，动员来参加工作队的妇女们聚在几间屋子里一起一针一线的在那纳鞋底，唯一与家庭中个人纳鞋底不同的地方是有分工，有鞋底组和鞋帮组，两个组定时轮换。
    “纳鞋太累了，一直做受不了，轮换着休息一下。”她们这样解释。
    十几妇女在一起用力地将针穿过厚厚的鞋底，然后再用力的扯着棉线，雪白的棉线在惯性下飞舞着，有点像饭店里扯面条，不过这个看上去有力道多了，也显得更好看。
    王静在旁边看了一会，自己都感到手累，“这也太没有效率了。”王静心想。
    小时候家里也是纳布鞋，现在也有许多在给小孩儿做小鞋儿，但是一个家庭总共才几口人，做得不多，不觉得什么，现在这点人在一起为一支军队供应布鞋，就这么一针一针的来，这得到什么时候？王静觉得完全应该想办法提高些效率，就眼下这种方式纯粹是浪费生命。
    王静想到现代时空中补鞋的那种机子，既然能补鞋应该也能代替人工纳鞋底。王静越想越觉得这个主意不错，“总算能展现自己的超能力了，到时候效率成倍提高，也算是做点微不足道的贡献了，这不比刷标语有意义？”
    王静觉得自己可以去后勤工作队，找好了下家后对于宣传队长的谈话就开始采取沉默主义。回到现代社会后，王静立刻在网上了下一个订单，四百块一台先买一台看看效果，再用四百块买一大包棉线。
    宣传队暂时恢复了平静，王静打定主意离开了，也不想再闹出纷争，小贾他们经过队长的一番训斥也暂时收起了心思。
    几天后王静搬着机器去到了后勤纳鞋工作队，“我搞到了一台机器，看看能不能用？”王静喜滋滋地说。
    王静身边围了一圈的人，看王静在那里组装机器。机器只是经过简单拆解，组装起来并不难，但是用法就不会了。王静正拿着说明书在那里研究，有人说：“这个东西是不是和缝纫机一样，要不要叫服装队的人过来看看。”王静一想是这个道理，又请来会操作缝纫机的人来帮忙，简单试试了就可以工作了。拿来样品一试可以，众人爆发出了欢呼声，“这下子好了，能省不少力气，机器就是不一样，做得又快又好。”
    ”对了，我还有一包棉线我去拿。”王静飞奔出去，很快又抱着一包棉线回来，“只是这个是线团，要用到机器上还得缠到线筒上。”
    “这都不算事，这点活还不轻松，这可不比一针一针的纳鞋来得轻松。”人们欢快地说道。
    “队长，我要不然来后勤工作队吧，看看还有什么需要的，我让家里派人送来，东西坏了我也可以帮忙修修。”王静趁机来到后勤服装工作队的队长身边，之前宣传队长一直跟王静强调要服从组织安排，估计让他通过的希望不大，得换个思路，从后勤部打开突破口就很合适。
    “你这洋学生愿意到我们这小部门来，不怕委屈了？”后勤队队长心情也很好，调侃道。洋学生指的是受过西式教育，并不一定就是留学生，队长见王静的举止就知道不是读私塾出来的，应该是从新式学校出来得，所以直接下结论这样说。
    “都是革命工作，到哪不都是为革命出力吗。”王静说得非常冠冕堂皇。
    “只要你们宣传队舍得放人，我这边没有问题。”队长直接打包票了。宣传队不一定舍得放人，现在上过几年学的学生在部队上还是很稀缺的，再说了机器总会出毛病，上过学的更容易学维修，王静调过来也合适。
    王静有了后勤的保票却感到成功把握不大，就这一台机器就从宣传队要人有点份量不够，所以并没有直接再次向宣传队提出申请，打算等再买来几台之后底气十足的离开。这些天王静除了忙宣传队的事，就是往工作队跑，一来看看机器有什么问题没有，鞋底那么厚究竟适用性怎么样王静要摸摸清楚，二来看看还有什么能做得。这些东西以前很少接触，他们也不知道王静能提供什么，只能由王静自己多了解了解了。
    “小静，如果你能再搞来补鞋机，那你能不能也支援支援我们衣服队？”在看到王静有打算再搞来几台机器之后，衣服工作队的人半开玩笑半认真地说。
    “没问题。”王静说道。衣服工作队的设备要好一些，至少也有几件装备，但是这是和布鞋队的相比，两个队在王静眼中都是条件极艰苦。所谓的衣服队也只是有两三台手摇缝纫机，有一台还经常坏。
    王静也是来到后勤部才见到原来缝纫机还有一种手摇的，转轮在一边，上面有一个摇把，由手转动。王静一直以为缝纫机都是脚踏式地。没有机器的人也只能坐在桌子旁一针一针的缝了，没有钻鞋底那么吃力，这就是两个工作队最根本的差别了。
    王静在现代时空中采购了五台补鞋机和五台缝纫机。现在网上卖的都是电动的，老式的并不多，在查找的时候发现竟然还有一种手持式的微型缝纫机，非常便宜，三十块钱一个，脑子一热买了十个，共计三百元。机器效率高，原料消耗也快，王静怕一时供就不上，又买了五大包纳鞋用的粗棉线和十包缝纫用的细棉线。所有的加起来花费一万八千块钱。
    除了买机器支援抗战，王静也得为生存准备。今后民国时空就是敌后活动了，辣椒水小刀虽然都备着，但是王静感觉远远不够，虽然防卫武器没有办法提高了，就三十六计走为上吧，王静开始在跑上打主意。一开始王静想买辆自行车，自行车虽然稀少但不是没有，不太引人注目，后来王静发现不适合地形，在山区路起起伏伏，赶到上坡还不一定能骑上去。后来又想买电动车，虽然上面的技术很先进，有泄漏的隐患，但是在现代时空中也能用，充电也方便，后来感觉依然受地形限制很大，又被王静否决了。
    王静想买汽车，这个暂时没有被否决，一直在想，也就止步于一直想了，王静还没有这么高的预算，最后还是选择了摩托车。小踏板不适合山区小道和坎坷不平的泥土路，大架子的车又太沉，倒地了扶都扶不起来，最后花一万块选择了一辆小型摩托车。
    现在王静手上只剩下两三千块钱了。

第十三章 有来头

    乡村中很难保守什么秘密，更何况也算不上秘密，用不着保守，所以很快王静带来了一台补鞋机的消息就传开了。
    “有一个大学生带来了一台补鞋机，你用手一针一针的纳一双鞋要两天，还累得不行，用那台机器只用一袋烟的工夫就好了，又快又省力。”消息灵通的人宣扬着新消息。
    “人可真厉害，能造这么高级的东西，而且人家想得还周到呢，还给配了剪刀，一个大的用来剪布条，还有一个小的专门用来剪线头，还有镙丝刀和机油，还有备用的针，你想不到的东西人都给配上了。”很快关于机器的任何一个细节都广为人知了。
    同时王静想要到后勤部的事也很快被宣传部知道了。
    “这是把抗日队伍当自己家开的了吗？想上哪上哪？还有点组织性和纪律性吗？”小贾和别人发泄着不满。在他看来，王静就是小资产阶级自由散漫的典型，更严重地是还带有大资本家的小姐脾气，以钱开道以势压人。
    宣传队长也得到消息了，本来打算等王静来报告的时候好好教育教育，没想到王静并没有提这茬，平时在宣传队工作还像以前一样，唯一不同的就是往后勤部跑得多了。“看来你并没有改变主意，既然你不说我就再等等，看看你葫芦里到底卖什么药。”宣传队长也没有主动提起这个事，等王静送上门来。
    在王静送来机器两三天后是最热闹的时候，五六天后热度就下降了，在大家都不怎么再谈论这件事的时候，一个重磅消息在后勤部炸开了，并很快波及了整个镇子――王静家里人一下子又送来了十台机器和一些原料。
    王静找到了一个废弃的小院子，将物资从空间中拿出来堆好，然后跑到服装工作队轻描淡写的说家里送来了东西，去几个人搬过来。然后几个人去到一看原来送来这么多机器和原料，大家激动坏了，又跑回去喊人帮忙，把工作队的人都惊动了。
    大家也没有急着搬运，而是打开箱子看稀奇。崭新的机器，满满的机油味，补鞋机大家已经看过了，缝纫机却是和已有的不一样。
    这些机器中却没有王静买得便携式的小缝纫机，王静拿到手中才发见用了不少塑料件，这个材料对于民国来说太先进了，而且太小了用处也不大，当个小玩意还可以，正式上岗就不适合了，所以躺在空间里吃灰了。
    “这个机器怎么这么沉？”有人看到包装老大，过去一拎发现份量很重。有人打开了一个纸箱，发现里面东西很多。
    “这个是脚踏式的，里面还有一个铁架子，当然沉了。”王静解释道，“我们现在赶快搬回去组装起来看看吧，再试试好用不好用。”王静提议道。
    “好！”大家齐声应和。一人扛两人抬，来得人还稍有富裕，大家浩浩荡荡地回到工作队。大家一起很快将十台机器全部组装好了。
    “试一试。”围观的人兴奋地说。
    “哒哒哒哒……”针线上下穿梭，很快在一块布上走了一个圈。“太好了，这比用手摇好用，腾出来了一只手，方便多了。”
    陆陆续续地来了好几拨人，上一拨未走下一拨又来了，将小院子挤满了。宣传队长一看感觉是个好机会，马上提议：“这是王静捐赠得抗战物资，也是民族团结抗战的见证，也显示出我们的力量不断发展壮大，现在我提议把这些东西搬到打谷场上去，向所有人展示。”
    王静这时感到事情的发展有些脱离掌控了，怎么这么大张旗鼓的，是不是太引人注目了，这不见得是好事啊，可这个情形也不能保密了，如果能鼓舞士气凝聚人心也不好阻止啊。在王静犹豫的时候东西已经搬到打谷场上，之前那一台机器也还有剩下的物资也搬了出来，展示了一天，之后又各留下一台展示了两天。
    保卫科长当时就感到事情没有那么简单，找到王静说：“这样做会不会对你的家庭产生不利的影响？如果敌人获得消息会不会追查到你家，有什么需要配合的吗？”
    王静见大家很振奋，超乎自己的想像，自己也不怕敌人追查，因为查不到不存在的东西，只是不知道存不存在别的穿越者，会不会被暗地里针对，过于小心则不能承担起穿越者的责任，不小心则难免会有危险，王静已经决定了在短期内大胆行动保持警惕。所以王静谢绝保卫科长的好意：“不用，这个我已经想过了，敌人即使知道了也查不到，放心好了，但是也不要太张扬了，低调一点也好。”
    “哪你能说说你的家庭是怎么联系到你的呢？之前你不是说以前的事想不起来了吗？你家里人又是怎么找到你的呢？”保卫科长问道。
    “哦，这个问题还是保密吧，说多了有危险。”王静没想到保卫科长话锋一转到这个上面来，立即用他刚才的话搪塞。
    “那这些东西怎么运到镇上来得呢？这个总可以说说吧，这些东西可不少，我们的同志却没有觉察到。”
    “这个我就不知道了，家里人找到我给我说了一声就着急回去了，至于怎么运来得我就不知道了。”王静通过保卫科长的问话才想到原来这里有这么大的漏洞，不过死猪不怕开水烫，我咬死说不知道你们又能有什么办法。
    看到王静充满戒备，又祭起了不知道的法宝，谈话也没有再继续下去。回去之后保卫科进行了调查，却没有人发现异常。“难道是从天上掉下来得不成？”保卫科长疑惑道，从外面的哨岗到镇上村民都没有一点线索，这不应该啊。
    保卫科将情况上报给团里，又上报给师部。对于王静的个人问题，师里指示既然不愿意说可以不问，作为积极抗战的民族资产阶级分子处理，毕竟这么多东西机器和原料加起来少说也值七八千块大洋，还是比较紧缺的机器设备，基本可以判断实力不小。
    王静还不知道自己已经树立起了一个富豪大小姐的形象，反而一个人的时候常常感叹自己只剩两三千块“大洋”了，欲哭无泪。值得高兴的是，由于服装工作队有了一批新式装备，数量可观，所以在工作队的基础上组建了服装厂，内部称为第二服装厂，与之前建立的第一服装厂比不仅机器是新的，而且仅新机器就比第一厂全部家当多四台了。王静也顺理成章的调到服装厂，并高升为副厂长了。

第十四章 此路不通

    服装厂是征用的一处民房，格局与晋东南其他的民居并没有什么不同，几间屋子分别划成工作间和仓库。王静虽然是副厂长，但是也要参加工作，一开始操作缝纫机这种昂贵机器，在王静还没有熟练的掌握缝纫前，双腿一天到晚的踩踏板，酸痛肿胀叫苦连天，吃不得这个苦了，没有办法就又调到裁剪组，很快又因为手脚太笨干不来这个，好在王静的来头大，辞退不得，所以专管统计和仓库管理一类的工作。
    王静在发现踩缝纫机不是自己想像得那么轻巧的时候，是想过要买一个电动的，这个轻巧效率又高，省得自己踩来踩去的，跟天天走路一样累得受不了，但是上网一查，要两三千，还要再买发电机和燃油，王静现在的钱只够一台电动缝纫机了，所以打消了这个念头。
    统计工作只是临时为配合王静而设置的，之前都是兼职，工作量不大，所以王静有很多空闲的时间。新厂成立的兴奋劲渐渐消退之后，无聊渐渐涌了上来，为了找点事做来打发这单调的生活，也为了回一些款，王静又准备搞一个挣钱计划。
    王静的进项只有在现代社会的工资，除了之前卖山货赚了一点钱作为额外收入，其余的就没有了。但是王静的支出却不少，除了现在这一笔购买机器外，平时也要支付自己在民国时代的衣食住行，因为民国的饮食实在太差了，除此以外还有应急的装备，望远镜急救包摩托车等等，王静也必须想办法开源了。
    在现代社会买些小饰品小物件，然后在民国卖？王静想了想又否定了这个想法，缝纫机等机器虽然引人注目，但是必定会限制在根据地内一个小圈子里，对外界的影响不大，但是小饰品小物件之类的流传起来就不好说了，暂时还是避免这类操作。
    相比之下，食品一类的最好，选什么好呢？山西不缺盐，虽然不靠海但是井盐多啊，现在虽然战乱，但是鬼子的封锁还没有建立，物资流通还不那么紧张，想来想去，王静想到了糖。
    糖是个紧缺货，用处很大，但是供应却不足，在这个时代的山西农村中一般是用小米熬成糖，作为小孩子的零食，王静买过一点有点甜，味道其实不错。不过王静并不打算买卖些糖块，零食的销售毕竟太小了，而且糖块的塑料纸包装也不方便，王静准备销售散装红糖。
    红糖不仅是一种甜味剂，自古至今还一直被当作一种保健品，在北方算是一种紧俏的物资，量少了算是高档货，量多了是大宗货，里外不会亏。王静从网上买了六大袋三百斤红糖，又买了一千张包装纸，纸买得多是，因为量少了不发货。再买一台小机械秤，还有不锈钢勺。王静的最后一点家底算是全压上了。
    在不忙的时候，王静就先拿出纸来裁好，放到小秤托盘上，用不锈钢勺从袋子中取出红糖，放到食品盒上称量，然后用纸包好，外面再用细绳缠好。效率不高，但是东西也不多，平日里自己又很闲，王静就这样悠哉悠哉地用了五六天的时间将三百斤的红糖分好。
    然后王静去别处打听了一下红糖的价格。前几年的时候，一般市价为白糖每担（一百市斤）２２元，红糖每担１８元，这是正规渠道的货。日本在经济掠夺中国的过程，向华北大量走私，通过走私来的私货没有关税，只要１２元或１０元左右。这是１９３５年的价格了，现在战乱一起，交通不畅，价格有些上扬。
    王静决定以一角一斤的价格正式开始销售。服装厂的人之前已经得知王静要卖这个东西了，现在价格发布了，便都挤过来买。
    王静一看都是熟人，就以0.9角的优惠价格卖给了他们，又让他们帮助自己宣传宣传，陆续又有几人买了几斤回去。后勤部的人听到了，也跑到王静这里打听价格，后来听王静介绍如果采购量在二十斤以上，则在零售价格上打七折，也就是0.7角一斤，本来零售价已经比市场行情低很多了，还有这么大的优惠，再加上部队也急需这类物资，一下子采购了二百斤。
    王静看部队这么豪气，有些后悔这么多天来自己一斤斤的分装了，完全是做无用功嘛。还剩下几十斤，则由镇上的几个小商贩包圆了。他们有自己零售的，也有准备运到周边几个地方再批发出去吃个差价的。几天功夫，王静手中的红糖全部换成法币和几枚角洋。
    战乱一起，法币的价格走低，所以王静在出售的时候，法币价格稍高一些，然而等王静点算自己的所得的时候才发现了一个重要问题，法币换大洋没有自己想像中的那么简单，根本就没有兑换的渠道。
    王静在现代时空中找了一个时间来到古玩街，进入到一家店铺：“老板，这类物品什么价格？”
    老板拿起法币仔细看了看，然后又拿起角洋看了看说：“法币不值钱，发行量大，卖不上价钱，小洋倒可以，但是保存的不太好，这样吧，小洋十块一枚，法币一百块就当交个朋友了。”
    “这个朋友价码有点高了吧？”王静笑着说：“这可不是后期的法币，你看上面的年份，这个时期的法币发行量可不大。”
    “是吗？”老板拿起来又看了看，说道：“刚才没注意，光顾着看品相了，这个时期的价格高一些，但是很有限，你既然提出来了，这样吧，再加三十，这个价格已经开到最高了。”
    “太便宜了，这几张票子放到现在这个价格的话，还不如点火来得舒服呢！”王静说完就收起东西往外走。
    走到门口的时候，欲擒故纵的谈判策略总算发挥作用了，然而老板还是死咬刚才的价位，只同意再加二十块钱。王静心中有些失望和不屑，说了句托词就走了。
    王静转了好几个门店，小洋的价格倒是比较稳定，九块到十二的都有，法币总价则从二十到二百的都有，有捆绑一起算的，有一张一个价的，给出的价格都与王静的预期相差太多，最后都没有出手。
    王静回到住处，看到手中的法币和小洋，想想这一趟真感觉古董的水太深了，再算算自己前后的花费，亏大了。本来王静计算的，三十多块法币，在民国时可以换成二十块大洋，按银价自己能换一千三四百块钱，那么自己的利润就接近百分百了。结果二十块大洋可以轻松兑换三十块法币，法币换大洋可就难了，没有搞成，拿到现代社会当古董卖吧，本来王静觉得这时的法币发行量不大，上网查的价格也很喜人，可是店铺老板不肯出这个价格，后来王静都不抱什么希望了，只要能回本也就够了，老板们给的价却越来越低了。
    “看来这条路不行啊，还是好好的等发工资吧。”

第十五章 鬼子扫荡

    王静的生活归于平静，现代时空中按时上班，努力工作，抗战时空中天天上班，忙忙工作，就这样日子一天天过去。
    人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。时间来到三月，虽然还没有桃花盛开，但是天气也渐渐变暖了起来，最冷的时期已经过去了。如果赶上晴朗天气的话，煦暖的阳光照着，颇为惬意。王静的计划完全破产了，生意还留了点本，毕竟法币即使不能拿到现代社会增值，在民国时代还是能流通的，王静在民国时空中改善了几次生活，挥霍了几番后也渐渐忘记了这个不快。
    这天，接上面的通知，各部门要拟定鬼子来扫荡时的行动方案，再进行演习，以在鬼子真的来扫荡时保障安全减少损失，同时要提前做好人员物资的转移疏散，因为已经得到情报，日军很快就要再次进行扫荡了。
    服装厂虽然是后勤，但是也有几个久经战斗的老战士，对于军事行动还是很了解的，很快就在山中找到了几处藏身的地方，到时候根据情况可以渐次转移，服装厂的成品能放下去的尽快发了下去，剩下的和原料向山中转移了一部分，分几处隐藏好，镇子里的原料留下能保证五天的生产的量，鬼子正式扫荡后又改为三天，其余的都保存在设好的隐藏点内。
    如果鬼子打过来了，后勤部将动员镇上的民兵和一些劳动力还有牲畜帮助转移。而在演习的时候，王静发现缝纫机的一个大缺点就是不好搬运。手摇式的缝纫机装在盒子里，一个人可以很轻松的用挑子挑四个，但是脚踏式的不仅重得多，可以也无法折叠，得两个人抬。缝纫机有铸铁的支架，还得先用事先准备好的棍子绑好，两个人像抬轿子一样抬着转移。
    “脚踏式的效率高，但是也太占地方，不好藏不好搬，如果到了中期困难时期，还是那种手摇式的更适合。”王静总结道。不过王静只能下个总结了，暂时王静已经无力再采购这类物资了。
    这一次鬼子扫荡，日本吸取了之前行动失败的教训，动用的兵力很多，做足了充分的准备，持续的时间很长，前后有一个多月，还占据了根据地腹地的辽县县城，不过八路军也已经做好了坚壁清野的准备，人员和物资都已经提前转移了。鬼子找不到人，又找不到八路军主力决战，反而时常遭受袭击，陷入了被动，在根据地里成了一味挨打了，最终站不住脚，撤退了。
    镇子被鬼子占领了一段时期，有几家没有来得及跑出来的人被鬼子杀害了，还放火烧了好多房子。八路军和地方政府一面组织人善后，一边尽快恢复正常的生产生活。
    一段时期的战斗，医院里躺满了受伤的战士，医院里人手严重不足，相比医护人员的短缺，药品的短缺更加严重。医院院长姓韩，医药世家出身，抗战爆发后举家参军，同时将自己家中的药品也一起捐献了出来，医院建立起来的时候，一半的药品都来自于她们家，现在前期的药品已经消耗殆尽，后来筹集的药品也面临短缺。
    韩院长找到后勤部长程乐：“程部长，现在药品快用光了。”韩院长向程部长讲诉现在医院的窘境。
    “鬼子已经打退了，已经安排人去外面购买了，过几天就能回来，再等等。”程乐也知道医院的情况，但是现在药品是紧缺物资，和枪支一样紧缺，已经派人出去购买了，虽然不会太多。
    “能买回来多少呢？”不等程乐回话，韩院长试探地说道：“程部长，你看王静之前一下子捐出来这么多机器，应该是有门路的，能不能找她试试，能买来一点压力就轻一点？”
    程乐一听恍然大悟：“这些天事太多，我忙得晕头转向的，忘了我们队伍里还有一尊大神，我去问问。”说完就往外走，去找王静去了。
    王静还像往常一样，清点好数目，又帮着一起将布料送入库房。程乐因为上次缝纫机的事见过王静，所以直接找到她，来到办公室，直接说明了来意：“王静同志，现在部队里严重缺乏药品，你能联系联系家里运来一些吗？我们可以按市价购买。当然，这个全凭个人自愿，不是什么任务，而且一定要保证你和你的家庭的安全。”
    上次缝纫机的事，王家把机器放下直接就走了，整个过程没有和任何人打照面，考虑到现在处于战争中，程乐包括其他一些人都认定这是出于保密和安全的考虑，防止敌人的打击报复。现在需要药品，这个可比几台机器珍贵多了，各方都是严格控制的，不止是不易运输，一般人都接触不到这类货源。现在的药品和军火交易都是一个等级，如果能从王家以市价买到也是顶好的，如果货源稳定那就再好不过了。
    王静见顶头上司程部长急匆匆地来找自己，以为有什么重要的事谈呢？原来是药品，唔，这个确实也挺重要而且不太好办，现代社会中虽然药品丰富，供应充足，但是药品也受管制，尤其是处方药，而部队医院所急需的当然不会是什么红药水了。除此以外还有包装等问题，这一下子自己的穿越者秘密就藏不住了，在无心人眼中充满了神秘，在有心人眼中一览无遗。
    王静越想越觉得这个问题很复杂，自己也很为难。
    可是王静又不能拒绝，王静来到这个时代已经大半年了，虽然依然远离战场，但是八路军的困难却深有体会，现在的条件已经很苦了，在那些老工军眼中却是情况大改善，比长征和陕北的时候要好的多。而且王静之前在电视中已经看过不少药品短缺的故事，以现在的医疗保障水平情况有多坏王静完全可以想像得到。如果自己答应下来，真能搞到药品，则会有很多战士能够避免牺牲，甚至完全康复，继续打鬼子，但是自己就再无法隐藏了，如果自己不答应，那么挽救的机会则没有了，自己保全的机会多了一点。
    王静一时之间不能下决断，陷入了深思中。
    程乐在告知王静来意后，见王静没有立刻回绝，而是陷入思考，心中有些欣喜和兴奋：“看来这事有门。”然而王静陷入思考不出来了，脸上阴晴不定，似乎难以下定决心。
    “这是有什么难处。”程乐慢慢地等待，不知时间过了多久，程乐感觉这样等下去不是办法，轻轻地喊着王静：“王静同志，王静同志，如果有什么困难就算了，还是要保证安全。”
    在程乐的呼喊中王静慢慢抬起头，眼神中还带着思考，并没有完全清醒过来，对于程乐后面的说话也充耳不闻。
    王静就那样直勾勾地看着程乐。程乐个子不高，长得非常瘦弱，由于常年奔波，瘦黑的脸庞上深深的皱纹来回纵横，像一个小山区一样，虽然年龄只有二十多岁，但是看上去却像五六十的老头一样，只有一又深邃的眼睛明亮坚定，喷发出熊熊的生命的亮光。由于太瘦显得颧骨很高，而牙齿又参差不齐，完全是英俊的对立面。如果不是那一身打满补丁的八路军土灰色军服，完全是乡下贫雇农的形象。

第十六章 干了

    程乐被王静盯的直发毛，用干枯而虬劲的手摸了一把脸，似乎脸上有什么东西吸引到了王静的目光：“怎么了？我脸上有什么吗？”
    “太平本是英雄定，不见英雄享太平！”王静继续着自己的思考，“如果资金充足的话，在现代购买物资的困难并不太，有些东西固然是花钱买不到，有些则是极为便宜的，在这个抗战时代会带来危险，但是与这些奋不顾身冲锋陷阵地战士相比，这点危险算什么呢？如果自己不能发挥自己的作用，与那些麻木的人又有什么区别呢？自己本来拥有巨大的能力却无视国家民族的牺牲，这不就是背叛吗？”王静想到这里，终于下定了决心。
    “管他呢，干了！”
    程乐本来已经有些坐不住了，准备离开了，忽然听到王静斩钉截铁的说了一话，吓了一跳，见王静总算渐渐正常这才安下心来，还没等程乐问刚才那句话的意思，只见王静缓缓地说：“药品的事我尽力，不过最好先准备好钱，现在资金有点紧张了。”
    “大概要多少？”
    “需要多少我现在也拿不准，不过不能是法币，这个现在用不了，用黄金最好，嗯，银元应该也可以，但是第一次如果着急用的话用黄金最好。”王静知道角洋的兑换还不错，银元当然也可以，不过能兑多少，好不好一次出手太多就不知道了，黄金最好，毕竟这个是硬通货。
    “好，我回去就给你送过来一些，第一次购买，先做订金，等到货了再按价结算。”
    双方谈好了也就散了。程乐回去就和后勤部的几个人通报了这个情况，后勤部本来就有采购的需要，也掌握着一笔资金，大洋较多，小黄鱼也有就比较少了，程乐决定拿出来二百块大洋和四根小黄鱼。虽然王静要求尽量用黄金，但是黄金实在是紧缺，拿少了不行，拿多了没有，最终还是大洋多一些。
    “这个渠道还不明，一下子拿出来这么多钱，对方究竟能提供多少药现在还不清楚，是不是太冒险了？”有人这样说道。
    程乐已经考虑过这个问题了：“从王静一次能捐出十台机器来说，她的家庭背景应该很有实力，我还是比较倾向是能提供药品的，她的家庭背景和立场还是很积极的，是值得争取的，拿太少了显得有些太小家子气了。而且这笔资金也不够那些机器钱的，也不算冒险，大不了算是买机器的钱了。”
    程乐将钱交到王静手中，还特意解释了一下，实在拿不出来太多黄金，所以大洋多了一些，第一次交易先这样，如果量大的话就算是订金，价格可以再谈，尾款可以再补。
    两天后王静带着这比钱回到现代，回来的第一件事就是上网查查黄金和银元的价格。现在黄金价格在二百五左右，相比之下银价就出乎意料了，只有不到３块钱，算下来一个大洋只有七十块钱，不过按古董来说的话银元的情况就好多了。王静从网上查到的都说有五六百块换一枚。
    王静又查了一下民国时的小黄钱的情况，一根小黄鱼大概３１克，按当下的金价能有七千八百块，四根就是三万一千块钱，这样算下来，王静手中的这批贵金属最多能值十三万块钱，往少了说五万块也应该有的。
    说实话王静算出来这个数值是有些失落的，二百大洋在民国时代算得上一笔巨款了，虽然不是大富大贵，在乡下也算是挺有头有脸的一个人物了，然而在现代社会十万块就有些不太够，而且用来买药品就显得更少了。
    买什么药品最好呢？王静在网上查了一番消炎药止血药等王静能想到的药品。现代药品种目繁多，各有自己的治疗症状，王静并不是医学专业的，为了完成任务开始强迫自己看下去，后面就捺不住性子了，这也太多了，完全记不住啊，王静感觉自己一个头两个大。
    王静心里乱糟糟的，走出出租屋去外面转了转，散散心再吃个饭。王静想不能用这种方法了，等自己对医药略通一二黄花菜都凉了，得换个方法。王静想了好久，决定先搜搜以前有没有什么特效药。这一搜总算拔开乌云见晴天，原来还有一种药叫广谱抗生素，在以前是一种紧俏的医疗物资，云南白药、磺胺和青霉素是比较知名的。
    “自己以前怎么没听说过呢？”
    王静又在网上查了查这几种药的出现时间，云南白药出来的最早，这是一个老字号了，但是这个药是中药制剂，还是处方药，抗战中国民党还曾经抢夺过这个秘方，所以为了自己保持低调一些，也为了不给他们火上浇油，先不考虑这个。
    青霉素在１９２８年被现，到了１９４０年才进入临床试验阶段，现在突然冒出来这么多，有点爆炸性了，也被否决了。磺胺在１９３２年被发现，并在同年在临床上得到验证，然后很快在医疗界广泛传播开来。１９３７年制出磺胺吡啶，１９３９年制出磺胺噻唑，１９４１年制出磺胺嘧啶。后面这三种是王静上网查资料时常看到的一类名字，现在使用的纯正原始的磺胺是没有的。三种药品都很有效果，云南白药的副作用几乎没有，青霉素和磺胺都有一些超前，磺胺的副作用最大，使用上较青霉素早一点。王静思考了一番决定还是先采用磺胺，等情况明朗了之后，后期可以再改。
    王静又在网上找商品，出售磺胺的很少，而且是处方药，这个管控严格，要大量采购肯定是不行的，收获就是发现这个药在兽医上应用还是比较多的，也受兽药管控。但是王静觉得这是个机会，用在人身上的怕出问题，也怕乱开药，兽用的也那么严格吗？不过这个东西到底能不能用在人身上呢？这个药物出来了有八十年了，技术进步了，纯度应该也提高了，用在人身上应该没有问题吧？王静又有些犹豫，不管了，反正价格也不贵，先买一点试试。
    王静在太原找到一家兽药店：“老板，你们这有磺胺吗？”王静怕老板因为药品管控不卖给她，已经准备好了等老板问起来就说是家庭自己搞的，规模小没有办，哪知道老板并没有要什么养殖证一类的，直接就问：“你要多少？”
    “有那种小袋装的吗？有的话来几袋，如果有那种大桶装的来一桶也可以。”王静只能将自己在网上常看到两种包装规格说出来。
    “现在搞养殖的规模都很大，用量也大，一般都是那种大包装的，一次就拿好多，你的规模要是比较大就多拿一些，如果小一点可以先拿一桶，小包装的都是个人养宠物才用的。”老板推销着自己的商品。
    王静最终要了一桶外用的磺胺，而老板自始至终也没有提处方类的东西。
    “看来这个兽用药品管控并没有想像中那样严格。也对，人的医药处方管理才几年，是自己太过小心了。”
    现在就等回到抗战时空中看看自己购买的磺胺的使用效果了。
    王静将桶上的外标签撕下，“当初缝纫机上的出厂标签就忘记了，如果采购的多了，早晚会透露出去的，怎么办呢？”

第十七章 再捐赠

    再回到抗战时空，王静找来程乐，把这一大桶五十斤磺胺交给他：“这是我家找到的药品，说是磺胺，但是效果如何心里没谱，最好先试验一下看看情况。”
    程乐没有想到王静只用了三四天的时间就把药品带来了，而且一下子还带来这么多，还是最有效也是最紧缺的磺胺，心中别提多激动了，有了这些药品，问题一下子解决了，还可以支援兄弟部队。程乐紧紧握着王静的手说：“王静同志，你是做了大贡献的，我代表八路军感谢你，我要为你向总部请功。”
    程乐那双干枯有力的大手充满了力量，激动之下把王静的手握的生疼，跟上刑一样，王静急忙扯开程乐的手，程乐这才发现自己失态了，忙不好意思的道歉。
    王静甩着疼痛的手说：“先别了，还是先试验试验看看这批药的质量怎么样吧，是不是有效，有没有什么不良反应，如果确实有效再谈。”
    程乐有点反应过来：“你是担心这批药有什么问题吗？”
    “以前没有采购过这类物品，还是先试验一下看看情况吧。”王静说道。
    程乐带回去药品，交给医院的韩院长。韩院长看程乐拿出来一个大桶还以为是什么呢，一听说是磺胺，心中老奇怪了：“磺胺？怎么这样包装？”打开了一看，里面是一个透明塑料薄膜，薄膜内就是粉状的所谓“磺胺”了，“这个包装太随意了吧？这么多放一起不怕失效吗？”
    “谁知道呢？拿过来就是这个样子，也许是为了运输方便吧。这是外用的，你先试验一下看看。王静对这批药品的效果也没个把握，稳妥一点，多观察观察。”程乐回答道。
    又过了三四天，韩院长兴冲冲地找到程乐：“这批药试验了一下，效果非常好，比以前的磺胺药品效果要好的多，今天上午我查看了一遍没有问题，我已经让医院正式开始使用了，这么多的药品总算不用为短缺发愁了。”
    磺胺由于自身的生物特性会有过敏反应，对肝肾的损伤也大，但是除了这个自身带有的缺点外，这批药品并没有其它的缺点，效果之好也是清晰可见。磺胺吡啶比磺胺制剂更有效，而且有更广泛的抗菌效果，现在医学界只对这些特性有初步认识，还没有产品做大规模应用。
    程乐临到韩院长的汇报，心中也是大喜，这些天来程乐也在为这个事不安，这么多的磺胺哪怕不那么有效，作用也是巨大的，如果能保证供应那么对整个八路军都会产生重要影响，只是不知道这个价格怎么样，今后怎么筹集资金购买，毕竟不管是当前黑市的价格还是战前磺胺的价格都是八路军难以承担的。
    现在的磺胺还不是１９４３年左右时的磺胺，那里的产量比当前高的多的多。后世一个电视剧中讲在１９４３年左右，在西南能得到美国援助物资的地区，五块大洋三片，在１９３８的八路军敌后根据地，五块大洋未必买得到一片。
    程乐又找到王静谈论磺胺价格问题。其实这么多天王静也很忐忑，相对于程乐和韩院长这样的大忙人，轻闲很多的王静想得更多，只是和他们想得不一样而已。王静很希望这些药管用，如果不管用那么就要想办法采购别的了，相对于兽药中的虚设的处方管控，用其它药物难度要大很多，不知道能不能成功。
    除此以外，王静也感觉资金是个大问题，虽然磺胺价格跟白捡的一样，自己从自己的钱包里一个月拿出来一千块钱可以买到四大桶一百公斤，一年就是一点二吨，在王静的设想中应该足够使用了。但是单靠自己的钱包提供援助，有些高射炮打蚊子了，用金条作资金感觉浪费了，这是硬通货，获得也很难。大洋多一些，当古董兑换又感觉这里面水太深容易被坑。
    王静想了很多，最后又落在了这批药管不管用上，如果管用可以应眼下之急，其它的事也好谈，如果不管用又没有其它头绪了。
    王静就在这种患得患失中度过了这三四天，现在王静和程乐又坐在办公室内了。
    “感谢！非常感谢！这批磺胺药效比我们以前搞到的磺胺效果好很多，你是帮了我们大忙啊！”因为上次的事，这回程乐没有再握手了，只是用手紧紧抓着桌子抑制自己激动的心。
    王静听到这个消息，终于长出了一口气，心中的一颗大石头终于放下了，以后的事完全不是问题了：“有效就好，有效就好，我就怕没有效果。”
    “非常感谢你对我们的帮助，以后我们打算从你这儿长期采购此药，不知能否出个价格？”
    “价格便宜，”王静轻松的笑着说，然后伸出了四个手指头“我买这些药至多不过这个数。”
    “四万大洋还是四十万大洋？”程乐连忙问道。
    如果一克磺胺价格是两块大洋，二十五公斤要五万大洋，四万的价格很便宜，有些不敢想，四十万的价格又太黑了些，有点像打劫了。
    王静脸上的笑有些僵了，心中想到：“现在磺胺价这么离谱吗？能出到这么高，最高还能到四十万块大洋，一块大洋一百就有四千万了，搞个三四桶这不就完成了一个小目标了吗？”王静定了定神说：“没有那么高，只是四块大洋。”
    这下又换程乐僵住了：“多少，我没有听错吧？你再说一遍！”
    “四块大洋，一二三四的四，块儿八毛的块。”
    程乐依旧不敢相信自己：“怎么可能，怎么会这么便宜？这是磺胺还是面粉？”
    王静晃着自己的四根手指说：“就是四块，你也别问为什么这么便宜了，好用就行，你要多少我运来多少，不过我有两个条件。”
    程乐坚定的说道：“好，如果真要这个价格，只要不叛党叛国，二十个条件也不为过。”
    王静把自己这些天考虑的问题说了出来：“你也看到了，这个价格很便宜，所以我担心引来不测，我的个人安全问题无法保障，我希望能给我派些警卫人员，越多越好，要绝对可靠作战过硬。”
    “这是我们应该做的，你是抗战的大功臣，你的安全应该由我们八路军负责，我会向上级上报请求配合，这个你放心。”
    “你可以上报，但是一定要注意保密，知道我的情况的人越少越好。还有一个就是能不能找些古董来，也不用太珍贵，一般的有些年头就行，真要稀世珍宝我也不敢要。我没有钱买古董，就算是药品的钱吧，不过我可以保证以后我会运来物资援助八路军，帮助抗战，不知道你们能不能信得过我？”说完王静起身打开身边的小包袱，将钱从空间中转移出来，现在包袱里已经有二百大洋四根小黄鱼了。
    “就这？”程乐看着王静一脸的不可思议，心中想着到底是什么样的经历让你的要求这么小心翼翼？
    “这不能算要求，这是我们应该做的，如果你有其它的要求尽管提，我们代表八路军向你保证尽量满足。”
    “如果送来古董，你们最好找人鉴别一下，太贵重的我不要，送来的都标好信息，什么朝代，最好还有当前的估价，现在古董价格不稳，统一用前几年的价做标准也行，这个我有用。”
    程乐激动万分：“革明大有希望，抗战大有希望，多少年了没想过会得到这样的帮助。”程乐激动中潸然泪下，连说几个好，并说将向八路军总部和中央汇报王静的情况。王静有些被吓道了连忙反复强调说：“一定要替我做好保密，知道我情况的人越少越好！”
    程乐离开后很快给王静派过来了一个警卫班，名义上是警卫服装厂，然后又找到韩院长，要求她在医院中做好保密工作，向了解情况的人申明纪律，安排好这一切程乐飞身上马向师部赶去。

第十八章 不敢相信

    “她真这样说的？”
    师长带着部队去平原发展去了，自从鬼子打到黄河，黄河以北的大片平原沦陷，能不能在平原建立稳固的敌后根据地就成了斗争的焦点，很多战士对于在平原建立根据地有疑虑，不过经过一番思想教育和战略侦察，已经恢复了信心，现在在冀南冀中发展的很好。
    现在由副师长主持晋东南的抗日斗争，指挥留守部队打退敌人的扫荡，继续向前发展。副师长正忙着呢，被程乐拉到一边本来很生气：“有什么事非得背着别人说，你要搞些狗屁倒灶的事我非严肃处理你不可？”而听到程乐将情况一介绍，副师长大吃一惊：“她真这样说的？”
    “这是她的原话！”程乐同样激动的说。
    “四块大洋五十斤磺胺，现在的行情，四块大洋五十斤黄豆都买不来，那可是磺胺啊，严格管控的军事物资，不是黄豆粉！”副师长似乎是在质问程乐又像在自言自语，然后再次向程乐确认到：“你确定药品没有问题？”
    “已经试验过了，药品没有问题，而且药效要好于市面上的磺胺。观察了三天没有问题后今天已经开始正式使用了，问题不大。”
    “真有这样的好事？邪了门了？怎么会有这样的好事？”副师长依然不敢相信这是真的，完全没道理，完全不符合逻辑啊！
    “对了你把王静的情况再给我详细说一遍。”
    程乐是后勤部的负责人，是王静的顶头上司，在王静捐出十台机器的时候已经注意到她了，稍微调查一下王静的情况也就清楚了。程乐将自己知道的给副师长讲了一遍。
    “除了来历不明，家庭背景不愿说，和家庭的联系方式方法等不为人知，物资运送神出鬼没，其它的倒也正常。她身上秘密很多啊！我还是有些不踏实，你说她既然能搞到这些物资又能神不知鬼不觉得送进来，这能简单得了吗？可是这个人在思想表现和生活行为上又和普通人没什么两样，平日里和别人没什么不同又能搞出几个大新闻，这里面问题很大啊！”
    程乐看到药品的效果之后一时高兴没有想那么多，现在听副师长一说，冷汗都下来了，“这里面是不是有什么巨大的阴谋啊？”一颗激动兴奋的心一下子提到了嗓子眼，心中的危机感一下冒出来：“要不要先把药停了？”
    “现在不好说，还是再等等再看看。这样，她不是说要保证她的安全吗？我给你调一个警卫排，再从作战部队抽出一个连，再加上后勤部原来的警备部队一个连，组成一个营归你指挥，如果有问题可以暂时应付一下，如果没有问题也不用归队了，就作后勤部的保卫部队。我们之前打县城也缴获到一些古董，回头我让人挑几件不太值钱的给你送过去。药先不停，做好观察和隔离，先将医院和外面封闭起来。今后几天要多加小心。”
    “我知道了，我回去就办。”程乐兴冲冲地来，忧心忡忡地走，回去之后先将医院隔离，同时告诉韩院长，注意观察伤员情况，康复的也暂时不得出院，一有异常情况马上报告，同时加强了戒备。
    本来后勤处于后方，虽然有警戒，但是警戒哨放得很近，现在完全按战时情况来了，部队一下子也紧张起来，问程部长什么情况也不说，只是让做好工作。
    除了医院和部队感到紧张以外，其余人并没有感到什么不同。王静也没有想过古董会立刻送到，确认好可以用在人上，效果比当下的产品要好算是意外之喜了，王静在现代社会中又订购两千块的药品，有外用的有口服的还有注射的。
    上一次那是一大桶，里面是散装的，一次用不了这么多，很容易失效，算是不小的缺陷，这次王静专门去网上订购，要求有小包装，暂时按一公斤一个独立包装。因为王静觉得战争年代医院的用量很大，一公斤便于运输保存，在失效前使用完问题并不大。为了补救上次出现的问题，也为了以后分装方便，王静又订购了一批棕色玻璃瓶，一百毫升的小瓶子一块钱一个，五百起批订了五百个。
    等到货到了王静发现又有一个新麻烦，这些货都是走的物流，货也不多不给送，还得自提，又加了一笔额外的支出才完成。不过这件事也给王静提了一个醒，如果以后要为八路军大批量采购物资的货，还得租一个库房，到时候什么东西都放到这个出租屋就不适合了。
    自上一次王静拿过来一桶磺胺之后，五天之后王静又带来了八桶，外用口服注射品种齐全，品质卓越，价格忐忑，不过程乐毕竟参加革明斗争多年了，长征前也是做为团长的，这点城府还是有的，对于心中的疑惑并没有表现出来，依然向王静表达了感谢。正好下午的时候，师部调来的警卫排和一个作战连队赶来了，同时还带了两箱子古董，多是民国初和清末的一些瓷器。
    王静看着这些瓷器，拿在手里仔细瞧了瞧，其实王静对古董一窍不通，只是好奇的看看。指导员根据副师长之前的叮嘱解释说：“这些都是我们在县城中逃亡的汉奸和恶霸家中搜集的，我们都是当兵的，不懂这个，这些都在他们家中摆着就拿来了，暂时先这些了可能入不了眼，等我们有古董经验的人来了就好了。”
    王静摆摆手说：“说实话我也不懂，有些年头的就行，最好像这样的一看就是成批出来的，不要那种稀缺珍品，太贵重了对我来说反而麻烦。”王静想着有个二三十年四五十年的，再加上现代时空的八十年，一百多年了足够古了，离的又不太远，存量多，如果遇到那种独一份的两个撞一起了，反而麻烦，所以王静才这样说。
    副师长在派出部队的时候同时也发了一份绝密电文给总部和中央。
    绝密。从特殊渠道获到大量药品，经初步试验药效极好，现在正在做进一步观察。请组织派遣若干有古董鉴别和买卖经验的人到来，对方愿意采用古董换药品的模式。
    等到王静又“捐献”出来八桶药品共计二百公斤四百斤，知道消息的程乐和韩院长还有副师长都有些激动了，以前用尽一切手段冒很大风险才能搞到几公斤十几公斤的西药，现在一下子就能得到这么多，恍然如梦，一切都那么不切实际。
    斗争的道路在眼前出现了一个岔路口，一个增添了几分光明，一个增添了几分乌云，现在就看最后的结果了。除了王静又恢复了悠闲，其余几个人都在激动和紧张中煎熬着。

第十九章 朋友

    八路军总部会议室内，朱总指挥彭副指挥正副参谋长，还有一二九师副师长和程乐围坐在一起。桌子上摆放着几个纸壳桶，正是王静带来的药品，旁边地上还堆放着两个纸箱，里面是四百个玻璃瓶，少的那一百个已经留在后勤部了。
    “王静第一次带来的是这一桶散装的，外用磺胺，至今天已经十七天了，没有发现异常。之后又带来了八桶，这一次也是桶装，不过里面换成了小包装，外用口服和注射用的都有，也抽取试验了一下，至今天已经十二天，也没有发现问题。所有的药物都是磺胺，而且从观察到的效果来看远好于市面上的制剂效果。”
    经过十几天观察证明药品没有问题，程乐和副师长的顾虑完全打消了，现在正抑制着内心的激动向总部汇报情况，这一次来既是汇报情况，也送来药品，毕竟这么多已经远超过师属医院的需求，而其它部队一直一来都是急需药品，同时请总部支持尽快完全实现王静的要求。
    “太好了！”虽然已经在电报中得到了这个好消息，但是再次听到，总部的几位首长还是忍不住拍了桌子：“现在各部队连续作战，伤员很多，药品却很缺乏，之前民众捐献的抗战物资已经消耗殆尽了，这真是久旱逢甘霖啊！这些药能挽救多少战士的生命啊！王静为抗战为国家立了大功了！一定不要亏待人家！”
    “据王静所说这些药物很便宜的，你猜她给我们说这些药一桶价格是多少？”副师长卖起了关子。
    “一桶二十五公斤，三四万块大洋总得要的吧，成本价也得这个数了。”之前电报中说价格极低，几位老总眼中这个价格已经极低了，就算王静能拿到成本价，又算上运输花费，这个价也算半卖半送了，“你们师一下子接受到这么多药品，能拿得出来这么多钱？人家是怎么个说法？”
    “四块大洋，这一桶只要四块大洋，这是王静亲口告诉我们的。”当副师长说出这个价格后就看到几个人的表情和自己当初听到这个信息时一样，全部呆住了。
    “怎么可能嘛？这个药品我们生产的很少，基本全靠进口，外国的生产价格也没有可能这么低的啊？”
    “我当初也不信，还再三确认是不是自己听错了，而王静还表示这个价八路军要多少有多少，随时要随时有，当然了四块大洋不值一提，直接捐赠了。当初给她的二百大洋四根金条作订金，人也还回来了。不过她也提了几个要求。”程乐接过话，并把王静的要求说了出来。当初情况并不十分明朗，再加上电文联系也不方便，所以在电报中并没有说得很详细。
    “这个要求不过分，王静要求的安全和保密并不算要求，这是我们应该做的，不能算要求。至于古董，即使她今后不捐赠物资，哪怕是不再给药品，我们给她一些古董也是应该的。我看除了一些有重要价值和意义的古董外，也不能尽拣便宜货，贵重一些的也可以。本来很多古董也是在民间流通的，战争一起，不知多少古董被破坏和掠夺，多少人民的生命和财产损失，能换来这么多药品也算老祖宗留下的宝贵财富物尽其用了。”朱老总说道，同时眼睛看向其他人征求其他人的意见。
    “我同意。”其余人附和道。
    彭副指挥继续说道：“鬼子每天都从中国掠夺古董，不仅古董，粮食金银铜铁煤，还有青壮劳动力，能抢走的决不会留着，带不走的也要破坏掉，与其被鬼子白白抢了被破坏掉，能用来换这些物资，我们算是捡了大便宜了。”
    “王静不是说了吗，只要一些便宜的，而且还让我们自己人来把关，对方的诚意已经不用怀疑了，这是值得完全信赖的。”政治部主任也说出了自己的看法。
    “对了，之前安排得鉴别古董的人员怎么样了？”朱总指挥问道。
    “山西省委找到一个党内同志，家中是做古董生意的，抽调过来了人已经到了，到时候和他们一起回去，把他们师缴获的古董清点盘查一下，合适的就给王静送过去。”政治部主任说道。
    “一个人不够，从其它地方再抽调几个人来，在给中央汇报这件事时可以请中央再派遣几个得力的人来，以后前方缴获了古董可以运到后方鉴定一下，合适的送给王静，其余的埋藏好，等革命胜利了我们建个博物馆放起来。现在维护好这条运输线，将来也许有大用场。”朱总指挥虽然不知道王静将来会再援助什么物资，但看现在王静一出手就是这么大的手笔，不禁也憧憬起来。
    朱总指挥说完又转向副师长和程乐，“我把手头的工作安排一下，到时候我和你们一起回去，人家帮我们这么大的忙，我作为总指挥不去登门道谢说不过去啊！”
    “对了，”说到这个运输线，程乐想起了一个很重要的问题：“王静已经运送过好几次物资了，据她所说是她家里送来的，但是从来没有人见过她家里人，也不知道是怎么运进来的。第一次捐赠药品后，由于价格太低，副师长和我心中没谱，她也要求保证她的安全，身边给她先是安排了一个班，后来又增加到一个排的警卫，村子外又加了警戒哨，按作战标准来的，可是依然不知道第二次的物资是怎么来的，就像凭空出现一样。”说到这里程乐又忧心又郁闷。
    “而且这些物资也有一点不太正常的地方。”副师长打开木桶，从里面拿出了说明书：“按这上面的日期，这是二零一六年生产的，还是兽药，执行的标准则是二零一三年的。你再看看这上面的印刷，字体虽小，却很清晰，排版又非常美观精致，给出的信息极为详细，有分子式还有动物试验结果，还有血液浓度变化。这些可是和当前常见的完全不同。还有这里标注的产地，这可是中国的地名，可是没听说中国可以大量生产磺胺啊，还有这些吡啶吡唑的，听都没有听说过，就已经批量生产了吗？”
    “她在此之前曾送了十台缝纫机，上面的铭牌上标注的也是二零一几年的，地区也是中国城市，缝纫机和补鞋机还不是一个地区的，和这个药品也不是一个地区。这两批药品也不一个地区。”程乐补充道，又拿出第一桶药品的说明书让几位首长对照看了看。
    几位首长相互对比传看了一下，又想着程乐介绍的运输情况，心中也是充满了疑问，沉吟思考了良久，还是政治部主任说道：“虽然不清楚这是怎么一回事，但是总可以确定是友不是敌，敌人不会这么愚蠢地送这么多药品，也不会策划这么无逻辑的行动，这个情况还是以后慢慢查证吧！”
    暂时也没有其它办法，只能先这样了。会后将情况综合汇总以后发给了宝塔山。

第二十章 会面

    王静现在已经是后勤部警卫营的一名文书了，住处也已经从服装厂搬到了营部驻地所在的村，平时更加悠闲了，因为王静的这个文书本来就是一个挂职，并不给她派工作，这也是程乐考虑后的调整。和王静前后谈过几次，程乐明显的感到王静对个人的安全很在意，似乎对自己的处境非常不安，对周围时常会流露出一种戒备。
    服装厂的人员不是八路军就是本地的村民，人员来源不算复杂，但既然王静要求给自己配备警卫以保证个人安全，不如彻底一点直接搬到警卫营里算了，这样既能保证安全，警卫工作也好开展，也便于伪装保密。如果还在服装厂，单独给副厂长配备警卫员，哪怕只有一个也很刺眼了，像树靶子一样反而不美。
    没有事情可做，总得做点什么打发时间，王静一开始将注意力转移到刚送来的两箱子古董上面，还专门买了几本书和一个放大镜，一边翻书一边拿着放大镜对着瓷瓶瞅来瞅去，想学点关于古董的知识，免得以后被别人骗，但是很快王静就失去了兴趣。
    王静实在不知道这有什么乐趣，甚至想不明白为什么有人愿意出高价买这些东西，买几个瓶子当花瓶作个装点，这个王静能理解，但是出好多钱买一个小心翼翼地摆好或者小心翼翼地藏起来，这个就让王静想不明白了。
    “有钱人的世界搞不懂啊！”
    王静很快就放下了放大镜，几个花瓶也重新回到了大箱子里，趁人不注意几件东西一起进了空间中了。
    时间还在流逝，无聊的时间总得想个办法才能打发走，无可奈何，王静又捧起了在高家沟时未读完的书。
    这天王静正捧着一本书看得津津有味，忽然外面热闹起来，动静越来越大，村子有些沸腾了，过了很久才安静了一些。王静从书中回过神来，还没等再看进去，就听到外面一群人走进了营部院子，王静现在怎么也是营部的一个文书，就放下书去外面看看怎么回事。
    刚走到门口打开门，就看到程乐和一群人跟在一个中年人后面也到了门口。说是中年人，那个领头的看上去也有五十多岁了，在这个时代完全可以说是一个老者了，浓眉大眼，方面阔口厚嘴唇，中等身高，一看就是一个厚道人。
    王静心中一惊，上前紧走几步，急忙伸出双手激动而又有几分不确定地说：“朱老总？”
    朱总指挥由程乐引导着来到营部，去和王静会面，刚来到门口，门就打开了，一个二十三四岁的女大学生模样的向外走，愣了一下后向自己伸出手并喊到朱总指挥，语言神态有一分拘谨却又非常非常激动。朱总指挥也下意识的伸出手来：“你好，我是王楷，你认识我？”
    “认识认识！”王静确定来人正是自己猜测的那个人，心中一下子万般情绪涌了上来，艰苦的革命年代坚定的革命先烈，挽救民族危亡的先驱，开启中国伟大新征程的奠基者之一。王静脑中一片空白，眼睛中泛出激动的泪水，就那样泪汪汪地看着他，一时不知道说什么了。
    程乐上前一步：“总指挥，这就是王静。”
    朱总指挥已经猜测到了，现在又握了握她的手：“你好你好！”
    王静激动之下不知道说什么，也跟着说：“你好你好。”
    “我们屋里谈。”朱总指挥见王静有些失神了，僵在这门口也不像回事，“反客为主”的将王静让到屋里去了，“请坐，大家坐。”朱总指挥招呼王静，程乐也忙招呼一同来的人入坐。
    王静刚坐到凳子上，看大家都入坐了，忽然感到就这么干坐着不怎么对，又急忙起来：“我给大家倒水！”又要去拿暖瓶倒水。程乐一把按住王静：“你坐下吧，让我来，今天朱总指挥带大家来就是专门来感谢你的，怎么还能让你做这些。”
    王静有些局促不安的又坐了下来：“一点儿小事，应该做的应该做的。”
    “王静同志，你以前见过我吗？”朱总指挥问道。
    “见过见过。”王静回答道，这里王静也回过了神，心态稍稳了稳，很快就反应过来自己的回答不太对：“以前见过照片，才认识的。”
    “王静同志给我们八路军送来了大量药品，我这次就是代表党，代表八路军来向王静同志道谢的。”朱总指挥说完又给王静介绍一同前来的人：“这是政治部任主任。”
    王静急忙站起来伸出双手：“你好你好。”又感到这两个词太单薄了，又说道：“久仰久仰。”
    “这是左副参谋长。”
    “你好你好，久仰久仰。”
    “这是一二九师徐副师长。”
    “你好你好，久仰久仰。”
    “副总指挥和参谋长本来也要来，因为指挥部离不开身，所以没有来，师长和旅长去了河北，所以也没有一起来，还望见谅。”
    几位大佬一介绍，渐渐平静的心又有些紧张了，再听总指挥这么一说，心中更加惶恐不安：“哪里哪里，不敢当不敢当。”因为激动，王静脸上红红的，鼻子上渗出细汗。
    朱总指挥看王静有些紧张，没有再说话，等王静平静下来。程乐给王静倒了一碗水，王静喝了几口，这才平静了一些，环视了一周，心中感叹：“这规格也太高了！承担不起啊！”
    “你听说过我们几个人？”朱总指挥问道。这也是屋内几个人想问的，包括程乐。程乐以前也只是感到王静对八路军有几份熟悉和认同，也只是当作受党影响较深的进步青年，但是今天一看似乎不止这么简单，对于几位首长似乎也有所了解。
    “听说过听说过，久闻大名，今日一见三生有幸。”
    “过誉了，过誉了。王静同志为抗战立了大功，应当由我们来说三生有幸才对。”朱总指挥笑着说。
    本来几个人来之前以为王静是一个巨富之家出身的大小姐，又或者是神秘组织的代言人，身上总会带些傲慢和颐指气使之气，却没想到王静倒有些像一个普通的小老百姓，比一般的大学生还随和，完全没有那种自命不凡高人一等之气，而且对他们的态度也完全出乎意料，太过于谦虚和激动了。
    会面像是三堂会审一样，几个人问一句，王静答一句，会谈反倒有些不好进行了。
    “不知道王静同志以后还能不能再为我们运送药品？有什么打算？”朱总指挥问道。今天的会谈没有想像中的那种波折，却是另一种尴尬，但是没办法，有些事总是要先确定，组织也要求这么大的一件事最好明确下来。
    “药品完全没有问题，你们要多少有多少，一句话的事不值得什么。”王静受宠若惊。
    如果不是王静一下子拿出来了二百多公斤的磺胺，在座的几位会将王静当作毫无经验的小骗子，但是王静展示了自己的能力，而说话又有些轻松，几位只能将王静定性为有实力的小骗子：“几百公斤的磺胺，这是一句话的事吗？你把话说得这么轻巧你知不知道你在说什么？说话到底有数没数啊？这些药值多少钱，能发挥多大的作用，对抗战的作用你到底知不知道啊！”几个人心中一阵腹诽。

第二十一章 古董

    本来预想中的两股力量的会面没想到竟成了老师和学生之间那样的谈话，见王静一直表现的很不安，朱总指挥他们也不好再谈下去了，对于古董的事又再次申明了一番。
    朱总指挥邀请王静到宝塔山去，那里更安全，中央也希望能和王静会面。王静则拒绝了，对于王静来说宝塔山虽然安全，但是现在在宝塔山的有多股势力，不符合保密原则，虽然前线有些危险，相对来说反而安全一些。虽然王静在见过一干大佬之后，对于和教员会面非常期待，但还是忍住了。
    朱总指挥在会面后并没有直接离开警卫营，先是在四周看了一下，考察了一下部队的情况，还有警卫工作，又向程乐强调了保障王静的安全的重要性：“一旦发生危险，不惜一切代价也要优先保障王静的安全，这是总部给你的要求，也是命令，真要到了那种地步，不要有什么犹豫，不要错失良机。”
    程乐马上立正敬礼：“是，我明白，不惜一切代价保障王静的安全。”
    朱总指挥又想了想说：“为了保密，以后在谈到关于这个援助渠道的时候还是不要直接说名字，还是用一个代号吧。用个什么好呢，大家说说。”
    任主任沉吟了一下说：“就叫祥云吧，吉祥而又有些神秘。”
    大家都觉得这个代号不错，就通过了，以后在八路军高层内部提到王静就用祥云代替了。
    之后一行人又去镇子上的后勤部视察了一下，医院和服装厂的工作受到了表扬。中午时王静和他们又吃了一顿大餐，王静还是像上午一样局促不安。饭菜是炊事班准备的，因为是宴请王静表达谢意，所以准备的非常丰盛。王静虽说不愁吃穿，但是这么丰盛的饭菜在这个时代也没正式吃过，只是心中紧张，吃起来也没有什么滋味。到了晚上剩菜又热了热端上来，王静才发现炊事班原来还有这手艺。
    临走的时候，朱总指挥又安排了一下工作，程乐的后勤部长不再兼职了，直接接管警卫部队，警卫营也由营升到团，给了一个新番号，就叫新十一团，程乐任团长兼政委，算是党政一把抓了，这在当下是极罕见的。朱总指挥还要求如果有可能最好给新十一团配备一部电台。正式命令要等回去后才能再下达，但是人员调整现在就要到位，反正现在军师两级的领导都在了，如果不是旅部因为去了平原赶不过来了，否则**领导都全了。
    之后几天又送来两箱古董。又过了二十来天又送来了一批古董，这一批的古董就明显精致多了，而且也按之前王静要求，按１９３５年的市场价给出了一个估价，古董的情况也介绍的很详细，什么年代什么产地珍贵程度都有，而且里面还有一个是一整套的。
    王静看着这批古董问道：“这是送给我这边的吗？是不是拿错了，这也太贵重了，像这个明朝的瓷器是不是太贵重了，这样不太好吧？”
    护送的人说：“是给你的，首长来之前说了，可以拿些珍贵一点的，之前那两批是因为人手没到位，缴获的古董也没有收集过，现在刚开始，以后还会有好东西送来的。”
    王静接过来签收了，放进自己单独的小屋再转移到空间里去。回到现代，王静看着几大箱古董，攒的不少了，感到自己该出手了，早点换点钱以备不时之需，也称量一下这些古董价值几何，看看和民国时的行情的差别。
    之前王静尝试换法币也算“接触”到了一点古董市场，再加上自己的理解，王静是很觉得古董的水深的，古董街不愿意去，怕又看自己是一个小姑娘还是外行胡乱喊价。王静选择还是通过拍卖行，虽然对于拍卖王静也不信任，也知道这里面水也很深，但是对于自己来说这算是矮子里面拔将军，烂苹果中最好的那一个了。
    赶到周末，王静到北京，通过网络搜查到了几家还算知名的拍卖行，每家放了几件古董等着拍卖。因为古董拍卖都有事先排序的，王静又回来等待消息。
    民国时空中，武汉会战正打得激烈。日军迅速占领的华北，现在集中兵力于华中。八路军趁着华北刚刚沦陷，局面混乱，日军的力量分散而薄弱，统治薄弱，迅速向敌后发展，经过大半年的发展，已经收复了几十个县城，又不断打击敌人的交通线，迫使日军回防。
    日军看到八路军在华北蓬勃发展，不能在华北建立有效的统治，也不能实现以战养战的策略，为了遏制八路军的发展，在武汉会战激战正酣时不顾前方战事，依然抽调了两个旅团来打击敌后根据地。日军在正面战场，一个旅团能击溃一个军，然而在敌后战场，由于八路军的灵活顽强，并没有像想象中那样“一举荡清反抗力量”，却像一拳打在了棉花上，使不出力来。
    根据地的夏收基本得到了保障，废除了苛捐杂税，开展减租减息，又打击了土匪豪绅，极大的提高了根据地人民的抗战积极性。
    在王静去北京两个月后，终于有一批古董拍卖出去了，一共有三十二万进帐。王静打开手机银行，看到银行卡上忽然多出来这么多数字，以为自己看花眼了，赶紧一个个的数了一遍，确定是三十万没错。王静一下子蹦了起来：“发财了发财了，多年的贫农终于成富豪了！”
    王静看着这三十来万，一股豪情涌上心头：“问天下谁与争锋！空间在手，天下我有。”什么大丈夫岂可郁郁久居人下，什么土鸡瓦狗，什么人活一世当创一番事业等等，一下子装满了脑子。王静觉得自己时来运转，正是振翅欲飞之时。
    首先第一件事王静辞职了。以前需要这“几块钱”的工资周转，现在不需要了，时间是宝贵的，应该将这有限的生命投入到无限的事业中去，再整天上班这不是浪费生命吗？
    然后王静又在太原四处转，准备租一个仓库，以后就要大干一番了，自己的住房不方便也放不下了。王静又报考驾照，准备等驾照过了买一辆五菱宏光，自己当初抱着五十斤的桶乘公交属实不方便，给王静的印象很深。
    等这一切都差不多了，王静开始考虑该购买些物资过去。三个月了自己都没有运送物资过去，当初自己可是再**证的等古董出手了就捐助物资的，三个月没有动静，八路军不说可能在心里也开始怀疑自己是个骗子了，至少也得是做人不地道。
    磺胺是必需的，一样十桶，外用口服注射三样三十桶才不到一万块钱，但是转念一想药品这么贵重的急需物资，一万块钱也拿得出手？王静大手一挥，一样一百桶，这才十万块钱，这点钱不算什么，做人不能忘本。
    想到忘本这个词，王静又想买缝纫机和补鞋机，这个东西在民国很紧俏，而且对于八路军后勤来说也很急需。当初自己买的脚踏式的，虽说效率高但是一旦需要转移，搬运非常麻烦，虽然不重但是因为形制问题很占人手。这一次王静吸取了教训，全部采购的是手摇式的。缝纫机补鞋机一共一百台四万块钱，再加上缝纫用的钱，一共十万块钱。
    二十万块钱花出去后，王静总算是亢奋中冷静了下来。

第二十二章 我信了

    等到王静通知程乐有三百桶磺胺的时候，程乐又震惊了，丝毫不下于前两次得知有磺胺药品援助的时候。三百桶，一桶二十五公斤就是七千五百公斤，七点五吨，这是磺胺啊，是特效药，不是粮食面粉，这么多这是准备当饭吃吗？
    程乐迅速派人给旅部发去消息，旅部接到消息后又给师部和总部发电报，很快师长和旅长又一起来到新十一团视察工作了。
    部队在平原一带打开局面站稳脚跟后，留下一部分部队巩固发展根据地，部分主力返回山区休整，当时师长和旅长就一起专门来看过王静，让王静对于药品重要性的认识又加深了几分。
    “刘师长，陈旅长，怎么又劳动你们的大驾？”开始的时候王静很不习惯与历史人物的对话，总是感到很有压力，不过打过几次交道之后熟识了一些，又和其他战士待的时间长了，崇敬之心依然有，相处起来增添了一些随意，距离感疏离感少了很多。
    “应该的，你搞出了一个大新闻，我们应当来拜拜你这位救苦救难的活菩萨，总指挥他们因为太远又太忙，抽不开身，让我代为表达歉意，还望见谅。”师长说道。不知道为什么王静虽然立了大功，但是不仅不张扬，面对他们时总显得有些紧张，师长说话时故意轻松些。
    几个人落座后，陈旅长说道：“这笔物资太贵重了，我们固然需要物资援助，但是抗战要持续很长时间，总是要细水长流为好，这对你对我们对抗战都是最有利的。”
    王静沉思了一会儿说：“我不妨给你们透个底，也好让大家心里都有个数，要不然迷迷糊糊的反而拘谨。在你们给的头三批古董中，还没有完全出手完，购买这些物资还有富余。按照给的清单，后面几批古董明显更珍贵，如果出手之后资金会非常富余的。我肯定不会做赔本买卖的（王静心想我也没资格做赔本买卖），这个你们不用担心，有些物资对我来说可能不太方便，像这类物资完全不用担心，用完了随时打个招呼就行了，像你们这样老是搞大场面其实没有必要。”
    “这对你来说可能不费吹灰之力，但是对我们来说却是久旱逢甘霖，登门道谢是应该的。”刘师长知道王静所说的大场面指的什么。
    一二九师的师属医院现在离新十一团团部有十来里路，要预先留一部分给医院，省得到时候搬来搬去的麻烦，同样的缝纫机也留了几台。王静既然可以轻松搞到这么紧缺的磺胺，所以医院这边也不必留太多了，十桶就足够用两个月以上了，其余物资都转移到了师部处。
    随后总部得到了师部的电报，上面有这一次会谈内容和物资情况。拿着一二九师发来的电报，副总指挥说：“一下子这么多物资，一桶磺胺四块大洋这个价格依然让人难以相信，却也不得不信了。对了，我们之前送的古董价值多少，尤其是前三批的？”
    王静的事只有少数人知道，没有再扩大知情范围，具体事务由副参谋长直接负责。副参谋长回答道：“头两批的古董没有估价，依据我们从其它几个县里缴获的情况推断也不高，第三批虽然少，但是价格要高一些，按民国二十四年的行情能值四千块大洋，再加上头两批有七千块顶天了。这里说得都是民国二十四年的价格，战争一起，古董的价格一路走低，瓷器一类搬运不便跌得格外狠，能有三成就不错了。”
    “全部加起来有多少？”副总指挥追问道。
    “前后一共有七批，按照总指挥的指示，后面的几次更珍贵，这七次送过去的总共值七八万块大洋。”
    副总指挥一时间不知道说什么好了，停了一会重新说回到开头的话题：“一桶四块大洋现在我是信了，”又停了一下继续说道：“怕是说她来自未来也得让人信三分了。”
    对于王静的来历大家都感觉太神秘了，太超出寻常认知了，陈旅长在看到几个地理名称后曾开玩笑地说是不是未来的中国派她来支援我们来了。这个提法很科幻，但在大家的猜测中是“最沾科学气”的了，这毕竟是一句玩笑话，却也留给大家很深的印象。
    气氛一时间有些宁静了，似乎又要苦思王静的来历问题，副参谋长首先打破了这种有些诡异的气氛：“这个问题还是以后慢慢想吧，现在还是想想怎么分配物资吧？除了一二九师医院留了十桶，还有二百九十桶呢，怎么分？”
    副总指挥看了看电报说：“既然王静说药品对于她来说很容易，一二九师守着聚宝盆就别留那么多了，除了再留下十桶给离得较远的几支部队分一下，其余的全部给一一五师和一二零师送过去，他们距离此地也较远，以后运输物资也不方便，趁现在条件还好赶快存点备着。物资来源还是要注意保密。”副总指挥最后又特意强调了一下保密的问题，这也是王静平时最关心的问题了。
    “缝纫机也都给其它两个师吧，以后各根据地可能要更多地依靠自己的力量组织生产提供补给，一二九师需要的时候再让王静送一批过来。”任主任补充道。
    这批物资的分配情况就这么定下来了。
    韩院长是知道王静的存在的，现在以韩院长的级别和工作岗位已经不能够再接触到王静的信息了，但是一下子又是十桶，虽说后来又抽调走了一些，除了王静还能有谁？韩院长思考了很久找到程乐，提出了自己的要求，希望通过程乐向上级反映。
    现在医院已经不缺少磺胺了，治疗外伤感染的药品也不紧张了，其它的药品的短缺就很突出了。以前没有渠道，什么都缺，全看能搞到什么药品，现在有了一个良好的渠道，也不能捧着金饭碗要饭。韩院长就提出是否可以让王静援助些手术用的设备和药品，麻醉剂手术刀缝合线等等都很急需，很多伤员都需要做手术，因为设施条件的简陋，伤员只能咬牙忍着疼痛，临到晚上照明也不行，诸如此类韩院长都写到了纸上交给了程乐。
    程乐看到后感觉也合理，最后上递到总部，因为总指挥部要求凡是要通过王静采购都需要总指挥部批准，避免随意提要求，也不得乱提要求，像一些武器弹药什么的，如果王静不主动援助就不要提，避免因为采购这类物资出现危险，断了这条援助通道。王静当初刚采购药品的时候也很为难，前后对比可以看得出来王静平时也不大接触这类物资，对于风险评估王静不像有数的人，大家心理也没谱，为了避免贪心不足蛇吞象，撑破了肚皮，总部对此已经明确下了规定。

第二十三章 仙盗女神

    王静看到八路军总部发来的消息心中犯了难。总部并没有命令，也没有要求，只是用请示的语气请王静考虑，附上的清单也说常用药品器械，若能采购可视便宜情况选择。让王静感到压力的是这些东西是手术用的，也就意味着不能再像磺胺那样投机取巧了，这个不用什么医生处方，但是没有医院资质想也不用想的。虽然王静不知道医院和药厂是什么流程，麻醉剂和手术器械不用想也知道极为严格，这可是能影响社会稳定的东西。
    王静决定抱着试一试的念头先接过来，试试怎么了，反正又不是不能退回去。王静知道八路军医院是可以做手术的，亲眼见过手术后的伤员，再说战争中没有这样的情况才奇怪，在王静看来清单上面的物资重中之重就是麻醉剂了，手术刀不够，会手术的人更不够，但是麻醉剂没有了这可是要命的。王静是读过独眼将军不施麻醉做手术的故事的，这可是很考验人的生物本能的，想想都脊背发凉，这也是王静觉得自己有必要试一试的原因。
    等到再回到现代社会，加上这一次带回来的古董，还有前几次还没有出手的，全部放到拍卖行准备拍卖，这一次是真正意义上的大动作，王静觉得有必要多准备点钱。
    而过了七八天后，王静之前放的第一批古董终于全部经过拍卖了，流拍了两件，除去拥金，总共收到货款二百二十多万。这一次能拍卖出这么高的价格，主要是那一套瓷器价格出乎意料，有一百八十多万，王静不禁为所有这些古董的价格放飞想像了，同时心中的焦虑急躁也更多了。
    这七八天王静一直思考怎么采购手术用的药品器械，一直没有结果，现在看到自己在几个月后就能掌握很大一笔钱财，兴奋之余王静感觉自己的责任空前的加大。这笔钱如果不能发挥它的真正的价值，那么自己就是在犯罪，自己就是在发国难财，可是要怎么样才能采购到这些物品呢？
    一开始王静想到了黑市，马上就被否定了，自己根本就接触不到这类的信息，等知道哪个人搞药品黑市买卖的时候他已经戴着金属手镯对着电视镜头诚心悔过了，自己是连钱被黑市商黑走的机会都不一定有啊。
    要不然去偷？到时候把仓库的东西“飞”走了，留下钱保证药厂不亏本不就行了吗？为了抗战可以背这个“恶名”，反正没人知道是自己做的，厂方也没有损失反而扩大了销售额，可是怎么偷呢？自己的空间能帮助自己完成这个任务吗？
    王静又开始反过来琢磨自己的空间的使用说明了，一开始的时候自己可是错过了空间的发现的，来回穿越两次了才发现还有空间能力，虽然有当时心太慌乱的因素，也说明空间的功能性质不是那么简单明了呢，说不定还有潜力可挖。
    如果是要偷的话就要有隔空取物的能力，这样才能保证自己不会去吃牢饭。想到这里王静兴奋起来了，王静现在回想起有好几次自己没有直接接触物品就放入空间里了。王静赶紧试了试，出租屋里的水杯，地上的鞋子，阳台上晾晒的衣服等等，王静试了好多：“太好了，原来空间的能力这么强大，是我思想太懒惰了，这么强悍的功能竟然一无所知，只会当个背包用，这是乾坤袋啊，用意念就能装下所有的东西，太棒了！”
    王静又赶快试验了一下作用距离，自己租的仓库，办公室里有盆花也通过意念到了自己的空间中，现在已经摆在了自己租房中的桌子上，又试了试老家里的东西。现在王静不知道家中的情况，怕万一成功了再吓住父母了，拿家中存物盒存物罐里不常用的东西试了试，然而让王静失望了，东西很小，却没有成功。
    这是因为什么呢？王静知道自己的这个空间不是无限大，也不是规则的形状，像一个草帽，中心区是长宽高各一百米，出了这一百米空间就开始减小了，开始衰减的慢，界限外五十米还有八九十米高，到了界限外五百米的距离上就一尺来高了，再往外衰减的又慢了，七百米的距离上还有几厘米，不过意念压力大，高度又有限，没有什么使用价值了。
    王静尝试着将空间中的东西放到家中也没有成功，也许是超出了作用距离了吧，想想租房到仓库有十几公里了，这个距离也足够让自己做个“仙盗女神”了，人也不能太贪心了不是？
    事情有些眉目，王静内心总算轻松了很多，要去做“仙盗女神”了，虽说有苦衷但总是不光彩，王静心中还是很有压力的。王静站在阳台上远望散散心，忽然突发奇想，将一个快递箱放入空间又放入对面大楼的楼顶墙角，然而没有成功，王静发现了问题，尝试了一下放在楼顶其它位置也没有成功。
    “看来这个空间的使用没有自己想像中的那么简单啊？这到底是怎么用的呢？怎么也没有个说明书啊？”王静有些焦躁。
    王静在租房和仓库间试了一遍，没有问题，再试其它地方则还是不行。“这是限制地域了吗？哪这个租房和仓库是怎么认定出来的呢？这要是挪了窝还得失去了这个能力吗？”
    王静来到楼下，试了一下，隔空取物的能力还有，再跑到楼下，想把东西放到楼下垃圾桶里，也成功了，再放到其它垃圾桶里则失败了，再想放到楼下墙角处也没成功。“现在可以确定能够隔空取物的场所还有一个垃圾桶。”王静苦笑道。
    王静到楼下放下一个东西，再返回楼上，再将东西放入空间，这次成功了，想让东西返回原地却失败了。王静感到这里面好像有些门道，空间的秘密马上就展现在自己眼前了。
    王静又试了试把东西放到其它垃圾桶里，这次不管取出还是放回都能成功。王静又试了试其它的垃圾桶，又在小区内其它地方摆放箱子，后来又到小区外，到公园到郊区，最终王静摸清了这里面的门道，取放的东西还有取放的地点都必须亲自到场“标记”，标记的方法就是在现场用意念圈定，然后才能隔空取物。
    开始的时候成功的很轻松就是因为那几样东西自己经常使用接触，两个地方也都传送过物资，所以完成起来毫不费力。空间的使用方法现在知道了，使用限制还不清楚，王静必须得搞明白自己是必须在太原中用还是有一个限制距离，自己老家怎么不可以呢？
    王静在第二天就回家去了，然后证明不用限制在太原中，至少在三百公里的范围内是没有问题的。之后几天王静一直到处闲逛，天南海北都转了一遍，证明了四五千米内也没有问题。
    仙盗女神看到现在事情有利有蔽，有利的地方是空间还是很给力的，蔽端则是要自己亲临现场，要不然没办法完成标定，哪怕自己在外面转一圈也不行，得看到里面的情况之后才行。虽然自己不会留下证据，但是很容易怀疑到自己身上，到时候引起了注意，对自己展开调查，药品失窃无法给自己定罪，但是自己之前订购的磺胺去哪了呢？还有自己的那些古董又是怎么来的呢？这些都没有办法解释。
    即使不管这些，仙盗女神也只能做一次，否则每次药品失踪前自己都去转了一圈，这不是和尚头顶的虱子明摆着的吗？自己也不能把希望寄托在药厂不报警上，可以说药厂一定要报警的，即使自己留下超过药价的钱。大批量的药剂失踪，这可不是小事，即使没有监管厂里也得找出原因的，否则还得了？再说自己留下钱就是线索啊，钱上都有编号，这要是一查铁定和自己脱不开干系的。
    该怎么办呢？王静越想越觉得这个方法不太现实了。

第二十四章 旅游

    “出去转了这么多地方感觉怎么样啊？”
    火锅店里李娜和王静正吃着火锅聊着天，李娜不知道王静可以在两个世界中穿梭，在李娜看来王静从辞职之后就四处游玩，天南海北潇洒了一圈，这也是自己想要的生活啊，只是不能像王静这么冲动，看样子王静是完全不考虑以后怎么吃饭了。
    “还行吧，出去走了走，感觉也没有什么，自己还是那个自己，烦恼还是那个烦恼，也没什么特别的。”王静回答道。王静的心思并没有在旅游上，一心只想搞清楚自己的金手指的使用说明，对旅游的风景并没有特别的印象，采购药品的问题没有解决，自己还是很烦恼，除了空间的事不能说其它的不全是假话。
    “哪你今后有什么打算呢？想再找个工作还是考研或者考编？”毕业工作一年了，总是感到工作很不如意，很多人都选择再回学校考研或者考个编制什么的，李娜自己也曾思考过这个问题，也和王静讨论过。
    “不了，以后都不会再工作了，打工是不能打工的，这辈子都不会打工的。”反正这几条路都不是自己的选择，以后就是一个“无业游民”了，有些是没办法完全隐瞒的，现在给李娜透露一些也没事。
    “哪你怎么养活自己啊？人总得养活自己吧，难道说你谈恋爱了？”李娜突然兴奋了起来：“看来你是找到人家准备嫁了啊！”
    “哪有，就是嫁人也得保证经济独立，经济基础决定上层建筑嘛，要想有家庭地位还得靠自己的本事。”王静回答道：“我现在找到了一个挣钱的门路，帮着人倒卖古董，挣个跑腿钱维持生活，这行的人都很有才，说话又好听，我已经做了几手，感觉还不错，挺喜欢这一行的。”
    “有这么好的事？你可要小心了，别被人卖了还帮人数钱。”李娜是不相信会有这么好的事存在的，现在很担心王静被人坑了。
    “放心吧，我心里有数，具体的情况不能多谈，但是绝对没有问题，我这么聪明怎么会被人骗。”
    “一行有一行的门道，没在里面待几年恐怕不知道里面的水深浅，有心算无心，你还是小心点。”
    两个人又聊了聊，李娜看王静浑不在意的样子也就不再说什么了。两个人吃完饭又去逛了逛街。本来王静心中有事，出来散散心，现在两个人心中都有事了，李娜担心王静将来会出问题，王静担心现在的问题没办法解决，两个人都没有很高的兴致，所以很快就分别回去了。
    除了知道自己可以有条件的使用隔空取物的能力外，事情再没有别的进展了，王静不知道该怎么办，索性不想了，干点儿别的散散心。王静就上上网看看新闻，平时除了吃和睡也去楼下运动运动。
    在抗战时空待了大半年了，虽然王静一直处于后方，却也无时无刻的不感到硝烟的弥漫。鬼子的残酷，斗争的激烈，都给王静留下了印迹。王静现在已经对那些男欢女爱死去活来的感情纠葛不感兴趣了，只觉得无聊，平时王静打开电脑多是看些新闻。
    王静在电脑上忽然看到一个消息，一艘美国向菲律宾出口垃圾的货轮被人发现，引起了菲律宾人的抗议，王静一下子从椅子上站起来了：“这么简单的事自己怎么没有想到呢？”
    发达国家为了“绿色生态”向发展中国家出口垃圾，这里面有利益输送，非自己能办到的，不过自己又不是运送什么违禁品，也不需要搞这么复杂，只要把自己采购的货物出口到外国，到时候再转移到自己的空间中来不就行了吗？国内监管严格，国外又不一定，只要把东西从厂里买出来，到时候自己找个管理松懈的地区，提到自己的货就走，这不比在国内偷偷摸摸的来得轻松？这么简单的方法自己怎么没有想到呢？
    王静赶快在网上查了一下药品进出口的管制，一些医药器械等在国内流通管理严格，但是并不限制出口，毕竟也是常用药品，进出口是常事，从流程上看给自己的操作空间很大，现在就得看空间的使用距离是多远了。
    王静又申请护照，报了一个国外旅游团，到了国外再次出现问题。一降落，在机场中王静就发现空间不能使用，是不是距离太远了呢？毕竟这都到赤道了，距离山西太远了。王静在之前一段时间的测试中，新疆海南和黑龙江都可以，王静就暂时默认为存在一个中心点且为山西一带，地理中的中心点在陕西泾阳，紧临西安北面，用差不多主义来说太原差不多了也是中心地带了。
    王静没有心情旅游，本来也不是来旅游的，直接退团，然后乘飞机返回。看来能选择的国家不多，从地图上看最近的就蒙古和南北朝鲜了，王静又搭乘飞机去到韩国，再次证明不行。
    “这就奇怪了，韩国和中国相距很近啊，从汉城到太原的距离和哈尔滨乌鲁木齐海口的相比近多了，没道理还不能用啊？”王静有点看不懂了。
    “莫非是限制在国内的？”一个念头在脑海中闪现，“很有可能啊，如果没有点限制指不定干出来什么事呢，既然这一切都是围绕着抗战而发生的，也许只能在中国使用吧？”王静想想觉得也可以，只是“接收物资”的地点得从外国码头改为中国港口了，怎么保证在海关检验之后呢？只要海关检验之后，自己再取出货物就可以了。
    王静再次踏上旅程，这次报的团是南海游轮，王静看看能不能在海上完成物资接收，中国领海也是中国国土的一部分。这次测试让王静很振奋，在西沙海域是可以的，受此鼓舞，王静又租了几条渔船，在渔船上放上几个大箱子，让渔船在海上跑了几圈，王静终于可以确定，只要在中国的专属经济区内都可以，海面以下也可以。
    最关键的问题解决了，终于可以松一口气了。王静准备将物资“出口”到非洲地区，又先定了一集装箱磺胺，走走流程。磺胺价格便宜，又是需要物资，现在其它的根据地药品暂时不缺，但是一二九师的存货不多，过不了多久还得采购，又和自己真正想要的同一门类，正好拿它试试水。
    采购的药品是先付款后发货，厂家很开心客户的这种模式，又帮忙联系了出口代理。既然是先付款后发货，王静肯定要先“看”一遍货，“检查检查”集装箱的，而且自己还能实时掌握运输船的实时信息，运输船正航行在什么位置在网上一看就知道，等货船离了港口又没出中国南海，货物已经运送到了“客户”手中了。
    “这可比网上采购再发到自己这个仓库安全多了，也方便多了。”王静觉得现在自己这个仓库没必要再租下去了，不过为了以防万一才没有退掉。
    “现在就等你们几个为国做贡献了。”王静看着手机说，手机上发来信息，自己先前放着拍卖的几件古董将在下周开拍。现在王静订购了一集装箱四十吨磺胺后，手中的钱再订购手术用药品恐怕不太够了，正好又有几件古董马上要被拍出。
    “不出意外，这几件价值不菲啊。”

第二十五章 枪

    “我们现在不生产那种玻璃瓶的了，那种工艺太老了，早就淘汰了，玻璃瓶太重又容易碎，价格还高，现在我们都是那种塑料瓶的。”
    “加钱不行吗？只要你出个价，差不多我就下订单了。”
    “这不是钱不钱的事，厂房就那么多，生产工艺淘汰了就拆除了，占着厂房这不是浪费吗？玻璃瓶的生产功耗也比较大，现在节能减排，谁会留着它呢？”
    “难道玻璃瓶的就不能生产了吗？多少钱也不行？”
    “我们现在是没办法生产了。你要不然再找找其它厂家，可能还有几家公司还有这种生产能力。塑料瓶的你要多少我们都能生产，玻璃瓶的实在是没有这种生产能力了。”
    王静在医疗展会上转了好几圈，其它的药品很容易采购，唯独难在了这个生理盐水上。王静想用那种玻璃瓶的，然而问了好多商家都说淘汰这种工艺了，生产不了了，转了大半天王静才在一个小展商那里找到玻璃瓶的产品。
    “这大半年了，没有一件事是顺顺利利的，要是不折腾几个来回就不能办成事。”王静回想这些天的经历，一阵窝火。
    古董的货款已经到帐了，现在王静手中有三千来万，资金充足，“运输渠道”又解决了，其它的都不是问题。王静根据自己搜集来的信息，询问了一遍价格，很快确定好了采购方案。然而在生理盐水的采购上又犯了难。
    王静很想采用玻璃瓶装的，这种方式古老，不太引人注意，王静最怕惹人注意了。但是既然是为八路军准备的，又是在经常转移的战斗环境中，那么塑料瓶的是最好不过了，单从产品本身来说，两种包装方式完全没有可比性，优缺点三岁小孩都看得出来。
    但是塑料瓶的时代气息太重了，每一个塑料瓶都像一个小发射台四处广播着时空穿梭者的存在，可是玻璃瓶也太影响战场环境下的使用了。这个问题可是直接决定八路军的救护能力的，一面是个人生存，一面是八路军上万伤员的生存，王静很珍惜自己弱小的生命，可又不能对上万人的生死无动于衷。
    “是我太保守了！”思考之后王静感到自己蠢得无可求药：“如果是那个时代的人，他们不知道我的能力，也无法证明我是穿越者，也不需要求证什么。如果有其他穿越者，那么很容易找到证据的，因为他们对时代的变化认知很敏感和熟悉。磺胺药品就很容易看出问题来。自己已经做出了选择，还在犹豫什么呢？”
    “磺胺药品虽然是一个很大破绽，并不是说当时那么做不对，现在只能一条道走到黑了。那种环境下选择躲藏和逃避是不解决问题的，既然不能防护来自可能存在的其他穿越者的攻击，也不能防护来自***的攻击，强大自己武装自己才是根本之道。”
    王静感觉自己进入了一个很大误区，一直在沿着一开始抱有的“平安无事”的思维走，不管是脱离队伍还是归队，还是后来的援助药品，都是用老思维面对现实，自己一直在现实的围笼中团团转，从来没有想过反思自己的思维方式，打破现实的框架。自己还是幸运的，近一年来没有遇到什么危险，一切都那么恰到好处。
    王静改变了心态，进攻就是最好的防守，要想保护自己，就得在危险面前主动出击。
    时间离王静拿到药品单已经一个多月了，王静找到程乐，要求腾出来几个院子，要挨在一起，最好僻静一点。
    “物资要送到了吗？”王静送过好几回物资了，程乐已经有些明白王静的路数了，搞这么神秘，肯定有好事发生啊。
    “这几天吧，这一次东西比较多，这是清单，你安排好人员搬运，尽快按类保存。”王静递给他一张表格，上面粗略的统计有这次物资的数量，医用纱布弹力绷带止血带手术刀医用手套医用酒精碘伏消毒液等，总共有四个集装箱。没有完全按韩院长当初给的清单采购，因为有些东西已经不生产了，但是在王静眼中最重要的手术器械，缝合线，麻醉剂，还有注射器生理盐水等都有。
    生理盐水塑料瓶装的和玻璃瓶装的都有，王静已经决定采用塑料瓶的了，只是自己费那么大力气才找到的玻璃瓶装，不买一点感觉对不起自己花的力气，那个厂家似乎为了让自己找到也花费大量的时间等待，王静就在这种无来由的歉意下采购了半集装箱。
    “这么多？”程乐一看这么多的物资完全超出了想像，连续两回都是大手笔啊，“多余的话我也不说了，这些物资我会详细上报，这份情意我们党铭记在心。”程乐伸出手紧紧握着王静。
    “我也有要求，”王静说着自己的新打算：“我要两支小手枪，还有一支驳壳枪，如果有冲锋枪的话也给我一支，子弹要充足，再教我使用，我得学会防身。”王静在现代不能搞到先进武器，在抗战时期的武器多备几支也是一样的。
    现在八路军武器缺乏，但是对于给王静装备几支还是能找出来的。“这个没有问题，驳壳枪我们团就有，马上挑一支最好的给你送来，冲锋枪也有几支，是晋造的，也给你一支先用着，更好的冲锋枪和小手枪我去向旅长和师长要，最快两天，最慢也就三天，你就等我的好消息吧！”程乐给王静打包票。
    “太好了，现在先准备好搬运物资吧，找好仓库保管好。”
    程乐回去就将枪支调拔过来了，然后通过电台向师部汇报了将来大量物资运送过来，量很大，准备接受。
    王静可以随时将物资拿出来，为了掩饰特意在晚上的时候才行动，第二天程乐一看几个院子都堆满了，立刻组织人手赶快转移。给医院运过去一些，就近保存一部分，其余的就近分散转移，按种类转移到附近的几处山洞和村子里，再向外转移。一时间人喊马啸，好不欢腾。
    两三天后，一切又都归于平静。王静随程乐几个人来到一处山谷处，练习射击，为了保密没有选择在新十一团的靶场上。这次给王静一下子调拨了一千发手枪弹，新十一团总共的家底也没这么多，还是团里出一部分，旅和师抽调一部分。王静也狠狠地过了一回瘾，既然选择主动防御，就得好好武装自己，一定得能用好手中的枪。
    接下来几天山谷中天天有枪声，在将一千发子弹打出去一半之后，王静的枪法总算有些准头了。
    “大展身手的时刻到了。”王静心中说道。

第二十六章 特派员

    在王静正专心练枪法的时候，八路军总部内气氛却有些紧张，下面派下来了一个特派员巡察，这些天正在开会讨论当前的形势和作战方针。
    “我们的队伍比渡过黄河的时候扩大了五六倍，人多了枪也多了，也得到了广大人民群众的支持，抗战形势很有利，但是我们的领导同志却懈怠了，可以说丧失了斗志，畏敌如虎，在全国抗战形势高涨的时候有些人却产生了失败主义情绪，不断的夸大敌人的优势，强调自己的劣势，完全看不到当前形势对我们有利。”
    王特派员来到根据地两天了，跟很多人聊了聊，交流了下看法，发现大家的想法和自己的想法完全相左，这让他很生气，说起话来也很激动。
    “现在日军正在武汉和郭军展开会战，后方正是空虚的时候，为什么不集中兵力打几个大歼灭战？我去下面调研，很多人反复给我强调要开展游击战，强调敌强我弱，这是坐失良机，这是要犯下大错的。”
    屋子里面坐了很多人，从总指挥部到师旅团各级干部都有，三四十号挤了一屋子，对于这个特派员大家还是很尊敬的，也想听听领导层有什么新指示。在之前各别谈话了解情况的时候已经有人感到这个特派员的腔调有些不对劲，现在又在反复强调自己的那种论调，有人憋不住了，直接反驳说：“我们也想打大歼灭战，一仗消灭数万人，几仗就将鬼子打出中国了，可是我们有这么厚的家底吗？”
    “现在没有，以后就有了，我们可以先打几个小规模的运动仗，等以后再慢慢打几个中等规模的，再打大规模的运动仗。至于说家底薄，想想我们过黄河的时候家底不是更薄吗？我们开赴到抗日前线打了几个大胜仗，群众踊跃参军，以前各个阶层对我们不了解，现在不都站到我们这边来了吗？不要怕家底薄，越打越厚实。”
    台下的人有些面面相觑：“说得像那么一回事，但是现实可是另一回事啊，和现实完全不一样啊！”
    这时有人站出来反驳道：“我们的部队虽然扩大了，可是战斗力却没有同样增加，枪是多了，但是都是什么枪，汉阳造就是好枪了，部队装备的老套筒很多，还有枪贩子造的土枪，就这依然不能做到人手一支枪，机枪一个连才有两三挺，这还是装备好的主力连，一个营才能有一挺重机枪，弹药全靠缴获。而且我们经过七八个月的战斗，老战士损失很大，新兵缺乏训练，技战术水平不行，历次战斗战士们打得很凶，战斗骨干缺失同样也大。如果可能的话最应该做得是休整整训。”
    王特派员也了解了一些情况，对于这种回答也有准备：“正因为武器不行才更应该主动打些大仗，一来仗大缴获也大，二来能通过大仗表明我们八路军不是游而不击，是积极主动和日军作战的。第三我们以劣势装备战胜日军更能激起全国抗战的信心，提高民族信心，争取民心，给郭民档施加政治压力，使其在民众的压力下拨付应当给我们的军费物资，否则它就要失去民心了。”
    “对于郭民档来说失去民心又能怎么样呢？东北都能坐视沦陷，他在乎这个吗？生死存亡的希望全寄托在郭民档身上，我信不过。”
    台上台下的气氛有些对抗了，王特派员想博取全国民众的同情来给郭民档施加压力，又在统一战线中取媚于人，指挥员们则觉得这太天真幼稚了，对于军队作战也想当然。双方你来我往，谁也说服不了谁。
    过了两天，王特派员终于离开了，去其它地方视察指导。
    王特派员走后总指挥部将这次会谈发给宝塔山，同时又开了一个会，主题就是坚决执行游击战，在会上对在当前条件下开展运动战进行了分析批评。因为王特员的想法与事实相差太大，说得头头是道，完全与现实相反，其余人都是多年战斗在一线的指挥员，很容易看出问题，也就没人再提集中兵力打大仗的事。
    新十一团本来就一个营五百来人，有了一个团的编制后又扩大到一千三百来人，人员虽然扩大了，枪却没有扩充多少，因为新十一团只是一个警备团，主要任务就是保护王静和后方机关单位，平时没有作战任务，也就没有战斗缴获。新十一团也只有在附近剿匪和消灭反动地主恶霸时有战斗任务，缴获的好枪坏枪加起来有二百来条，也就是现在不到一半的人有枪。
    没枪的人也不能闲着，平时就一人一根木棍训练，等物资一到就是有任务了，然后搞搞运输。三营长整天找程乐报怨：“团长，我们这是战斗团还是雇工团，怎么整天做得事和干苦力没啥区别呢？”
    “你小子少来这扯淡，你现在大小也是一营之长了，怎么还带头在这发牢骚。”
    “团长，这叫什么话，本来就是嘛，再说了下面的人都这样说，我总得给个说法吧。”
    “你们做得都是最重要最关键的工作，你们心里一点数都没有吗？回去再强调下纪律，不得乱发牢骚，不得将自己的工作内容说出去，保密就是我们最重要的工作懂吗？”
    “保密保密，本来参军是打鬼子的，整天在这耍扁担这算什么事。”三营长嘟嘟囔囔地走了。
    对于部队目前的情况程乐心中也明白，但是有什么办法呢？没有战斗就没有缴获，也没有办法积累作战经验。而对于目前的部队性质，程乐甚至预感整个抗战都不会上战场了，自己可能战争结束都是一个警备团长，做着不能宣扬的重要工作。
    “我想要到战场上看看战士们都是怎么战斗的。”王静找到程乐，又提出了一个新要求。对于王静来说，自己本来对抗日战争的战斗场面非常好奇，以前在老电影也常看战士们在敌后和敌人斗智斗勇，以自己的情况可能见不到这样的场面了，顶多看看战俘长什么样了，趁现在形势还好一些的时候主动到前线去看看，以后可能也没机会了。而且现在提前感受一下战场的气氛，以后万一出现不利局面也好有个心理准备。
    “不行，太危险了。”程乐断然回绝道。程乐也想上战场，和鬼子痛痛快快的打一仗，但是程乐也知道自己的任务重要性，那是一点纰漏都不能有，要不然追悔莫及。
    “你看我是爱冒险的人吗？我是珍惜自己的小命的，放心吧，我只是在后面远远的看着，而且我是有望远镜的人的。”王静从挎包里拿出来自己之前就买的望远镜，拿在手中摇晃着，向程乐打包票，自己绝对听从指挥。
    程乐想了想说：“这事我不能做主，你也知道你的安全对我们来说很重要，我们是不敢在这上面冒险的。”程乐决定祭出听命行事的法宝，到时候上面不同意，王静既不能去找上级理论，也没有办法和自己在这儿纠缠。
    然而出乎程乐的意料，八路军总部最终同意王静去观摩战士们的战斗。副总指挥在得到程乐上报来的消息后说：“她有这种想法很正常，毕竟她给了这么多援助，不能没头没脑的吧，到前线看看我们怎么打仗，看看我们敌后抗日战场的情况，这是人之常情，一味的拒绝也不好。我们也应当让对抗战充满热情的人看看我们的战斗。让３８６旅负责此事，新十一团上过战场的老兵不多，只负责贴身警卫，新十一团的任务还是保密，作战还是调用其它熟悉情况的部队，要打得漂亮也要保证王静的安全。”

第二十七章 行军

    陈旅长得到命令，和副旅长还有参谋长商量了下，最后选定了平安县内的一处炮楼。
    “这个目标好，距离鬼子其它据点比较远，周围又是丘陵地带，便于我们的接近和转移。”
    “鬼子当初在此处设立据点也是为了切割我根据地，因为这个据点，东西两块根据地来往要多绕几十里山路，早就想打下来它了，趁此机会正好。”副旅长补充说道。
    几位首长虽说是旅级指挥员，平时也是带着兵四处作战，对周边的情况都比较熟悉，几个人一合计就定下了平安县小王庄炮楼。
    “好，那就定下了，就打小王庄。你们先去准备。这次作战与以往不同，一定要注意保密。”旅长最后总结，又分派了任务，然后自己骑马赶到新十一团。
    “旅长，你可来了，这几天王静一直来缠着我，非要上战场，怎么说都不行，正好你来了你去做做工作。”程乐向旅长诉苦。
    “哈哈，怎么了，你这是要抓我的壮丁啊？”陈庚哈哈大笑，“那你的想法要落空了，实话告诉你，我今天就是要来抓你的壮丁的。”
    “怎么回事？”程乐问道，想了想说：“难道首长同意她到前线去，到了前方安全就不好保证了。”
    “只要事先做好保密，战斗中不让她乱跑，只在后面观战，问题不大。她给抗战出了大力，下了大本了，又是年轻人，不去看看战斗是怎样进行的，任谁也待不住。”陈庚又严肃地说道：“行动暂时保密，你只带一个排保护王静，随旅部行动，王静的安全问题还是由你负责，其它部队待在原地，战斗由旅里调派其它部队进行。”
    “是。”程乐立正敬礼接受任务。
    “真的吗？太好了！”王静接到旅长的通知，高兴的蹦起来，“现在就走吗？我马上收拾东西。”
    幸好之前买了一个背包，东西也不太多，水和食物一样放一点意思意思，装备都在空间里，等需要要什么东西的时候演演戏就好了，没必要扛那么多搞太累。现在是七八月份，天气很热，山里面晚上休息也不用盖太厚，只需要带一条毛毯就行了。王静很快简单收拾了一下，跑到团部里来了。
    团部中，一个排的战士已经集合好了，都已经收拾停当，陈庚见王静背着了背包进来，问道：“准备好了吗？”
    “好了！”王静兴奋地说道。
    “好，”陈庚转过头对着队伍说：“现在有行动，由程团长带领你们行动，具体任务稍后再传达，我强调一下纪律，一定要保密。你们部队的情况还有这次外出的情况不得对任何人说起。”
    很快这支小部队便离开团部，向村子外走去，沿着山路转了几转，便消失在山林中了。
    王静开始时很兴奋，站在队伍中感觉自己也像一个战士一样，雄纠纠气昂昂，马上要到前线打倒小东洋，这种感觉是王静从来没有体会过的。王静高中大学时都参加过军训，但是王静从来没有这么强烈的归属感和认同感，也许这就是大环境下的熏陶吧。
    然而走了半个多小时，王静有些坚持不住了，本来是高昂着头，望向高山望向低谷，望向天空望向远方，现在不再四处张望，低垂着头只盯着眼前的路。
    “在这个时代待了这么长时间了，也常常运动，还是不习惯这种行动方式啊，还不知道要走多久，要不要把自己的小摩托拿出来呢？这有点太突兀了吧，要用个什么理由呢？不太好办啊。”
    “想什么呢？”陈庚走到王静身边问道“是不是太累了，来骑马吧。”
    陈庚是骑马来的，之前这段路并没有骑，而是牵着马和程乐走在后面谈着事情。王静不知不觉中从队伍中走到了队尾，现在已经快到他们两人前面了，陈庚看到了走到跟前把缰绳塞到王静手中：“本来一开始就应该由你来骑，是我的疏忽，不好意思。”
    王静把缰绳又塞了回去：“不用了，我也不会骑马，还是走着吧。”
    “我扶着你，放心吧，有我呢，摔不了你。”陈庚牵好马，就请王静上去。程乐和警卫员也走过来，一起扶着王静上了马。
    王静从没有骑过马，马是生物，不是摩托也不是汽车，它是有自己的想法的，王静紧紧抓住马鞍，看到众人一下子比自己矮了那么多，自己的脚似乎离地一丈多高，王静心中扑扑乱跳，紧张的看着马鬃，生怕马突然由着自己的想法撒起欢来。
    “放心吧，这匹马很温顺的，从来没有伤过人。”陈庚安慰她道，又给王静指正了好几处动作错误的地方。
    走了几里路，王静习惯了这种脚不离地高高在上的感觉，马由陈庚牵着也不乱动，王静也有了信心，只是刚开始骑，很紧张很费力，累了就下来走走，走累了再骑上去。这样来回换了几回，王静不再那么紧张了。
    王静穿着军装，现在又骑着军马，身边又是扛着枪的战士，刚出发时的那种意气风发又回来了。王静情不自禁的拿出空间中的望远镜，放在眼前望向远方，颇由些指挥若定的感觉，来回看了一遍才放下。
    陈庚看到王静的望远镜，说道：“你的望远镜能让我看看吗？”
    王静将望远镜递过去，陈庚拿在手中反复看了看，又看向远方试了试，还给王静说道：“东西不错，比小日本的好。”
    “小日本的什么样？要不这样，等你缴获了一个，我拿一箱这样的望远镜跟你换怎么样？”王静来了兴致，忽然觉得这样做很有意思，自己手中的不过是后世量产的，没有什么特别的，但是有一个这个年代缴获的日本的，意义完全不一样，可以说天壤之别，王静觉得自己有必要有一个缴获的战利品了。
    “好，一言为定，到时你可别反悔不认帐啊！”就这样两个人定下了约定。
    程乐他们并没有回旅部，而是抄近路向前走了，准备在前方约定地点和他们汇合。到了第三天终于赶上大部队，王静和旅部待在一起，然后又走了三天，终于到了平安县境。
    “怎么走这么远？”这一次一连走了五六天，上一次这样赶路还是上一年的事，这一次虽然有大半的路程在骑马，王静依然感到极为疲惫，忍不住抱怨道。
    “鬼子现在兵力不足，都待在公路铁路沿线，我们的后方机关单位为了安全得在根据地腹心，离得当然远些了，不过接下来你就等着看好戏吧。”
    部队暂时在山中休整一天，旅部已经开始忙碌起来了，旅长忙着听取当地游击队的汇报，又带领少数几个人到了小王庄一带侦察，回来后又听取周边情况的汇总，分析当前的敌情。
    此次作战规模不大，本来想在打掉小王庄炮楼后，借鬼子受报复的习性再打一下，为了不节外生枝，优先保证王静的安全，还是否决了这一方案，打掉炮楼后除留下一支部队牵制敌人，其余部队还是撤离战场。
    王静在旅部也看到了一些作战准备工作，在王静的印象中**楼就是集结部队然后把据点围起来，打完就走，现在王静才知道原来要考虑这么多，接敌保密，突击点的选择，战斗后的撤离，还有其它一些预案，王静也算大开了眼界。

第二十八章 打炮楼

    旅部调了一个不满编的主力团来**楼，虽然不满编但是都是精干的主力营，还临时加强了一下火力。部队在之前已经有地方支前的干粮，也就是烙的饼一人几张，两千人驻扎在几个小村子里，借用村民的锅灶烧水做饭，等临近傍晚，部队开始进入阵地。
    小王庄炮楼离小王庄有一段距离，在大路不远处的一处高岗上，路旁建有几处房子是哨卡，根据侦察来的信息，鬼子白天在路上检查过往行人，到了晚上鬼子都会回到炮楼中，只留下几个伪军在哨卡中的房子里。
    炮楼居高临下，再加上三层土石建筑，看得很远，日军很快就发现有部队向这边接近，在这傍晚时分，又没有上边的通知，肯定是八路了。鬼子打了几枪发了信号，哨卡内的几个伪军连忙连滚带爬的回到了炮楼里。这也符合之前的预测，哨卡离炮楼不远，处于机枪火力范围内，如果派小部队提前化装袭击的话，鬼子在发现情况不对时可能直接射击，至于鬼子的射击可能误伤到伪军，在鬼子眼里伪军也叫人？为了避免不必要的伤亡，也就没有采取这种方案。
    王静举着望远镜，爬在一处山坡上，看着部队继续向前移动。程乐和新十一团那一个排的战士散在四周，担任警卫。王静放下手中的望远镜，转过头来问程乐道：“几个伪军还没进炮楼呢，炮楼里怎么都熄灯了，熄灯干什么？”
    现在还是傍晚，王静的望远镜在微光下还能观察使用，不过八路军将行动开始时间放在此时也不全是为了方便王静观看，不是每个人都对目标周边的环境熟悉，趁着还不太暗进入周边地区，可以观察地形部置阵地。程乐虽然还没有指挥部队和日军正面交锋过，一直待在后方了，但是毕竟是从军十来年的老战士了，战场经验丰富，说道：“里面亮着灯，外面天一黑就观察不到外面了，熄了灯里面暗，外面亮才能看到外面的情况。”
    程乐又接着说到：“能用用你的望远镜吗？”
    “当然可以，对了你的望远镜呢？忘了拿了吗？”王静把望远镜递给程乐。
    “我哪有望远镜，想有得去鬼子哪拿，新十一团从成立以来一直是担任后方警备任务，没有这个机会啊。”程乐一边看一边回答道。
    “你堂堂一团之长连个望远镜都没有？你骗谁呢？”王静怀疑程乐在骗自己。
    “我骗你作什么呢？我们旅长的望远镜也是打鬼子的时候缴获来的，要不然也就只有一副近视眼镜了。”陈庚近视眼，平时都是戴着眼镜的，所以程乐拿他打趣。
    “这望远镜还是高科技吗？不是用玻璃打磨一下吗？搞不出来好的还搞不出来坏的？能用总好过没有吧？”王静也看过一些穿越小说，回到古代拿沙子造出玻璃来一般就两件事，一个是做奢侈品敛财，还有一个就是造望远镜换官做，王静觉得很科学。
    “没这么简单吧，反正打了这么多年仗，缴获的都是进口的，从来没有听说随便两块玻璃就造出来的。”程乐不知道望远镜怎么做的，但是王静所说的那种情况没有出现过，肯定有什么不合理的地方。
    王静想想觉得程乐说的有道理，也就没有再问。等天黑下来，望远镜就用不上了，王静又将望远镜收到空间里去了，也向前移动到另一处观察点。
    天黑下来，部队相互掩互射击又向前移动，然后用铁揪挖战壕，修简易工事。很快准备停当，开始对炮楼射击，几个战士越过战壕，猫着腰向前移动。
    鬼子连续打了几枪都没有打中，忽然一阵机枪的声音，几个战士先后倒地了。又有几名战士在火力的掩护下向前进，时而向前跃进，又时又爬倒在地，王静以外像前几个战士那样被打中了，结果过了一会又见向前跳跃。
    鬼子的机枪打得很多，炮楼周围光秃秃的，又是爬坡，行动很不利。而八路军的掩护火力在王静看来就有点磨洋工了，人很多枪声却很稀疏，重机枪响起来稀稀拉拉的，跟应付公事一样。一连几个战士都没有冲到炮楼底下。
    王静在后面看着一个又一个黑影倒地，然后一个一个跃出战壕，心都提到了嗓子眼，希望冲出去的战士像电影的主角一样，化险为夷，然而结果总是落空。期间八路军又调整了几处部署，王静就看到几处机枪火力位置变化了。不知道时间过去了多久，有一个战士冲到楼下，却又有几颗手雷在炮楼底部爆炸了，王静狠狠地拿拳头捶了一下地：“ＴＭＤ，小鬼子够阴的啊。”
    终于炮楼下响起了一声剧烈的爆炸声，火力又强了几分，几个战士接着冲到楼下，然而情况并没有像王静所想像中的那样，战斗已经接近尾声。炮楼内的枪声爆炸声没有停止，上面的火力稀疏了一些，打得也没先前准了，冲到楼下的战士多了起来，时间又像过去了很久一样，炮楼处爆发了一声呼喊，然后是一声高亢的齐喊，外面阵地上的战士也都跟着喊了起来，向炮楼处跑过去了。
    “走吧，去看看。”程乐提议道。
    王静起身跟着程乐向前走，刚到外围阵地处王静忽然有点害怕了，转头又回去了。程乐追了上来：“怎么了？”
    “天太暗了，明天再来看吧？”王静回答道。
    “你看，是我粗心大意了，明天再来。”程乐派一个战士去通知旅长，自己和其他战士跟着王静到后面去了。
    第二天王静又来到这处炮楼，伤员和牺牲的战士都已经被抬走了，黄色土壤上黑色的血迹，弹丸打入地下的痕迹，以及炮楼上坑坑洼洼的弹孔证明着昨天发生过战斗。炮楼的门已经炸毁了，还残存的很厚的木板黑幽幽的像被火烧过一样。王静来到炮楼内，里面是分层的，每层靠墙留有一个口用梯子上下，这时王静才知道为什么当时在炮楼内战斗了那么久了，在炮楼里面形势凶险不下于外面。
    等王静参观过后，炮楼就被拆除了，防止被鬼子再利用。本来应该连夜拆除，不过这个据点离其它据点较远，也为了天亮时给王静参观，才留到了天明。
    陈庚提议在这里拍个照，王静想了想，没有拒绝。以前王静和这些历史人物见面的时候也想过拍照，但是得用现代的电子摄像，这些电子资料可能会引来麻烦，后来也就熄了这个心思。现在陈庚拿着缴获来的胶片相机，洗照片也是这个时代里的，王静也觉得留个纪念也不错，就答应下来了。
    拆除完了之后部队就转移了，走了大半天，到了一个村庄停下来，开始总结这次战斗的经验教训。此次战斗八路军牺牲三十多人，伤四十多个，歼灭鬼子四十多个，伪军五十个，缴获一挺重机枪，两挺轻机枪，还有三八大盖和中正式共七十多支。因为有一部分枪被鬼子临失败时破坏了，所以没有计算在内，不过一挺重机枪和两挺轻机枪还能用，算是最重要的收获了，现在八路军的重火力就是机枪了，所以缴获这类武器算是很大的收获了。

第二十九章 办法

    自从八路军进入到抗战前线，就一直处于不断作战的环境中，没有时间也没有条件去系统的训练新兵，只能在日常由老兵带新兵。现在一场仗打完了，抓紧时间复盘一下战斗经过，在战斗中学习单兵技术和班排战术。
    王静也在一旁旁听，不过像火力点的设置，阵地的选择这些王静也听不懂。虽然总结会上也说了前后两次阵地布置的优劣，中间指挥员变动阵地的思考，但是王静听着云里雾里的，最后也没听懂两者的不同。除了战术总结，还有单兵技术，由班排长给新兵们讲战斗中为什么要做那些动作，为了什么。新兵们刚参军，有的也只是参加了两三次战斗，现在昨天的战斗还有些印象，也容易理解，听起来很认真。
    王静在总结会结束后找到程乐，对于自己心中的疑问想找程乐单独解惑。
    “为什么我们明明有好几挺轻机枪和重机枪，不能很好的掩护冲锋的战士？”这是王静第一个问题。
    “我们的机枪看上去多，但是性能不好，有些枪用了十来年了，膛线都磨平了，打出去的子弹距离远了就没准头了。我们的子弹也不多，不敢放开了打，看菜下饭，不能一下子把家底全扔进去，以后就没法打仗了。”
    “炮楼内那么难打，为什么不直接炸塌？这不省事多了吗，也能减少好多牺牲？”王静觉得程乐对第一个问题的回答不好，子弹少就不把战士的命当命了，再说了战斗结束后不是有缴获吗，但又感到说得也不是完全没有道理，没有再深入问下去，而是问起了另一个问题。
    “哪有那么容易？把门炸开就不错了，集束手榴弹能把那么厚的木门炸开就不错了，如果手榴弹的威力小了，有时还炸不开呢？边区造的手榴弹威力小就不好用，容易耽误事。”炸门的事程乐听战友们说过，所以知道一些。
    “不是有炸药包吗？导火索一拉不就炸塌了，炸药包也不舍得用吗？”
    “哪有什么炸药包啊？有时缴获点敌人的炸药，都是放在关键时刻才能用的，像炸桥梁和隧道，用集束手榴弹就没啥用了，这时手里存有炸药包就能派上大用场了，打个炮楼都用炸药包要是真有这么阔气就好了。”
    王静感觉这场战斗和自己想得完全不一样，差别太大了，子弹不够用，掩护火力时断时续的，爆破也是用手榴弹炸门，电视中不都是用炸药包一下子就炸飞了吗？王静是知道有一个英雄叫董存瑞的，就是用炸药包炸敌人火力点的时候牺牲的，没可能自己学的是假的吧。前几年网上有人到处泼脏水，也只是躲在角落里放暗箭，没有敢说是假的。怎么回事呢？难道是因为这和自己的那个历史时间线有差别吗？
    王静觉得这是一个问题，等回去查查看。除此以外王静看到打个炮楼太费劲了，小王庄据点，哨卡处的房子没有用，火力点只有那一个炮楼，用青砖砌成的，里面搭的楼层也是用的粗木头，除了砖墙砌的厚一点，完全没有什么技术含量，王静觉得打一个这样的据点不应该那么吃力。
    可是能怎么办呢？看八路军这边是尽力了。如果让自己带来些物资能用什么呢？王静想了好几种可能都感到太不现实了。首先第一个是用挖机，现在拆楼房有很多都是挖机，现在的楼房可是钢筋混凝土，不比用几块青砖垒成的砖墙结实？王静都想到采用防弹玻璃了，可以防子弹，又不影响视野，到时候鬼子看到玻璃窗却打不透，炮楼在挖掘机的作业下摇摇欲坠，鬼子会有多绝望！多美好的画面啊，可是挖掘机没有办法长距离行动，像这次一样部队一走几天山路，很多时候完全没有挖掘机走的路。
    连带着拖拉机推拉炮楼的设想也被否决了。王静又想用钢板放在头顶作防护，像古装电视剧用盾牌一样，也许这也是一个办法。但是王静感觉这个方法太笨了，总感觉打个这样的炮楼不应该这么难，自己应该有办法，只要选择合适的物资事情就会变得很轻松，可是能用什么东西呢？王静不知道哪种是适合而又有效的。
    王静一直想这个事，像是高中时期遇到了一道很难的数学题。战斗结束后，主力团留着根据地打鬼子，程乐和警卫排护送王静回去，王静拒绝了。王静说：“先在这待几天，有些事我要想想，也想在这多看看，放心吧，我不给你们添乱，一切行动听指挥。”
    就这样王静又留在了平安县内。
    等回到现代王静首先上网查了查重机枪能打透多厚的钢板。没有直接的资料，但是看其它一些轻重机枪在作战距离内都能击穿十毫米左右的钢板，现当代12.7毫米的重机枪在一百米的距离上能击穿２０毫米厚的钢板，AK步枪能在一百米的距离上击穿６毫米的钢板。
    如果当盾牌用，到了炮楼底下，这个距离要近的多，一二十米的距离，击穿厚度可能要高的多，凭王静的直觉至少也得３０毫米。王静觉得这个方法虽然笨，但是至少是有效的，只是八路军为什么不用呢？是不是铁太重了？王静又想起了当初抬着台式缝纫机转移的场景，一台缝纫机只有一个铁架子和一个机头，也很有份量了，赶紧计算了下重量。
    一块一平米大小，厚度为３０毫米的铁板，铁的密度按７.9吨每立方米计算，则需要２３７公斤。王静又比划了一下一平米的大小，觉得长宽不能再小了，前面和侧面的敌人射击也得考虑，太小的话容易被击倒，到时候如果受伤了，钢板如果没拿好情况会很危险。
    可是这也太重了，只能减少厚度了，接近二百四十公斤，分成六层，一层５毫米厚则重39.5公斤，接近四十公斤，这个重量还可以接受。但是使用的时候必需得六层放一起，要不然防护厚度不够。可是一个人扛不动，四五个人又挤不下了。“还得想办法按个轮子。”王静想到。
    王静到钢板市场上订购了十套共六十块一平米的钢板，又焊了十个钢管架子，以前农村板车车轮又买来了二十套，到时候前后放一套，上面架上六层钢板，人下面推着走。为了方便平时搬运，王静还特意要求要钢板两边打了孔，到时候绑到木棍上几个人好抬着走。
    王静感觉这个方法太笨了，东西也很笨重，不好搬运，可是该怎么办呢，王静暂时想不出来更好的办法了，只能先这么准备。东西准备的差不多，还有两三天才到穿越的时间，王静又在想有没有更好的办法。除此以外王静又在网上查了查，才发现董存瑞牺牲在了解放战场上，已经到解放战争中后期了，抗战中八路军**楼确实非常难。
    晚上的时候，王静站在阳台上，看到高楼大厦，从来没有这么清晰的以一个历史的高度看待现在的成就。
    “这样的生活也许是那个时代的人想都不敢想的生活，高楼大厦，灯火辉煌，车水马龙，川流不息，真是萧瑟秋风今又是，换了人间。”

第三十章 科幻武器

    王静看着外面灯光辉煌如同白昼，忽然想起当初打小王庄炮楼时鬼子熄灭楼内灯火的行为。“如果用远光灯照射炮楼上的射击口，到时候亮度很高，鬼子就看不清外面的情况了，不和用枪射击封锁一个效果吗？”
    王静又进一步想到如果用电灯，照亮了射击口也照亮了地面，有一定风险，激光的光束发散性不强，如果用激光灯最好了。王静赶紧回到屋内上网查看有没有卖激光灯的。前些年有报道激光灯致眼睛伤害的事，王静担心这类商品被下架了。
    “太好了，天助我也。”王静立刻下单了一款大功率高楼用的激光灯，还有一款手持式的，各买了二十台。因为小功率的需要充电，大功率的需要外接电源，王静又买了五个蓄电池，一个柴油发电机，还有几个插板。
    太原怎么也算省会大城市了，使用的购物平台发货也快，总算在穿越前能收到快递了。
    王静到了抗战时空，找到程乐和陈庚：“我这有一点物资，你看看**楼的时候能不能用。”将钢板和车架给了程乐，没等王静说出来自己的设想，程乐和陈庚就高兴的说：“这下好了，我们的土坦克也有升级版了。”
    “土坦克？什么是土坦克？”王静疑惑道，怎么看样子两个人对这种方法很熟悉啊。
    “你整的这个和我们以前搞的土坦克一个道理，以前我们打敌人的据点时，敌人火力太猛，我们找一个大桌子或者门板，上面铺上湿棉被和土，接近敌人，战士们都叫它土坦克。”
    “为什么不用钢板？湿棉被效果更好吗？还有，上次打小王庄炮楼为什么不用呢？”
    “哪有钢板啊，铁板都没有才用的湿棉被这种土方法，为了防止敌人打穿，得好几次棉被，还得盖上厚土，就也不一定能防护好，能不能用也得看情况。”陈庚耐心的给王静解释道。
    “原来是这样。”王静这才知道自己的方法别人已经想过了，看来这个方法确实有用，确实也不方便。
    “对了，我还有一件东西，等天黑了我再拿出来让你们看看，你们也合计合计能不能用来**楼。”王静卖起了关子。
    “啥东西现在不能拿出来，还非得等天黑，这才刚吃过中午饭，得等到什么时候？”陈庚有些迫不及待的说道。
    “哈哈，现在拿出来也看不明白，非得等天黑不可。”王静笑着说。
    黄昏时刻程乐和陈庚就找王静来了：“天已经黑了，快点拿出来让我们瞧瞧是什么东西这么神秘。”
    王静戏谑的看着他俩人说：“你们这真是睁着眼睛说瞎话，现在太阳还没全落下去呢你就开始说天黑了？”
    “这也差不多了，大地主家这个时候都开始掌灯了。”程乐回答道。
    王静看两个人来了也没有再撵回去，王静心里也没有谱好不好用，就拿出来小功率的激光灯给两个人看。
    “这是什么？手电筒吗？不太像啊。”
    王静打开开关，往屋里照去，一束绿色的光束照在了屋里的樯上。“我们**楼不都是晚上吗，鬼子为了看清外面都是熄了里面的灯，我们到时候用这个灯照他们的射击孔，鬼子不就看不见外面的情况了吗？”
    “这是个好主意！”陈庚认真地思考了一下说，然后又问道：“这个能照多远，二三百米还能这么亮吗？光束一直这么细吗？”
    “说是一千米，但是我心里也没谱，晚上拿出来也是让你们试试看看。除了这一种小的，还有一种大点的，我也拿给你们。”王静又将大功率的和蓄电池拿出来。
    “到村外面试试。”
    “不要长时间照射眼睛，时间长了可能会瞎的。”王静跟着他们到村外面去，又叮嘱道。
    程乐喊来了几个战士，跟着到村外走去，陈庚站在村边的屋顶上，又拿了一个木棍，让程乐带人在不同的距离照射这根木棍。听说有一个新玩意要试验，很多战士也围在一边看。来回一折腾，天也黑下去了，正好可以试试效果。
    试验效果很好，在五六百米的距离上光束是一个很小很亮的光斑，只是不可避免的散发着光芒，使得地面上也会有一点暗光，大功率的光斑更亮更大，集束性更好一些。
    一起来的团长和几个营长连长站在旁边也看了一下情况，感到可以一用。陈庚把程乐喊回来，又交待团长找个目标再打一仗实战试试。等到只有陈庚程乐和王静三个人的时候，陈庚说：“就目前来看可以用，有试验一下的价值，正好有升级版本的土坦克，问题不大。只是这样的东西有多少？”
    “大小各有二十台，一会我就拿过来。”
    “你别去了，还是注意保密。你先放个地方让程乐去拿，你平时还是低调一些，最好少直接接触这些物资。”
    王静明白陈庚的意思，自己以前一直这么打算的，虽然现在已经不再采取那么谨慎保守的策略了，但是必要的自我保护还是要注意的。王静点点头，接受了陈庚的建议。
    过了几天，部队又在傍晚运动到一处炮楼处。首先安排好火力掩护，将钢板放在做好的铁轮架子。王静当初找人焊架子时没有想那么多，为了稳固，架子很大，正好卡在了钢板边缘，底下的空间倒显得大了一些。之前试验过一会，发现人在架子正面不好推动，容易显露到火力打下下，就又绑了几个木棍当扶手，避免靠近外侧被打到。
    六块钢板已经足够厚了，陈庚看到后仍然要求上面加一层土。王静有些不解，陈庚解释到，下面有轮，推动起来并不费力，加一层土不会增加困难，但是可以增加一些防护，这样钢板能够多用几次。
    除此正常的布置以外，又安排了几个战士使用王静带来的“激光武器”，小功率的放在阵地附近，与主阵地有一段距离再挖好掩体，防止暴露阵地。大功率的照射的远，放的就比较靠后了。以大功率的为主，小的作为补充，分散布置，最后面的也在五百米的范围内，各自提前定好目标。
    陈庚说：“这个距离也够远了，夜里重机枪也不一定能打到，近了方便观察调整。”在当初实验的时候就发现离的远了，光束依然很集中，但是动一下光点就跑好远，射击口不太，要准确的将光束射入进去还是不能离太远。
    几位指挥员来来回回看了几遍，觉得安排的差不多了，等命令一下，大功率的激光灯都打开了，调整了几下正对着敌人的射击孔。重机枪没有立即开火，暂时隐藏火力点位置，但是步枪在光线的指引下向射击孔射去。
    “这个东西先不说能起多大作用，用来在夜晚指示目标还是挺好用的。”战士们发现射击孔周围出现亮点后夜晚的瞄准方便许多，目标点清晰而又不会被敌人枪口的火光干扰。
    土坦克也在同时向前移动，一个土坦克里两个战士前后猫着腰，前面的战士主要控制方向，后面的战士主要负责动力。
    王静看着幽然的绿光从阵地发出，射向炮楼，地面上是几个形状怪异的“装甲”，还有不断的枪声烘托着战斗的气氛，王静有一种错觉，仿佛自己在另一个星球，进行的是一场星际战争。

第三十一章 连战

    炮楼内的鬼子和伪军本来在炮楼内为一场恶战准备。自从设立炮楼以来，时常有游击队过来骚扰，这个小分队也是挺有经验了，虽然今天来的八路军有些多，接下来的战斗会很激烈，不过鬼子一直受武士道精神灌输，自进入中国以来又连战连胜，很是骄横。
    “今日就是为天蝗尽忠也是死得其所。”领头的鬼子给其它人打气。
    伪军不想为什么天蝗尽忠，只想无所事事有吃有喝，如果能欺压百姓换些好处，也很乐意干些活的。今天的情况不太妙，伪军有些胆怯，但是又怕身边的鬼子，所以还是打起精神来准备打一场。
    突然正在射击口处严阵以待的鬼子和伪军发现八路军阵地上出现了几道绿光，很快就照到射击口内，光线进来，黑暗的炮楼内也散发着绿萤萤的光芒。
    “这是什么东西？”鬼子和伪军不约而同的问道。大晚上的出现了从来没有见过的东西，心中有些对未知的发怵。鬼子也很迷信，突然出现的情况让鬼子有些恐惧，这种绿光在夜晚中出现，让人头皮发麻。
    鬼子和伪军一时有些不知所措了。连续几声枪声首先将鬼子小队长惊醒，他大声喊着周围的鬼子立刻到射击位置射击，又狠狠给了伪军几枪托，一来让伪军去战斗，二来也发泄一下自己心中的不安。
    然而鬼子举起枪向外面瞄去，只能看到亮堂堂的光，外面的情况什么也看不见。“这样不行，得先打掉这道光。”毕竟是几个老鬼子，战斗经验丰富，很快进入了战斗状态，心中还有些恐慌，但是手中的动作依然熟练，很快便操起枪对着光源射击。
    但是事情怎么会这么简单呢？亮光下目标虽然明显，但是距离感没有了，方向也有些模糊，眼睛瞄准的时候也有些花眼。步枪向外打了好几枪没有什么反应，机枪打了一阵，少了两道光束，但是依然有其它光束射进来。
    八路军战士躲在土坦克里向前走，以前用的土方法也很有效，现在有了好几层钢板，知道问题不大，行动的很快。出乎意外的是敌人很少朝他们射击，听枪声都打向阵地去了，鬼子的机枪虽然时不时的向炮楼前扫射，但是很明显是漫无目的胡乱射击。
    有个战士有点按捺不住了，跟自己的同伴说：“看来鬼子打不准了，这样太慢了，我冲出去了。”同伴连忙劝住他：“别，小心鬼子玩花样。”那个战士又等了一会儿，感觉机会很难得，终于还是冲了出去。
    战士很快冲到炮楼下面，一路没有什么危险。突击队看到情况后迅速让几个战士运动到土坦克下，借着土坦克的掩护向前猛冲。炮楼的门很快被最先冲到的战士炸毁，其余的战士一看也脱离了土坦克冲了进去。
    这次战斗进行的异常顺利，炮楼内的战斗进行的也很快，很快随着最顶层响了几声手榴弹的声音，声音从里面欢呼出来：“我们赢了！我们赢了！”
    “这么顺利？”陈庚有些欣喜，又有些不可思议，战斗的发展超出预计。陈庚又找到最先突进炮楼的几名战士试问情况。
    “我看鬼子枪打的乱，没有目标，就冒险冲了进来，解决掉下层的敌人后，往上层扔了几个手榴弹，敌人死的死，伤的伤，完全没有反抗之力，几个鬼子伤兵想打冷枪也都打偏了，可能是眼睛照花了，看不清。这样的手电筒用着真不错。”几个战士说道，在他们看来这个激光灯和手电筒很像，就直接用手电筒称呼了，探照灯是个大家伙，和这个小玩意不像，除此以外他们见过的电器也只有手电筒了，外形也很像。
    最后统计了一下伤亡情况，无一人牺牲，受伤五个，缴获枪支弹药若干，俘虏鬼子十三个，伪军二十多个。伤员有一个是使用激光灯时被机枪打到了，其余四个则是炮楼内战斗时受的伤，都没有性命之忧。关键的是这场战斗一下子抓了十三个鬼子战俘，这在历次战斗中是不多见的。
    现在战士们很兴奋，打仗从来没有这么轻松过。
    “去其它据点捞一把。”有的战士想再接再厉，再打一个胜仗，指挥员们也蠢蠢欲动。
    陈庚打开地图，和团长商议了一下，找到了一个目标，距离较近，大小合适。“就是它了，现在立刻赶过去，需要三个小时，到天明还有三四个小时的战斗时间，能打下来最好，打不下来就赶紧撤，不要恋战。”陈庚安排一个连留下来救治伤员，看管战俘，组织群众拆除炮楼，等完成这些后到预定地点会和，自己带人立刻向下一个目标行进。
    临近目标，部队停留半个小时左右，休息一下，然后悄悄进入战场。这次和黄昏时分不一样，既然是半夜就要打个措手不及，行动非常小心隐秘。几个战士提前向炮楼接近，试图隐秘偷袭，结果被敌人发现了，战斗一打响八路军立刻打掉敌人的探照灯，土坦克也立刻出动，与此同时几名战士也立刻低身向前冲，力图在敌人反应过来前能到达炮楼下面。与此同时激光灯也再次打开，向上次一样封锁敌人火力。
    此处炮楼与上一个距离远，不知道另一处据点遭到袭击，也没有想到八路军会袭击这里。值班的敌军虽然反应过来了，但是人太少，又被掩护火力和秘密武器给封住了，战斗很快在据点内展开了。
    这一次花费的时间较长，打了半个小时才完全打下来，伤亡也比前一次的大一些，不过大家依然很高兴，因为即使是这一次的战斗也比平时的伤亡小很多。不过在王静看来，这次战斗激光灯的作用要小很多，敌人不备打了突袭才是关键。
    一夜之间连打两个胜仗，缴获又多伤亡又小，大家完全忘记了一夜奔波战斗的辛苦，又兴致昂扬的拆毁炮楼，在临近黎明撤离了。
    山路中很快出现了一支疲惫而又兴奋的部队，等远离了战场，陈庚提议道：“让大家唱支歌，鼓鼓劲，多走几步路，等到地方了再好好休息休息。”然后队伍中就响起了当下最流行的抗战歌曲：
    叫老乡，你快去把战场上，快去把兵当。莫叫那***来到咱家乡，孩子老婆遭了殃哎，你才兵当。你别说，日本难杀我暂且享快乐，你不当兵他不出钱，想的法来躲，没人打仗亡了国哎，看你怎么活。叫老乡，你快拿起你的枪，快去打东洋，不打退那***誓不还乡，男儿要到战场上哎，抗敌保家乡哎。
    这是由地方小调重新谱曲写的歌，新的名字叫《参军》，曲调简单易于记忆，歌词简单直白，直接切中现实。除了这首外还有《三大纪律八项注意》《在松花江上》等。
    队伍唱着歌沿着弯弯曲曲的小道向前走去。

第三十二章 太累

    到达了指定地点后，先前留下的连已经到达了，团里提前派出来的联系员已经将当前的情况通报了，连队知道部队又打了一个大胜仗，心中也十分高兴，知道部队一夜没有休息，立刻挖坑埋窝做饭，说是饭也不过是野菜汤，带点面糊糊。对于战士们来说，来到营地就能盛上一碗热汤，泡上面饼，悠闲的吃个饭就是很好的事了，条件有限，大家都一样，也没有人要求什么。
    在胜利的鼓舞下，大家又走了那么远的路，疲惫终于克制不住，涌了上来，战士们就去收集些杂草，铺到正面，在树林中休息了，很快树林中鼾声如雷。
    陈庚并没有休息，来到卫生队问伤员情况。
    “伤员没有大碍，上面发下来的磺胺粉很好用，伤口处已经敷过药了，又口服了一粒，现在情况很好，如果到后天伤口没有恶化的迹像，基本没有问题。”卫生员回答道。
    “好，磺胺药对我们帮助很大，现在好多伤员都能康复了，不像以前我们的战士受了伤常常因为药物不足致死致残。”陈庚感叹到。
    卫生员点点头，他一直和伤员打交道，对于磺胺药对治愈的影响更直观也更深刻。卫生员停了一下说起另外一件事：“昨天的俘虏有些问题，好几个人都说眼睛出问题，看不清甚至看不见了。”
    “怎么回事？找到原因了吗？”
    “可能是昨天绿灯光的原因。听几个伪军俘虏说，在昨天的战斗中被我们的灯照的有些眼花，当时就有些不舒服，有些疼。天太暗也不觉得什么，到了今天上午才发现问题很严重，视力一直没有恢复，看东西一直很模糊，有几个严重的视力接近失明了。”
    陈庚觉得这是一个新情况，专门去看了看几个俘虏，发现几个人看东西确实吃力，不像是装的，严重的几个人脸上已经有些呆滞，眼睛没有什么神采了。陈庚想起当初测试时王静曾说过不能长时间照射眼睛，会致盲，看来这个灯光确实挺强的，还有杀伤力。
    “那个灯光这么刺眼吗？当初炮楼内战斗进行的轻松可能也和这个有关。再等几天看看能不能恢复过来。”陈庚说道。
    与此同时王静已经倒头入睡了。王静这一晚上和大家一样，又走了那么远的山路，东西带的不多，却比大家更疲惫，从空间里拿出了一点零食垫垫肚子就睡着了。
    一觉到了天黑王静才醒，炊食班里还给她留了饭，王静盛了一碗灌饱肚子，炊食班老班长又拿出来干粮分给王静一点，王静看着炒面吃了一点嫌不好吃，剩下的又还给了老班长。
    等到了第二天总结经验过后开过庆祝大会，吃饭又是这样，王静有些不太理解了，之前来回转移辛苦也没有时间，现在打了胜仗了，也没有什么表示表示吗？王静还特意找到陈庚问了此事：“打仗前野菜汤炒面，打了胜仗，还是这样，不改善改善伙食吗？我看战士们都累的不行，不是还缴获了一些粮食的吗？”
    “缴获了二千多来斤粮食，给游击队一些，动员的群众也得分一些，最后剩下一千来斤，分到我们这一个团里一个人才多少？战士们很辛苦，体力消耗很大，但是条件有限，我们只能在这艰苦的条件中作战。”陈庚也很无奈，他也想改善部队的补给和装备，但是又能有什么办法呢。
    王静觉得不应该这样，待遇应该提高点，而且也必须提高了。昨天一起回来的时候，王静走不动了，战马留在了后方，没有跟着部队一起到平安来，就搭了一段板车，也就是在好走的地段坐在土坦克上面由战士们推着走。到了路不好的地方，王静看到由于山路崎岖，战士们两个人抬一块钢板很吃力，到了后来人员轮替很快。“既然你们没有办法，就放着我来。”王静想着。这个事没有再提，准备回去买到东西后再说。
    陈庚又准备将送王静回去：“现在打仗告一段落了，这么多天你和我们一起来回奔波，也吃了不少苦，前线的情况你也看了，是时候回去了。今天下午你就和程乐回去吧。”
    “我不走，我还想多待一段时间，来就来了，就看你们用了行动两回打了三仗，这就太亏本了，对不起我这路上受的罪啊。”王静既然准备给战士们改善生活了，要是走了，计划不就落空了吗，所以并不同意回去。
    “战士们现在很疲惫，要休整一段时间才能继续战斗，短时间内没有大的运动了。鬼子是有报复的习性的，下一阶段的战斗就复杂一些了，会有危险。你先回去，等再有有利局面的时候再叫你。”
    “可能吗？你们这么小心谨慎，总是怕这怕哪的，我回去了可能就不好再到前线了。我也很疲惫，我也需要休整的。”王静作着怪脸看着陈庚，“战士们直接冲在前面都不怕，我只是待在后方，我不怕危险，出了事也不怪你们。”
    “不是怪不怪谁的问题，战场复杂和残酷，我们不希望你冒这种无谓的风险。”
    “今后的形势会很困难的，哪里不复杂哪里不残酷呢？现在早点接触一点，以后才能应对起来从容一些。”王静最终还是没有回去。
    又过了两天，有几个俘虏的眼睛一直没有恢复，有几个恢复的也有些不同程度的损伤。对于这样的结果，战士们是喜闻乐见的：“鬼子和二鬼子们这是罪有应得。”对于采用这种新式武器的兴趣更浓了。
    等王静回到现代社会，又采购了几个蓄电池，激光灯和发电机没有再采购，因为发电用油的事得先解决，否则注定不能广泛使用的。发电用油怎么办王静还不知道，不过在解决这个问题之前，王静又采购了几个三脚支架。在使用的过程中，王静发现灯的放置有些不便，不好作细调，如果不能稳定放置，一直用手掌控，不仅容易抖，而且有被打伤的风险。
    除此以外就是食品补给问题了，这是这次穿越的主要任务。补充体力和营养的最好方法是多吃点肉。王静去了肉食批发市场，买了十扇猪肉，一千二百斤。现在天气热，空间中不会腐败变质，但是在抗战的时空中一天拿出一批肉有点不太方便，只买了这么多。一天两千人二百斤，对于这个量倒底是多还是少，王静平时不怎么做饭，心中没有数，先这么来吧。这么多肉堆在一起，在王静看起来很多了。
    除此以外又采购了一批鸡蛋，鸡蛋还能存放一段时间，在现代时空中采购多了也不引人注意，不像生鲜猪肉，而且这一次王静也不想在现代社会搞那么麻烦，每次穿越回来都要来一趟农贸批发市场，来回跑了两趟，直接买了一大车三十吨，估算下来有四十八万枚。除此以外又买了一车桃，一车西瓜，毕竟蛋白质足够了，维生素也不能落下，都是当下的时令水果，也比较便宜。
    现在王静帐户上还有四千万现金，买了这批物资也才花了几十万块钱，如果放在以前，王静肯定要心疼好久的，但是今时不同往日，王静表示情绪稳定。
    “一天两个鸡蛋，够吃一段时间了。”王静心想。

第三十三章 大餐

    指挥部里，陈庚程乐和其他几人正在分析附近的敌情。
    “上一次我们连续打掉了鬼子三个炮楼，把鬼子打疼了，一次一下子抽调了一千多人来寻找我们，其中从阳泉来的有八百多人，昔阳派出来四百左右，平安县派出来二百人。大致活动区域在这里，这里和这里。”情报科科长在地图上一一指明了几股日军的活动范围。
    “鬼子这次下本了，这么点地方一下子来这么多人，有没有办法搞他们一下。”
    “不太好办，”情报科长汇总了一下当前的情报说道：“这两股日军虽不多，但是活动很谨慎，一般不会远离公路太远，三股日军相互之间应该都配有电台，有几次远距离行动都是和阳泉来的鬼子协调一起行动的。一旦不能尽快结束战斗，很容易被敌人咬上。”
    “留下来牵制敌人的部队情况怎么样。”陈庚追问道。仗打了一年了，对于鬼子的习性早就摸透了，主力转移前已经留下了一个连配合当地的游击队袭扰敌人。
    “情况还好，和敌人交了几次火，有一些损失都不大。群众也提前转移了，损失也不大。”
    几个人又围着地图思考着，想着有没有有利的战机可以再搞一下日军。
    王静穿越回来，把程乐喊了出来，找到一个没人的地方给他说道：“最近又送来了一批物资，这次都是食品，给战士们补充补充营养。”
    对于王静家里送东西总是这么神秘，包括程乐在内，知道的几个人都已经见怪不怪了。
    王静在之前已经找好了一个犄角旮旯的地方，找到这么一个地方还真不容易。现在山中驻扎了好多人，警戒线拉的很远，王静如果想在外面找个地方要经过层层岗哨，外面太远情况也不明了，索性采用灯下黑的策略，在岗哨内层找了一个角落将东西放在那里。
    程乐按王静的指点，带着警卫派赶到，在一个小沟里找到了东西。
    “这么多鸡蛋？”一个战士兴奋的喊出来了。鸡蛋在后世是常见的营养品，在这个时代则是珍稀品。虽然每家都养好几只鸡，但是平时谁舍得吃呢？都是拿来到集市上去换些闲钱，有时也直接物物贸易，换些针头线脑等一些必需品，平时是难得吃一回鸡蛋的。
    “还有猪肉呢！怎么是白猪？”有人找到了装猪肉的纸箱子，看到了和这个时代常见的黑皮猪肉不同的白皮猪肉。
    “这么多！快点扛回去炖上，管它黑的白的，先放锅里再说。”有的战士已经迫不及待了。
    程乐派人回去喊了一个连过来，猪肉搭在棍子上四个人一扇，一箱鸡蛋不到五十斤，一百箱一人一箱，还有水果，大家一起将物资全部搬了回去。
    “这是打哪弄来的？这么多的好东西！”老远就有人看到这边的动静，一看这么多鸡蛋猪肉，人越围越多。
    “当然是老乡捐助的啊！赶快通知炊事班起火烧水，今天让大家敞开了吃个过瘾。”
    已经有人飞快的跑到炊事班通知他们了，又有人跑过去帮忙打水拾柴烧火。
    “今天要吃大餐。”所有人都知道了这个消息。
    时间还早，先烧水炖肉，几个炊事班的大锅都支了起来，肉切开放入水中。等肉熟了捞出来，一千多斤不可能一下子全吃完，取出来了一百多斤切成小块，做鸡蛋肉片汤，其余的用盐腌起来，留着以后吃。
    没有任务的战士在外面围了一圈，兴高彩烈的看着炊事班刷锅倒油，油热了又倒入切好的肉片，空气中都是香喷喷的。有人又打了一桶水来，将桃分给大家，用水洗过之后坐在树阴下一边吃一边等开饭。
    “老李，做好点，可别糟蹋了东西。”有人对着炊事班长喊到。
    “怎么，还信不过我的手艺？等开饭让你碗底都不剩。”炊事班老李不满的回敬道。
    陈庚知道这是王静带来的物资，去王静面前表示了感谢，然后又让人叫驻地的村民一起吃饭：“我们在这里待了好几天了，给当地的村民添了不少麻烦，如今有好吃的不能光想着自己，如果愿意可以和我们一起吃，有不方便的把饭送过去。”
    千等万等终于到了开饭时间，一人一个贴饼子一碗肉汤。有人三口两口吃完了自己的那份去加汤，却发现已经没有了，顿时有些不了意了：“老李，你今天怎么做饭呢，这连半饱都没有呢，这饭就没有了。”
    “今天这顿我可比平时加了不少水呢，没吃饱就对了，等你吃饱了早把肚皮撑破了。”
    “肉不是还有那么多的吗，要不你劳动大驾再做一点，不说吃饱吧，怎么也得是个半饱吧？这还没喝几口呢，味还没品出来呢就没了，这不是个事啊！”这时有几个人吃的也差不多了，也围了过来，在旁边帮腔作势，准备让老李再做一点来个半饱。
    “去，去，都一边去，什么半饱没饱的，你们这是得着好东西不要肚皮了。今天这顿就这么多了，不仅这顿这么多，下顿也是这么多，想品出味啊下次就慢慢喝。”老李知道这帮人打什么注意，不再理他们，转过身忙自己的去了。
    几个人知道自己的心思没有得逞，也悻悻地散了。其实不仅是这几个人，所有人都觉得自己今天的饭量变大了，胃口变好了，就连小孩子也感到自己比平时多吃了一倍的饭。胃口好了，消化自然也快，这一下午大家都觉得自己的肚子空落落的，才半下午很多人的肚子已经又开始打鼓了。
    “东西这么多，要不要分给其它部队一些，光我们自己吃有点不太合适吧？”与此同时，团部里有人提议道。
    陈庚想了想说：“现在天气热，猪肉就不便分了，鸡蛋可以给游击队送过去一些。这些鸡蛋和老百姓家里自己养的不一样，让他们注意保密，不要让鬼子发现了踪迹，给老乡们带来麻烦。派一个连过去，任务一个送物资，再一个协助游击队牵制敌人，轮替休整一下。”
    “另外我有一个提议，近期没有作战任务，好吃好喝的也不能就这么干坐着等开饭，不如趁这几天把训练搞一搞，部队里的新兵不少，趁这个机会好好训练训练。现在伙食好了，训练强度可以提一点。”
    陈庚的提议大家一致通过了。下午便召开了训练动员大会，各个连队根据自己的情况拟定训练计划，晚上的时候则集中扫盲识字，并加强纪律学习。当天下午就开始施行了。
    平时吃不饱的时候训练也没有放下，在战斗间隙也要抽出时间组织训练，这次虽然也不饱，但是吃的比平时好的多了，油水远超平时，每顿有肉汤喝，都能从碗里挑出几小块肉来，更何况上面还飘着鸡蛋花，每天一个人还有一个煮鸡蛋吃。过年的时候没有这待遇，夏收秋收没有这待遇，连地主自己吃饭都没有这待遇，战士们的兴致非常高亢，在训练场上恨不得拿出所有的力气。
    跑步，拼刺，越野，修工事……训练的课目很多，强度也很大，战士们却极认真，也极用心。仿佛鬼子就站在眼前，战士们带着满腔怒火将刺刀刺向靶子……

第三十四章 补给

    陈庚将接下来的工作安排发往总部和师部。本来这种事不用上报的，各个旅和团平时都会根据自己的情况安排一些短暂的训练或作战，现在八路军是在华北分散开来进行大范围的游击战，没有条件事事上报，天天请示。但是这一次带队出来除了作战，最重要的任务是保护王静，为此本来已经调配给新十一团的电台这次也带了出来，以便在出现意外情况的时候，能和旅部师部及时取得联系，能和其它部队配合摆脱险境。
    除此以外还有王静的打算，也是为了向总部报告接下来一段时间王静将会继续和他们待在一起。王静援助肉食的事也上报了。关于王静的情况都是按事先约定好的一些暗语表述的。
    很快总部回电同意了陈庚的安排。本来中央看到现在部队扩张太快，有经验的老兵损失又大，作战技能和思想纪律都有一些松懈，有必要轮番集中整训。总部将这个中央的指示精神转给了陈庚，并提出，如果条件允许可以集中训练一到两个月，但是也不能放弃游击战，主力训练，也应留下一部分兵力进行游击战，继续牵制敌人，也给训练作掩护。
    “总部已经同意我们的计划，并且时间给的更宽裕，最长可以有两个月的时间，我们的计划应该再调整一下。”陈庚拿着总部回电，对团部里其他人说道。
    “太好了，我们确实应该好好集中训练了，现在很多排长都是抗战爆发后参的军，部队的战斗力确实很是问题。”
    “训练是得好好训练，但是现在这个强度也不可能一直保持下去。群众捐赠的猪肉只够五六天的，现在天热放不住顶多也就存放这么多天。鸡蛋比较多可以存放一段时间，够十来天的。前期先吃猪肉，后期再用鸡蛋，这样下来满打满算也就二十天。二十天后就必须要降低训练强度。除此以外，这次我们外出带的粮食不多，还需要再征集一些粮食。”主管训练后勤的副团长现在最担心的就是粮食了。
    “训练计划拟定两个，一个按粮食充足来制定，一个按二十天后粮食不足来制定。鸡蛋也尽快找个阴凉的地方储存好。”陈庚现在不知道王静能不能在以后继续提供粮食，所以让副团长两手准备。鸡蛋的储存倒好说，现在部队在山里，虽然是夏天，但是温度并没有平原那么高，而且在山中，适合当仓库的阴凉的地方也很好找。
    接着又处理起了其它事务。
    这次由陈庚指挥的团是新一团，虽然也是开赴敌后之后才扩充的，但是是建立最早的“新编制”团了，一直是作主力团使用的，即使如此也是急需训练。现在时间充裕了，可以专门的建设一个完备的场地。团部商量了一个地方，跟老乡借来锯斧头还有铁楸，平整场地，砍木搭建，很快一个简易的训练场就成型了。除了战术技能的训练，又找了几个地方准备做战术训练。
    等忙完了这一切，暂时闲了下来，陈庚到外面去散散步，活动活动，“意外”的碰到了王静，两个人到僻静的地方说起话来。
    陈庚本来就是要找王静询问补给问题的，如果能提供一些肉食最好不过了。现在部队的温饱不是大问题，就是油水太少，作战训练消耗大，没有蛋白质的补充严重影响战斗力。陈庚没有立即去找王静而是要“意外”碰到，则是为了安全和保密考虑。
    “粮食没有问题，以后隔几天我就会送来一批，不会少于这个量。最好带我去仓库看看，等以后就把东西直接放仓库里了，来回也省事。肉、蛋、面粉都没问题。”王静直接打了包票，二千人花不了多少钱。
    “还有你说我们八路军要在近期开始轮训，那其它部队的也差不多吧，这样吧，你发个电报，将之前的仓库腾出来，看看能不能也送过去一些鸡蛋什么的。里面平时不要待人了，尤其是在夜里，外围可以加岗哨，运输物资需要一个安静无人的环境。”
    王静听说八路军要整训，首先想到是不是也能送点东西过去。在现代社会可以远程取物，不知道在这个抗战时空中能不能同样操作。以前王静一直和新十一团待在一起，没有外出过，也就没有机会试验，现在是个机会。如果能成的话，以后会方便很多。
    “我回去就发电报过去，考虑到总部那边要派人前去核实布置，明天晚上应该就可以了。”陈庚说道。
    等总部接到陈庚的电报，大喜过望，立刻让三八六旅亲自派人负责此事。等王静得到回复的消息，在晚上放了十箱鸡蛋，确认没有问题后，将鸡蛋全部放到了那几个仓库中，也没有出现问题。
    “太好了，等回去多买些粮食和肉，不能老让八路军饿着肚子。”实验的结果让王静非常开心，觉得自己终于能找到又一个援助八路军的方式了。之前能援助药品，但是药品用量相对于王静的能力来说很小，王静传送一次物资能让八路军用好几个月。王之前静也想过送些粮食，但是部队一直处于运动之中，行踪不定，粮食又是大宗物品，不易运输，不好办。现在部队要集中轮训，而且王静又有不在场的“证据”，如此“低调办大事”是最好的方式了。
    等回到现代又买了一些猪肉和鸡蛋，猪肉是为了给新一团，鸡蛋是为了以后给新十一团看守的仓库准备的，这一次鸡蛋直接订了三车九十吨，有一百四十多万个，够两万人两个月的了。新一团需要的粮食也没有问题，两卡车面粉一百吨，２０万斤，两万人的部队，一人一天一点五斤，可以食用十三天。新一团才两千人，多余的则给其它部队。、
    除了粮食，王静又专门去蔬菜产区买了几车蔬菜，现在是夏季，蔬菜正是旺季，价格便宜，而抗战时空中由于根据地大多在山区，这个季节的野菜不缺，正经的蔬菜就没有那么多了。
    这些很快就收入“仓库”了，但是肉食的问题就有些不太好办了。新一团可以由自己在现代时空采购新鲜猪肉，但是其它部队的情况不太明了，距离新十一团的远近，消耗情况，都不能及时掌握，新鲜的肉不太适合。
    “牛肉罐头？”这个是抗战剧中常出现的日本罐头，“看来还是采购些罐头，虽然这个价格会贵一些，但是这个好储存，也有优点。”
    “对了，为什么抗战的时候日本就能吃上牛肉罐头了，牛肉不是一直很贵的吗？怎么日本不采用猪肉的？”王静突然对这个问题产生了好奇，赶紧上网查了查。看了一圈王静才发现鬼子挺会自欺欺人的，拿着牛血牛杂碎掺到猪肉和杂粮里面就成了牛肉罐头，而且坚持要叫它牛肉罐头是因为日本社会爱西方的影响，也推崇吃牛肉，所以来了这么个“巧办法”。
    “小鬼子也挺会阿Ｑ的！”
    王静又在网上查了查肉罐头的品种，猪肉罐头，鱼罐头，还有午餐肉罐头，各种规格的都订了一些，两万人二十天的量，花了三百万。
    所有的加起来刚刚好五百万。
    “没想到花这么多，这才半个月的量，虽说鸡蛋是两个月的，但是大头是罐头，四千万少了八分之一了。而且这回是轮训，一期两个月，要是这样来，资金有点紧张啊？每半个月都有古董送来，古董的价格也挺高，不过全靠拍卖古董，支持一年行，支持八年，八年之后还有三年的解放战争，总共十一年，这样下去不太办法啊。”王静感觉这种方式有些问题。
    “这就按一个月的援助给他们说吧，这两个月和新一团待在一起，新一团可以满额来，公私兼顾嘛。其它的就让八路军自己看着分配吧，八路军也不是不能筹集粮食，我也不是要私吞。”王静重新调整了自己的计划。
    “没想到这才两万人的口粮，支出就有这么高！”以前王静搞的规模都比较小，这一回一下子上万人，王静立刻对后勤有了一个直观的认识。

第三十五章 改善

    “又一批物资到了！”
    副参谋长拿着电报给彭副指挥看，“物资数量很大，而且她还说这是一个月的量，如果每个月都有这么多的物资援助，我们能少很多困难，不夸张的说，是可以影响到我们整个八路军。”
    副总指挥将电报拿过来，上面讲得很简单，说是按照两万人一个月的量供应的，因为力量有限，不能保障全部供应，只能作为八路军自己供应的补充，力有不足，还望海涵。简单的几句话之后就是清单。
    鸡蛋一人一天两个，总共一百二十万枚七十五吨。面粉一百吨。罐头三十吨（净重）。蔬菜四十吨。
    八路军缺乏营养，肉类太贵了，相对来说鸡蛋比较便宜，粮食可以自筹，但是以民国时代的农业生产很难一下子买这么多鸡蛋，更何况八路军也没有什么钱呢？所以王静并没有压缩鸡蛋的供应，还是按自己想的足额供应的。至于为什么王静将定额定为一天两个，是因为按照现代流行的说法，一天两个就足够营养了，多了就浪费了。
    王静也是拟定清单的时候才发现自己之前的帐算错了，按照自己定的标准，自己买了九十吨根本不够两个月的，只够一个月多一点，好在不影响这次的物资援助。
    清单总共两行，种类只有四类，但是份量不轻。鸡蛋和罐头加起来都有一百吨了，肉类可是八路军最缺乏的食物了，平时都是缴获点敌人的罐头才敢吃一顿好的，平时吃饱也不容易，饭菜也没有多少油水。
    “太好了，这下我们的粮食问题基本上就解决了。部队要集训要到山里来，山里才有一个安全的环境，但是粮食就要从平原地带运输，危险，损耗又大。现在让部队开过来的时候自己携带一部分，再运输少量一些就够了。”
    副总指挥低头沉吟了一下，将清单上的物品在心中计算了一下。鸡蛋一百二十万枚，一个四十克才需要四十八吨，即使重一点按五十克，这已经是大鸡蛋了，也才六十吨。还有面粉是什么样的面粉呢？罐头是什么样的罐头呢？
    “这上面给的数据有些对不上啊，鸡蛋比估算的重量重不少，面粉和罐头什么样也不清楚，这会影响我们的准备方案。陈庚和程乐都不在，还是让一二九师派一个人去看看比较好。”副总指挥说道。
    “还是我亲自跑一趟比较好，这样心中踏实，东西也要尽快转移，就由我来负责。”
    “也好，事关重大，你就亲自跑一趟。另外抽调部队训练的事也尽快拿出方案来，既要照顾以后长远的发展，也不能放弃当前根据地的斗争。集中地点选好了没有？物资直接转移到那里去吧。”新十一团完全在根据地的腹心，部队却不必要也不方便全部集中到一起去训练，也容易暴露物资来源。
    副总参谋长来到新十一团，立刻指挥部队将物资疏散，抽出来几样一看，副总参谋长喜出望外，鸡蛋是黄皮的，比想象中的要大的多，称量了一下，一斤大概十六个的样子，面粉全是精制的小麦粉，O的很细，也很白，罐头中肉类占比很高，其中午餐肉罐头里面全是肉了。副总参谋长拿出来几个做样品，派战士送回总部。
    “这是真的吗？”副总指挥有点不敢相信了，“按照这个标准来的话这也太阔了，太奢侈了！”现在八路军的伙食标准是一人一天一点五斤，王静送来的面粉只够半份的量，但是肉食多啊，相比之下王静给的标准油水就很足了，要比当前的供应好几个层次。
    “我们得好好合计合计，好好利用这批物资。我们太行根据地大概最多能抽调四到六个团，再多就影响敌后的斗争了。人数达不到两万人，即使给后方机关发一些也足够了。不过其它根据地就没有这么好的条件了。”
    副总指挥思考了一下说：“鸡蛋不容易放，不容易运输，又是最富裕的，来太行根据地集训的部队还是吃这个，再拿出来一点给医院，其余后方机关暂时不分配了。罐头则给其它根据地送一些，给还在敌后坚持斗争的部队送一些。留下的部队身上的担子重了，困难多一些，应该给他们支援一些。我们也不能让后方吃肉前方汤都喝不上！”
    “面粉也给前方部队送一些吧，我们的粗粮中能掺三分之一到四分之一的白面就很好了，供应给前方部队尤其是伤员一些。”有人补充道。
    “好，这个方案不错，就这样办！”几个知道物资援助的人都同意了这个方案。
    七团接到师部的命令，要回山里整顿，时间暂定为两个月，本来肩负的任务则交给友邻部队和当地的游击队。有些战士不理解，觉得这么长时间脱离战场不对：“这时间也太长了，战事正是要人的时候，眼下的日军怎么能放着不打？”
    “打是要打的，但是我们的部队战斗力这段时间下降的太快了，很多战士动作不到位，技战术水平差，我们付出了很多无谓的牺牲，大家也都亲身体会的到。磨刀不误砍柴功，练好了本领才能杀更多的鬼子，消灭更多的敌人。”经过一番工作，大家也就明白了这个任务的意义，在向山里开进的路上大家心里也暗暗打劲：“一定要在今后的训练中练出好本事！”
    等到达训练驻地的第一项要求就是要整理内务，叠被子，物品摆放等等。在操场上战士们听到这一串的要求又是一阵骚动：“训练就训练，拼刺刀投手雷，我们都不怕，叠被子摆毛巾这也有要求，这不耽误事吗？有啥意思？”
    “大家是不是对这不太理解？这恰恰是我们这次训练的意义，确切的说是最重要的意义。打仗最重要的是什么，是纪律。大家参了军成了八路军战士，就不能再拿自己当普通人看待。以前我和你们一样都是种地的，每天下地干活怎么干什么时候休息，什么时候回去吃饭，都是自己说了算。但是现在不同了，要一切行动听指挥，上级的命令指示不能打哈哈，打折扣。生活中要求那么多正是要时刻提醒大家自己是一名战士，是一支有着钢铁般纪律的部队中的一员。大家越是不明白这一点，越说明我们应该加强这方面的训练。”
    光内务折腾了半晌，据说下午还要挨个检查，没有通过的还要返工。战士们心里有些焦躁。等到开饭的时候，老远就有人闻到香气，招呼几个相识的飞快的跑过去：“看看今天做了什么好吃的？”
    到了炊事班，却见一位炊事员把住大门不让进：“以班为单位，一个一个来，不准乱挤，必须排队。”
    “怎么连吃饭都管上了？”
    “当然，没听连长说吗，以后所有的活动都得严格按照纪律来。”
    “哪你能说说今天做得什么饭吗？怎么这么香？”有人见以后要变规矩了，又将注意力转到打探消息上。
    “马上就开锅了，告诉你们也无妨，今天要改善伙食，一人一个煮鸡蛋，汤是鸡蛋汤，还有馒头。”炊事员高兴的对着大家喊道，然后意犹未尽的看着大家，那眼神似乎在说快问问我还有什么。
    今天的伙食已经超出大家的预期了，兴奋之下觉得炊事员的这点小心思还挺可爱的，有人立刻接过话：“别卖关子了，还有什么也赶快给大伙说说。”
    “今天这顿的饭就这么些了，没有了，不过啊――”炊事员拖长了声音，停顿了一下吊了一下大家的胃口：“以后每顿都是这个标准。”
    然而话音落地，却没有得到预期的效果，大家并没有更加兴奋，不少人还不客气地嗤笑起来：“你就是年纪小，别人说啥你就信啥，这种事也就骗骗你这样的小年轻。”
    炊事员被人小看了，有些恼火：“你们别不信，这是团里给下的伙食标准，东西都送到了，到时候你就知道谁对谁错了。”
    “那些东西你见了？”有人怀疑的问道。
    炊事员有些情绪，不愿意再说什么了，一昂头：“不告诉你。”
    等按班进入伙房，又排队打好饭，拿了馒头喝了一口汤，感觉满嘴留香，又咬了一口馒头，发现里面掺了白面，而且白面磨得也很细，这可不多见。有人有些拿不准刚才炊事员的话了，端着碗跑到连长跟前问起这个事。
    “对，团里下了这样的通知，之前没有告诉你们就是要调调你们的胃口，看你们还抱怨不抱怨。以后每天一个煮鸡蛋，每顿有鸡蛋汤。”连长说道。
    “咱八路军什么时候这么有钱了，之前打仗的时候，有时候饭没得吃，现在都有这样待遇了？”
    “其它的你就别问了，你现在的任务就是把训练搞好，到时候训练的时候拉稀我可饶不了你。”
    “别的话不多说了，到时候你就瞧好吧！”

第三十六章 军用

    平安县境内的一处山沟里，一支部队正从野外徒步行军。
    新一团因为人数较少，王静又和他们待在一起，所以物资都是足额，一人一天白面一点五斤，鸡蛋两个，肉罐头五十克。本来也给当地的游击队和地方部队支援了一些，但是王静后来又把份额补齐了。
    现在已经没有什么好说的了，拿出全部力气训练吧。现在部队刚刚野外行军回来，既查看周边的地形，也锻炼战士们的耐力，也掌握长途行军的方式方法，还有行军的纪律。
    具体的军事训练科目有什么意义，王静看得不太明白，不过这个纪律问题到是常常听到，王静自己听得都有些烦了。比如这次野外行军，在行军途中战士们开始的时候还有队列，后来队形就保不住了，三五成群，交头接耳，等到了目的地，老战士和老兵较多的班还能保持住大半个班，新兵多的班完全散了，后面赶上的都是以老乡为单位了，都是按地域组成的小团体一起行动。
    因为这个问题，在中间目的地直接开会检讨了一回，等到回去的时候情况好了一些。
    野外拉练了两三天，王静骑着一头小毛驴也参加了。王静是觉得在一个村子里待得时间太久了，没有什么意思，趁这个机会去外面转转，平时行进的时候还能赶上，但是到了急行军的时候就落后面了，连部队的收容队都在王静前面了。不过王静身边还有一个排的战士，所以收容队没有去收容王静这个掉队的战士。
    行军的时候王静也发现了一个问题，那就是战士们配备的水壶很少。行军中如果路过一个村庄，最常见的事就是去讨碗水喝，有时会专门派人留下来守着水井，给后面的战士打水也负责维持秩序。
    “电视剧中也是有生活的。”王静感叹道，电视剧中常见的给子弟兵端上一碗水原来也是有现实意义的。
    王静现在才发见战士们的水壶问题，“以前怎么没有注意到呢？”王静反思了一下，发现大部分时间都是停留在某一处，村里并不缺少水喝。王静观察了一下战士们的情况，发现除了缴获的水壶，还有两种携带水的方法。
    一种是用羊胃做的水袋，就是古装电视剧上常见到的那种水囊酒囊。王静问程乐怎么不给其余的战士配发这种呢，程乐则回应道这个东西价格太贵了，一般人配备不了。除此还有一种便宜的，是葫芦做得，原料简单制作方便，但是缺点也很大就是易碎，也不太适合部队，只是没有办法了才有人带上一个，只是好过没有罢了。部队的装备不够，都是一个班里有几个，装上一壶水几个人共用。
    王静自己有个小水壶，很小，喝完了就从空间中灌满，因为王静是女生，平时活动量也很小，就像现在出来拉练还有小毛驴可以骑，所以大家都认为是王静平时喝水少，没有觉得怪异。
    除了水壶，王静还发现了八路军餐具的问题，因为很多人是带着瓷碗的，有一个专门的小布袋，里面放着碗，四周塞满干草，再扎紧口袋。带瓷碗的战士很多，其余小部分是缴获鬼子的饭盒，还有一小部分是搪瓷碗，这个就比较轻便了，来源则复杂了，有缴获有捐赠也有少部分是购买来的。
    这个问题以前在村子里开饭的时候竟然都没有注意到，还有没有什么其它的问题是自己能解决的？
    王静又问程乐，像这样野外行军，有没有什么急需的装备。程乐想了想，不知道什么样才急需，因为什么都急需，简单到了都习惯的地步，像水壶，打了十多年的仗了，也这么过来了，要说急需没有什么不急需的，连军服有时候都不能按时下发，很多时候还得看能不能缴获到布匹。
    到了目的地后，王静找到陈庚，看部队需要什么，陈庚也是一样的意思。作战军队最紧缺的就是枪和子弹了，但是陈庚知道这个在王静的能力之外，不能提这个，除此以外都能凑合着来，吃的用的有什么用什么，什么都缺的时候，真要说出来就是一串，有点强人所难引起误会。于是也说现在没有什么急需的，王静给的帮助已经很大了。
    见他们客气，王静只能根据自己的见闻自己捉摸了。现在每个月给八路军送来两百吨的食品补给，花费大概在五百万，按照几次拍卖古董的情况来说，这样下去还是很有压力的。所以再进行支援的话，像衣服鞋子等属于消耗品的就不行，这类物资用量大消耗大，八路军现在已经有二三十万人了，如果按二十万人算，一年哪怕只要一百块也要两千万，这会让已经不富裕的钱包雪上加霜。最好是那种耐用品，这样即使会让资金紧张，但是采购一次以后基本就不用再次采购或者要等很长时间以后，有时间去缓解暂时的困难。
    王静回到现代，先去网上查了查水壶的事。解放军装备的几款水壶，除了新近的几款外８７式铝制军用水壶卖家较多也比较便宜，两升的九块钱一个。搪瓷碗１６厘米口径两块钱。王静看了看那种带把手的搪瓷缸，要二十块钱，对于现在的王静来说有些贵了，还是选择了加工简单而更便宜的碗。
    如果按照八路军有三十万部队的话，则需要三百三十万，这个数额还可以，王静就按三十万人的量下的订单。现在八路军中有一部分战士是不缺这个的，但是以后八路军还会再扩大，暂时先采购这么多吧。
    除此以外王静又想到之前几次遇到下雨，如果正好在村里还好，有民房可以避雨，如果在野外只能去树下了，如果雨下得时间长就得赶紧搭个草棚，几个人挤在一起在里面淋小雨。如果正在行军，那就只能冒雨前进。
    王静在网上查了查，质量较好的迷彩雨披一件三十块，太贵了，如果采用这种的，单是这一项就要九百万，接近存款的三分之一了。王静退而求其次，骑电动车时常戴的雨衣就很合适，也就十块钱，王静自己就有一件，重量很轻，收起来后体积也很小，这种最合适了。王静又下了一个订单，还特意要求要采用灰色，因为现在常用的颜色都太鲜艳了。
    王静的订量很大，厂家那里存货远远不够，发货时间挺长的。王静在等待发货的时间又想了几件物品，一个是望远镜，一个是手表。
    在王静去平安县和新一团汇合的时候，曾和陈庚说起望远镜的事，当时还说要用缴获日本的一个换王静手中的６２式的一箱。陈庚本来有缴获的，不过觉得意义不够，想重新缴获一个给王静送过去，只是之后打了三仗，枪弹缴获了不少，望远镜却没有一个。
    还有一个也和陈庚有关，王静回想起陈庚有一个手表，再想想很多抗战影视剧中也挺强调时间的，虽然王静不觉得在现阶段战斗规模较小的时期手表有什么用，不过也可以买点过去，万一有些作用自己不明白呢。
    “也许也有些作用”王静想着，当初在山里行军就是转得晕头转向的，也看不出来时间，也不看清方向，“手表要有，指北针也要有。”
    所幸老式的上弦手表竟然还有卖的，批发价五十块一个，也不贵，两千个十万块钱。指北针比较贵了，老式军用的要一百五十块左右。“只有大部队才能用到，游击队对地形熟悉，不太需要这个，订个一千个吧。”
    王静以前买过望远镜，感觉最合适的还是６２式的，自己手中的用得就很不错，其它各式各样的望远镜就心中没谱，标的倍数很高，也不知道真实的质量如何。于是双筒的二百八一台，要了一千台。还有一种单筒的，九十块钱一个，王静觉得很适合游击队使用，体积小携带方便，价格又美丽，要了三千台。
    全部付过款后，余额少了七百一十万。
    “帐上的钱少了不少了，下批古董什么时候拍卖啊？以后就剩下食品的事了，事业算是上了正轨了！”

第三十七章 宴请

    富县县城内，由于战乱的影响，县城显得凋敝了许多，县里有钱的人都逃往大后方了，钱不多的也逃到了乡下避避风头，不少庭院无人打扫，荒芜了起来。不过好在富县虽然地处沦陷区内，但是日军还没有占领这里，穷家难舍故土难离，生活总要继续，街上行人还算不少，只不过人人脸上有忧愁之色。
    县城内最有名的酒楼香满楼此时的生意也冷清了许多，不过今天还算不错，大厅里有几桌客人，楼上雅间也有宾客。眼下的光景，包雅间的可不多了，有钱的都跑了，剩下的也有不少以前常常在雅意宴客的人，但是现在兵荒马乱的，哪还有心情摆阔呢？哭穷的到是多了起来，来酒楼也是要两个菜在大厅里坐下，喝着酒，感叹着世道艰难。
    不过今天来宴客的不是别人，正是本县的赵县长。宴请的则是几位在当地工作的八路军的首长。桌子上一盘烧鸡，一条鱼，还有一碗红烧肉，除了这几样硬菜外，就是时令青菜油豆腐花生米了。起初掌柜的见县长来请客，还想推荐几道店里的招牌菜，被赵县长给制止了，理由是时局艰难，不可铺张，在内心里赵县长却有些鄙弃这个香满楼的掌柜的，感觉远不如之前的掌柜机灵：“也不看看我宴请的谁，不能寒酸也不能张扬，这都看不明白吗？净添乱。”
    等人到齐了，赵县长首先举起酒杯说道：“自从八路军到了富县，外驱敌寇，内抚百姓，军纪严明，秋毫不犯。马上就到中秋了，趁这几天太平，劳动几位大驾，略备薄酒，鄙人忝为县长，谨在此代表全县父老感谢八路军。”说完端起酒杯一饮而尽。
    等几位八路军干部也喝完酒落座，赵县长阴沉郑重的脸上添了几分和善的神采，推杯换盏间很是热情。
    “香满楼的老掌柜一家在鬼子打过来的时候就逃走了，大厨也去了别处，现在的这处酒楼是老掌柜的亲戚和原来的几个伙计重新合伙开起来的，味道不如以前，但是在眼前还能有此一处酒楼，也足见在八路军的帮助下，县内百姓尚能生活。”
    赵县长很是健谈，从眼前的酒楼谈起，说起了陈年往事，又带一些本地的风土人情，谈话不知不觉间又落到了当前的形势上。
    “现在日军正在武汉会战，战事可能还要进行一段时间，虽然武汉保不住了，但是日军的后劲也不大了，往西的地形更复杂，更加易守难攻。鬼子进攻武汉都用了那么长时间，你看他还能打到重庆去吗？”八路军为了让战士们了解当前的斗争情势，有军情通报和军情分析，几位首长虽然一直在富县内活动，对于大的形势并不是一无所知。
    “想当初鬼子气势汹汹，扬言要三个月灭亡中国，不少人受此影响对抗战前途有些悲观。说来惭愧，当初赵某也是悲观失望的一个，以为中国可能要亡了，鬼子打过来的时候想着先去西南，跟着国府一起为中国再尽些心力，到了要亡国的时候一把老骨头自我了断，至死不作亡国奴。若非当初几位的劝说，恐怕我现在已经到了重庆了。”
    赵县长当初要跑，都出了富县县境了，又被八路军给截了回来，重新当起了县长，开始时还有些消极，后来见情况没有那么差，也就接受了。赵县长倒也不忌讳，对着几个知情的人偶尔也说起，八路军为了树立赵县长的权威，也为了团结右派，没有把他的老底全部揭开。如今赵县长又说起了此事。
    “赵县长放心，***虽强，但是不大，如今颓势已现，只要我们全国人民团结一心，早晚会将鬼子赶出中国去。”
    “鬼子向前打不动了，接下来会怎么做，你们有没有分析过？”赵县长问道。
    “接下来鬼子可能将注意力放到敌后，力图消灭敌后的抗日力量，实现鬼子以战养战的目标。所以往后我们这里的斗争会很激烈。”对于相持阶段的到来和困难，已经说过多次了，现在在八路军中已经形成共识。
    “接下来富县的父老乡亲们就要全仰仗八路军了。我一界老朽，上不了战场，有用得到我赵某的地方知会一声，一定全力以赴。马上就要秋收了，看现在的情况，如果鬼子不来捣乱，今年的收成会很好，我现在表个态，秋粮的征集我一定全力以赴。赵某在乡下还有几亩薄田，除了要上缴的粮税，我自愿再捐出来一部分。”
    “感谢赵县长的鼎力支持，在此先行谢过了。”为首的地方领导向赵县长敬酒，待放下酒杯，又接着说道：“除了秋粮征集，减租减息也要尽快落实，这个政策不落实，不能充分调动普通民众的抗战热情。”
    “这个道理我明白，我已经让下面的人全力去办了，接下来我会亲自督导。不过这个政策确实也很不好推行，当初国父提出要实行三七五地租，我也是极为认同的，可是想要实行起来困难很多，阻力很大，这么多年碌碌无为，说来惭愧。”
    “如今国难当头，有国难形势在，有民族大义在，此项工作必须开展了，也可以开展了！”有人安慰他道。
    一桌人一边吃着饭，一边讨论当前的形势和一些政策，等宾主尽欢罢去，赵县长亲自送到楼下，看着八路军的几位干部离开，站立好久，等确实走远了，赵县长才返回香满楼，让掌柜的将剩下的饭菜打包带走了。
    回到家后赵县长将剩菜给了下人，自己来到书房，赵太太是知道赵县长去宴请八路军的，屏退了几个下人，也来到书房内，急切的问道：“当家的，今天和八路军谈的怎么样？”
    “还好，现在八路军对我的态度还不错，我的位子暂时还是稳的。”赵县长当初是要逃到洛阳甚至重庆去的，被八路军截回来了，赵县长很是在心中暗骂了一段时间，觉得八路军是推自己出来送死，不过后来发现八路军打鬼子还舍得拼命，将鬼子从周边打退了，现在虽然在敌后，富县倒也太平，于是又舍不得自己辛苦得来的位子了。
    听到赵县长的话，赵太太确定自己这个县长还安稳，心中也安定了一些，又问起了另一个让自己忧虑的事“眼下秋粮快下来了，这个粮食怎么办？还有八路军一直喊得减租减息怎么办？夏粮的时候有风声说八路军不太满意。”
    赵县长停下来听了一下外面的动静，然后小声地说：“我今天摸了一下情况，形势还是不明朗啊，鬼子前线打不动了，必定把注意力放在后面，眼下富县是安稳了，到时候八路军能不能站得住还不好说。”
    说完又思考了一下，他担心八路军站不住脚想捞点好处赶快跑路，又希望八路军能站住脚，好保住自己的官位和家财，想了想说：“减租减息的事咱们不出头，有钱的又不是我们一个，在外面多说说八路军的好话，到时候多拿出点粮食捐出来。租子和利息减下去了就不好涨上来了，那样的话损失就大了。粮食多拿出来一些表示个态度，钱留下，最好换成金条，到时候万一情况不妙也好跑路。”
    赵县长想想，觉得自己的办法妙极了，不禁为自己的处理得意起来，说起话来也越来越自信：“如果八路军问起来就说其他人施加压力，我们也不好办。我好歹也是一县之长，到时候他们也不能拿我怎么样。”
    然后赵县长又嘱咐了一些跑路的事，贵重物品带不走的偷偷埋起来，另一些想办法换成金条和大洋，事先做好准备。两个人嘀嘀咕咕的说了好久，末了赵县长又对自己的太太说道：“过几天捎个口信给你那个远房侄子，这不到中秋了吗，没事来家里坐坐。”

第三十八章变化

    赵太太听说自己的丈夫又要请那个远房侄子来，心中就不乐意，一个穷鬼没有什么本事，现在扛枪吃起了兵粮倒让自己的丈夫高看起来了，心中极为不满：“一个穷鬼大头兵，有什么好客气的，上次让他进门已经给他脸了，还要再请，要去你去，我可受不了这个窝囊气，三番五次的请一个穷亲戚，还生怕别人不知道，说出去我的脸往哪搁。”
    忽然心中灵光一现，赵太太感觉自己想明白了自己的丈夫为什么会这么反常：“是不是上次我说他在陆军长哪当了连长，你上心了。我说你这人是不是让枪声吓破胆了，一个小小的连长你也看在眼里，放在以前，一个团长不也是稀松平常的吗？真是越活越回去了。”
    “头发长见识短。”赵县长看自己的夫人这个表情，不由的取笑道：“妇人之见，你以为我真是因为他那个连长，你看我和八路军打交道不都是团长级别的吗，至少也得是个营长，还得是正的。我看重的是他在陆军长那里当差。八路军和咱们终归不是一条道上的，我想借你那个侄子看看能不能和陆军长搭上关系，万一以后用得着呢？”
    听闻此言，赵太太总算有些理解了，自己的丈夫并没有昏了头，还是原来那个精明会算计的赵县长：“我说呢，你怎么不早说，过几天我就回去几天，到时候保证把信送到，晾他们家不敢托大。”
    “还有，这次你回娘家，多带点东西回去，不要把自己摆那么高，说话客气点，多说说八路军的好话，多说说那些平等团结统一战线什么的，既要把我们现在和八路军的关系讲到，又要点到我们现在的地位。过几天可能有大用。”
    “你什么打算，能给我先说说吗？”见赵县长一种运筹帷幄的样子，赵太太不禁也是一脸钦慕，自己的丈夫就是这样聪明强干。
    “现在我还没有想好，八路军不是要减租减息吗，这次秋粮收仓之后要搞这个，我们要想多留下点好处，说不定要用到你那些亲戚出力，到时候给他们点好处，让他们在旁边吹吹风，让其余人不敢造次，说不定事就过去了。”
    “好主意，你可真有办法！”赵太太眉开眼笑。
    两个人在书房里方方面面想了很多，谈了很多，一直到很。
    同样的在这几天中，当地的游击队队长和几个人到了八路军团部驻地，李队长到村外就看到麦场那里搭了台子，有很多人围在那里，就和几个人一起过去看看热闹。
    “又有这么多物资，这都是打哪来的啊？上个月发了一回，现在又来了一批。”李队长一看原来是一堆罐头和一些面粉，还有一些鸡蛋粉。
    新一团虽然有两个月的整训期，但是不能在两个月里总是待在一处，尤其是他们本来就靠近敌战区，一旦被鬼子得到情报，很可能会遭到袭击，所以在一开始的小山村里待了半个月就转移了。王静本来在那里一次放了很多物资，尤其是鸡蛋，刚运送了半个月的就要转移，非常不方便。
    王静就想到看看能不能订些奶粉，现在虽然还用不上，等以后没有这么安定的条件了，还能随军携带些营养品。一来二去发现了还有鸡蛋粉这个东西，价格也不算贵，如果照干粉换算下来其实还是便宜的，而且运输储藏都方便多了，买了一些试了试还不错，后来再援助时鲜鸡蛋和全鸡蛋粉都是一半一半的。
    同样的，八路军在得到鸡蛋粉后，也开始给仍在战斗的部队运送了一批，面粉也有一些，不过面粉的量小，象征意义更大，就像今天这样将这些东西摆在麦场上，物品发放更在其次，主要是为了宣传，扩大在群众中的影响。
    李队长没有在麦场多留，赶快到团部那里报道，趁机和团长拉拉关系，想分点好东西。
    “团长，我们游击队是全县最好的游击了，我们队之前和鬼子干了好几仗，仗打得不错吧？你也是知道的，仗打得多，伤员就多。你看东西分配的时候能不能适当照顾照顾。”
    “你们队打得是不错，可是东西就这么多，你多要点，其它的部队就少了。”
    “我们也不多要，像罐头吧和其它的队一样多就行，只是你看看能不能把鱼罐头换成红烧肉的，要不然午餐肉的，鱼罐头有点不实惠。”李队长很想把所有的罐头都换成红烧肉的，但是也知道不太现实。红烧肉的最香了，午餐肉的虽然也是肉，量最足，但都是绞碎的肉，味道就差一些了，鱼罐头味道居中间，但是里面有豆子，肉最少还干，最不受欢迎。平时捞不着的时候有肉吃就不错了，现在一下子有三种，总是免不了被比较一番，所以一二三也就有了座次。
    “你小子倒机灵，净捡好的。”团长笑道。
    李队长一看有门，立刻陪着笑脸说“这不也是为了鼓励部队多杀敌吗？下次谁的成绩超过了我，也这样来我绝无二话。再说了如果能支援点步枪和子弹就好了，我们宁可不要罐头。我们队里老套筒都是好的，还有好几支土枪，家伙事不硬啊。”
    “你可别得寸进尺，现在主力部队也缺枪缺子弹。不过这次还有好东西给你们，等开大会的时候你就知道了。“
    李队长又拐弯抹角的想提前了解些信息，但是团长就是不肯说，最后看没有什么希望了，团长又忙，李队长就又回到麦场处，等大会开始。
    物资全部摆了出来，不过主力部队要留大部，各支游击队分一点，除此以外一个大新闻就是给部队配备望远镜。
    望远镜在此时是个稀罕货，日本大队长一级的才配有望远镜，为了适应华北局势的需要，中队长才额外配备。八路军只能靠缴获得到望远镜，一般团一级的才有，营连一级的只能靠眼神了。现在一下子给一个团发下来了两副双筒望远镜，两副单筒望远镜，更加出乎意外的是游击队也有三副单筒望远镜，县大队留两副，表现最好的游击队也得了一副。
    食品的援助让大家很受鼓舞，更何况是一些稀罕的“高级品”，而望远镜是正经的军用品了，相比之下比枪支更贵重，现在也一下子有了这么多，对大家的影响远超食品。
    游击队里战士们正排着队看稀奇，李队长站在旁边，等队员们看了一小会立马拿过来给下一个，口中说道：“一人看一下啊，不是我不给看，这东西金贵，万一坏了就麻烦了。团长都说了，这些望远镜比日本的还好，别看它是单筒的，质量比鬼子的双筒的还好还精细。”
    这时有已经看过的战士问道：“这里面怎么还有几道线，有啥用啊？”
    旁边一个副队长说道：“这道线可不简单，这是用来看距离的，到时候根据在镜子里的大小就能推算出来目标和你的距离。”李队长算帐不行，当初培训使用方法的时候是副队长参加的。
    “给我们演示演示吧。”队员们越发好奇。
    副队长很想显摆显摆自己的新本事，同时也用用这个新玩意，所以很是从善如流的同意了。让一个队员在远处移动，然后再算出距离，留下记号，再移动到下一处。这样试了五六回，队员位又一起用脚步量了几遍，八九不离十。
    “真神了，可真厉害。”队员们感叹道。

第三十九章 房子

    往抗战时空已经按月运输过三四回物资了，期间又有一批古董拍卖了出去，帐户资金有进有出，一切都已经步入正规。王静的事业已经稳定了，但是生活却没有稳定下来，手机上房东刚刚发来消息，下一年又要涨房租了，而且一下子涨三百。这点钱对王静来说不算什么，帐户现金常时间保持在两千万以上，每个月开支五百万上下，会在乎这点钱？也正因为如此，王静觉得自己有必要买套房子了。
    这么长时间王静在两个时空中“奔波”，注意力一开始在生存上，后来在民族事业上，开始时没有钱也没办法考虑现代的生活，后来是因为事情太忙太多，来不及考虑了。现代时空安定，不用太费精力，但是抗战时空的压力就比较大了，王静不得不将大部分精力放在抗战时空中，看看在抗战中能做点什么，八路军需要什么，等到了现代时空，还要查查现在有什么，能提供什么。
    两个时代相差八十年，好处是很多以前珍稀的东西甚至还没有出现的东西现在都很便宜，坏处是有些那个时代可用的东西现在都没有听说过了，或者很稀缺了，现代的有些东西在那个时代用起来不方便。
    王静突发其想的主意，使用激光灯照射，效果还不错，但是用起来就不方便，现在只有新一团有，为了使用方便多买了几个蓄电池。但是如果要大规模使用则不仅是蓄电池的事了，还要有发电机，还要有发电燃油，燃油的事王静还没有想到方法，现在电池没电了就拿到出租屋里充电，激光灯的使用暂时限制在了新一团。
    现在事业安定了，王静觉得自己也应该买套房子了，资金上也没有问题，钱当然应该用到抗战中，但是忙了这么久，以后还要更久，自己也该有份辛苦钱了。现在抗战时空中没有什么事了，回到现在时空，王静就开着自己的面包车去各个楼盘转。
    一开始王静觉得为了自己的秘密，新房子应当是自己的秘密小屋，就自己一个人住，不用太大，一室一厅或者两室一厅就够了，大了反而浪费。在不断看房的过程中，看到不少大一点好一点的房子，自己又想着以后可能要存放一些东西，可能要单独拿出来一间，还是大一点的好。销售见王静对价格不是很在意，也很乐意推荐一些大的。
    就这样王静在心中对于房子的要求不断提高，从公寓房到高层普通住宅，再到低层大洋房，后来又觉得别墅不错，距离市区远，僻静而又独立，虽然配套不好，但是如果能带一个车库方便自己的面包车搬运一些东西，还是不错的。价格也从四五十万一路走高来到了七八百万。现在王静帐上还有两千来万，虽然没有出手的古董还有一些，每月还有补充，但是一下子拿出来这么多，王静心里有道坎感觉过不去。
    这是抗战用的资金啊，虽然应该给自己一份劳务费，可是一下子花费这么多，买这么豪华的一套房子，有什么意义呢？自己的付出值得这个价格吗？
    王静想来想去，又转回到了两室一厅，最终买了一个小户型，楼层也很低，上下楼方便，采光的话倒并不在意，因为王静大部分时间在仓库那里，这个小窝仅仅是偶尔来住和放一些个人物品。
    几十万块钱直接全额付款了，销售希望王静贷款一部分，又给她讲了一遍贷款买房的优惠政策，比普通贷款利息少，又给王静讲了一下以后的经济发展，长期还贷其实到了后面会很占便宜，王静没有听，几十万还是有的，不想浪费那么多心思想着按月还款，直接付款了。
    王静买的现房，简单装修了一下，辅了地板，刷了一下墙，简单的家具买回来，将东西搬进去后通风去甲醛，王静就回到了仓库那里。平时无事的时候王静就继续在网上看些房子的新闻，虽然不会再买了，但是多了解一点打发下时间还是不错的。
    王静在网上的看得信息多了，知道有不少烂尾楼，甚至还有封顶的烂尾楼，有点让人摸不着头脑。同样的，王静也看到了不少拆除烂尾楼的信息以及视频，再加上这段时间淘汰落后产能，不少电厂淘汰搬迁也被拆除。
    只见视频中传来一二三的倒计时，随着起爆的指令下达，建筑底部开始爆破，在上层建筑下坠地过程中又不断发生爆炸，最后尘埃散尽，塌落的区域很小，倒塌的方向控制的也很好。
    一段时间内王静看了好几个这样的视频，一个念头在王静心中萌生，这玩意要是拿到抗战时空中，用来爆破鬼子的炮楼那该是多么令人愉快的事！抗战中鬼子立一个炮楼就能控制一大片区域，即使是头等的主力团想拿下一个炮楼也很艰难，非得付出很大的牺牲不可，有时候还不一定拿得下来。抗战时都是用手榴弹炸开门再逐层争夺，哪有解放战争中用炸药包简单有效，董存瑞不就是解放战争时期的英烈吗？抗战中八路军也能舍身却苦于没有炸药。
    王静见这些被爆破的都是民用建筑，觉得这不算军事物资了，如果能买来带到抗战时空中那就太棒了。王静先到网上查了查，确实有一些生产民用爆破器材的厂家，还有民营的，生产的东西叫工业炸药，有好几种。
    不过等王静查了一下工业炸药进出口方法就发现有些难办了。这个东西管理非常严格，这不像自己之前买得磺胺和医疗用品，出口国的证明原件都要验看，到哪去办这种东西呢？
    “要不要让他们把东西扔到海里去，我再用自己的超能力拿到手，他们会同意吗？”王静想想觉得问题很难，这个里面牵扯了好几个部门，还有中央部门管辖，不太容易办到，而且自己的方法看起来有点像是光明正大的走私军火，问题不小。
    但是让王静放弃又很难，在王静看来这是对于自己来说援助抗战时空最好的物资了，粮食补给虽然也难得，战争年代最有发言权的就是武器了，没有之一。现在这种物品是自己所能想到，也可能接触到的最接近的武器了。
    “不行，我一定要想办法搞到这个。”
    超能力不能直接用，看看用钞能力能不能找到迂回的办法。功夫不负有心和有钱的人，王静咨询了好几家进出口代理事务所，有人曾经接触过国外政府采购，愿意在中间联系一下。
    得知这个消息后王静有些担忧又有些兴奋。王静知道这个事不好处理，认识到困难之后，王静在内心中已经将自己定位为军火商了，类似于《战争之王》的主角了，可是却没有那个关系和渠道，也没有什么主角光环，现在虽然有些眉目了，又怕自己被人下套欺骗。但是王静又觉得自己有必要克服困难达成自己的目的。
    王静虽然没有什么经验，但是又不是没脑子，上赶的不是买卖，即使最后谈成了，别人也会把自己当成暴利的军火商，是要狠敲自己这个“黑心军火商”的竹杠的。自己帐户上的钱拿去塞别人的牙缝恐怕有点不够，以后自己每买一次都要额外支出一大笔，而且一旦自己身上被贴上了这样的标签，如果有人想并了自己的“渠道”，这不是引火烧身吗？
    “既然最后都得用上自己的超能力，所以还得是由自己想个妥当的方案来。”
    结果就是找到了一个战乱腐败的国家政府，由王静出面注册了一家以促进世界和平为主旨的组织机构，由那个政府出面，由王静出钱，买一批“工业用品”，然后将这些工业用品沉入大海，宣传世界和平。政府这样做的目的是宣传和平，又不用自己掏钱，既能得名，个别人还可以得利，很愿意“配合”。
    此事终于谈妥。

第四十章 不对劲

    佳铭化工厂是由国企转制的化工厂，企业虽然转制，但是生产内容却没有发生什么变化，随着中国经济的发展，基础建设进入快车道，开山修路采矿等等，都离不开佳铭化工的产品，所以公司发展也是蒸蒸日上，现在不仅更新了全套的生产设备，公司福利也是居于地区前列。
    现在在佳铭化工厂内的会议室内，厂方和采购方正在商谈。厂方代表里有销售部的也有安全部的，总共有四五个人，相对于厂方的阵容，采购方代表就单薄了，全部加起来也才一个人。在之前的资质检验中发现，公司成立没几天，全公司上下，从股东到员工也只有屈指可数的一个人。
    “不知道王女士采购我们的产品作何用途？是采矿用还是修路用？”为首的一人，是销售部人员田玉龙，他有些奇怪地问道。田玉龙作为销售人员，和各种人打过交道，女经理也见过不少，但是眼前的这个人给他的感觉太奇怪了。像他们厂里出口的特殊产品，能用到的企业都是有一定规模的，接触到的人都给人一种精明强干的感觉，越是女性，这种气质越是突出。
    然而和他们相比，王静则显得太单纯太天真了，感觉王静来采购的不是工业炸药，而是准备抱一箱冰激凌回去，等回到家大快朵颐。王静更像生活中常见的女学生，但是说她是女学生吧，她身上又有一种很明显的淡定从容，似乎是见过不少大场面，格外的沉稳。不知道怎么回事，这两种迥异的气质在她身上完美的并存着，各自都很鲜明，却没有让人感到冲突和矛盾。
    “我们是爱好和平运动组织的，我们准备从贵公司买些工业炸药投入大海，以此来宣传世界和平。”
    如果是别人，田玉龙会在心中暗自嘲笑，这种什么和平博爱一类的非盈利组织靠什么给自己的人员发福利，田玉龙是有所耳闻的，但是今天这位有些与众不同，所以田玉龙继续仔细的询问起来。
    “你们在哪举行这项活动？你们有什么安排没有？”
    “具体的安排倒没有，在哪也不重要，初步决定在中国周边海域，南海东海都可以，当然了，为了以示诚意，我们愿意请贵方一同派代表见证。”
    “要在中国海域内，这个我们可要好好考虑了，你为什么觉得我们会同意你这样做呢？”田玉龙有些警惕了。现在南海依然是热点地区，这里面是不是有什么阴谋呢？
    “说是中国的海域并不是说在中国的领海和近海，而是在中国的专属经济区内，即使和别的国家重叠也没有关系，只要在中国领海基线200海里内就行。我们不是从中国进口货物吗？拉的太远不是运费高吗”王静扯了一个理由出来。
    “东海海深不过百米，有安全隐患，南海现在有些敏感，为什么不到大洋里去？”田玉龙否定了几处地点，同时反问道，试探一下王静的真实意图。
    “太远了，不方便。”王静回答道：“钓鱼岛外侧的琉球海槽或者台湾岛外侧的太平洋西海岸，一个水深在两千米以上，一个在四千米以上，水深可以了吧，这些地方现在也不是热点地区。”王静当初测试自己的超能力的时候特意在边缘试验的，所以知道这些地区在自己的超能力范围内。
    “哪你准备买多少呢？”
    “一集装箱吧，如果效果好会再买的。对了，你们价格是多少？”一直是厂方在问王静资质等情况，正经的商业会谈还没正式开始呢。
    “我们有好几种产品，这是我们的宣传册，你看一下，看你需要哪一种？”田玉龙将宣传册递了过去。
    王静直接翻到产品那一页，找到威力最大的那个，“就要这个了！”
    “一公斤二百块，一吨二十万，一个标准集装箱如果按三十吨装货量算的话要六百万。还有，怎么才算效果好呢？”
    “这么贵！一吨要二十万，一个标准箱就要六百万。”王静心中吃了一惊，这个价格有些超出预料了，不过嘴上却打着哈哈回应田玉龙的追问：“当时是和平宣传了。”
    “对了，你们有没有起爆器材，这个也需要。”
    “你只是宣传用，没有必要吧？起爆炸药和控制器加起来，这个价格也不便宜。”
    “要整也得整一套的，就要一千个吧！”
    最后商定的价格是六百三十万，外加运费共八百万。因为商船到时候要从台湾外侧过，扔到西太平洋，要绕个远路，所以东西虽然不多，运费不菲。发货前王静要简单查看一下，入海则全部由货运方负责，投入深海前发个信号通知，但是王静不能再撤回交易了。初步达成的意见就是这样，最终结果还是要经过审批。
    王静离开后，针对王静的情况也进行了一些分析，感觉王静的举动太不合情理。正常的非盈利组织一般都是吃饱了没事干凑热闹，捐个芝麻后开足宣传马力，搞得跟捐了一座金山一样，像王静这样一下子拿出这么多真金白银打水漂的可不多，从操作上也看不出来有什么宣传效果。要说她心怀叵测，也看不出来能干什么。
    同时公安部也对王静的来历进行了侦察，以备不测。发现王静近一年来出售大量古董，前后五千多万，现在在拍卖行展示而未拍卖的价值在一千万以上，从近期来看有常态化趋向。而王静得来的钱并没有自己挥霍，去向也很简单，除了银行帐户上还存有两千万，大多买了食品到自己的仓库，奇怪的是去她的那个仓库中查看了一下，什么东西都没有，而周围的人又证实确实进过几回货物，量还很大，没有见出过货。时间再往前则买了一批医疗器材发往海外，除此以外就没有别的去向了。
    “这是掌握了时空门了吗？”侦察的人半开玩笑半认真的说。王静一下子拿出来这么多古董，虽然没有特别昂贵的，但是不是假的，而又采购了这么多物资不知去向，这不是小说中常见的时空穿越门情节吗？而且还是来回穿梭。
    “不查不知道啊，看来这个小女生不简单！有必要对她进行监控！”首长拍板了。
    王静的特殊物资购买符合常规手续，又看不出来什么问题，也通过了，同时有部门也暗中跟进，看看究竟有什么秘密在后面。王静之前已经付过定金，将货款全部付齐后就等发货前“查验”了。
    而到了抗战时空，王静给八路军总部发去消息，因为要购买一些炸药，所以食物的运输要停止了。
    现在王静不知道集装箱扔到海水里面再转到自己的空间中会不会出现什么问题，会不会进水变潮什么的，之前在宣传册上看到这东西要防水，还有自己能不能及时将物资转移出来。这不是之前采购医疗物资那回，那次集装箱一直在船上，直接搬运就行了，这次可要过一遍水。王静又开始忧心起来。
    而八路军在得到王静的消息后大喜过往，虽然每月能得二百吨的营养品这是很难得的补给了，现在常帅已经不给发军费了，这二百吨物资更显得珍贵。但是如果要在营养品和炸药中选择，当然是选炸药了。现在已经有了根据地，粮食尚可支应，只有枪弹不足，如果有炸药支援，如果像王静一如既往的作风，一个月来两吨，那局面想都不敢想。
    “你说王静能送来多少炸药？”副总指挥开心的问着其他人。
    “这个炸药不比其它，王静一开始也想搞一些，只是很明显超出了她的能力。”副参谋长泼了一瓢冷水给他：“这个比药品困难，如果按她一开始运来的药品计算，再加上她一直大手笔的风格，如果能有二百公斤就好了。如果每月有这二百公斤，我们能做很多事。”
    副总指挥想了想，说道：“对，是我想得不周。我们是急缺炸药，但是我们不能因此而让她冒险，还是以她的安全为第一。如果她出了意外，对我们的抗战事业是个巨大的损失，对我们革命胜利后的建设事业也是巨大的损失，就按这个意思回复她！让她务必保证自己的安全，不可冒险！”

第四十一章 震怒  

  “这是打的什么狗屁仗？这是饭桶吗？”总部指挥室里副总指挥愤怒的拍着桌子骂道。
    武汉会战临近结束，鬼子开始从前方调集兵力到后方，准备巩固占领区，消灭敌后武装力量。本来应当回国复员的几个师团都调到了华北，参与到对八路军的围剿和扫荡中。
    豫北敌后根据地本来是工作开展比较好的一块根据地，在不断的斗争下，鬼子被迫收缩到铁路公路沿线，其余的大片地区在我手中。一九三八年十月，先前被游击队破坏的道清（安阳滑县道口镇到焦作博爱县清化镇）铁路修复开通，鬼子又调派了一个师团到新乡，然后大举扫荡豫北根据地，根据地损失很大，完全沦为了游击区。副总指挥就是为此事发火。
    “我们的部队在鬼子扫荡的时候只顾着自己的军事行动，完全不顾及群众的处境，而群众又将希望完全寄托在我们在外围就能击退鬼子上，对于鬼子能进入根据地腹心完全没有心理准备，也没有组织起来，面对眼前的情况惊慌失措，陷入混乱。我们和鬼子打了一年了，怎么还能让根据地出现这样的情况？这一年来我们的工作都是在忙些什么？”
    “我们军事和政治工作都出现了问题，必须检讨改正。不过也要看到这次鬼子一下子调集了一个师团的兵力到这一区域，再加上铁路公路纵横深入腹心，完全将根据地割裂成几块，这样的局面也是难免的。”
    “鬼子有优势，我承认，但是把局面搞成这个样子，这不是理由，完全是我们自己的问题。其它的根据地也受到敌人的重兵力扫荡，但是没有一个像豫北打得这么难看的！”副总指挥气愤的说到。
    发了一通火后还是要解决当前的问题，最后决定派一个旅到豫北去，与尚在原地坚持的游击队会和，要在豫北继续坚持游击战，力求恢复根据地。
    此时的王静还在平安县内和新一团待在一起。现在鬼子的兵力较为充足了，开始大力进行扫荡，比之前的要频繁，规模也大，不断有人劝王静返回新十一团，那里毕竟安全一些，王静看到情况开始变得复杂了也想回去，可是后来一想以后局势越来越复杂，自己回去后可能没有办法再出来了，到时候还想看看工业炸药用起来怎么样呢，现在走了不有些可惜吗？所以没有返回，不过不再和新一团一起行动了，新一团整训结束后的作战任务也很紧，也顾上王静了。
    为了王静的安全，从新十一团调来了一个连，平时王静就待在后方，有时也和新一团会和，但是新一团有作战任务，要出击，王静并不随队行动，只是听听情况汇报。
    “真晦气！”跑去观战的战士回来止不住的抱怨道，一脸的不开心。
    “怎么了？出什么事了吗？我也没听说打败仗啊，部队不是一直在打胜仗吗？”王静问道，不知道出了什么情况。
    “胜仗是胜仗，只是打得不顺利，这半个月打了三个炮楼，有两个没有完全打下来，鬼子也学聪明了，事先做了准备，我们的人炸开门后，攻二楼三楼攻不上去，最后都是放火烧得。”
    “放火又怎么了？”王静和部队待了几个月了，有些事虽然没有见过，但是听过不少，这种情况以前也出现过，在王静看来并没有什么奇怪的，不知道这个战士在抱怨什么。
    “放火没怎么，那帮畜牲被烧死死得大快人心，可是这样一来我们的缴获就少了，枪支和子弹都被鬼子临死前给破坏了。”鬼子在家乡烧杀抢掠，现在被烧死非常解恨，只是对于战斗来说就不完美了，消耗得多，缴获得少，已经是赔本买卖了。
    听到这个情况，王静在内心更加期盼自己订的货能早点送到。
    自从王静订购了工业炸药后，自己租的仓库前后有几回检查，消防和工商都有，看上去像例行公事，简单看了看，对于王静仓库中的物品流向，王静只是说零售出去了，工商的人也只是点点头没有进行追问。然而王静觉得这里面不是看上去那么简单，之前大半年也没有谁来检查，这才半个月一下子来了两波。
    联想到自己刚刚订了一批烈性工业品，王静并不觉得是要处理什么关系，而是公安可能觉察到自己的反常，来摸摸自己的情况。自己的事如果一查还真是情况不少，首先一个订购的各种东西量都很大，还常常持续采购，磺胺，医疗器械，望远镜，军用水壶还有雨衣和指南针，再加上现在的工业炸药，“这里面一定有什么军事方面的情况。”王静都能想到有人看到对自己调查的报告后的反应。
    不过该做的还得做，以后再采购这个仓库的用处不大了，要不然来回一查问题更大，还是走出口途经吧，虽然手续会复杂一些，但如果一次采购量大一些反而有它的便利之处。眼下就是这一箱货不能出什么问题。
    王静在心中仔细模拟了一下自己的“签收”方式，发现隐患很大。自己不亲临现场，到时候他们那边发个信号，然后扔入大海，自己在什么时机操作呢？未下水前怕人开箱检查，下水了又怕进水失效，而且王静忽然想到集装箱下水后，自己将里面的货转移到空间里，集装箱里面空了之后重量减轻，然后在浮力的作用下又浮出了水面。这一幕要让船上的人看到，恐怕会做恶梦，这太诡异了。
    王静心中想到这一幕还有些开心，不过王静还是要再想出个妥当的办法。
    “浮力的问题好解决，到时候准备些石头，分批置换出来，石头的密度又大，又没有什么成本，完全没有问题。很难保证别人在下水前不打开看看，这个怎么办？”想来想去只能追加提高了密封和防水的条件，为了防止沉不下去，再加点配重就行了。到时候先将中心区域的置换出来，剩下的看情况吧。
    然而现实却比较顺利，海关检察之后就封好了，货运船自带装卸设施，用卫星电话通知王静之后直接扔水里就继续赶路了。而王静发现自己的超能力也很人性化，既然能感知到自己标记好的集装箱的变化，以前测试能力的时候，渔船上放得箱子，不能大太，也没有扔到海里去，后来使用自己的能力的时候，环境都是稳定的，也没有注意到。
    王静在将货物置换完成后，又继续隔着千里注意着不断下沉的集装箱，自己可以看到海水在压力下进入箱子内部，集装箱在压力下变形也能看到，自己甚至能将箱子里的水取出来，一直到海底。然而王静将自己的注意力转移后就不能再进行操作了，变形前还是能在里面挪动石块的。
    “以后签收就没有问题了。接下来该小鬼子尝尝厉害了！”

第四十二章 试试

    在王静付款一个月后，工业炸药终于到了，王静先检查了一遍，没有发现沾水等问题，将一箱三十吨分成了两份，一份为二十吨，这个放到新十一团的仓库里，让八路军总部自由使用，还有十吨则留在了自己手里。
    王静不觉得有什么分配不公，这第一批本来就带有试验性质的，如果效果好以后再买的时候，自己手中不会再留下这么多了，现在手中多留点也是为了料敌从宽嘛。
    王静将手中的炸药先拿出来一吨交给程乐，程乐看到王静堆放到一起的东西，问道：“这是炸药？”这些东西和自己之前见过的不一样，包装也很奇特。
    “对，不过和别的炸药也不太一样。”王静在佳铭化工厂的宣传册上看到不少信息，这些信息对于这一个行业的人来说是一加一的基础和皮毛了，但是对王静来说却是非常陌生的新知识了。佳铭化工厂既然说自己的工厂曾经全部改换了新设备，淘汰了旧产品，现在生产的是科技进步下的更安全更环保的新产品，那就是和以前的成分不同了。
    这不是王静开始时所想的那样，还是炸药刚发明时的ＴＮＴ成分了，具体的不知道，应该是很高科技很炫的东西。威力就不好说了，既然是民用的，肯定和军事用途的在性能追求上不一样。据王静在网上查的资料，以前的炸药爆炸后产生的气体可能对人体有害，现在的民用品在环保上的追求大致就是改变这一缺点，例如在煤矿中使用，这一缺点就很明显了。
    除此以外王静觉得既然民用，可能威力不会太大，又不需要对单位能量作要求，威力不够多装点不就行了吗？为了安全等其它一些问题，可能会消减它的威力，说明书上给了一些数值，也看不出来大小，王静只能自己推测了。也正因为几十年来的改进，王静不知道它的威力，也不知道和这个时代的炸药在威力上的差别。
    “我们还是找个地方试试吧，看看威力如何。”王静提议道。
    拿出来了五公斤，又拿出来三个引爆器，带上一个排的战士走出村子，到几里外的一处山沟里，准备试验。当初定货的时候，引爆器是按一吨一千个的标准采购的，如果炸碉堡一公斤肯定不够的，所以王静并不担心引爆器不够。
    引爆器是无线电，大家都不知道怎么用，战士们识字少，程乐看不惯简体字，于是主要是王静看着说明书，一点点试着操作，大家围成一圈在旁边看着。“这要是爆炸了，我们这一圈人都要报销了。”王静安装的时候心中既有对产品安全性的信任，脑海中还有意外出现时的画面，手难免会抖一抖。
    等都装好了，放到山沟里，有一个点放了一公斤，离远点再放一个两公斤的，这两个放在地头上也没有掩埋，还有两公斤放到了大石头下面，准备引爆后看看能将石头炸成什么样。
    “到时候按这个按钮就能引爆了？”程乐好奇的问道。这个炸药很奇怪的没有导火索，只有引爆器和引爆雷管，而且可以远程无线控制，这就有点超出大家的认知了。“这能行吗？这也太高级了吧！”大家心中想到。
    王静小时候只玩过鞭炮的小擦炮，这样的玩具以前没有玩过，有点舍不得让出这个机会。王静假意客套了一下，大家也看出来王静眼中满是好奇和兴奋，也不点破，只是催促王静赶快按下按钮看看效果。
    王静激动的按下一个开头。“轰”一声巨响在山谷中炸开了，山谷中的石头飞得很高又落到很远的地方，声音在山谷中回荡，好半天才平静了下来。
    “太好了！威力这么大！”所有人都欢呼起来，“太棒了！”几个人高喊着。
    “我们转移位置吧，这个有点太近了。”本来在王静看来，四十米的距离已经够远了，自己为了安全又后撤了一些，大概在五六十米，以前观战的时候看战士们扔手雷作掩护也就二三十米的距离，爆炸后的波及范围也就顶多十来米，这次炸药量多一些，王静觉得也就能波及到三十多米了。五六十米的距离也是王静仔细考虑后的结果，在后世电视上看重炮射击，爆炸的烟尘也就没多大，弹坑也很小，然而刚才那一次爆炸，王静亲眼看到有石头飞得很远，有近三四十米的距离，好在很少，方向也不是冲他们过来的。如果不转移，下一个两公斤的就得让大家挂彩了。
    “再移动会不会控制不到了？”程乐从一开始就感觉有些近，山谷里都是石头，在这种地方爆炸，威力要增大的，只不过觉得王静采购的东西，多少会了解一些的，这些炸药也许威力没有那么大呢？再说了那个控制引爆的器材不用线连接很高级，但是有一利就有一弊，也许这就是它的最远距离了，所以开始的时候程乐没有说话。
    等第一个炸点爆炸了，程乐心中一阵后怕，心中暗道：“这个威力很大的好嘛？甚至比当下的炸药威力还大，幸亏这是一公斤的，如果五公斤一起引爆，就是在玩命了，说不定都得去见马克思。”
    “没事，这个控制器的的控制距离能到三四公里！”
    “……”程乐无语了，既然这么远，一开始的时候也太托大了。
    转移到二百米外，将剩下两个依次引爆，两公斤的威力给人的感觉要比一公斤的强上几个层次，而第三个炸点将大石头炸开，小石头炸飞，地上还留了一个大坑。
    “没想到这民用的炸药威力这么大，比鞭炮厉害多了！”王静看着三处爆炸遗迹想到。
    程乐则想得更多，他更清楚炸药包的作用，而能通过无线的方式远程控制，这个所能起的作用将会更大。他现在还不知道王静能给八路军总部那边运输多少，但是仅凭手中的这一吨也够小鬼子喝一壶的了。
    鬼子的炮楼也有大有小，像最简单的砖石土木结构的最多最密集，对八路军来说要想打下来也是不容易。这样的炮楼用五公斤炸药也就足够了，一吨就可以炸掉二百个炮楼，当然这些炸药也不会全用在炸炮楼上，铁路公路上也要用的，只用一半也可以消灭一百个炮楼，远的不说，平安县所处的山区方圆百里之内，完全能让鬼子无立足之地，石家庄经平安县周边到太原的道路可以完全切断。
    程乐边走边想，不由自主的看到了一个光明的未来，昂首挺胸的大步向前走，浑然忘记了其他人。他现在只想赶快回去把新一团叫回来，再次出击时给鬼子送几份大礼。
    王静觉得这次试验挺顺利，也很开心，炸药没有问题，威力不错，说明自己的采购没有出什么错，怎么用就不知道了，反正一定很有用的。

第四十三章 实战

    第四十三章实战
    程乐快步向前走，走到半道才意识到自己失态了，自己一个人远远地走到了前面，将王静和其他战士抛在了后面，程乐索性向他们喊道：“你们先慢慢走吧，我先回去，有些事要尽快安排一下。”说完就跑步回去了，留下几个人继续慢悠悠地往回走。
    回到村子里，程乐立刻找来通讯员，写了信，告诉他立刻通知新一团返回，有重大事情要立刻和他们商谈。程乐将通讯员派出去后，在屋子里回来转了好几个圈，不住的念叨：“太好了！太好了！”过了好大一会儿才又快步走出去，迎接王静他们。
    等王静也回到村子里，将控制器放在一旁，有一个小战士就一直围着看，拍拍摸摸，好奇而又小心。这个战士是新十一团的，是这次出来最早的战士之一了，王静和他也比较熟悉，他叫王毛毛，大家都喊他三毛，因为他在家排行老三，同时也排行老末，加上年纪比较小，只有十八岁，有时年纪比较大的喊他小毛。
    “你对这个有兴趣？”
    “也没啥，就是感觉这个东西挺神奇的，没有线也没有弦，却能说让炸弹爆炸就爆炸，你能给我们讲讲这里面到底是咋回事吗？”
    “对，对，王文书，你能给我们讲讲这是什么原因吗？咋就这么厉害？”其他的战士也很好奇，现在王毛毛说出了大家的心声，大家都想知道这是什么原理。
    王静犯了难，因为她既不是学得这方面的专业，也没有查过这方面的资料，什么原理她也不知道，“这个原理我也不知道，等几天我带些资料给你看看。”
    “好。”几个战士回答道，眼中是满满的求知欲。
    在另一边新一团团长丁伟得到通讯员的消息后心中一惊，现在正是反扫荡的时刻，这个时候程乐要求新一团紧急赶回去，恐怕情况不太妙。当初旅长临走的时候可是交待过，遇到突发情况要全力配合程乐的新十一团，务必保证新十一团的安全，此项命令还要保密，只有丁伟和政委知道。丁伟他们团和新十一团待了有两三个月了，如果说有谁值得这么做得话，只有新十一团的那个有些与众不同的女学生了。
    王静虽然看上去和别的参加八路军的女学生并无多大不同，但是旅长和程乐对她的态度可不一般，而且虽然王静名为团里的文书，平时很少做工作，周围时刻有不少战士警卫，比旅长的待遇都高。新一团在整训期间的食品补给可是最充足最好的，出现的也很奇怪，后来丁伟又打听到总部那边也有大量食品物资，后来的望远镜和雨衣等物品从包装上来看就是和食品是同一来源，丁伟对王静的来头猜得八九不离十了。
    现在鬼子还没有打退，要赶快带全团回去，丁伟首先想到的就是王静出什么意外了，或者撞到鬼子了处境危险，“什么情况能说一下吗？”丁伟问道。
    “具体什么事我也不太清楚，但是看样子程团长挺兴奋的，应该是好事。”通讯员回答道。
    “好事就好，好事就好。”丁伟一颗悬着的心终于放下了。
    虽说要带全团回去，但是鬼子正在扫荡，也不能放着不管，新一团留下来一个营七百来人继续反扫荡，此外还有两个连已经散出去了，一时半会也没办法集中了，就带着手中还有的一千多人返回了。
    “老程，什么事这么着急地叫我回来？现在打得正激烈呢，你可别谎报军情。”丁伟返回后看一切正常，问起程乐来轻松了很多。
    “叫你回来是好事，要让你立一大功。你跟我来。”
    程乐带丁伟还有政委来到藏炸药的地方，“看看这是什么？”
    “工业炸药。”丁伟看到包装上醒目的几个字：“这东西哪来的，威力怎么样？”
    “哪来的你就别管了，威力包你满意，比以前缴获到的还要好一点。而且更好的是什么你知道吗？”程乐将丁伟等几人带到控制器跟前，“起爆可以用这个控制，控制距离有三四公里。”
    “真的？”丁伟一脸一可置信。
    “错不了，我们没有试这么远，但是应当能达到。我们之前试验的时候有二百米完全没有问题。”
    “二百米也够了。回去我们好好合计合计，趁鬼子摸不清情况，给他们来一个狠的。”
    回去后几个人一起分析了一下当前的形势，现在鬼子来根据地扫荡，后方正空虚，正好给他来几下，既打击鬼子，也迫使鬼子回防，撤出根据地。几个人订好计划后，丁伟还是不放心了，又拿出来几公斤的炸药跑出去试了试，三四公里的距离确实能达到，而且可以同时起爆，威力也足够。
    “好，鬼子的好日子到了！”
    “这个东西有多少？能像粮食那样每月来一点吗？”丁伟在兴奋中想到另一个问题。
    “你放开了用就行了，除了眼前的一吨，还有好多，用完了还有新的运过来。不过以后缴获的好东西要缴上去。”
    “什么才算好东西？”
    “古董什么的就是，现在总部缺这个。”
    “这个你老程尽管放心，有这么多炸药，你的夜壶至少给换成明朝瓷器，干不到我的头拧下来给你用。”
    新一团大餐一顿，然后再次出发了，这一次王静和程乐也随着一起行动了，部队走了一天一夜，到达根据地外围。
    “鬼子新修了一条公路深入根据地，在公路边上相距不远就修一个炮楼，平时缩在乌龟壳里，时不时的仗着自己机动快，调集兵力对我根据地扫荡，现在就先打掉这几个炮楼。”
    等夜幕降临，部队悄悄接近炮楼，之前反扫荡的时候都是机动作战，土坦克留在了后方，这次行动也都带了出来。一个战士先带着炸药包偷偷接近，鬼子没有发现，将炸药包放在门口，然后又赶快躲到一边，丁伟见战士已经到了安全距离，手向下一挥，旁边的战士就按动开关，只听“轰隆隆”一声，炮楼的大门一下子消失见了，只留下一个大洞，然而炮楼并没有倒。
    “再上去一个。”又一个战士抱着炸药包冲上去，这一次是躲在了土坦克下面。刚才的炸声已经将鬼子惊动了，炮楼前面是一大片空地，没有遮掩，战士如果直接冲上去会直接暴露在敌人的火力之下，冲不到炮楼下面就会被打倒，所以这一回要用上土坦克了。
    随着土坦克出去，激光照射也打开了，新一团的火力掩护也全力开打，很快就有战士冲到地方，在炮楼下又成功放了一个炸药包，再一声巨响后鬼子的炮楼倒塌了。
    “好！”这一次战斗伤亡了几个人，但是很快就拿下了一个炮楼。“留下来一个连把鬼子的武器弹药等物资挖出来，注意小心下面埋的鬼子的伤兵。其余人跟我向下一个目标前进。”丁伟指挥道。

第四十四章 大买卖

    在转移的途中，丁伟又将突击组的人找来，询问当初爆破的情况：“刚才炸炮楼，前后两次爆破响声差不多，怎么感觉威力不一样啊？第一次的时候爆破出来的烟尘较小，第二次的时候砖块飞出来的就多很多，直接把炮楼就掀翻了，虽然是两次爆破的合力结果，从炸起来的砖块上看这也差太多了吧？”
    突击组都是挑选出来的胆大心细机灵敏捷，战术素养又比较高的人，参加爆破的几个战士距离比较近，最容易看出问题，有人想了想，说道：“是不是第一次爆破的时候放的位置不行，以前我们爆破都是炸开门，门口的位置最薄弱嘛，这一次我们还是放在了老地方，木门炸开了，砖墙的破坏就小了。我也看到第一次爆破出来的洞就小，第二次就大的多。”
    第一次突击冲上去的队员就有些愧疚，低着头很难受，如果第一次就能爆破成功那这一次的战斗就是非常完美的行动了，也不用让其他战士再冒险向上冲了，不仅弹药不用消耗，也不会多出来那几个战友的伤亡。
    丁伟看出了他的心思，说道：“也许是这个原因。我们以前一直这样做的，现在有了新炸药没有仔细试验，也没有对你们培训，你们还按原来的方式这不能怨你们，该怨我的指挥不当。你们觉得炸药放哪个位置最好？”
    “第二次爆破出来的洞有三四米宽，我觉得离门两米多的位置就可以，还可以借用门口的薄弱点。”第二次爆破后炮楼直接就倒了，所以只有冲到最前的突击队队员能看清实际效果。
    “好，有道理，下次就这样放看看。新东西出来了使用方法也得跟着变，我们都得慢慢学。一次炸出来三四米的洞，对于鬼子的小炮楼足够了，遇到修得好的大碉堡，到时候再增加炸药量，放的位置再离门远一些。”行军途中新一团已经调整了新的方案。
    下一个目标也比较简单，很快也给消灭了，现在鬼子把兵力都抽调出来去根据地扫荡了，据点内留下的兵力比较少，火力拦阻较小，新一团还有科幻武器加持，很容易得冲到炮楼下面，战斗也就接近尾声了。
    又安排了一个连赶快搬砖，将下面埋着的鬼子的武器弹药还有粮食都给挖出来。其余的战士们原地休息。然后几个营长和连长围了过来，丁伟一看这几个人的神态就知道他们心里想什么。
    “怎么，嫌这样的买卖小，有点瞧不上了？”
    “还是团长厉害，什么心思都瞒不过你。以前不是穷吗？手上除了步枪就是手榴弹了，一个炮楼啃半天，现在家底厚实了一点，人也得思想求进步不是？”一营长笑呵呵道。
    “说吧，你们有什么打算？”
    “离这四十里的刘家镇上有一个大的据点，平时驻扎有三百多个伪军，两个小队的鬼子，现在要不要搞搞他们去？跑这么老远打下个炮楼缴获这点东西，有点不划算。”一营长说着大家的想法。以前能拆毁一座炮楼是一个很好的仗了，现在连续轻而易举得打下来两个，时间都花在路上转移了，战士们都觉得有点磨鞋底了，摩拳擦掌准备打个大仗。
    丁伟也知道当前战士们的情绪，又仔细思考了一下目标。刘家镇上的据点丁伟也是知道的，刘家镇位于交通要道，也比较繁华，鬼子紧临镇子修建了一个大的据点，既有炮楼也有几座营房，还有一些地面工事，既占据刘家镇，控制附近几条交汇的大道，也和其它几个小据点相互策应，也是其它几个小据点的补给站。
    丁伟和副团长还有政委商议了一下，觉得趁鬼子抽调了兵力，又将注意力放在进攻根据地上，可以趁此机会搞一搞，打下刘家镇的据点才能更好的调动鬼子从前线撤回防守自己的后方。作战决心下定后，先让战士们吃点东西休整一下，又做了动员，毕竟连续赶了不少路了，战士们也累。
    然而战士们却显得格外的兴奋：“政委，放心吧，这点路也算事？我们的脚底板早练出来了，这也就是活动下筋骨，正好接下来吃大餐。”
    为了增加兵力，这次只留下两个班的战士，又动员了附近的民兵和游击队帮助清理打下的炮楼，其余人全部到刘家镇去。简单休整以后部队开始向刘家镇急行军。
    等到了刘家镇外围，部队再次休息，为接下来的战斗作准备，同时也派人去联系当地的组织，打探一下刘家镇据点的情况。
    “你们是要打下这个据点吗？太好了，自从小鬼子在这儿修了炮楼，把周围的百姓给害苦了。”区书记得知主力部队来到这里有行动，立刻跑步和战士们赶了过来，在指挥处悲喜交加地说道。
    “这次来就是要为乡亲们报仇，现在你能给我们说说这个据点的情况吗？”
    区书记就是本地人，一直在附近活动，既发动群众侦察消息，也作伪军的工作，所以对鬼子的情况比较了解。鬼子在此处修了一个炮楼，外面还挖有壕沟，拉上了铁丝网，还有沙袋工事，下面的营房则在镇子这一侧，和镇上的民房紧一墙之隔。
    “你是说鬼子没有清理附近的民房，鬼子一般不这样做得啊？都是恨不得将周围的石头都搬走。”
    “鬼子自认为兵力充足吧，工事修得也比较完整，平时有三百多个伪军一百多个鬼子，而且这一百多个鬼子分成两队，轮流在镇上休息，并不全在据点内，时间是一个星期一换。不过自从鬼子扫荡以来，抽调走了一部分兵力，现在全回据点里去了。”
    “看来鬼子这是欺负我们攻坚能力不足，觉得依托民房也能打退我们。现在据点里还有多少人，你们掌握这个情况吗？”
    “据我们侦察到的消息，鬼子调走了一半多，只剩一个小队的了，伪军也走了一百多个，还有二百来人。”
    丁伟觉得据点和民房紧密相临，这是一个新情况，应当好好利用，又请区书记仔细描述了一下情况。区书记就拿着一个木棍在地上将据点画出来，铁丝网，外围工事，炮楼，还有内部的营房和库房，厨房厕所也有，紧临的几家民房的情况也有。天上星光不亮，区书记一边说一边画，大家看着大概方位，将区书记述说的情形在脑海中重新组织。
    丁伟和团部还有营连长们一起商讨了一个方案出来，鉴于鬼子将注意力全放在了镇子外面，工事修得也很好，一旦从这个方向强攻损失会很大，而从镇子内则容易靠近，也便于大部队隐蔽，进攻撤退都很方便，所以主攻方向还是选择在镇上。鬼子在镇上无恶不作，近临的几家人都搬走了，据点的库房本来也是逃走的百姓的民房，后来据点扩大范围直接拿来用的，所以从这个方向行动的话并不妨碍。从侦察来的情况看，先前的战斗并没有惊动鬼子，防备很松懈。
    丁伟分配任务，三营（缺一个连）在外面佯攻，激光灯也配给三营使用，一营和二营从镇子上靠近，先派几名战士携带炸药包分别放置在炮楼和营房处，此处的炮楼修得比较坚固，丁伟狠狠心，怕再打成第一次那种情况，直接用了四个。如果一切顺利发出信息后同时引爆，一同爆破的还有据点和民房间的墙头，同时两个营分别从两个方向向里猛冲猛打。一营主要负责从营房里的敌军，二营负责炮楼，如果不顺利则进行强攻。

第四十五章 拿下

    丁伟看了看手表，凌晨四点，一挥手，几个营连长回归自己的部队，然后依次绕了一圈从北面接近刘家镇，从镇子边上慢慢移动到南面，再从最南面的一条街进入村子。区书记先前已经带了几个战士来到选定好的几家空院子侦察了一遍，由侦察员将部队引入其中。
    在一营这里，已经选定好的队击队员按照计划搭好人梯，首先翻墙过去了两个带短枪的战士，如果发生交火也是相距二三十米的近战，手枪是最合适的。两个战士来到墙角暗处，观察了一下，没有什么异常，一挥手，墙头的战士才继续翻墙下来，这次是带着炸药的突击队员，等携带炸药包的战士全部进入据点，又是两个携带短枪的战斗班，还临时加强了两挺机枪。
    由装备短枪的战士掩护，炸药包依次放到了位置。北方的房屋结构都一样，虽然天色很暗，但是炸点选择却并不是什么难事。与此同时二营的战士也将炸药包放到位了。每处爆破目标留下两个战士应对不测，其余人员退到库房附近，一营和二营的人碰面之后，打了一个手势，表示己方进展顺利，又向远处留下的几个战士打手势，最后将信息传递到翻墙的位置，一个战士向一个院子里扔了一个土块，一营和二营的爆炸控制器就布置在这里。
    自从两队战士翻墙跃入之后，院子里的其他战士不免将心提到了嗓子眼，手中紧紧握着枪，屏气凝神的听着墙外的动静，眼睛直勾勾地看着地面，仿佛那里能将里面的情形照映出来一样。不知道时间过去了多久，一个土块落入院中，大家心中松了一口气，然后又提起了一口气，里面行动顺利，马上就要冲锋了。控制台前两个战士相视一眼，一起按下按钮。
    “轰，轰，轰！”爆炸声接连不断，几个营房几乎同时被掀了起来又落下，倒塌在地。炮楼处也是连续四声爆炸，底层被炸开四个洞，剩下的结构虽然未倒，结构强度已经破坏了，已经不能支撑上面部分了。随着爆炸声响起，战士们有从墙头鱼贯跃入的，有一起合力推倒墙头的，等爆炸的烟尘落地，进入据点的战士就看到炮楼向下一坐然后向一边一歪倒地了，炮楼里还有伪军惊慌失措的哭喊，然而一起淹没在了轰隆的倒塌声中。
    丁伟跑到几名突击队员跟前问道：“怎么这么顺利？会不会有诈？”
    “应该不会，我还听到里面好几个打呼噜的声音，里面人不少。”
    “注意警戒！”丁伟吩咐道，今天的行动太顺利，完全不费吹灰之力，心中不免有些狐疑。
    三营的战士在外围看到爆破成功，一起欢呼地从空地上穿过来，本来有的战士已经进入据点了，后面有人踏响了地雷，其余的战士只能慢慢地退出来。
    等三营的人从空地上退出来后，已经从炸塌的营房里挖出来了日本兵和伪军，丁伟亲自审问了几个伪军后才松了一口气。原来这个据点的敌军仗着枪粮充足，据点又大，工事完备，再加上鬼子正在根据地扫荡，估计着八路军正组织力量反扫荡，并不觉得八路军敢来攻打，来也没有那个能力打下来，顶多骚扰一番，所以防备比较松懈。
    至于空地上的地雷本来要埋不少，这还是抽调部队后的防备措施，然而也因为松懈，只埋了五颗做做样子，不成想让三营趟到了一颗。小鬼子自己也很麻痹大意，本来该往炮楼里派驻几个人和里面的伪军待在一起，起到监视督战的作用，结果全部待在了下面的营房里，埋地雷的事鬼子也知道，只是睁只眼闭只眼。
    鬼子和伪军被房梁一压，在下面动弹不得，很多人五脏六腑都被砸到了，在眼下活下来的概率不大。战士们将鬼子和伪军从下面挖出来赶到一边，本来睡梦中来这么一出有些昏头昏脑的，现在正是冬天，晚上小风一吹，很快脑子清醒过来了，几个伪军向身边的战士哭诉到：“长官长官，行行好给几床被子吧，天太冷了。我们也不是真心当伪军的，都是为了混口饭吃没办法才到了这一步。”
    将棉被一人给了一床，衣服却没有给他们，防止搞什么小动作，又让几个伪军指出来武器的位置，很快就把埋在下面的武器挖了出来。库房没有进行爆破，在里面值班的都是伪军，直接投降了。里面物资齐全，枪支弹药被服粮食药品全都有，还不少。
    丁伟来到库房：“看来鬼子为了这次扫荡准备挺充分的。”心中却想着这次肯定将鬼子打疼了，就小鬼子那种爱报复的性格，肯定不会善罢甘休的。
    “连续几仗都太容易了，不过瘾啊！手有点痒，怎么能再给小鬼子来一下狠的？”丁伟心中止不住的想到。
    趁天还不亮，发动周边的群众趁夜将物资搬走一空，这时有伪军举报镇上的几家汉奸，交给三营去处理。三营正憋着一肚子火，这次行动本来一切都很顺利，三营一枪都没有机会放，唯一的伤亡却是已经打下据点后踩到地雷，得到命令后怒气冲冲地来到汉奸的家中。
    之前的响声太大了，镇子里的人早醒了，普通百姓不敢出门，汉奸们却怕有什么意外情况，出去打探了一下消息，远远的看到有部队已经攻占了据点，吓的魂飞魄散，立刻翻墙跑了。三营又去外面追，还是没有全部抓回来。
    汉奸家里都不错，有的本来就是本地的大地主，有的则是地痞流氓当了汉奸后大肆搜刮来的，将这些浮财又挖出来不少。除此以外就是丁伟特意叮嘱三营的古董一类的了。战士们不知道什么才算古董，瓷器字画什么的全部拿过来了，王静看了看发现他们家中摆放的都是粗糙的装饰品，像瓷器一类更应当说是陶器，和眼下烧得土碗工艺差别不大，不过有几件包裹地比较好，有没有价值就不知道了。既然放这么好可能就不简单，王静准备带回去让八路军的专家看看。
    除了古董搜出来的法币银元和金条这些则归了新一团。新一团的军费开支除了根据地的税收，其余就是缴获了，银元和金条在眼下是硬通货，要购买一些物资还必须得用这个。
    “刘家镇果然富，一般的土财主还没有这么厚的家底。”丁伟看着从汉奸家中搜出来的物资感慨道。除了这些浮财，更让丁伟高兴的是从据点中搜集的军用物资。“只是炮楼里面的枪总是砸毁的多！”想到此处丁伟就有些可惜，这一夜打下的三个炮楼里面，很多枪的枪管都弯了，丢当然是不舍得掉的，送回后方兵工厂修理一下还能用，只是效果就没有原来的好了，看着不少都是七八成新，丁伟觉得自己的心在滴血。
    粮食和其它物资已经转移走了，战俘也押走了，本来早上的时候战场已经打扫完毕了，丁伟特意剩下八九百人的队伍，装备也是比较好的，就着据点的场所大搞庆功宴，好好的吃了一顿，又审判了几个汉奸，就地枪决了。镇上刷了不少标语，不断的宣传抗战主张，磨磨蹭蹭地一直到了吃过午饭才离开。
    “丁团长，你又打什么主意呢？”山道上王静好奇的问道。一开始丁伟让王静先转移的时候，王静就很奇怪，在王静看来已经没有什么要做的了，这里交通便利，又是沦陷区，八路军也守不住这里，为了当地百姓的安全也不能大张旗鼓的招兵买马，还待在这里有什么意义呢？王静并没有离开，而是留下来准备看看丁伟有什么鬼主意。
    “山人自有妙计。”丁伟没有说，而是打起了哑迷。

第四十六章 舍不得

    侦察的战士回到新一团，丁伟正询问侦察来的情况。
    “根据地内的日军开始回撤了，本来日军在根据地内的几个地点正在修建工事，看样子是准备长期驻守的，现在也都毁掉撤回了。”说道此处侦察员有些愤恨“临走时鬼子还把抓来的壮丁全部杀掉了，壕沟里都是被杀害的老百姓。”
    “ＭＤ，这些帐都得给他好好记着，到时候一笔笔的慢慢跟他算。”丁伟见过好几回这样的情况了，然而每见一回便增添一分仇恨。
    侦察员平复了一下心情，又继续介绍周边的情况，“现在在刘家镇一带集结了不少日军，而且鬼子正打算重新修建刘家镇据点，规模比原来的还要大，为此还拆毁了不少镇上百姓的房子，既拿来做建筑材料，还清理出了大片空地。看来鬼子是吸取上次的教训了。至于其它两个被我们打下来的炮楼则没有什么动静。”
    “刘家镇交通便利，地形也不复杂，便于鬼子驻守也便于机动增援，控制了这一个点能带动周围的一片，鬼子是不会放弃的。我估计鬼子马上就要有所行动了，一来报复我们打下了几个据点，二来为了重修据点创造时间空间，三来鬼子也想消灭我们这支主力。”丁伟汇合了一下得来的情报，很快做出了判断。
    “看来你丁伟早就算到有这么一出了，当初在刘家镇故意拖延是不是就是为了这个？有什么计划说一说？”程乐看丁伟一副胸有成竹的样子说道。
    “计划谈不上，鬼子要来打我们，总能找到合适的机会，让他们好好试试炸药埋在路上的效果。这批炸药都配备了足够的引爆装置，全部可以采用无线控制，说实话这样的好东西用来炸炮楼这纯粹是暴殄天物，就手榴弹里的引信拿来装上都可以了。无线电控制的炸药包埋在路上爆破，搞好了能有大收获。”
    “你丁伟脑子就是转得快，想得可真多。”
    而鬼子在刘家镇待了一天后，一边略微休整一下扫荡的疲劳，一边集中兵力，然后又急不可奈的寻找新一团，妄图歼灭之。
    “鬼子还真看得起我们哈，这次一下子派出了三千人的部队。”丁伟得知敌人的行动后，笑着说道，然后低头研究了一会地图说：“我准备将部队秘密运动到此处，等待时机。”
    其他人看着丁伟手指的地方说道：“这里是不是太近了，到时候敌人可能的分兵间距并没有拉开，一旦不能迅速完成战斗，很容易让敌人汇合的。不如将部队带到这里，这里距离敌人的后方较远，地形也有利。”有人选择了另一个地方。
    “我们这一次准备打击的敌人人数不能太多，否则即使有炸药的帮助也很容易打成胶着战，其它方向的鬼子还是容易兜过来包围我们。虽然前期我们示敌以弱，鬼子可能会判断我们人数不超一千人，但是连续打掉敌人几个据点，包括刘家镇这样的大据点，鬼子还是可能非常谨慎的。大股部队吃不下，小股部队未必愿意深入到这里，即使到了这一带也会很小心谨慎，我们如果要埋放炸药很容易被察觉出来。所以我想将部队放在这里，等敌人可能的分兵扫荡后，选择其中一路小的，趁鬼子各部队彼此相距不远，料想不到的时候打敌人一个突击。能全歼则全歼，不能也要击溃，迅速战斗迅速脱离。”
    “好，”其他人一想觉得很对，“放在这里即使没有什么机会，还可以再向后转移，继续等待，如果有机会则速战速决。”大家一致同意了这个方案。
    晋中丘陵河谷中，八路军在这里埋伏了一天了，一个侦察兵急匆匆跑来：“鬼子分兵了，南边是一支千人的部队，中间是一支五百人的部队，还有一千五百人的部队向北面行进。”
    丁伟在地图一看就发现了鬼子的想法，两边各安排一支强力部队，中间各摆上五百人兜底，“估计鬼子北面的这支部队到了这里还得继续分兵。”丁伟猜测着鬼子下一步的行动。
    “要不然我们转移到这里去，等北面的敌人分兵后打较小的那一支。这一股日军离南路和中路的其它日军较远，到时候脱离战场也更容易些。”
    丁伟没有说话，仔细看着地图，脑海中不断分析着战场形势和双方部队情况，其他人也仔细思索起来。
    “不，北路的日军虽然相距较远，可是北面这一带地势平坦一些，不便于我们隐蔽接敌，而便于鬼子机动，一旦和其中一支交上火，另一支能很快靠拢过来，很容易被鬼子咬上。”鬼子的装备比八路军的要好的多，机枪和重机枪，还有掷弹筒装备数量远超八路军，火力密度很高，以新一团当下的两千人是很难击退鬼子的一个七八百人的部队的。
    “就打中间这一路，地点放在这一带。”丁伟的手从地图上划过。
    “这里是不是太近了？到时候两边的鬼子大概能行动到这里和这里，强行军下只需要半天就能赶过来了。”
    “这里虽说敌人没有完全分散开来，但是也因此而料想不到我们会选择在此处。我们的作战目标不求全歼，歼敌过半击退敌人就可以了，然后快速打扫战场立刻从这个方向转移，这里地形于我有利，完全可以在敌人反应过来前跳出来。经过这一次打击，鬼子再往下的行动就不好进行了。”
    “好，就定在这里了。”其他人同意了这个方案。为了严格保密，白天没有行动，继续在原地隐蔽，到了晚上的时候部队开始向战场转移，又连夜在选好的地段埋炸药包。
    “此处埋好之后，到前面三四百米的地方再埋一些，等此处引爆之后将鬼子往回赶的时候再炸一遍，鬼子也就元气大伤了。”丁伟在路上来回转了几圈，又调整了一下方案。
    “战士们是不是放的炸药太少了？到时候威力可能不足。”王静看到大家的挖掘密度还有炸药的放置量，和当初自己在山谷试验的情况比对了一下，感觉杀伤力有些不足。
    “现在有了炸药也得省着点用，细水长流嘛，到时候将鬼子炸个七七八八，战士们再一冲，鬼子也就没多少战斗力了。这些炸药足够了。”参谋长说道。
    “既然这样搞了，不如搞狠一点，直接在此处将鬼子全炸死算了，炸不死的再由战士们消灭。”
    “那得多少炸药啊？我们还是省着点过日子吧，不能有钱了胡吃海喝，没钱了就天天西北风，打仗嘛和过日子一样就得精打细算。”
    “要说精打细算就得多埋炸药，一公斤炸药能炸死一个鬼子也是划算的，如果少死一个鬼子，战士们就可能要多牺牲一个，这个帐也得算啊。”
    “我当然知道这个道理，可是在此处炸药用多了，到了明天后天大后天用什么？哪时候拿什么再去打敌人的炮楼据点？哪时候要多牺牲多少战士？”参谋长有些火气，这个新十一团的女文书估计是哪个大资本家的小姐，为了统一战线的考虑，大家对她客气一些，现在竟然有点忘乎所以了，你一个枪都扛不动的人在这指手画脚的干什么呢？
    “今天就要多埋点，以后的事不用你操心。”王静看参谋长说话有些强硬了，不甘示弱，也加重了语气。
    “你个女娃娃懂什么？”参谋长看王静耍起了小性子，还让自己不要管，有些愤怒了，正要继续说些什么，丁伟在一边举起手来打断了他：“好了，不要争了，听她的，多埋点炸药吧。”
    “还要再多挖点坑，增加密度，再加大药量。”
    “你说得轻巧，加多少？这样下来要用多少炸药你知道吗？”
    丁伟抓住参谋长的胳膊说道：”你听我的吧，错不了，这一次就让王文书来。”
    然后在王静的“指挥”下，一个坑里埋进去了两公斤，路两边各一排，十米一个，又在原来的基础上又向两边延长，长度达到了两百米。
    “还要不要在前方再埋炸药了？”工兵连长问道，按眼下这个密度，鬼子还能逃回去吗？即使逃回去几个，一个连也能消灭了。
    “不用再埋了，免得暴露。”丁伟也觉得没必要再多次一举了。王静本来是打算按这个密度再埋一段的，可是丁伟给的理由也很充分，如果被鬼子看出来什么，反而画蛇添足了。
    “八十多公斤炸药，全埋进去了，照这种打法，早晚要吃亏的。”参谋长很不满意王静的所做所为，但是看丁伟这么支持，也只能抱怨几句了。

第四十七章 消灭

    天蒙蒙亮，丁伟带着几个人在路上来回转了好几圈，仔细检查了一遍，看看有没有露什么马脚，一遍遍的检视伪装等。“你们也都看看，看看能不能看出问题来。”丁伟给其他几个人说道。
    新一团昨天在旁边的山谷里待了一夜，现在正是冬天，战士们都冻坏了，但是为了达成隐蔽袭击，只能忍受着，到了早晨也只能吃点干粮，喝点凉水。等到了十点钟左右，有个战士跑了过来：“团长，鬼子过来了，离这现在还有四五里地。”
    “好，告诉战士们注意隐蔽准备战斗，再告诉战士们，鬼子之前在根据地扫荡，杀害了不少的百姓，现在鬼子要来还债来了，到时候都别给我客气。今天的战斗不要俘虏，必须尽快解决战斗。”丁伟向下传达命令，同时作战斗动员。
    鬼子队伍打头的一个班十来个人，距离大部队有一里左右，这个小部队当然是放过了，在前面已经安排了一个连，要歼灭这个小分队绰绰有余。在鬼子大部队后面也有一个班的后卫部队，这个由一营负责，一营安排在最后也是防止鬼子发现什么，不能完全进入雷场，到时候需要战斗力最强的一营负责兜底，保证最大程度的杀伤日军。现在就看鬼子的大部队行动位置了。
    其他的战士都爬在山坡上，没有命令不得露头，只留有两个观察员在枯草后面用眼睛时不时的瞄一眼路上的日军。被很多人盯着看的时候会给人一种心理压力，为了防止这种情况引起鬼子警觉，所以才只留下两个人间歇性的观察。没有使用望远镜，也是为了防止出现闪光暴露，而且埋伏的战场和道路相距不远，也用不着望远镜了。
    “鬼子已经开始进入雷区了。”
    “有一半了。”
    “鬼子全部进入雷区了。”徒步行军间距一般在0.5米到0.8米之间，五百人分成两路纵队正好有二百米。
    其他战士听到观察员小声的汇报，都准备在命令下达后看看这八十公斤炸药炸出来是什么效果了。丁伟抬头观看确认之后立刻手向下一挥同时低声喊道：“起爆！”
    “轰轰轰”从后至前炸药依次爆炸，相差几十毫秒下，最前方的鬼子并没有机会规避到位而炸药已经响了。前后左右都是炸药引爆，不少鬼子直接被炸飞，即使离炸点稍远的鬼子也在冲击波的作用下内脏受伤。
    爆炸声就是冲锋号，随着路上炸药起爆，战士们一跃而起，从山梁上跃下，向路上冲去，机枪也迅速架到机枪阵地上，准备压制活下来的鬼子的反抗，有几个幸运的鬼子只是开了一枪就再没有机会反抗了。战士们冲到路上，有鬼子还没有死透，还有不少鬼子由于长年的训练，在条件反射下正试图拿起枪来射击，只是在炸药的冲击下动作迟钝，心神混乱。
    以前总是要求要多抓俘虏，现在取消这个要求了，那还客气什么？正好过一回瘾，战士们冲到眼前上去就是一刺刀，有好多战士没有刺刀，就用枪托朝鬼子脑子上狠狠地砸下去。而使大刀的就比较方便了，大刀重量合适，挥起来又顺手，在路上直接跑起来收割，不过也只是杀了几个之后就没有目标了，鬼子已经全部被解决了。
    “派一个排到前方看看鬼子的先头班解决了没有，其余人迅速打扫战场，十分钟后立刻转移，带不走的全部烧掉，没有死透的赶快补上一刀。”丁伟看路上没有活着的鬼子了，立刻下达了新命令。前头放的一个连足够解决鬼子一个小分队了，但是怕鬼子没有进入预设阵地，这边炸弹一响让鬼子有了防备，所以派一个排策应一下。至于后方的鬼子小分队则由一营负责，完全不用担心。
    十分钟后部队离开道路，带着缴获的机枪掷弹筒，还有三八大盖以及弹药，水壶饭盒皮带毛毯等等，甚至鬼子没被炸毁的皮鞋也都扒了下来带走了。周围鬼子还不少，八路军沿着选好的路线急行军从这一带转移出去。
    战斗出奇的顺利，缴获也出奇的多，一下是就是五百人的全套日式装备，再加上之前几天的战斗，都可以给一个营换装了。
    “团长，我们三营的装备一直是全团最差的，这回得给我们优先换装备了。”行军途中，三营长很快跑到团长跟前，提前向团长打招呼。
    “这个不用你说，我心中有数，现在赶紧回到你的位置上去，等到了安全的地方再讨论这个问题。”丁伟没有回答三营长，而是训斥他脱离自己的部队，三营长不以为意，乐呵呵地回去了。
    等到了安全的位置，又派出侦察员侦察鬼子的反应，新一团一边休息，一边换装，给二营补充缺额的机枪，一营再加强了几个掷弹筒，三营则全部装备上了步枪，剩下的机枪也给了三营。还有一些损坏的步枪则要送回去修理，换装下来的则准备给马上招收的新兵。
    而鬼子这边在天黑前终于到达伏击地点，看到地上的大坑，长长的两排，鬼子的大队长气急败坏，可是又无处发泄，只能拿着指挥刀胡砍乱劈，边挥边骂道：“八嘎，八嘎。”
    鬼子的计划失败了。本来鬼子预计八路军只有一千人，即使伪装自己隐藏实力也不过一千五百人，之前打下刘家镇据点完全是守军麻痹大意，被八路军钻了空子，虽说也使用了炸药，但是像八路军这样的破烂武装几乎得将家底全部掏空了，之前一支责怪守军太松懈让八路军瞅准了机会。然而现在发现八路军再一次使用炸药，而且用量这么大，完全是按照鬼子的人数足量分配的，从战场遗迹上看是同时引爆，这个问题就比较严重了。
    以前八路军都是使用集束手榴弹，而且还得挑选好的，八路军自己造的土手榴弹质量非常差，有时候也埋地雷，要么是埋一颗踩发雷干扰蝗军的行进，要么是引诱几个人的小战斗组进入埋伏地点进行杀伤，像现在这样大规模使用，还要保证同时引爆，这就超出八路军的能力了，即使是当前的这支蝗军也没有这个能力。日军在现场找了一圈，只发现了八路军的埋伏地点，却没有发现八路军线控炸弹的痕迹，日军不得不重新评估双方的实力了。
    “小鬼子还挺阴的。”新一团综合了各方面的信息，现在对之前的战场形势汇总，发现在南路，鬼子悄悄埋伏了一支部队，而且是先期出发绕道而来，如果新一团将埋伏战场放到先前考虑的后面那一带，很容易陷入鬼子包围。
    “鬼子也不是傻子啊，还知道耍滑头。”现在鬼子撤退了，他们谋划的阴谋也做了无用功，反而被新一团打了一个措手不及，让新一团得了一个大便宜，想想鬼子的指挥官们得到这样的结果，团部里所有人的心情都很愉悦：“鬼子虽然撤了，但是也不能就这么算了，鬼子想过安生日子也得看我们答不答应，派出几支部队，带上炸药，配合当地的游击队给鬼子修修铁路。”
    鬼子看到八路军的炸药不少后，肯定会加强铁路公路沿线的防备的，现在正是势头正盛的时候，到不用新一团全部出击，派几支小部队袭扰一下，搅和的鬼子不安生，等鬼子疲惫了，或者按耐不住要出击，这时候才是新一团大展身手的时候。
    现在新一团的任务就是休整招兵。

第四十八章 哭穷

    “今天训练前先告诉大家一个好消息，我们新一团不是连打了几个漂亮仗吗？上级特批了一批物资，已经到了，今后几天天天改善伙食，今天午饭吃什么呢？在这里我先告诉大家，也给大家的训练鼓鼓劲，今天中午猪肉烩菜！”
    “好！”战士们兴高彩烈的鼓掌。
    虽然之前打仗期间也有罐头，配发标准已经远超其它部队一大截了，但是战斗期间很多时候不能生火，热水有时都捞不着，而且量也不多，除了留给伤员一些，再给下面的游击队一些，新一团能剩下的不太多了，只能和以前的饭菜相比起来说油水不少。
    但是今天不同了，今天新到了很多新鲜的猪肉，很多战士都看到了，一个消息很快私下里流传开来，今后几天要放开了吃，伙食标准要按照当初整训时来。现在连长亲自确认了这个消息，战士们能不高兴吗？
    等到了开饭时间，战士们排着队，不断的踮脚看着灶台：“今天还有苹果吗？嘿，还是一人一个。”这个消息更让大家高兴了。炊事班从大锅里打上一碗菜汤，可以清晰看到上面漂了好几片肉，香气直往鼻孔里钻，肚子立刻咕咕叫了起来。一人两个馒头，咬一口香甜可口：“今天的馒头里面有鸡蛋。”不少战士已经有经验了，立马尝出来这里面加了鸡蛋粉的。
    “真香啊！”有的战士感叹起来，嘴里嚼着甘蔗，有些得瑟地说道：“这肉汤就是香啊，连续好几天了，一点也没有觉得腻。”
    “当初啃窝头的时候，你一个人顶三个人的饭量了，也没见你吵着说吃够了，每次都恨不得把筐都端走，这几天饭量见小，难道不是腻了吗？下次再打饭得给你打半碗了。”
    “去去去，你以为我愿意啃那么多窝头，饭菜里面没有油水，我可不得多吃几个吗？我还嫌它拉嗓子呢，如果天天这样伙食，我也和你一样一顿两个馒头。”
    “你说昨天的那个水果是什么水果？见都没有见过。”有的战士没有掺和两个人的拌嘴，说起了其它的。
    “说是叫菠萝，是从南方拉过来的，北方种不成。而且听连长说过几天还有一种热带水果，也是我们听都没有听说过的。”
    过几天要拿出来的水果是香蕉。菠萝和香蕉都是王静特意跑到南方产地购买的，在原产地，这些东西特别便宜，香蕉只有几毛钱一斤，不过采摘的时候都太生了，现在都堆在了几个房子里催熟。菠萝采购回来才发现没有带剔刺刀，不过到分发下去后，王静觉得也没有必要再买什么剔刺刀了。炊事班将菠萝打皮，一个菠萝切开成四瓣，战士们直接用自己的筷子扎起来，然后用刺刀将上面的刺剔干净，瞬间让菠萝带上了一股沙场风味。
    村外丁伟正在迎接前来到访的独立一团和独立二团，看着两人身后各是一个加强连二百人，丁伟心中有些戒备：“看来今天来者不善啊。”
    独立一团团长孔云飞和独立二团团长李明两人之前已经商量好了，今天来就是一来吃丁伟的大户，二来要打劫，现在在一旁漂亮话跟不要钱的一样使劲往外扔。
    “新一团不愧是晋中的老大哥，一出手就是不一样，五天打了两仗，消灭一千来人，光鬼子都有六百多了，这次根据地反扫荡成功，新一团居功至伟。”
    “哪里哪里，”丁伟客气道：“光我们新一团也是不行的，没有其它兄弟部队的牵制作战，也不会出现这样的战机，取得反扫荡的成功是大家的功劳。”
    到了吃饭的时候，桌子上摆着两菜两汤，一个炒鸡蛋，一个醋溜白菜，还有一个水果罐头的甜汤，咸汤则是普通的猪肉白菜汤，和普通战士们一样也是一人一碗。
    “来来来，都坐，同志们都是远道而来，我们也要尽地主之宜，其他的战士也是这样的规格，大家也别客气了。”丁伟说道。在坐的除了远道而来的两位团长，陪座的则是丁伟程乐，还有新一团的副团长和参谋长，大家都在一个地区活动，彼此都很熟悉，倒也不用介绍。屋子里除了这一个小桌外，还有两张小桌子，独立团的两位连长和警卫员，还有新一团团部的人也在一起。招待独立团的饭菜还是要比普通战士的丰盛一些，所以团部里的几位女同志也占据了一张桌子。
    “行啊，丁伟，你小子现在阔起来了，连水果罐头也搞到了。”孔云飞李明和丁伟都是老战友了，说起话来很随意。如果单单是他们这么丰盛孔云飞也不会如此说，现在他们一起来的有四百人的，之前上级确实拔下来过一些此类物资援助，但是已经得到通知，以后可能不会再有了，但是现在新一团还这么大方，这太让两人意外了。
    “今天的规格确实比平时高，但是我们团待遇也确实好，战士们远道而来，到了我新一团的地盘，让战士们借此机会补充补充也是应有之意。”丁伟不无得意地说。
    “丁团长仗义，我们本来也是准备打你的秋风的，但是你来这么一出，倒显得我们有些小家子气。惭愧啊！”
    “哪里话，我们谁跟谁啊，都是一个战壕里的弟兄。这样，你们回去的时候一家带二十扇猪肉回去，现在天冷，也不怕坏。鸡蛋粉也各带二十袋。”说完丁伟又看了看其它两桌的人，警卫员那一桌立刻回应着丁伟的豪爽：“好，多谢丁团长。”女生那一桌也显得颇为自豪。
    当然丁伟主要是为了看看王静的反应，这些物资和王静脱不了干系，虽说现在到了新一团手里了，当着王静的面也得看看她的意见。不过在王静看来丁伟有些小气了，这在王静带来的物资中占一小部分，但是也没有办法反对或者事后增加，因为王静还要准备再采购更多工业炸药，暂时没有资金为其它两个团补充了，新一团可以给其它两个团多匀一点，但是自己留下的必然要少了。
    不过这对其它两个团来说算是很大一批物资了，够吃一段时间了。孔云飞是个厚道人，很是感激丁伟的援助，李明则说过感谢的话后，话题一转说道：“丁伟，实不相瞒，相比于粮食不足，我们现在更缺武器。说实话听说你在战斗中一下子用去了二百多斤炸药，我是眼馋。，现在我们只听说总部那里有一批，还要分给晋西北，河北河南山东等几个根据地，在太行根据地也只给少数的几支部队，我们是见都没有见过。如果我们手上也有一些炸药，周边的鬼子哪还敢跳那么高？我也不是吹，我们的武器也能很快换一茬。”
    丁伟就知道独立团这一趟来没有那么简单，自己当初在公路上一下子埋了八十公斤炸药这个事是瞒不住的，肯定要出点血的。自己把饭菜搞这么丰盛，既有补充的意义，也有在此时堵两个人的嘴的小算盘，当然一点不给也是不可能的。
    “这个我明白，想当初要打鬼子的炮楼，我们得花多大力气？战士们冲上去要承受伤亡，到了楼下还要一点点的往上啃，枪掩护要消耗子弹，子弹打多了不合帐，打少了战士们冲不上去，冲上去少了也不行，七八个人也不容易攻上去。现在呢？只要一个人带着炸药包冲到炮楼跟前，战斗就结束了，连给敌人破坏枪支的机会都没有，只是被砸坏的多，但是子弹手榴弹缴获得多，砸坏的枪多是枪管有些问题，修修也不是不能用。我们一夜拿下三处据点，其中还有一个大据点，靠得是什么？没有金刚钻不揽瓷器活。”
    “是啊，鬼子平时缩在铁路和公路上的乌龟壳内，时不时的集中兵力扫荡，还不是欺负我们的武器差吗？”孔云飞和李明两个人放下筷子，感慨道，又盯着丁伟，看看丁伟能拿出来多少。
    “之前我炸药用的多，那也是事出有因，平时是不敢那么用的。这样吧，这一次我给你们一人一百公斤。”丁伟说完有些肉痛，这一次自己手中不足七百公斤了，只有原来的七成。
    孔李两个人顿时不乐意了：“丁伟，刚才还看你是个厚道人，这会儿这么抠，这还不够你一场战斗的呢？怎么也得一人五百公斤！”

第四十九章 演戏

    丁伟一听孔云飞和李明一人要五百公斤，火气立刻上来了，要是这样做自己不仅得把家底掏空，反过头来还倒欠一百公斤，从来都是自己占便宜，怎么在你们二人面前就得吃亏，马上反驳道：“我总共就五百公斤的炸药，用去了一百公斤，总共还剩四百，我是看在大家都是战友的份上，一人分给你们一百，够仗义了吧？你们这是蹬鼻子上脸了？”
    “你少在这给我装蒜，真有这么多你舍得一下子用去一百公斤？”孔李二人根本不吃这套：“你丁伟是什么样的人我能不知道？向来都是大家的就是自己的，自己的还是自己的，你说你有五百，我看你得有五千，给你要五百那是点点你，你倒还打起折来了？”
    “你李明什么时候还学会倒打一耙了？还点起我来了，你不是说我有五千吗？新一团给你，我去你的独立二团。”丁伟怒气冲冲地回敬道。
    桌上的气氛本来由战友间的调侃变成了讨价还价，现在又变成了针尖对麦芒的吵架了，气氛越来越紧张了。
    孔云飞看场面有些失控，试图缓和一下气氛：“好了，大家还是坐下来慢慢说。刚才我和李明说话冲动了一些，现在向你道个歉。我们这次来是向你化缘来的，你也知道我们两个的情况，部队是新建立的，本来就比不得你这个旅里的老大哥，底子薄，新兵多武器少，半数的战士拿的是梭镖，机枪只有两挺，重机枪一挺没有。要想改善装备只能靠缴获，可是拿什么和鬼子打呢？得用多少人命去拼？我们两个也是没有办法才求到你头上来的。”
    几个人一起坐了下来，丁伟想了想说：“既然这样说，我就一人再加十公斤。你们也别嫌少，五公斤一个炮楼，十公斤可以拿下两个，少说也得有六七十条枪，再加上原来的一百公斤，能缴获不少武器了。给了你们我手里就只有一百八十公斤了，我在晋中是头等的主力，担负的任务也比你们重，我这已经是下狠心割自己的肉了。”
    先前三个人吵起来的时候，其他人也感到气氛过于紧张了，连长和警卫员那一桌掺和不进来，却不能不为团长们的态度所影响，这要是真翻脸了，他们还不知道该如何收场。团部那一桌更显得紧张，大家多是新兵，参军没有多长时间，看三个团长忽然吵起来，还这么激烈，很出乎大家的意料。
    不过王静却不以为意，王静是知道团里的底细的，当初拿出来了一吨，现在还剩下九百公斤，完全不是丁伟斩钉截铁地说得那么少，丁伟是打了一个对折的，程乐和副团长还有参谋长他们应该也是知道的，王静很清楚丁伟这是在演戏，还是在演一个赖皮，看丁伟演得跟真的一样，王静就想笑。王静喝着甜汤，回味着刚才的画面，不由得感叹：“丁伟是个好演员啊！”
    王静一副看热闹很开心的样子，和周围人相比，显得格外亮眼，其他人也注意到王静的表现，感觉很奇怪，不过孔李二人现在还没有心思去想王静为什么这幅表情，继续和丁伟诉苦：“新一团战斗多缴获也多，先前一子消灭了一千多个敌人，你们武器用不完，能不能支援支援我们？”
    丁伟并不想给他们武器，本来已经打算将替换下来的武器再收一批新兵了，给了他们拿什么招新兵呢？两个人炸药要的少了，就想在武器上找回来一点，这是逮住蛤蟆就得攥出尿泡啊。
    丁伟作色道：“我为什么给你们那么多炸药，还不是考虑到你们武器差吗？我留下的炸药可不比你们多多少了，再给你们武器，我的部队就得喝西北风了，还怎么准备接下来的反扫荡，拿什么打鬼子？”
    “嘿嘿”王静止不住的笑出声来了。
    丁伟一听就知道坏了，自己辛辛苦苦演了一场，马上就要收工了，结果被配角给砸了锅，可能要白忙活了。
    孔云飞和李明被王静的这一声笑声也给提醒了：“差点上了丁伟的当，这小子肯定藏了不少好处。”
    “你丁伟怎么在晋中也是响当当的人物了，你就别谦虚了，炸药武器什么的一样再来点。”两个人这次采用戴高帽的策略。
    丁伟被王静笑得有点不知所措了，自己当初信誓旦旦地证明自己也很穷，现在被戳破了，往下怎么说呢？加点也不是不可以，可是加多少呢？加多了就是真肉疼了，如果加少了，王静再笑一回到时候脸上挂不住啊。
    “先吃饭吃饭，能拿出来多少，等吃过饭之后我再清点一遍物资，到时候再说。现在大家先吃饭，饭马上就凉了。”丁伟打了个哈哈，将此事暂时揭过去了。孔李见丁伟松了口，也没有继续说什么，先吃饭，等之后要扯皮的时候再扯皮。
    “刚才吃饭的时候你在笑什么呢？”饭后程乐问王静。
    “我看丁团长挺会演戏的，把有的说成没的，还整得挺像，我在一边忍不住就想笑。”
    “都是穷惯了，吃够了物资不足的苦，现在又是分散游击作战，有了好东西都想优先装备自己的部队，这样才能打更多的胜仗。你这一笑可有点让丁伟下不来台了。”程乐说道。
    “没事，现在丁伟不是手中还有九百公斤吗？你就说昨天夜里上级又给送来了一千公斤，睡了一晚上忘了报了。今天夜里我就把货补齐，到时候一人给五百公斤。还有丁伟手中的什么时候用完了再给他补一千公斤。”
    “好，丁伟这也算因祸得福了，我这就去告诉他，省得他一会儿又跑来问。”程乐和王静待的时间长了，也知道王静“神通广大”，见怪不怪了。
    第二天，丁伟一脸笑嘻嘻的到孔云飞和李明的住处，亲自登门道歉：“昨天是我不好，一时着急，话说得过了还请两位原谅。之前有一批物资到了，结果太忙一下子给疏忽了，没有上报给我，我也不知道，昨天夜里连夜清点了一下，我这才知道上级刚给送来了一千五百公斤，还指名让你我三人平分，看来这是要发展我们晋中根据地了。”
    孔云飞和李明一下子惊呆了，五百公斤？这可不是小数目，给他们两个新成立的独立团一个团五百公斤，这是他们想都不敢想的。两个人也不费话，立刻请丁伟带他们去看看，眼见为实耳听为虚。
    看到已经清点好摆放整齐的工业炸药，两个人检查了一遍说道：“这就是你之前使用的炸药？怎么是这个形制？”
    “有的用就不错了，管他什么形制。我可告诉你这个东西可比普通的炸药威力要大上一些，而且使用更方便，我再给你两人教你使用。”
    吃过早饭，两个人立刻挑出来几个机灵的战士学习爆破的使用，方法也简单，很快就学会了，然后两个团带上物资赶快走了。
    “团长，咋走这么匆忙呢？不是说好了要吃新一团的大户的吗？这才吃了两顿饭又赶路了？”
    “这些物资不比在新一团多吃几顿饭强？赶快把这些东西放回自己家里才是上策。你看昨天丁伟肉疼的劲，省得他反悔。回去后带上部队，好好给鬼子来顿大餐。”

第五十章 补充

    自孔云飞和李明离开后，丁伟就一直处于亢奋状态，一点也没有为孔李二人拉走不少好东西感到肉痛的意思，警卫员都有些不了解自己的团长了，谁不知道丁团长爱给自己划拉东西？打起仗来是把好手，给自己部队多捞点好处那也是不甘人后，多吃多占家常便饭。然而今天孔团长和李团长拿走那么多东西，吃的东西还好说，炸药各拿走一千斤，这可是远比十挺重机枪还要宝贵的东西，丁团长怎么还兴奋起来了呢？
    “团长，他们拉走那么多东西，你咋还开心起来了呢？”
    “难道占了便宜就得到处宣传一番吗？”丁伟心中暗道，没有回答警卫员的问题，而是吩咐道：“你去把侦察连长叫来。”
    警卫员一听，再看团长的状态，团长平时什么习惯早摸清了，现在把侦察连长叫来，那肯定是发现有仗可打，还是打大仗，警卫员开心的回答道：“是，我这就去！”说完就向外跑出去了。
    等侦察连长来了，丁伟摊开地图说道：“你们连暂时停止休整，辛苦一下，先到这一带的铁路线上看看有什么情况，碉堡大小，人数多少，还有铁路运输多久一次都侦察一下。再派一支部队到这一条公路上周围转转，把鬼子的活动规律都搞清楚。”
    “是！”侦察连长领命而去。
    侦察连长刚走，团参谋长就来了，“老丁，侦察连要出去执行任务？”进门的时候碰到了，于是参谋长就问丁伟。
    “对，我让他们出去侦察一下情况，看看铁路和公路上鬼子的活动情况，临时起意，还没有来得及通知你。”
    战争年代，效率更高于流程，而且掌握周边敌人的情况也是应有之意，参谋长知道了也就行了，于是点点头，然后说出这次的来意：“昨天你还和独立一团二团为了十公斤炸药争得脸红脖子粗的，怎么今天变得这么大方，一下子拿出来一千公斤？还有怎么突然冒出来一千公斤炸药没有上报？”
    “这个事情你就别问了，这属于严格保密。你既然来了，我们就一起商量一下下一期的行动，先拿个大致方针，等侦察连回来再补充调整。这一次我准备再大干一场，已经得到保证，炸药用完了再给补充。”丁伟摩拳擦掌地说，把参谋长拽到地图前，又开始讨论作战问题。
    “上级真这么说的？”参谋长在地图前，并没有直接研究地图，而是又问起刚才丁伟的话：“如果真是这样，我们真得好好研究一番了，绝不能辜负上级对我们的期待。”
    又过了几天，团长副团长参谋长正在团部讨论，旅长走了进来：“呦，你们三个都在呢，好不错，之前几仗打得很好，总部都听说了，要给你们通报嘉奖。”旅长笑呵呵地说。
    参谋长以为旅长来是为了加强指挥，要搞大动作，很兴奋，然而丁伟却有种不详的预感。等到旅长看到新一团的初步计划，说道：“不错，计划很大，也有可行性，敌情我情考虑的都比较到位，不过这个计划不能实行了。具体的情况我要和丁伟单独谈谈。”
    等其他两个人离开了，旅长说道：“看来有些情况你都知道了，是你猜的还是别人告诉你的，除了你还有别人知道吗？”
    “我猜的，这也不难猜，稍微留意一些就能发现很多线索，只是交接都由我负责，他们两个人工作太忙，没有在这上面多想，除了他们两个和程乐，别的还有谁知道就不好说了。”
    “是啊，要保密很难，这次来我就是要带她走的，此处处于前线，很难保证不会出什么意外。这个我待会儿会亲自和她谈。”然后话锋一转，拿着新一团的计划大纲说道：“说说吧，你们手里存货有多少？”
    “二百公斤，本来就二百公斤，用去了一百，又补充了一百，还是二百公斤。”丁伟陪着笑脸说道。
    “少给我扯淡，把你的花花肠子收起来。这个计划少说也要用去一百公斤，多说得预备三百公斤的，要真的只有二百，你舍得一次折腾这么大？你前几天给了独立一团二团各五百公斤，你以为我不知道？以你的性格，现在你手上怕是两千公斤不止！”
    丁伟的脸一下垮了下来，没想到旅长消息灵通，自己当初给了独立一团二团的现在成了最大的破绽，只好哭丧着脸说：“旅长英明，什么都让旅长看得透透地。说是两千公斤也对，不过是个虚数。我手中真正有的是九百公斤，财神说打完了这九百公斤再给我补充一千公斤。”
    “她是有这个能力的，但是不能补给你了。你知道总部那边总共才得到多少吗？豫北那么大一块根据地，还要准备恢复，就这才分给了一千公斤，你一个团就要两千公斤，你说应该吗？”
    “反正都是打鬼子，在谁手里不都一样吗？人家都许诺出来的，总不能让人言而无信。”丁伟舍不得，不想直接就这么认了，做着最后的挣扎。
    陈庚都被气笑了：“你还挺滑头啊，明明自己舍不得，还把别人抬出来戴高帽。这事没得商量，东西我带走，仗还得给我好好打，你们新一团再加上独立一二团，三个团两千公斤炸药，放眼整个八路军，你们是蝎子拉屎独一份的，仗打不好我还得找你算帐。还有，水果罐头和新鲜水果我也得带一半回去，一直以来你这边的待遇都是最好的，现在总部那边早没有了，你这边反而更滋润了。”
    “你这是打劫了，你这来一趟这是要把我这里搬空啊！新一团就不是八路军了？”丁伟不满的道。
    “你少在这给我得了便宜卖乖，给你留一半已经很照顾你们了。总部那边上一次的物资接收还是两个月前，你这边一直高标准，你还有什么抱怨的？”陈庚直接拍了桌子。丁伟也不说话了，因为情况确实是这样。
    陈庚又去通知王静和他一同返回总部，王静不愿意。之前打了几仗太畅快了，王静想着再跟着打几仗。陈庚劝说道：“之前新一团把鬼子给打狠了打疼了，鬼子一定会调重兵来报复的，你跟着新一团会有很大的风险，后果难以预料。而且新一团因为要保证你的安全，行动起来也不能随心如意。战争要打很久，往后有的是机会，何必纠结这一时。”
    看王静认真考虑了自己的意见，陈庚又加了一把火：“而且我们已经得到通知，总指挥代表中央，将来太行和你一起过新年。”
    “真的吗？”王静感觉有些过于隆重了。
    “对，总指挥已经启程了，不过还要去其它根据地指导工作，不过总指挥已经保证元旦前一定赶到。”
    既然这样王静就得回去了，等到战斗一开始就不知道什么时候才有机会，早点走几天早做准备吧。
    陈庚来得突然，走得匆忙，第二天就要返回。王静在走之前抽空找到丁伟，见丁伟情绪不高，笑道：“怎么了，丁大团长？上午不是还挺开心的吗？”
    “哎，别提了，东西都让旅长打劫走了，本来还想跟鬼子大干一架呢，现在只能干一小架了。”
    “打劫走了多少？”王静没想到丁伟也有吃亏的时候，就想看看丁伟被陈庚打劫了多少。
    “你许诺的一千公斤炸药被劫了胡，水果罐头和新鲜水果各分出来一半。”
    “要是和鬼子大干一架要多少？”
    丁伟一看有门，立刻拿出来之前拟定的计划大纲：“这是我们之前拟定的初步的计划，等打起来肯定会发生变化，最后会成什么样谁也不知道，单从这份计划上来说，我们用三百公斤炸药，要破坏鬼子的铁路和公路，拔除十几个据点，再打退敌人的扫荡。”丁伟知道王静可以信任，再加上也许能再得点物资，所以将计划给王静看了。
    “如果真能实现这些就好了。”王静仔细看了一遍，战斗形势一类的看不出来，只是看作战目标觉得能够实现的话，这一片真能大变样。“这样吧，我之前承诺的我私下里给你，但是你也要保证不被旅长知道，如果再被打劫了我也爱莫能助了。我就看看这一千公斤真给了你能有多大作用！”

第五十一章 恢复

    时间拉回到半个多月前，在豫北平原上，黑夜里，一队人进了村子。
    “东西都带来了吗？”接应的人和来人接上头，又寒喧了一阵，然后问道。
    “带来了，总共给了一千公斤，正好要派我们部队来支援这里的斗争，就一起过来了，全在这里了。”
    “好，根据地损失很大，现在来了你们这支队伍，再加上这些物资，趁鬼子刚刚占领根据地，立足未稳，可以狠狠给鬼子来一下，打退鬼子。”
    等回到屋内，一起来的教员又详细介绍了一遍这些炸药的特点和使用方法。这批炸药除了无线控制的，兵工厂那边临时制作了一批导火索，也带了过来，引爆药都是现成的，组装也方便，怎么使用看具体情况了。杨旅长大喜过往，本来总部在电报中说送来一批炸药，杨旅长就想着怎么拔除鬼子在根据地内设立的据点，现在听说使用起来这么方便，觉得有必要先调整一下目标。
    “如果是这样的话，我们倒不用先急着去破坏敌人的公路铁路以及其附近的碉堡，反正鬼子为了守护这些线路，一定是要留在那里的。我想先打一下鬼子的快速部队。”
    “现在是冬天，在这平原上无遮无掩的，不好接近啊。”有人说道。
    “现在鬼子也是这样想得，所以天天开着车耀武扬威，而且敌人在根据地内大量修筑公路，便于分割我们，在遇到战斗的时候也利于敌人快速支援。我们利用炸药给鬼子来几下，让鬼子行动的时候有所顾忌，便于我们以后的行动。至于不好接近，公路这么长，总可以找到几个合适的地点，哪怕只派少数几人的小部队，带上望远镜，不求歼灭敌人，只要消灭敌人一部分，使敌人不敢快速机动，不能再像现在这样这么猖狂就行了。这对我们下一步的行动，乃至于以后的根据地都是极为有利的。”
    现在日本在华北平原地区大量修建碉堡和公路，一些主干的公路比地面高５尺，旁边又挖了封锁沟，两旁沟深８尺到１丈，沟底宽６尺，沟面１丈６尺，鬼子得意洋洋地称之为惠民沟。鬼子修的炮楼也挖有壕沟，又清理出来了两百米的空地，不许有民房也不得种庄稼，要想打来下也要付出很大的代价，鬼子的增援也很快。
    “我选择先打一下鬼子的快速部队也是我们之前工作的教训，之前我们也组织了几场大的行动破除了鬼子的公路铁路，使敌人的运输陷入瘫痪，但是对敌人的杀伤不够，也没有组织力量阻止敌人的修复，鬼子一旦修复好运输线，照样可以快速集中力量向我进攻，我们很难招架，如果不能限制敌人的快速部队的行动，我们打掉几个据点也很难守护好我们的成果。”
    “好，我同意这样做，如果非得等到青纱帐起来还得半年的时候，等不到那个时候了，我们总得学会冬季作战，即使没有这种特殊炸药我们也不能干做着。”有人同意道。
    几天之后，鬼子从大据点中开出来三辆卡车，满载士兵向根据地中心区巡逻。鬼子已经得到消息，八路军有几支部队来到豫北来了，试图恢复根据地，根据地中心区离公路铁路主干线较远，附近的百姓受八路军的影响也深，所以特意派来汽车队重点防护这一带。三辆卡车虽然带不了多少士兵，但是武器装备很好，有三挺轻机枪，一挺重机枪，还有几个掷弹筒，即使遇到较大的部队也可以自保，也可以利用自己的机动优势快速撤离，后方也能够快速派出大部队接应，所以鬼子完全不担心自己力量太弱。
    出来没多久，就发现道路被破坏了不少，很多地方都是大坑小坑，看样子还是这几天挖的，还有好几道沟是将道路直接截断的，挖出来的土都洒开了，还专门用脚踩过，到处都是脚印。不过路面经过了硬化，八路军的作业时间也短，挖得坑多了就不能再集中力量将几条大沟挖深了，如果只挖几条大沟，到时候也容易平整。不过这种到处都是的小坑是最让人难受的，平不过来，绕不过去，只能慢慢地开着走。
    前面又是一段大沟，第一辆车慢慢开进去，忽然轰隆一声响，第一辆车直接化成了火球，其它两辆车上的鬼子赶紧下车，趴在路上观察周围的情况。路面很高，很容易看清周围的情况，只见两三个穿老百姓衣服的人从远处的坟场里趴起来跑了。
    距离太远，鬼子也打不准，只是用轻机枪胡乱开了几枪就停火了。鬼子的小队长看着炸成骨架的第一辆车陷入沉思，里面的人全部炸死了，连个重伤的都没有，这次行动回去非得被重罚不行。鬼子小队长检查了一遍认定是八路军埋得地雷，至于为什么威力这么大，肯定是加了好多枚手榴弹，这种操作也是司空见惯了。
    将散落在四周的武器收回来，还有几具能成形的尸体也抬到车上，两辆车又返回了，这一次鬼子提高警惕了，四处观察着周围的情况，时不时地还向远处打上几枪，火力侦察一下。
    “鬼子回撤了”远处的树林中，一颗大树根下一个战士放下单筒望远镜，向另一个大树下的战士说道。
    “接下来就该我们了，到位置了你盯好点，你数到三我就按下按钮。”另一个战士又提醒了一遍商议好的分工。
    鬼子又到一处大沟的地方，为防止重演刚才的一幕，都下车步行，连重机枪也抬了下来。由司机一个人开着过去，然而这一次等车刚开下去，连续几声爆炸，这一次不是沟里响的，而是路面上的几个小坑发生爆炸，正好炸得全是步兵。爆炸响起的同时，一里多外有一个连的八路军站了起来，向这边冲过来。
    现在鬼子伤亡了一半多了，面对这一个连的兵力压力很大，而且看后方还有八路军，几个鬼子跳到浅沟中用刺刀扎了几下，没有发现危险，就将机枪阵地部置在这里。鬼子的轻重机枪枪架都偏高，直接架在公路上太暴露，在现在兵力悬殊的时候是很致命的，如果能利用这条沟最好不过了。毕竟是几个老鬼子，仓促之下还知道检查一遍，怕里面再埋地雷。
    然而还没有开几枪，沟里还是爆炸了，原来八路军特意在侧面和近地面的地方掏了洞，在里面放得炸药，鬼子只防备地雷了，不知道八路军是无线电引爆的，结果鬼子的重机枪哑火了，又死了五六个鬼子。
    这一个连加强了机枪和重机枪，远远的架上几挺，压制住残留的鬼子的反击，其他战士分散开来，边打边冲，很快冲到近前将鬼子消灭了。前后半个小时，六十个鬼子被完全消灭了。
    之后几天，这样的事发生了好几起。鬼子为了防止小规模的部队被八路军吃掉，也为了增加兵力以有力量去追逐炸点附近的战士，好震慑他们，每次出动的兵力都高于平时。然而八路军总是在远处现身，枪打不到，追又赶不上，非要派兵野外死追，还容易陷入八路军的包围圈，白白损失。
    鬼子还特意配属了几名排雷工兵，在可疑地段重点探测，然而即使是这样，还是逃不了被炸的命运，有时是先头部队被炸，有时是后卫部队，有时车走过去了没事，等返回的时候，车辙印还在呢，结果这一次响了，还有步兵，一炸就是一片，工兵来了没几天就被全部消耗掉了。
    挨炸的次数多了，鬼子终于搞明白一件事，爆炸的不是地雷，而是遥控炸弹，控制距离很远，甚至超过了日本当前的技术水平。
    “现在鬼子不敢乱跑了，走小路也免不了被炸，还容易陷入我们的埋伏，走公路也小心翼翼的。”
    “鬼子现在在路上老实了，该去他们的小窝里看看了。”杨旅长说道。

第五十二章 急需

    “现在我们有两个主力团，几个地方团，还有几个独立营和游击队。如果去打敌人的炮楼，人太多了浪费兵力，人太少了增加伤亡，也不利于快速解决战斗。我打算主力团一分为二，地方团整体行动，每支部队负责一个区域内的几个据点，至少打掉一个，作战顺利可以自由选择下一个目标。独立营和游击队负责袭扰敌人，使鬼子不能放心大胆的去增援。趁鬼子没有反应过来，先捡小的据点打，两三天内好好打一场。”
    几天之后，八路军夜里连续作战，每个晚上就要打掉八九个据点，鬼子经过前一阶段的打击，白天行动缓慢，夜里更不敢行动了，八路军可以从容在夜间行动，两天里打掉了鬼子二十个据点。为了防备八路军的突然行动，鬼子抽调了兵力到前线的炮楼里，但是一些小据点还是难逃被炸塌的命运，无奈之下，鬼子只能放弃一些据点，收缩兵力。
    “我们现在一天能打掉十个，要是这么整下去，用三个月不得打掉一千个？这样就能消灭好几万的鬼子和伪军，不仅手中的武器能好好换一遍，到了来年春耕的时候还不耽误种地呢。”有的战士乐观的说。虽然也知道事情不会这么简单，可是人总是免不了畅想一下最乐观的局面。
    “照你这种算法，到了下一年的这个时候，光华北的这些鬼子还不够你打得呢。”
    “如果真的能做到就好了。”那个战士听到别人的回应，既有向往也有愤恨地说：“鬼子早晚要被打出去，能早一天也是好的。”
    “慢慢来吧，”旁边的战友拍了拍他的肩膀，“我们早晚有一天能做到的，之前鬼子不是挺狂妄的吗？现在不是还是做起了缩头乌龟？只要坚持下去，不愁没有这一天。”
    鬼子看小据点太孤立了，兵力也太少，八路军的武器虽然不怎么样，但是半个主力团或者一个地方团也有一千多人了，封住小炮楼上面的射击孔还不太难，同时有几个战士各带一个炸药包冲击，只需要能冲上去一个就可以了，一般不超过两个小时也就拿下来了。为了防卫八路军在晚上的攻势，也为了坚持据守，鬼子收缩后又开始改造据点了。
    鬼子吸取了小炮楼火力点太少的教训，这次在几个大据点附近挖上战壕，还修建了营房，外侧还特意加厚的，平时作人员休息的住处或者仓库，遇到八路军袭击又可以改造成火力点，和炮楼配合形成高低交叉火力，一部分兵力可以随意进入战壕防守，可以防止八路军的零散突击。
    “鬼子还挺聪明，这么快就开始调整策略了。”当游击队将这一情况汇报上来之后，旅里有人说道，这个方法在目前看来确实不错，八路军的进攻难度一下子高了几个层次。
    “是啊，如果都采用这样的方式，我们要想打下来，首先要选炸毁地面的几个火力点，再消灭外围的敌军，按照以往的经验，至少得需要两个主力团，要不然火力不能够压制敌人。”
    “现在也不用想着和鬼子去硬拼，鬼子既然要在一个据点内放这么多人，那就不能建多少个据点了，鬼子总共才多少人？如果鬼子都收缩到几个大的据点内，我们的活动空间就大了，根据地也就恢复了，我们的地方工作和军事活动等也能展开。”杨旅长说道。
    “鬼子现在在根据地内的兵力集中了，不好打了，但是敌人在公路线和铁路线上却不能收缩，我们就将下一阶段的目标重点放在这个方向上。除此以外，要调集力量袭扰敌人，使他们不能轻易给根据地内的据点补给。鬼子的乌龟壳建得厚了，但是鬼子不能不吃饭，不能不对外联系，我们就是要围困他们，要让他们知道，他能不能出来也得问我们同意不同意。”
    这一段时间八路军的活动让鬼子十分恼火，在鬼子准备向根据地扫荡的时候，铁路和公路线上却不断有坏消息传来，本来鬼子也加强了防备了，但是路线那么长，总有弱点，八路军总是在夜间行动，鬼子不了解情况，所以常常不敢冒然行动，只能在扫荡的兵力中再抽调出来一部分守护自己的后方。
    “鬼子这段时间加强了铁路上的防卫了，铁甲车天天跑。”侦察员返回到八路军藏身的地方。
    “就怕它不跑，带上十公斤炸药给鬼子送个大礼。”铁路线有些不同，据点更密集，增援更迅速，而铁轨上有什么动静能传出去很远，鬼子常常派铁甲车出来，能够充当移动的火力点，火力很猛，防护也好，八路军的重机枪打上去完全没有反应。自从鬼子将铁路线完全修通后，鬼子的防卫方便多了，八路军常常受限制，不过现在有了炸药，难题迎刃而解。
    铁甲车挨了几次炸后鬼子发现自己以前视若珍宝的重型武器成了移动的活靶子，据点也没有办法防护了，被敲掉了好几个，但是铁路不像公路，公路有点小破坏还能通车，也不耽误徒步行军，铁路修复起来麻烦的多，而且铁路的运输量对鬼子极为重要，华北的煤铁矿粮食棉花等等很多物资都需要铁路才能运输出去，补给也更多的通过铁路运进来，首先要保证铁路的安全。而日军在根据地的扫荡也没有什么收获，八路军分散成小部队，不断的袭击骚扰，鬼子处于被动挨打的境地，损失很大，如果行动与其他部队脱离，还有被歼灭的危险。无奈之下鬼子的扫荡虎头蛇尾，草草收场了。
    “要是我们再有一批这样的炸药就好了。”在总结这一阶段的战斗时，所有人都有同一种想法。
    “前一阶段的战斗我们消耗了四百公斤的炸药，其中有一半当作地雷用在了鬼子的步兵上，炮楼和铁路上的破坏才用了两百公斤。我们能在冬季这么迅速的恢复基本的根据地，恢复全区的游击战，这批炸药的作用很大。如果总部能再给一批就好了。”参谋长掌握有详细的数据。“用在鬼子的据点上，我们的伤亡小很多，弹药消耗也少，缴获超过以前。用在鬼子步兵身上虽然有些浪费，平均一斤才能杀伤一个鬼子，不如用在炸炮楼上杀伤多，但是对于我们在平原地带开展反扫荡，巩固我们的根据地作用很大。”
    “我们连名向总部发电报吧，向上级再申请一批这样的炸药。只是这样的炸药很先进，能得到这样的物资不知道要花费多大的代价，克服多少困难。眼下我们剩下的不多了，还是先省着点用吧。”

第五十三章 供应

    “我亲自去一趟吧！”
    总部内急需物资的电报很多，各个根据地都要求再提供更多的炸药，使用效果嘛也很明显。鬼子本来在这个冬季发动很多兵力扫荡根据地，但是连续发生后方的据点被爆破拆除后，不得不抽调部队守护自己的后方，前线兵力减少。鬼子不得不放弃一些已经占领的地方，只能占领县城和几个重要的乡镇，再往外则鞭长莫及，没有的据点的依托，便不能控制住周边的地区，很多在之前已经失去的地区重新又回到八路军的控制之下。
    副总指挥看到这么多的电文，再根据这段时间的战斗情况，也知道物资消耗很大，即使省着点用，也只能再支撑一个月，有与没有天差地别，所以觉得有必要亲自和王静谈一谈，炸药几乎成了一个关乎全局的战略问题，马虎不得，也拖延不得。
    王静并没有回到新十一团，新十一团距离总部还有不短的距离，运送物资并不需要王静在场，而且像王静这样即使在黑暗中也很容易闪光的人最好和运输渠道保持一定距离，这样更能保密也更安全。再加上再等一段时间总指挥要来和王静一起过新年，王静也不觉得自己有必要来回跑，索性在总部附近的村庄里驻扎下来了。
    副总指挥来到王静的小院，王静正坐在从网上买的便携椅子上晒太阳，煦暖的阳光在这个季节显得格外的亲切，冬季百草凋敝，却也显得空旷安静了许多。王静在小院中待了一天，很快便享受起这种安逸的生活了，这是王静之前在前线的时候不知不觉中忘记的一种生活态度。在前线王静既想着到战场上去看看，又时时怕遭到袭击出现什么意外，除了这种犹豫外，再加上周围人的那种战争中的紧张情绪，也让王静很难不受影响。
    王静见到副总指挥进到院子里，连忙从椅子上起身，从屋里搬出凳子让大家坐。
    “我能和你单独聊聊吗？”简单的寒喧后副总指挥说道。
    “当然可以了。”
    于是两个人又走到了村外空旷无人的地方，警卫员们远远散开。
    “王静同志，这几个月一直待在前线还习惯吗？”
    “还好，他们也不愿意让我冒什么风险，只见过几场战斗，其余时间一般都是待在后方，除了要经常转移外，生活上和这里相差不多。”王静回答道。到了总部这里，王静身边只有一个加强连，利用空间功能开起小灶来，相比于之前要供应一个团要更方便，吃得也更好。身处大后方，精神也不用那么紧张。不过这些当然不能说出来了，王静想要再去前线更不能提这些了。
    “之前你援助了大量的食品和炸药，帮了我们的大忙，我代表八路军向你表示感谢。”
    “不用，不用，太客气了，这都是我应该做的。对了，副总指挥，你带我出来是有什么事要谈吗？”王静直接问副总指挥的此行目的，单独出来谈话，肯定是有什么事要商议的。
    “那我就直说了。是这样的，你之前援助的那批炸药使用效果非常好，可以说是四两拨千斤，对我们的整个抗战形势产生了重要影响。不过就是量太小，现在各个根据地都想再要一些，不知道你能不能再搞一些过来？有什么要求你尽管提。”
    “现在大概还剩多少？一个月能用多少？”王静必须先将消耗量弄清楚。
    “具体的数据没有报上来，没有办法统计，不过估计已经不足一半了。用炸药的地方很多，尤其像这种无线遥控的，使用范围更广了，当然消耗也就大了。我们这么多人，这么多的根据地多少都不嫌多啊，也没有办法说最少需要多少，毕竟现在有一公斤就有一公斤的帮助。我们八路军穷啊，一粒芝麻都不嫌小。”
    “这些物资都是用你们给的那些古董换来的，算起来我就是一个中间商，还是占了你们的便宜发了点小财。”现在王静有房有车有“事业”，财务自由，现金可观，王静对自己的现状还是很满意的。“以现在的资金只能再提供三个集装箱的，也就是九十吨。但是再往后就不好说了。”
    “首先需要将剩下的古董出手后才能去买炸药，但是古董这玩意没个正经价格，拍卖时还经常流拍，尤其是现在单个古董的价值较高的时候，流拍时常发生，每个月能回款多少不好说。之前的平均值在每月五百万上下波动，但是一个集装箱炸药的价格再加上运费，得到七百万，从下订单到提货要一个月，运输时间也有长有短，时间不凑巧的话最长能要一个月。”
    “这里面有什么困难或者危险吗？这个五百万是法币吗？”
    “危险和困难也没有，这个可以放心，之前没有带来这些物资纯粹是没有门路，不知道去哪搞到这些东西，现在完全没有问题了。这个货币单位不是法币，是什么还是保密吧。”
    “如果不要遥控引信，只要炸药，花费会不会少些？我们只用来炸炮楼也能对整个战局起很大的作用，这样能不能多买些炸药？”
    “遥控装置并不贵，换成炸药也换不来多少，还是买些比较好。”当初在公路上埋炸药一下子消灭五百多鬼子给王静留下很深的印象，觉得无线引爆简直是帅呆了。
    “买些也好。”王静虽然没有说炸药和无线引爆器究竟什么价格，但是从王静带来的物资上看，如果说王静没有往里贴钱，副总指挥也是不信的，单凭那些古董，就是所有的物资都按出厂价也是远远不够的，如果按黑市的价格，能换来那些食品再加上指南针和雨衣也就不错了，像望远镜和炸药这些东西想都不用想，所以副总指挥相信王静说的，而且无线引爆确实是一个大杀器，作用也是非常大。
    副总指挥思考了一下说道：“如果两个月有三十吨也可以了，哪怕一个月十吨都行，这个把握大不大？”
    王静想了想说：“每月十吨把握不大，每半年一百吨还是有把握的。”
    “好，如果真能确保一个月十吨，我们打起来更放开一些，行动更积极一些。以后我们也不要食品和其它用品了，只要炸药和药品。”
    “如果你们很急需的话，我还有五吨，等明天送过来。”王静在平安县给新一团等三个团共三吨，还有七吨，见识了使用威力后，王静留下两吨防身也足够了，既然八路军急需，也没有必要空留那么多在空间中睡大觉。

第五十四章 解答

    “我想再买些工业炸药，付货方式还是和上次一样，还是投入深海之中。”王静在佳铭化工厂内的会议室中，对着销售人员说道。自上次那批货投入大海之中一个月了，王静再次来到佳铭化工厂内。

    “不知道这一次王经理打算买多少？”

    “九十吨吧，正好三个集装箱。”王静清点了一下自己的全部资金，刚好够这么多的，全部用来买工业炸药了。八路军也需要药品，但是药品购买起来方便的多，等卖古董的钱到帐了可以随意随时购买，但是工业炸药就不一样了，手续多，监管多，流程非常麻烦，最好的方式就是集中大量采购。

    “出口批文还有其它资质证件，王经理带来了没有？”

    “没有，我这也不算进口，当然出口税我愿意支付，但是货物除我查看一次外，其余全部在你们手里，由你们掌握，完全在你们的监管之下，我觉得没有必要再拿什么出口批文了。我们爱好和平组织虽然不以盈利为目的，但是也不愿意多花钱。”中间商不会不嫌差价，第一次没有经验，不可避免地多花费了一笔钱，这第二次王静不想再出这笔格外花费了，现在又有资金压力了，王静必须得精打细算，节约开支。

    “这不符合正常的商业流程啊！”

    “这本来也不是正常的商业贸易啊，”王静微笑着说，“按正常的商业贸易来说，货物总得有接受方，有使用方和使用地点，现在后两项都不存在了，甚至说三项都不存在，只有一个付款方。本来嘛这个流程也是为了监管，毕竟这不是一般的货物，但是整个过程都没有脱离你们的监管，你们还担心什么呢？”

    “这毕竟不是正常的操作流程，还是需要上报，看看能不能通过。”

    又等了两个星期，申请终于下来，可以按王静的要求施行，打过款后就是等待了，交货时间依然需要一个月。

    王静看着银行卡上的几十万块钱，想想刚刚几秒之前在这串数字前面还有两位数字呢，“这算人生的大起大落吗？感觉还是有的，不过心理承受力还不错，也不觉得痛苦。”王静自我调侃道。王静只是支出一下子大了起来，没有外债也没有欠款，交易模式也不需要借钱办事，还有稳定的“赢利预期”，王静当然没有什么心理压力了。

    “这几十万块钱也得先花上几个。”王静又购买了一批食品，这个要自己吃的，总不能亏待了自己。而且到阳历新年的时候，总指挥也要来，也得早做准备，帐上的数额又变小了一些。

    王静在现代没有工作，但又不是没事做，每次穿越都免不了要买些东西，有时候是大批量采购，有时是为了个人生活方便买些生活用品。所以王静在现代的生活也就显得很简单了，整天空闲时间很多，但是又因为另一时空的关系，没有四处游玩的闲情雅意，不过王静在抗战时空中则要忙一些。

    自从上次小战士王毛毛问过无线控制引爆的原理后，王静在现代搜集了一些资料打印了出来给他看，本来以为事情就到此为止了，因为自己也没有学过这些，自己也不懂，也教不了他什么。

    等到从平安县回到总部一带，王静才发现自己太乐观了，在后方待了几天后，王毛毛跑来问王静一些不认识的字。王静看着已经沾上了很多污渍的打印本，看到上面还有好多字也被圈了起来，应该也是不认识的。

    “你之前怎么没有问过？”王静问道。

    “之前在前线，任务比较多，没有那么多时间也没有那么多机会学习，也不敢打扰你的时间。”

    “你这上边不是已经圈了不少了吗？怎么说没有时间呢？”

    “这都是我自己找时间看的，一次看不了多少，现在刚刚通读了一遍，有些字问过别人，有些是别人也不知道的，现在来问问你。”

    王静和部队待得时间很长了，战士们的知识水平也都知道了，很多战士都是参了军才学会写自己的名字，然后一边战斗一边学习，能识得简单的百十来个字，能识得一两千个常用字那得是正儿八经的读过几年私塾的，算得上是大知识分子了，在部队里都是当宝贝一样看待的。

    王静又翻了翻手中的打印资料，看得出来王毛毛是真下功夫了，有些是自己写的，有些是别人给写的，字迹相差不少，也有时间跨度。因为是简体字，王毛毛周围的知识分子多是半文盲或者是刚脱盲，本来识得字都不多，读音字义都是连蒙带猜，有好几个非多音字被好几个字迹标了不同的读音。

    不认识的王静读出来，由王毛毛写出来。因为现在用的注音并不是王静所习惯的字母拼音符号，这种注音符号在新华字典后面和字母拼音符号有对照，但是王静不会。

    其他几个战士见王静在教识字，也都围过来一起看。

    “这里面的知识你能给我们讲讲吗？这说的都是啥？”王毛毛问道。

    “我没有学过，什么原理我也是半通不通的，你哪地方不明白你说出来，看看我能不能解答？”

    然而王毛毛问的都是最基本的概念性的东西：“这个电信号是啥样的信号？没有电线是怎么过去的呢？还有这里的电路是什么意思？”

    问题很简单，但是王静有些语塞，因为这些最基本的概念性的东西不是她所注意的，即使曾经学过定义也都没有刻意记过，都是当作常识来对待的，突然让解释这些名词的意思，王静还真不知道该怎么说。

    旁边的一个战士插话进来：“电路这个简单，走电的路就叫电路，就跟走马的路叫马路，铁路上走铁疙瘩一样。”

    另一个战士却有些不满他在这里不懂装懂：“什么走电的路叫电路，走电的路叫电线好不好。”

    其他几个战士本来还觉得第一个战士说得有些道理，一听第二个战士的反驳，又觉得后面的说得才对，而且鬼子为了加强通迅联系，便于机动，架设了不少的电话线，很多战士都见过，大家确实都叫它电线，没有人说是电路的。

    “你们先别说话了，看看王文书怎么说得吧，人家是大知识分子，不比咱们在这瞎猜强？”所有的战士又一起看向王静，想听听她是怎么解释的。

    “这个词我能明白什么意思，但是我解释不出来。”王静不好意思的回答道。战士们却没有觉得王静藏私不愿意说的意思，在他们看来，王静耐心的告诉他们生字怎么读已经说明人家是愿意教他们了，而且王静在教生字的时候从来没有自鸣得意的神气，完全不像有些人，所以并没有什么不好的想法，只是觉得一定是自己没文化，说出来自己也听不懂。

    “这个问题先放一放，等回去我想想再给你答复。还有没有其它的问题，看看有没有我现在能回答的？不能回答的我过几天也统一答复。”

    然后王毛毛又指了几个地方，像毫秒，兆帕，以及压强电流什么的，有些王静能答出来，像Kg就是千克，也就是现在说的公斤，电流是单位时间内电荷通过量，压强是单位面积上的压力，然而几个战士完全云里雾里，不知所以。

    大家都有些郁闷了。

第五十五章 学习

    眼前的这几个战士不能说不努力，也不得不说头脑很聪明，虽然识不得几个字，但是思维非常活跃，也很有求知欲，很想知道眼前的东西是什么，怎么造的，怎么用，对于未知的东西充满了好奇心，然而在阅读这些资料的时候，除了生字的困难，概念上的困难更大。

    很多在王静看来算是常识的东西，在现代社会中是大家都能理解的词汇，在这里还得好好的解释一遍，有几个时刻王静都后悔当初拿这些资料出来了，如果直接说自己也不懂也许就没有现在这么多的事了，又或者自己翻看一遍资料，把大概意思讲一下，也比现在要来得轻松一些，但是王静很快又否定了这个念头，王静觉得面对这样积极上进的学习追求，不能给以帮助就是犯了反人类罪，这种好奇心求知欲才是人类知识进步的动力，没有这种好奇心求知欲就应该去培养，有了则不能眼睁睁地看着它消亡。

    在不成功的答疑解难后的第二天，王静考虑成熟后找到王毛毛：“好多问题解释起来太麻烦，如果要想搞明白这些问题，可以系统的学习，就是时间花费的要长些，你愿意吗？”

    “愿意，当然愿意，没有时间我也可以挤出时间来学习。”王毛毛认真而坚定地回答。

    “那好，过几天我找些书来，你可以自己慢慢看看，不会的我给你讲讲，等你把那本书学完，那本资料上的许多问题都不是问题了。”

    然后接下来几天，几个战士也过来问王静：“王文书，是不是你要给王小毛上课？”

    “也不是上课，先给课本让自己看，不会的再讲，”王静虽然想帮助他们学习，却又不想当老师，王静给小孩子辅导过功课，感觉太累人了，所以现在提前声明，先把自己择干净，“你们怎么知道的？”

    “你没见王小毛这几天的的样子，嘴巴都快翘到耳朵根了，别提那个高兴劲了，我们一问就知道了。”

    “你们来是什么意思？你们也想学吗？”王静问道。

    “嗯。”几个人用力的点点头。

    “好，到时候也给你们一个课本，你们一起跟着学吧。”

    “谢谢你王文书。”几个战士兴高采烈的回去了。

    等到了现代时空，王静在网上买了几本初中的物理书，资料上也没有什么高深的知识，初中的物理书学完基本上很多概念也就没有问题了，如果再问一些更深奥的问题的话，得是大学以上专业知识了，现在不用考虑这个，当然如果真要有人这样问到时候再让他进一步进修。

    如此以外王静又买了几张幼儿识拼音的贴画，还有几本带拼音的故事书，少儿拼音版十万个为什么也买了一套，再一人来一本小开本的新华字典，一人再给一把铅笔，一个铅笔刀，还有一个笔记本。因为几个战士的识字水平确实不够，肯定还得遇到很多生字，到时候王静可能会有些嫌麻烦，战士们也会不太好意思一直问，直接从头开始学拼音，再读一些拼音读物，基本上也就能扫盲了。授人以鱼不如授人以渔，战士们能够自由阅读，王静也能多得一些轻闲。

    “一人一本哈，这几张贴图是公有的，你们贴墙上，平时多看看，帮助你们学习拼音。书上也都注有拼音，多读读，一个是多识些字，同时也能多学习些知识。如果字认得差不多了，就可以看这两本物理书了，你们之前不明白的电路电波什么的，学完这两书也就全明白了。”王静将东西给几个战士分发了下去，然后又嘱咐道：“这些资料你们一定要保管好，谁的谁负责，千万千万不能落到敌人手中，如果有危险必须把书烧掉或者用其它方式完全毁掉，连遗失都不行，这是要求，如果做不到就由能做到的同志保管，这个一定要切记。”

    王静已经给这个时空带来了很多东西，很多地方都留有另一个时空的印迹，书本上的印刷信息也和那些印迹一样，难免会让人有不同时空的猜测，但是这些书本还是不想落入到敌人手中，具体的原因王静也说不明白，但是感觉自己有必要这样做，所以再三跟战士们强调。

    等东西分发下去没多久，又有几个战士来，也想要几本书看，或者要个小笔记本一支铅笔。

    “没有了，没有了，东西都分下去了，想看书和他们一直看吧，我这里没有了。”

    程乐知道王静带来了几本书后，也到那几个战士那里看了看，觉得这是一个学习的好机会，应当好好利用，于是专门腾出来了一个房间充作教室，将拼音图贴在墙壁上教战士们学习，因为拼音对大家来说很陌生，平时并不接触，又用白纸和糨糊将每个拼音旁边贴上注音符号，对照起来一起学习。

    几本课外读物充了公，放在连部里供全连的战士借阅，几个识字较多的人成为了《十万个为什么》的第一批读者，不过这个读者是真读，其他战士们虽然不识字，也想知道这上面写的什么，等知道是许多自己没有听说的事物，没有人讲过的道理后，兴趣极高。于是每一个第一批读者身后就有三五个战士围着，“读者们”将书上的字一个一个的读出来，遇到不认识的再仔细拼出来，战士们则仔细的听着，一则为什么读完还要再讨论一番，像大象长什么样子诸如此类的。

    相比之下故事书的听众就几乎没有了，因为上面的故事都是写给小孩子看的，都比较简单，智慧小故事还有几个听众，像三国演义一开始很多人听，等发现是一个超简本之后兴趣昂然的听众们都散了，他们很多人都听过原版的三国演义，对于少儿读本实在没有兴趣了。

    教识字没有让王静参与，连部里有好几个足以担任教师的人，而且王静也不知道注音符号。在王小毛的识字水平足以去学习物理书以前，书由这几个知识分子保管，因为他们多是读了几年私塾，或者上了几年新式小学校，也不具备这样的文化水平，所以这几个倒先学习起了物理书，有不懂的地方就跑来问王静。

    王静一看资源利用效率挺高的，彼此之间都不耽误资料也不浪费，超出了王静的预料，所以王静又买了几本辅导资料给他们学习用，王静希望这几个基础好的能学习好一些，到时候由这几个人充当物理老师，自己就没什么事了，既不耽误战士们成长，也很悠闲。

    新十一团搞的动静不小，离总部又近，很快总部里的几个首长也来新十一团视察来了，看到大家的学习劲头很高，资料也很能激起学习兴趣，也很方便，对于这样的情况，当然是尽最大可能的利用啦。

    “这样的资料很合适，编写的非常棒，出乎我们的预料，这样好的条件不能浪费了。把你们新十一团具备学习条件有学习兴趣的战士抽调到这里来，一起学习。再请王静再带一些资料过来，给总部附近的其它几个警卫团，趁现在处于后方，抓紧多学习些知识，文化水平也是战斗力。”

 第五十六章 过年

    到了十二月中旬的时候，王静已经开始为庆新年做准备了，现在是提倡过公历新年的时代，也就显得重视一些。王静已经买来不少年货，吃的喝的都有，现代社会中的烟花禁令还不是最严格的时候，王静路过烟火摊，又买了几万块钱的礼花，又买了一点电子鞭炮。抗战时空中的农村里也能买到鞭炮，这个不稀奇，礼花对于这个时代的人来说也有，但是像现代社会中常见的天空中炸开的礼花在此时则不多见，王静主要买的就是这个，电子鞭炮则是担任灯笼的功能，到时候挂门口也显得热闹一些。现代社会的新年主要是放假，在民国时代，王静只能看着春节来布置了。

    月底的倒数第二天，总指挥终于赶回来了，首先来到王静的小村庄里，先是给王静表示歉意：“让你久等了，之前在其它根据地一直太忙，行程比预计的慢了好多，不好意思。”然后又转达了中央对王静的新年祝福，还有教员的亲笔信。

    王静激动的接过信封，小心翼翼地端详了一遍说：“这要是放起来，到以后这也是文物了。”打开信封，里面是教员灵逸有力的笔墨，在信中教员除了新年祝福，还有再次邀请王静去延安。

    王静将自己的想法先告诉了总指挥，延安有各方的人驻留，教员的盛情自己心领了，现在不便于去，以后机会合适了很希望能和教员会面。

    “等着晚上我亲自写封回信，帮我捎回去。”王静写字不好看，但是很有必要献丑。

    “晚上在这里吃饭吧。”王静邀请总指挥。

    “那我就却之不恭了，”总指挥没有客气直接答应了下来：“我们本来是借新年表达我们的感激之情，最终还是要让你破费了。”

    到了最后一天，总部里除了值守的人，其它的几位首长也一同到这里来了，小院里几张桌子上光是历史上有名有姓的人就有好几个，不过总部的警卫员，还有新十一团的警卫员也来了不少，人一多，院子里很快就热闹起来了，王静还特意将门口的几个电子鞭炮打开了：“听个响，增加点年味。”

    有人劝道：“还是省点电吧，到了晚上再打开，到时候鲜红的看着也好看。”这几天晚上已经打开过了，所以大家知道效果，现在白天只能听个响，觉得有些可惜。

    “放心吧，有电池，不耽误晚上再开，今天晚上还要再把烟花放了，到时候再好看也没人看这个了。”

    “好。”大家早就想着看王静带来的烟花了。

    等吃过饭，王静又和几位首长聊了聊天，等回到自己的小院后没多久，总觉得有些恶心，一开始王静还以为是吃的饭太腻了，又从空间中拿出来了水果吃了一点，没等吃完又感到闹肚子，上了几回厕所后又开始呕吐，越来越觉得难受。王静急忙喊警卫员送自己到卫生队去，村子不大，王静这些天不知道在村子里转了多少遍了，这一回王静从来没有感到这么漫长过，仿佛是自己在长征一样，卫生队像是在遥远的远方。

    新十一团的卫生员水平不高，一看王静的病情自己搞不定，又送到总部的卫生队，医生一看感觉事情有些严重了：“看症状这像是食物中毒了。”

    “食物中毒？怎么会呢？中午我们都是一起吃的饭，我怎么没有事呢？”警卫员问道。

    “有没有生命危险？”程乐问道。

    “现在从症状上来看就是食物中毒，从现在来看暂时不会危及生命，但是会不会引发后续病症现在就不知道了，不知道是中的什么毒，不好判断。”

    “什么？怎么会出现这样的事？立刻派人去查，这几天接触到的人，吃的东西一样样的都不能放过，一定要把事情搞清楚。”总指挥听到这个消息大为惊恐，这要是出了三长两短，后果很严重。

    总指挥匆忙赶到卫生队，看到王静正在病床上休息，问医生：“情况怎么样？”

    “情况还好，现在来看是急性中毒，好在中毒还不深，催吐之后病人的情况已经稳定了。”

    “急性中毒？不应该这样啊，我们中午都是在一起吃的饭，怎么我们没有事？”总指挥也如此反问道。如果情况真的是这样的话，那可能是内部出了问题，但是周围的人都是相处时间很长的同志，彼此很熟悉，都是一起行动，平时和外界接触也很少，怎么突然就对王静下手了呢？王静有被袭击的价值，但是投毒这样的手段又显得让人看不透了。既然避过总部的几个人而选择王静，那么可能就是认识到了王静的作用，既然如此为什么不采用更激进的手段呢？王静是值得这样去做的。

    总指挥又到新十一团去查看，和王静接触比较多的一些战士都被限制活动了。“这里情况怎么样？”

    “人都在这里，没有发现行为异常的，不过有几个人也出现了中毒的症状，只是比王静轻微的多，只是拉肚子。”

    陈庚也赶到了新十一团，仔细问过了几个战士，陈庚说道：“也许问题不在战士们身上，战士们相处时间很长，彼此之间很熟悉，如果是暗藏在内部的敌人的话，采取这种方式是很不明智的，作案目标不明确，手段也不能保证成功反而暴露的可能性很大。”

    陈庚建议暂时不要对战士们审讯太严厉，免得伤了感情，各人只交待今天的行动轨迹就行了，“我觉得我们的侦察方向还是放在周围的环境上，看看有没有什么生人进入村子，或者有什么人到炊事班附近活动。”

    调整了侦察方向后，很快发现了一个新情况，做饭的时候本村的一个小孩子曾经在炊事班出现过，但是这个小孩就是本村的，大家都熟识，小孩子很机灵活泼，和大家的感情也很好，没有做案动机也没有做案材料啊。

    后来由炊事班班长慢慢地询问才问出来，今天上午小孩在村外面玩的时候，碰到一个白头发白胡子的老爷爷，拄着拐棍，那个老头告诉小孩将一包药粉放到八路军的饭菜里可以让八路军变得更强壮，能杀更多的鬼子。

    “我带战士们赶紧去追。”程乐说道。

    “别追了，特务是化妆来的，长什么样子我们完全不知道，时间又过去大半天了，人早跑没影了，还是让战士们剩点力气吧。”总指挥说道：“那个小孩子也别为难他，小孩子没有明辨能力，被人给利用了，错不在他，也不要难为他的家人。这件事就到此为止吧，谁都不要再谈了。”

    事情的原委告诉了王静，王静感到自己太倒霉了，吃饭的人有二三十个，就自己吃得最少，结果自己的反应最大，症状最重。“你身体太弱，战士们身体强壮所以反应小，你以后还是要多加强锻炼。”医生给王静解释道。

    到了晚间，王静已经没有什么难受的感觉了，只是下午这么一折腾，身体有些抗不住，继续在床上躺着休息。战士们经过这件事一闹，也没有了新年的兴致。陈庚征得王静的同意，还是在今晚照常燃放烟花，也是为了热闹起来，打散大家的阴霾，连王静这个重病号也躺在担架上抬到外面去观看了。

    “流年不利啊，希望新的一年时来运转。”王静心想。

 第五十七章 形势判断

    一九三九年的一月初，鬼子再次组织兵力向晋东南抗日根据地扫荡，这次日军调集的兵力很多，估计行动时间较长，根据地上下做好了反扫荡的准备。王静中毒不深，很快就恢复了过来，现在王静身边有一个小营的兵力，虽然大部分战士战斗经验不足，这个小营更像一个学生营，不过外围有大量的作战部队在，在根据地腹心地带自保没有什么问题。为了防止再上演之前的事，王静吃住都和大家一起，炊事班也加了一道警卫岗哨，主要是为了防备外人进入。

    在晋东南开始反扫荡的时候，远在重庆，国府内正召开军事会议。会议室内将星云集，各个部门和战区的要员都到了。

    “经过民国二十七年一年的作战，我方大片国土沦陷，自包头到黄河、平汉线以东长江以北的区域已经落入日军手中，沿海港口城市全部被日军控制，尤其是广东的沦陷，我们没有了直接的出海口，从外国进口的物资只能绕道它国。”

    “不过经过一年战斗，我们虽然一直后退，但是也给予了日军大量杀伤，使日军速亡中国的企图破灭，我们的抗战不能说是没有成绩的。现在经过军事委员会研究认为，鬼子经过一年的战斗，已经到了强弩之末，从武汉会战中就可以看出日军在发动这样大规模的会战时已经力不从心，已经没有了前期作战的锐气，广州会战中日军动用的兵力已经远远不如先前，现在日军有这么多的地方要守卫，而再向西，地理形势易守难攻，远比东部平原地带于我更为有利，日军在东部作战时已经有诸多困难，再向西进攻已为不可能。”

    “广州会战我方虽然失败，但是日军的败象已露。日军在广东这样重要的地区作战时，已经出现兵力不足，攻势不济的现象。现在在沦陷中尚有大量的抗战力量，有我们的也有八路军的，都证明了日军的兵力不足。从国际上也得到情报表明日本为了发动侵华战争，财政困难，资源紧张，生产已达极限，种种迹象表明，日本在之前的作战中为了追求快速灭亡中国，极力进攻，远远超出了日军的实际能力，已达极点，陷入严重困难。”

    “鉴于此，经军事委员会研究决定，在下一年，即民国二十八年，各战区将组织一系列反攻，趁日军困难之时给日军以致命打击。此为我军当前之决定性的战略行动，此兴举将收复失地，拯救沦陷区的人民，击退侵略之敌，亦能彰显我中国抗战之决心与力量，鼓舞全国人民，也鼓舞世界各国同情中国之抗战，能够争取获得外界援助，将对我国的形势产生重大影响。”

    “除了正面的进攻外，也要加强敌后武装力量的部署领导。这一年的作战已经证明我们能够在敌后立足，并打击敌人，破坏日军的以战养战的企图，敌后的力量也是战略性的力量，我们应当给予还在坚持抗战的部队以支援。”

    “同时我们也要提醒在座的诸位，此一年，八路军也得到了极大的扩充，我们应当看到继续这样下去的政治危险。日本亡我之谋已然破灭，失败在即，然而我亡于共党之势日甚一日，我们必须要采取坚决果断的行动限制共匪的发展，此为我今后工作最重要之问题。会后将下发新编写的《防共手册》，要坚决贯彻最高统帅部“防共、限共、溶共、**”的方针，要将此项行动放在对日反攻同等地位上去执行。”

    散会后，常帅又专门召见了戴笠：“之前追查八路军物资援助的事有什么新进展？”

    戴笠老老实实的回答道：“现在只能追查到物资是从八路军太行山根据地散出去的，至于从哪个方向运送到太行山区的则没有什么线索。”

    “一群饭桶！”常帅骂道：“这么多东西不是一个小数目，怎么会没有一点线索，军统上下全是吃干饭的吗？还是说政府从华北撤出来，已经完全没有影响力了，连这点事都查不出来？”

    戴笠连忙解释：“八路军其它的一些活动我们还能追查到一些线索，只是这些援助找不到途径，我发动太行周边所有的情报人员，都没有发现异常。现在只能查到八路军除了得到了少量的炸药援助，还有一些食品，对于食品类的，使用后的防备并不严密，我们查到了一些资料。”

    戴笠将手中的资料双手恭恭敬敬地呈了上去：“这些食品包装非常精良，颜色明亮字迹清晰，从上面的印刷信息看，这里东西来自国内不同的城市，很多还是沦陷区。但是国内并没有这样的生产能力，上面的具体地址也不存在。苏联也不采用这样的包装，也没有收到有此类包装的信息。”

    常帅认真翻看了几张照片后，将资料丢回桌上：“这是采用的障眼法，故意混淆视听。现在能够援助共党的只有苏联人，虽然苏联人向我们保证不向八路军输送物资，提供的援助全部交给我们，但是不可不防苏联人耍什么小花招，直接让外交部向苏联提出抗议。”

    “可是我们没有什么证据，苏联可能会借口不接受。”旁边的待卫人员说道，虽然这有些拆戴笠的台，但是问题还是要指出来。

    “八路军突然变得这么活跃，在不少行动中使用炸药，这就是证据！”常帅直截了当的回答道。

    而得到国民政府抗议的苏联人也一头雾水，除了回复证明自己的清白外，还利用自己的便利询问延安，问八路军之前的活动怎么会变得有些不一样，“大量”采用的炸药来自何处。

    “我们吃糠咽菜没人管，有点好处全都闻到腥味了。”有人看到各方发来的询问电报非常来气。

    国民党政府机构本来就跟筛子一样，这样一闹各主要西方国家都知道了，日本是早就在战场上已经领教了，不过毕竟量小，国民党政府也不掌握具体数据，各国只是当成了一份普通情报阅读后就放在了一边。八路军也只是宣称从统一战线中得到了一些物资，既要保密又可以忽略不计，然后向各方寻求援助，其它各方就开始顾左右而言它了。

    国民党虽然做出了反攻的重大决策，但是各方力量不足，用农产品换来的苏联援助与整个战争需要相比太少了，常帅又要优先装备自己的嫡系，弥补前期的作战损失，扩充中央军的力量，除了长沙得到一些物资和兵力补充，准备较积极外，其它战区得到的补充很少。

    其它战区面对当面的日军，并不觉得形势像最高统帅部估计的那样乐观，对于反攻感到束手无策。不过好在重大战略行动有两个，和反攻同等重要的不是还有一个**吗？近一年多来，共产党的确在动员组织上给予了很大帮助，但是随着共产党影响的扩大，各地方实力派感到自己的利益受到威胁，既然日本已经没有力量进攻了，那么就可以安心找共产党算帐了。

    于是各个战区都有了行动，不断向抗日敌后派遣兵力，封官加爵，输送物资拨给军费，加强留在敌后的国民党军的力量，要压制八路军的生存空间，又不断指责八路军不听调遣，恣意妄为，破坏抗战。

 第五十八章 身在曹营

    夜里赵县长家里已经上锁了，正准备休息了，忽然有人敲门，将人迎进来，赵县长一看却是老熟人了，来人见赵县长已经认出了自己，呵呵一笑，拱手说道：“赵县长，别来无恙！”

    赵县长也拱拱手说道：“言兄，别来无恙！”两个人哈哈一笑，赵县长将人领进了自己的书房之中。

    “言兄，自国难开始，你我一别，已经快要一年了，不知言兄在何处高就？”

    “我追随常帅到西南抗日，高就谈不上，只是为抗战尽心尽力耳。”

    “言兄过谦了，以兄弟之大才，终有出人头地大展鸿图之时。不知言兄此番前来有何教诲？”

    “此次前来是有公务在身。”来人将自己的证件递了上去，赵县长在灯下仔细查验了一遍，没有发现什么破绽，又还了回去。来人将证件放回，又掏出一张纸，宣读道：“赵子固坚守抗战，功劳卓著，特任命为河北省政府参议。”然后又将委任状郑重的递给赵子固：“前线条件有限，只能由我来宣读了，也没有办法举办什么仪式，望赵兄不要介怀。”

    “哪里哪里？”赵子固郑重的接过委任状，小心翼翼地捧在手中。赵子固心中乐开了花，想当初自己仅仅是一个毫不起眼的小县长，在一个县内算是一个大官了，可是一个省里面少说也有五六十个，上面还有区公署，再上才是省政府，再往上则是中央政府，哪一级都是自己惹不起的，现如今由中央行政院亲自任命为省政府参议，这可是自己以前不敢想的。

    过了一会儿，赵子固才平定了情绪，一个担忧渐渐涌上心头：“现在赵某被任命为省政府参议，可是这个省政府在哪呢？原先的机关被撤走了，现在保定被日本占领着，我这个省府参议有什么用呢？”

    来人哈哈大笑：“放心，赵兄被行政院亲自任命，自然不会发张状纸打发人，现在最高统帅部已经决定要重建省府机构，全面领导省内抗战活动。已经派人联系省内各要员，赵兄就等好消息吧。”

    “不知政明兄能否提前透露一二，也好让兄弟心中有个谱，现在兄弟心中实在没有底啊。”

    “根据我知道的消息，上峰决定由钟某某出任省政府主席，陆军长任省游击司令，统帅全省抗日力量，张仪如任省党部主任，任命已经下达，很快就会公开宣布。”

    “好好好，如此安排大事可成矣。”赵子固连说了三个好字，上列的三位都是尚在河北的要员，是一直在沦陷区坚持抗战的，而且陆军长手中有兵，张仪如不仅有兵，而且就是本地豪强，在省内都有影响力，这样一来，这个省政府也不算草台班子，再加上有总高统帅部背书，深居敌后未必不是一个加分项啊。

    “如今省府草创，一切人事安排都还没有定下，愿赵兄积极抗战，再立新功，更上一层楼。”

    此言正中赵子固下怀：“不瞒言兄，我在敌后勉为维持，处处心有余而力不足，手中只有一个警备队五百多号人，武器奇缺，人员新募，自保尚且不足，无力再有所图了。”赵子固趁机诉苦。赵子固手中只有一个警卫队五十来号人，二十来支枪，平时就是护卫自己，现在先把编制吹大一些，也好给自己增加些份量，或许能多捞些好处。

    “赵兄的困难上峰都明白，赵兄的功劳上峰都看在眼里。在这敌后，赵兄为了全县百姓，与匪徒上下周旋，为了使全县百姓免遭土匪搜刮费尽心血，又为陆军长输送大量粮草，以资抗战，这些上峰都知道的。”言政明已经调查过赵子固了，赵子固前半期还老实，后来对于八路军的要求推三阻四，一边借口征粮不足，一边向陆军长倒卖粮食，诸如此类赵子固可是没少干，现在掀一些老底出来，即申明了自己的立场，也敲打一下赵子固，让他少耍花招。

    “为了给赵兄纾难解困，此次前来还特意带来五万法币，以充军费，只是路途遥远，军械物资不便运送，一切还需子固兄自己想办法。”

    等送走了言政明，赵子固又拿出来委任状，爱不释手。赵夫人等言政明走了，也来到书房，和自己的丈夫商议起来。

    “如今也算入了省政府，终于时来运转，官运亨通，不枉在这敌后提心吊胆的过日子。”

    赵子固缓缓的放下委任状，慢慢地说道：“此事现在不宜声张。此次言政明前来，就是串联力量准备**，现在我们力量小，周围都是八路军，不要打草惊蛇。”

    “哪我们就什么都不做。”赵夫子觉得做与不做没什么差别，反而能管的就眼下这一片。

    “不，该做的还是要做。眼下八路军到处活动，这河北都成了八路军的天下了，等鬼子打跑也没有你我的好日子过，此时不搞些事出来，将来更难。不过我只是一县之长，手上兵力聊胜于无，暂时不要站到前台来。等看看陆军长那边的动静再做打算。”

    一个多月后，一支二三十人的小部队正在夜里行进，忽然四面响起枪声，前出的侦察兵被打倒在地，四周一百多号人围了上来。这支小部队都是久经战斗的战士，立刻寻找掩护，打倒了几个人，其他人一停，再往前冲，又被打倒几个，双方对峙了起来。

    “对面是哪个部分的？”埋伏的人中有人喊道。

    “我们是八路军，不知道你们是哪个部分的。”此地算是国民党的地盘，离根据地也比较近，八路军的队长打算打出名号来，震慑对方。

    “原来是八路军，我们是二龙山的，本来想出来讨碗饭吃，没想到冲撞了八路军，八路军打鬼子兄弟们也是佩服的，你们领头的出来，我们好好谈一谈怎么样？”

    “不知道你们想谈什么？”队长没有站起来，直接问道。

    “我们本来不愿意和八路军冲突，但是你们刚才打伤了我们几个弟兄，就这样放你们过去，恐怕下面弟兄们不服啊？”

    “哪你们想怎么样？”

    “不如这样，你们放下几支枪，就当赔礼了，我们就此别过，井水不犯河水，怎么样？”

    “我们商议一下，怎么样？”

    “好。”对面回答道。

    队长转过身来向身边的人说：“今天恐怕凶多吉少，对面不是土匪，行动章法更像是军人，现在假装说自己是土匪，这是摆明了冲我们来的。一会儿打起来我掩护，你带着人从下面冲出去，务必要完成任务。”

    “既然对方冲我们来的，从下面走会不会有诈？”

    “从正面冲太危险了，前面地势太高，敌人人数又多，我们的任务是保证护送人员的安全，只能如此了。”队长又简单的分派了一下掩护组和突围组，这次护送的人中也有军事干部，也提出了异议，但是现在向前突围成功的可能性也不高，最后只能另安排了一个人合适的时候暂时隐藏起来，万一突围不成功，也好将这里的情况汇报出去，眼前的这股敌人问题很大。

    一切安排好，队长喊道：“我们带的枪都跟了我们多年了，都有了感情了，不如这样，你们派几个人跟我们回去，等到了地方我们多送你们几支，以表歉意，怎么样？我们八路军言而有信，你们也是知道的。”

    对面停顿了一会儿，然后回复道：“也好，我们这就派几个人过去，你们也别藏着了，大家都站起来吧。”

    “你们先过来吧。”队长扭头向大家看了一眼，举了举自己手中的枪，黑夜中看不清脸庞，然而这一个动作在黑暗中那么明亮有力，大家都知道，最关键最危险的时刻到来了。

第五十九章 不准抗战

    围攻的人群出来几个人，虽然是站起来向前走，但是都猫着腰端着枪，几个人的队形还有一点章法。先前喊话的人再次说道：“我们的人已经走过去了，你们还藏着，这就有些不地道了吧？”

    队长却说：“人们人多势众，却只出来这几个人，先等人过来我们再出来也不迟。”

    等那几个人走到中间，再往前走就有几处小掩体可以作掩护了，队长大喊一声打同时向着盯好的人就是一枪，其他人也立刻开枪。随后队长立刻带头向前冲了过去，既为了压制先前前出的几个人，不能让他们在中间地带占据掩体，敌人在后方有大量兵力，可以提供火力支援，这几人在这个位置会形成很大威胁，同时趁着这几个遮挡后方的视线和射界，向前猛冲也是为了打乱敌人的部署，为其他战士的后撤创造机会。

    围攻的人一看八路军向前猛冲，以为要从正面突围，一时有些出乎意料，前出的几个人立刻撒腿就跑，然后在双方火力下被打倒，八路军战士冲到有利位置再次卧倒，然后向敌方射击，后撤的战士趁此机会向后方撤去。十来分钟后，担任掩护的七八个战士只剩下一个伤员了，被敌方的火力压的抬不头来，等敌方停火了，冒出来几个准备查看，八路军伤员就瞄准了放一个冷枪，敌人纷纷爬下打一阵枪，以此尽可能的拖延时间，可是敌人太多，很快就倒在敌人的火力下。

    转移的战士则从山谷中穿过，转了几转，准备从另一侧登上山突围的时候，再次陷入阻击之中，敌人很快向这边包围过来，最终除了一个战士乘乱躲藏了起来外，其余全部牺牲。

    敌人来回搜了几遍没有找到，这个战士等到天亮之后依然没动，一直到了傍晚，这个战士才从藏身之处起来，进入山林中，绕道来到八路军的驻地，汇报这支部队的遭遇。

    八路军得知消息后，立刻派出了一个营的部队去现场查看了一遍，从遗留的痕迹上看到，围攻的人在此处埋伏了很长的时间，现场的弹壳证明这是一个装备齐整的部队，而且人数很多，前后有三百多人。

    “看来这是提前得到了消息啊，这不像是日本人和伪军干的，他们为了对付我们一个排的兵力，不会一下子抽调这么多人。”

    “有没有可能是日本人使的反间计？”

    “现场来看这种可能性很小，在战斗发生前，士兵没有进入阵地，而是三五成群的聚集在一起，战斗经验和素养都不高，进入阵地后士兵之间依然是聚集，连冲锋时都有明显的扎堆痕迹，伪军虽然战斗力低下，里面老兵很多，基本的军事素质还是有的，要一下子做出来这么像，对他们来说也很难。很有可能是国民党顽固派。”

    “这个问题很严重，要慎重。”

    “当然，这是我们基本的推测，先上报上去，再从其它方面侦察印证一下。”

    然而等到前去查看战场痕迹的人回来，将自己的推测报给团长时，团长直接了当的说：“不是可能，是确信无疑了，对方已经显露无疑了。就在昨天，我们在岳县的工作队被赵子固带人缴了枪，把人送回来了，说是县内有不明力量活动，为了不造成误会，也为了统一组织便于指挥，所以请我们离开，岳县有国民党派了一个团进驻。我们的护送队之前从岳县经过，刚出岳县就中了埋伏，现在又搞这么一手，赵子固逃不了干系。”

    “ＭＤ，当初鬼子打来的时候他们逃走了，是我们请他来重新做了这个县长，之前国民党军还让我们给他们上课，现在看自己能站住脚了，立刻翻脸，欲除我而后快，一群白眼狼。”去现场查看的几个干部一听到团长介绍的情况，忍不住破口大骂。

    “之前其它根据地都发生了此类事件，其中严重的有被国民党拉走了几个团，埋伏杀害我们几百名同志，国民党中的顽固派打鬼子不行，打我们倒是不遗余力，今后要加强对顽固派的防范。”

    “现在这件事怎么办？不能就这样算了吧？”

    “这件事我会上报，当然不能就这样算了，但是情势很复杂，我们要把真正的幕后操纵人物找出来，要针对性的打回去，打击已经暴露的顽固派，孤立中间派。”

    之后没过几天，根据地又接到省政府主席和省游击司令的行文，声称为了统一抗战力量共同抗日，现在省内各抗日武装要听从省政府一致指挥，有不从者就是违抗指挥，借抗战之名行破坏抗战之实如此云云。

    第二天又来了一个政府行文，要求八路军此处的根据地要据实上报自己的组织，整编自己的部队，接受政府点验，行动前要多请示。结尾还特意要求派领导到省府参加工作会议，共同研究抗战中的诸项事宜，以示坦诚公平之意。

    之后又有行文，指责八路军随意插手地方行政，还有其它一些等等。总之，在省政府看来，八路军抗战不力，破坏抗战统一战线。

    “这还登鼻子上脸了，自己闻风丧胆，现如今还要指挥共同抗战，要我们严守作战纪律，随意指责我们的行动，拿着鸡毛当令箭。”

    诸如此类事在各地都有发生，各种宣传上的指责，暗地里的偷袭埋伏，一时间八路军吃了不亏，牺牲了很多战士和地方工作人员。面对如此局面，中央指示各根据地要看到抗战形势发生了新变化，顽固派投降派逐渐暴露，公然走到前台。对于这些反动力量要予以坚决的回击，退让则顽固派会得寸进尺，把他打疼了，害怕了，他倒可能会老老实实的待在抗战统一战线中。同时也要逐渐团结国民党中的进步派，不要将进步派和顽固派混为一谈，也要注意孤立中间派和还没有暴露顽固派，在这些人中他们还是有抗战意愿的，彼此之间也是有矛盾的，这样更有利于我们打击已经暴露的顽固派，巩固我们的抗战统一战线。在宣传上也能占据主动权。

    同时强调，要在地方政权中放手建立自己的政权，不要寄希望于国民党，也不要为了抗战统一战线丧失自己的立场，我们的工作才是真正执行抗战路线，只有像我们这样最大程度的发动人民群众都是真正的执行抗日民族统一战线。我们不能为了迎合他人而失去了自己的观点原则和立场，否则就是对自己的不负责任，对民族的不负责任。

    副总指挥在总部中说道：“常帅将矛头从鬼子身上转移到了我们身上，想着借着自己的大义名头限制我们发展，限制我们的行动，最终让我们或者由他们解决掉，或者借鬼子的手解决掉，宁肯让这沦陷区全归了鬼子，也不肯让我们存在的，更不要说我们的发展了。告诉下面的部队，不要被国民党的宣传迷惑，不要被他们束住手脚，找到合适的机会，要放开手去回击。这帮人就是属狗的，你露怯就会被咬，给他一棍子就知道夹尾巴老实了。”

第六十章 学习问题

    当国共的分裂走向完全公开化甚至很多国人都开始担心会走向完全破裂的时候，王静对这些变化并没有怎么在意。身处后方，又紧临八路军总部，即使在反扫荡的时候，也都在一个地带活动转移，周围又都是总部的警卫战士，一些公开的消息王静能很快就知道。而且战士们也在讨论当前国民党的方向转变，一来这是一个重大的变化，二来在讨论中也加强了自己的认识，以及对八路军的应对策略的认识。

    各方面汇总过来的消息有很多，从西北到东南，一些重大的事都有，不过王静对此的反应则要平静的多，王静毕竟是从后世穿越来的，初高中的历史书上曾多次讲到国民党的几次**运动，而且国共之间在抗战时期的对抗在影视剧中也是重要情节，在其他的战士对国民党作为一个战壕中的战友，打鬼子不上心，屡屡对着八路军背后捅刀子的行为极为愤慨的时候，王静并没有那种被背叛的感觉。

    虽然很多八路军战士被偷袭杀害，但是王静之前也在战场上见过不少战士的牺牲，还有不少被鬼子残害的百姓村庄，又没有对国民党有过什么信赖，一直都有敌对警戒之心的，所以情绪稳定的多。因此在其他战士的激动情绪面前，王静有些不知道怎么做了，她没有那么激动的情绪，淡定又显得有些不合时宜了。

    在反扫荡的时候，由于经常转移，还不那么明显，等鬼子扫荡结束，王静就多是自己一个人独处，如果和战士们在一起，则多讨论近一段时间的学习，并不主动讨论当前的形势，战士们多是自己讨论，也没有人特意去问过王静的看法。

    这次日军扫荡时间持续很长，一共有两个月，王静带来的炸药在中期已经到了，但是这批炸药要用到最重要的地方，平时的战斗能用炸药会有不一样的战果，因为不舍得，多是跳到敌人的后方打鬼子的据点的时候用，以及破在坏敌人交通的战斗中，倒也牵制了敌人的不少行动。

    等扫荡结束，王静和自己身边的那个小营又转移到别的村子驻扎。这段时期大家并没有闲着，因为主要是王静的警卫工作，并没有什么战斗任务，所以空闲的时间很多，大家的学习劲头本来就很足，抽调来的也多是头脑灵活的战士，两个月的时间，进步很快，很多人已经开始看物理课本了。

    然后王静就发现大家平时都在背物理书上的知识，跟背课文一样，一开始王静还觉得战士们学习热情就是高，真是下功夫，但是过了七八天，王静感觉情况有些不对。开始认识的时候很多战士也通过背些小短文来加强记忆力和识字效率，这个方法由几个战士首先使用后，很快就在全营推广开来，效果很好。但是现在背物理课本的时候，以前的那种自信和兴奋没有了，嘟嘟喃喃的死气沉沉，王静在吃饭的时候就听到周围不少战士还在那里记，有点死读书的样子。

    王静就问和自己一起吃饭的王毛毛：“小毛，你知道什么是凹面镜吗？”

    “凹面镜是以球的内表面为反射面，平行光经凹面镜反射后汇聚于一点，这个点称为焦点……”王毛毛背了一串。

    “你是怎么记的呢？”

    “我都抄本子上了，平时就背着看看。”王毛毛从衣服的口袋里拿出了笔记本，王静打开一看，里面是王毛毛手抄的知识点，重要的不重要的全在上面，王毛毛刚识字没多久，写出的字歪歪扭扭，又不舍得用纸，没有按照上面的行格写，密密麻麻的挤在一起。

    王静又提问了几个，王毛毛回答的和自己抄写出来的差不太多，但是王静感到王毛毛完全是死记硬背，和背课文一样，理解多少不太乐观。

    “你怎么背这么多呢？有些不用记的，还是多理解。”数理化最重在理解了，现在看起来物理被当成了语文学习了。

    “这上面的知识都是要学的，我们指导员就说了，这上面的知识要学好，以后能派大用场呢，可以多打鬼子，等打跑了鬼子还得建设，都用得上。”王毛毛口中的指导员是他们的连指导员，这一个小营有三个连，但是人数只有不到四百，每个连都是一个团的，各有连长和指导员，由程乐这个团长和团副政委直属。各连的连长指导员和大家一起学习，在学习的时候水平不足以当老师，更像一个课代表，起督促的作用。

    王静将笔记本还给王毛毛，没有说什么，心中却想到，照这样的学法，能学好就得完全看天赋了。等吃过饭，王静又找其他战士聊了聊，先前识字进步最快，平时大家公认为最聪明的几个战士都存在这样的问题。王静又找到几个连长和指导员，反映这个情况。

    “最近战士们的学习方法有问题啊，怎么都在死记硬背？很多知识完全没有必要背下来，要重在理解。”

    “不背怎么理解呢？”有人反问道。其中一个人平时也发现了一点问题：“我们死记硬背也是没有办法的事，很多东西都是第一次听说，只能硬背了。”

    这一句话倒是让王静明白过来问题出在哪了，战士们现在把物理当成语文来学，是现在这个时空有些东西确实不太容易接触，像镜子就多是从水面和铜镜去延伸，这个问题倒不大，但是像透镜温度和电流等这几章上的东西只能通过课本上的图案自己想像，很多战士并没有摸过望远镜，更何况去了解镜片呢。这么多东西一下子全靠脑子去呈现，在脑子中进行实验认识，战士们虽然想理解，但是最后总会不可避免的进入背记的状态。

    找到问题出在哪里，事情就好解决了，等王静再回到现代社会，在网上订购了几套初中物理试验器材，再买几本实验手册，事情就完结了。回到抗战时空，并不需要王静去操作实验，战士们自己动手能力就很强，一群人围在一起，将实验器材放在手中仔细看一遍，了解下书中据说的东西究竟长什么样，然后由几个人看着试验手册，边讨论边操纵，一个战士完成了，别一个战士也上来试试，一个实验能看好多遍，学习效果比老师在课堂上做一遍要强得多了。

    战士们学习进度再次进入快车道，很快战士们讨论的知识点就从开始的几章进入到电和力上面。

    几个指导员看这一段时间大家学习的不错，几个人一合计，觉得可以用练习册上的题测试一下大家的学习情况，又在一块木板上抄写几道题，战士们一个连一个连的去到操场上坐着，在自己脚下写出答案来，不能说话打扰其他战士的思路。几个指导员在下面巡视一遍后，看大家写的差不多了，再由战士们说出自己的答案，说出自己的思路。战士们中间如果出现了相左的答案，则互相辩驳，共同解析。

    这一次，面对概念性的问题，大家从容自在多了，没有了之前死记硬背时的生硬和艰难，就像后世的学生遇到了“送分题”。

第六十一章 考试

    在概念性的问题上大家还是很轻松的，一些问题虽然有些迷惑性，做过几回，加深了一下理解后，就没有什么难度了。一些有些难度的题，也能引起大家热烈的试论，要花费一些时间，但是解开之后也很能引起大家的兴奋，就像打下一个据点，占领一处阵地一样。但是在遇到几道难题之后，气氛就有些低沉了，很多战士感到束手无策，不知道该怎么分析，怎么计算。

    很快战士们就开始交头接耳的讨论，但是大家都一样，不知道该怎么着手，慢慢地大家都统一了意见，这道题太难，超出了自己的能力，又看向几个之前表现最好的战士，那几个人还在低头思索。

    “指导员，这道题怎么解的，给我们讲讲吧，我们都解不出来。”有个战士说出了大家的心声。

    几个指导员是看过答案解析的，要不然也不知道该怎么解答，几个人向场下望去，大部分战士都盼望着能公布答案和解题过程，但是人群中那几个还在苦苦思索的战士更显得醒目了。随着指导员的目光望过来，那几个战士身边的人也看向他们几个，几个战士抬起头来，然而看得出来并没有停止思考，对于公布答案并没有期盼之色，看样子还不太想现在知道答案。

    一个指导员说道：“这道问题比较难，再给大家一些时间多思考思考。”然后示意其他几个指导员到一旁来商议。

    “老贺，你什么打算？”其他人问先前说要推迟公布答案的指导员，那个指导员叫贺春来，学习水平在几个人中不是最好的，但是心思却是最细腻的，当初说概念和知识都是第一次接触只能硬记的就是他，也就是这一句话点醒了王静。刚才贺春来把大家叫道旁边来，肯定是有什么新想法。

    “这道题比较难，如果我们不看答案也做不出来，但是看过答案后和自己做出来总还差点什么，就像之前我们做前面的那几道题，费了一番功夫做出来的感觉和看答案恍然大悟的感觉总是不一样，怎么说呢？看答案做出来就像喝稀饭混水饱，吃饱也不出气力。”

    几个人之前看着辅导资料做过题，这个感觉大家都有，所以贺春来一说，大家都能明白。其中一个人说道：“其实打仗时也一样，一个部队如果只训练，不断演练各种战术，虽然也能发现很多问题，但是和经历过战斗的，尤其是艰苦战斗的部队总是差些东西，作为指挥员对于没有经历艰苦战斗的部队使用总是有些担忧的。”

    这个解释比贺春来的解释通透多了，大家都是经历了很多战斗的人，在八路军扩张时期也遇到过新兵太多的情况，更理解战火淬炼的意义。

    “这个习题册就像战斗一样，要不然只看课本谁能想到还有这些复杂的情况，你把这个习题册上面的题做出来才算攻占了知识的阵地。”

    现在大家已经明白贺春来把大家叫到一边商议的目的了，“所以你想让几个还在思考的战士做出来再公布解析答案？你老贺就是心细。”

    “但是大部分战士已经放弃了，只为了几个战士就推迟是不是搞小团体？”忽然有人想到另外的问题，然后说出了另一层考虑。

    直接公布不能起到做题的效果，但是如果为了几个人就推迟公布又像搞特殊化，不符合平等的原则，几个人又陷入两难之中。

    “不如这样，难题就宽限一天时间，等明天再公布，这样也鼓励大家多思考，至于明天还是思考不出来，这也正常，胜败兵家常事嘛，这一天的思考总还是一些经验。”高玉华就是最先将做题和打仗类比的，现在率先打破沉默。

    原则的问题没有答案，但是这个做法是很好的做法，怎么来看都没有问题，大家也就一致同意了。几道难题抄到一张木板上，放到一边，由战士自由围观讨论。然后由下一个连队进场，再从头开始答题，最后难题公布答案时间在所有连队答完题之后的第三天，这也是为了多给最后一个连队里的战士一些时间。

    不到公开答案的时间，到了第二天，还真有一个战士想出来了，私下里就有不少战士前去请教如何做，到了第三天，战士们能自己做出来两道了，分别由最先做出来的战士讲解自己的解题思路，然后再公开答案解析，也作对照。

    就这样，拿着资料自学自教，一个半月后，两本物理课本基本讲完了。学习进度这么快倒不是战士们天赋多高，虽然都是选拔出来的头脑灵活的战士，但是从三个团里选出来的三百多个战士也不可能全是天赋异禀的天才。这一个小营在之前两个月的时间中已经在识字学习中进入了紧张的学习状态，学习状态并没有什么问题，而且在识字阶段大量阅读十万个为什么，很能启发战士们的思维和思考，这其实是一种很好的思维训练和记忆训练，否则以刚结束扫盲的水平去学习初中物理，战士们会很吃力，不会这么顺利的。

    战士们多是在十七岁到二十岁之间，大脑发育以比十三四岁时要完善一些，虽然之前上学不多，有了前面的学习引导，一旦能进入学习状态，要比“同级生”要好一点。除此以外则是时间安排上了，一个半月虽然看着时间短，但是和现代社会不一样的是，这两个月只学物理知识，不像现代社会学制下，一年要同时学七八门课，物理这门课一个星期并没有多少节课时。初中物理学两年总共只有一百三十一个课时，战士们除了站岗警戒，还有每两天一个上午的军事训练，其余时间全部用来学物理，这样算下来这个速度算慢得了。

    王静看大家都学完了，就准备给大家安排一个结业考试，又不用王静出题，网上有很多模拟题，王静找到几个难度不大的，又比较了一下，估量着战士们的学习水平，选中了其中的一套。王静又买了一个打印机，将卷子调整到适合Ａ４纸的版面打印出来，答题纸则是网上购买的演草纸，这样能节约很多资源，方便重复利用，又方便王静操作。虽然考题能重复利用，但是王静还是单独买了一台打印机，王静感觉以后总会用得着。

    除此以外，王静又订购了几箱６４开本的毕业证，还刻了随军学兵营的红章和钢印，还有一个优秀学员的钢印。又不是公司印章也不要什么证明，不过王静特意要求用的方章，因为民国时期都是用的方章，而不是现代社会中已经习惯的圆章，王静个人也更喜欢方章。

    等王静把东西带到民国时代，村子里的气氛立刻有些不一样了，以前还是单纯的求知兴趣，气氛轻松活跃，现在要考试了，战士们既有可以证明自己的兴奋，又有考试不过的担忧，而且这还是第一次考试，以前也有专门的解题课，但是都是自由讨论的，听说这一次是每人一张卷子自己作答，大家心里有些打鼓。王静又将习题册上的期中和期末考试题复印出来了几份，贴到各个连部墙上，让战士们熟悉复习用。

第六十二章 专业调整

    到了考试这一天，三个连在麦场上交叉混合在一起，一人一个小板凳，一支铅笔，一个橡皮，一张答题纸，一张演草纸，没有书桌，有条件的就找来一个木板，大部分人连张平整的木板都没有，就用木锅盖木案版，还有的用高梁梢做的盖垫，很多都不平整，就再搭件单衣凑和一下。

    所有参加物理学习的战士都来参加考试了，为了防止出现紧急情况，枪都统一摆放在一旁，岗哨则交给没有学习和只进行了扫盲没有学习物理的战士，又发动了附近的民兵协助警戒。像炊事班中的老战士还有其他一些年纪较大战士感觉物理学习太难，不适合自己，就没有和大家一起学习，除此以外没有参加考试的还有一些战士对学习不感兴趣，反感学习，但是作战技能较强，临战经验丰富，也就没有调离还是和大家在一起。这些人除炊事班的战士外，都来自于新十一团，另外两个连是专门来学习的，没有这个问题。

    时间本来是九十分钟，考虑到战士们学习基础差，学习时间也不长，学习过程全是自学自教，特意延长了三十分钟，这样好有充足的时间去思考所有的问题，也能根据答题情况反映各知识点的掌握情况，如果时间太短，以大部分人的水平，则会由于前面答题太慢，后面的问题就没有时间去做了。

    批改卷子由王静抽出几个平时表现比较好的同学，先批改出来，再将其余卷子封住姓名，交给这几个同学批改。下午的时候大家正在团部批改试卷，副总参谋长却赶了过来。

    大家见首长来了，赶紧起立，副总参谋长却笑着把大家按回去了：“你们现在是阅卷老师，还是好好改卷。”然后拿起已经批改好的一叠试卷，又找来试题和参考答案，看了一阵说道：“好，批卷还是要严格一些好，不能为了虚名自欺欺人，大家能够坚持下来已经是一种胜利，有不足可以再努力嘛。统计成绩后，卷子发回大家，也好看出自己的不足，有问题的也可以反映。听说你们还搞出了一个毕业证，这个方法好，可以激励大家的学习，你们准备什么时候开这个毕业典礼啊？”

    “我们准备明天中午饭前举办。今天能够批改完所有的试卷，明天统计整理，再准备毕业证，一个上午的时间差不多能够完成。”

    “好，到时候我再来一趟，参加你们的毕业典礼。”副总参谋长看到程乐有些意外的神情说道：“哈哈，不要惊讶，这毕竟是我们自己培养出来的物理专科生，我刚才看了一下，成绩还不错，这么短的时间里能搞出这个水平，干得非常好，值得我们重视。”

    在团部视察了一圈后，副总参谋长又将程乐和王静单独叫了出去。

    “这一期学习办得不错，白手起家也培养了几百名物理专科生，更难能可贵的是这完全是你们发挥自己的主观能动性，求进步求知识干出来的成绩。这一期学习马上就要结束了，你们下一步有什么打算？”副总参谋长问道。

    在副总参谋长说起这个成绩的时候，王静回想这件事的原由，一开始是王毛毛想了解爆炸控制原理，因为看不懂说明书给他带来了物理课本，之后又开始识字扫盲，因为扫盲搞得好又来了两个连的战士，顺带着把物理课也跟着上了，现在不知道王毛毛能不能看懂说明书了，反正这件事发展到现在和初衷差得有点远了。

    “能办这么好主要是王静的功劳，一切都是王静在一旁操办的，如果没有王静带来的课本资料，我们很难搞出这样的成绩来。”王静虽然有水平担任教师，但是因为懒并不讲课，只是购买资料和实验器材积极一些。大家都知道王静的性格，再加上王静的特殊性，并不对她多要求，现在程乐主要捡王静的优点说了。

    然后程乐又接着说道：“前一段时间主要是学习了，军事训练很少，我们准备在下一阶段把军事训练补上来。这个事我和其它几位连长指导员已经商议过了，准备等明天典礼上宣布。”

    “好，能够时刻记得作为八路军战士的职责，这很好，不过总部不准备让你们这样做了，总部有新的打算。这一次我来就是要看看你们的考试情况来的，你们的学习水平超出了我们的预计，我们决定对你们做出一些调整。”副总参谋长停顿了一下，给程乐一点反应的时间。

    “调整？怎么调？”程乐心中想道：“如果不让抓军事训练，难道以后就要主要抓学习了吗？”

    “你们在这么短的时间内能达到这样的水平，直接放到战场上有些可惜了，我们的部队总是要向前发展的，迫切需要很多有一定文化水平的战士，将来革命胜利了，国家建设也是如此。现在因为你们还要担负特殊任务，很长一段时间不会参加战斗，我们准备将你们调整为学习兵团，主要是学习，兼顾军事训练，同时保障王静的安全，也适应现在的战争形势。”

    “那我们这个团主要学什么？”王静问道。

    “因为战士们普遍是文盲和半文盲，除了要在前期进行扫盲外，我们希望这个团能达到初中文化水平，将来能胜任一些技术工作或者能胜任中小学教员。鉴于现在的形势，完全按照和平的课程进行教学也有些不太适合，我认为学习的课程主要是数学物理化学和生物，军事训练和政治教育也不能放松，可以一个星期抽出一天到两天的时间来进行。”

    副总参谋长一番话让程乐和王静感觉压力山大，王静是觉得加上语文一下子要开四门课，还得全靠自学，初中的物理化学和生物还好说，数学这门课就不好办了，而且这么多人自己就是想帮忙也忙不过来啊。

    程乐则担忧的是另外的事：“要一个团的人一起开展学习，我不成了校长了吗？我参加革命前，一天书都没读过，自己的名字还是在部队里学会的呢，要办学我干不来啊？”

    “总部考虑到这个问题了，到时候给你们团配一个有办学经验的人作政委，你主要管军事，办学的事由他负主责。而且为了方便你们办学，总部决定调你们到另一个地方去，那里能安定下来，专心办学，不用像现在这样要经常转移。而且你们这一个团也不是一下子满员的，你们现在这一个营先按新的课目开课，也积攒一些经验，等到了秋天再给你们一个营，这时你们也可以从第一期学员中抽调一部分担任教师，边学边教。然后过一年再给你们增加一个营。这样你们的压力会小很多。”

    王静在听到要去一个地方稳定下来，心里压力小了一些，“如果能在一个地方安定下来的话，也许等秋天能把一个团全部配齐，这样一起学习也许更方便。”王静说道。

    两个人看向王静：“你有什么好办法吗？”

    “好办法能不能实现现在也不敢说，现在还有五六个月的时间，能不能成到时就清楚了。”王静说道。

第六十三章 毕业了

    第二天上午成绩公布，有人欢喜有人忧，有三成的战士不及格，有二十多个战士达到了优秀。临近中午的时候，全部参加考试的战士都集中到麦场上，要召开结业典礼了。

    “我看到下面有不少人心情不好，看来是考试不过关心里不舒服，但是我觉得这没有什么大不了，胜败乃兵家常事嘛，这个道理作为一个战士更应该懂得，怎么一次考试不过关就哭鼻子呢？我觉得我们的战士能在现在这样简陋的条件下完全通过自学，能在这么短的时间内学完初中物理课程，这就是一个很优秀的成绩，这就是一个很大的进步。想一想，在今年之前，在坐的各位有几个识字呢？又有多少人识字能到一千个呢？现在我们不仅识得许多的字，还学习了一些物理知识，即使考试不过，但是我们已经与年前不可同日而语了，我们应该给自己的努力，给自己的进步鼓掌！”

    待掌声停下，副参谋长接着说：“大家都是苦出身，参军前吃不饱穿不暖，更谈不上识字了，能写自己的名字就不错了，现在短短三四个月我们就能取得这样的进步，如果我们能够安下心来，专心学习，学上个二年三年，我们能达什么水平呢？我们通过前一阶段的学习已经证明我们没有知识没有文化不是我们笨，是我们没有条件接受教育。如果有这个条件我们将要证明我们不仅不笨，反而是最聪明的，最有创造力的。因为人民才是推动历史发展的真正力量，人民才是革新历史的创造力量，我们作为人民的子弟兵，理应具备这一光荣的品质。”

    台下掌声轰然而起，热切而激动，过了一阵才停止，大家屏气凝神，等待副总参谋长宣布什么。

    “经总部研究决定，我们这支队伍不分开，而是继续在一起继续深造，暂时不参加战斗，利用两三年的时间，要达到初中水平。”又是一阵热烈的鼓掌。

    “也许有的战士不理解，我参加八路军是打鬼子的，不是来上学的，我能够认识字，能读懂上级的命令，能写下一些想法就行了，怎么还要做学生去呢？学习这些知识有什么用呢？其实道理很简单，打鬼子不仅有战场上的拼杀，还有后勤保障，像我们手中的枪，身上的衣服，除了缴获的，有好多是要我们自己生产的。有人嫌弃我们自己造的东西不好用，枪打不准，子弹打不远，手榴弹一炸两瓣，还有我们身上的衣服，洗过几次之后就掉颜色，现在我们的很多战士衣服已经变白了。我们都想造出好东西来，可是怎么才能造出好东西来呢？为什么别人能造出来好的而我们不能，没有知识，不了解它的原理能行吗？这就是总部命令你们继续深造的意义！”

    “你们身上的担子很重，不仅将来打鬼子时要用，打跑了鬼子，要建设这个国家，要让这个国家强大起来，永远不被别人欺负，也需要你们所学的知识。也许还有人觉得自己学习不如别人，像这次考试一样，有的人就能考高分，自己不能及格，应该把机会留给学习更好的同志。我觉得这样想不对，这是遇到困难当逃兵的思维，别人花一天学会的知识，我们花两天花三天去学，还是学不会就花一个星期两个星期，总有一天会学会的。今天多学一点，明天多学一点，总有一天能超过他。遇到困难就打退堂鼓，这不是我们这支队伍的作风，我们的战士不应该因为一时的失败而灰心丧气，也不能因为一时的成绩而骄傲自满。”

    “为了更好的进行学习，将在三天后转移到一个新环境中暂时安定下来，除必要的军事训练外，将主要精力放到学习上，在不远的将来，能担负起更重要的任务，发挥更大的作用。”

    副总参谋长讲话之后就是颁发毕业证的环节，能达到及格线的有二百多人，为了方便，优秀毕业生由副总参谋长和程乐王静颁发，其他战士由各连连长和指导员颁发。

    “现在我宣布放假三天！三天里大家好好休息一下，三天后大家就是一个新学生了！在此我先祝大家学以致用，抗战立功！”

    中午饭特意加餐，馒头不能管饱，但是今天有猪肉和罐头，吃过饭后，战士们就开始随意活动了。这几天为了考试的事，大家都在忙着复习功课，正好可以好好放松一下。

    这时有人找一个高梁梢，做了一个眼睛戴在鼻梁上，在村子里闲逛了起来。

    “赵子龙，你怎么还整了这么个玩意戴上了？你知道你这是什么？”

    “什么？”这个眼睛就是小孩子常拿来玩的，也没有镜片，然而赵子龙偏偏低着头，眼睛上瞧，从眼镜眶上面望向问话的人。

    “癞蛤蟆戴眼镜――硬充知识分子！”几个人哄堂大笑起来。

    赵子龙并不恼怒，静静的看着他们笑，待几个人有些尴尬的停下来，才慢慢掏出随兵学校毕业证，在几个人眼前晃了晃说道：“看到了吗？毕业证，我也是受过初中文化教育的人了，怎么还不能说自己是知识分子了？”

    “这个证我也有啊，我也是及格的，比你的分还高呢。”

    “那你也是知识分子了。”

    “这怎么是知识分子了？你说是就是了？”

    “初小毕业的如果不能算知识分子，高小毕业的总算知识分子了吧？我们可是受过初中文化教育的人。”赵子龙把初中文化教育几个字加重了语气。

    看着几个人晃然大悟又有些模棱两可的神情，赵子龙指着自己戴着的眼镜说道：“你知道这叫什么吗？这叫作花前自笑童心在，未泯童心放纸鸢。”然而转身离开了。

    “这个赵子龙怎么还拽上诗了？”

    “这是从儿童诗词上看的吧，之前就看他喜欢背诗词，不过这好像不是一首诗里的。”书就那几本，能背下来的不多，说出来倒有不少人能想起哪地方看过。

    “这要是把这精力放到物理上，说不定也能考个优秀呢。”虽然赵子龙走远了，但是还是有人不甘示弱。

    大家都是十七八岁的年纪，虽然在这个年代这个年纪一般都当大人看了，但毕竟只有十七八岁，放在后世也就是高三的年纪，不少人还保留有少年时的天真，看着赵子龙戴着好玩，也搞了一个这样的眼镜戴了起来，看上去还有意思的。

    今天天气很好，在村外的小河边是则是洗衣服的人，有几个人仗着自己身体好，还跳下河洗起澡来，有几个人则到村外去了，过几天就要开拨走了，趁着这几天找自己的老乡老战友聊聊天。

    到了晚上的时候，不少人则在煤油灯下写起信来，现在大家已经能够流畅的写一封家信了，在这个学业暂告一段落的特殊时刻值得写一封信给家里汇报一下。

    在战士们轻松愉快的时候，在总部附近担任警卫的两个团的团长却非常气愤，本来上面命令要抽调战士去参加学习，两个团长还是很开心的，部队里很需要能识字的战士，后来听说还学物理课，两个人更高兴了，还等着结业后要好好重用去参加学习的战士，现在猛然听说要直接调走了，两个人不干了，自己亲手栽的树成材了成别人的了，于是一起到总部闹意见。

    “一个连的战士，还是特意抽出来的聪明机灵的年轻战士，怎么说调走就调走了？这影响我们的战斗力啊！”

    “放心，不亏待你们，到时候各给你们两个连的新战士。”

    “那不还是亏待嘛？那一个连的战士都是接受过训练的，有的还打了好几场仗，和新兵能一样吗？”

    “不要讨价还价，眼光放远一点，等这些战士真正学成了之后，你们连的战士还是优先让你们挑选怎么样？”

    这点好处等到两三年后才能兑现，到时候谁知道是什么情况？然而也没有办法，这个连眼瞅着回不来了，于是两个人又退而求其次：“能不能把枪给我们留下？他们既然去学习，也不参加战斗了，带着枪不浪费吗？”

    “不行，”副总参谋长斩钉截铁的说道：“他们依然是八路军战士，还要接受军事训练，虽然地点安全，但是也要防备出现意外，要不然到头来竹篮打水一场空。”

    这是明面上的理由，但是还有更深层的原因没有说出来。

第六十四章 好山好水好地方

    考试过后第三天下午，新派来的政委到了。新政委叫赵鼎，抗战爆发前就已经入党了，正式身份是太原一所中学的校长，抗战爆发后回到组织队伍中，在太行根据地某县工作，现在被调来担任政委。同时赵鼎也带来了新的命令，程乐这个新十一团团长被解职了，新十一团的番号还在，还有一个团的人在原来的驻地看守仓库，而程乐和自己带出来的一个加强连现在划归到新成立的教导团，程乐还是团长，全团共有三个连不到四百人，还不足主力团的一个营的人多。团里没有营，由团部直管三个连。

    新政委接到命令后就一直赶路，这才在部队开拔前一天赶到，部队虽然还有半天的假，但是已经开始整理东西了。本来扫盲用的课本资料要带走，王静嫌麻烦，带着又沉，连同识字的黑板一类的东西全送到总部那里了，现在教导团用不上了，等再有新的部队进来，需要的时候再买就行了，不用来回扛着跑，反正也不会浪费。物理实验器材还是扛走了，因为根据地现在不具备办中学的条件，能办小学就已经很不错了，实验器材留在这里用处不大。诸如此类在下午的时候都要安排好。

    第二天，又开了大会，一个是思想动员，要脱离原部队，脱离战斗前线，赶远路到一个地方长期驻扎了，还是要做一下思想疏通，同时这个小小的教导团也在大会上正式成立。然后部队打好背包，带上干粮正式开拔出发。

    时间已经到了四月初，山中虽然春来晚，但是依然能够感觉到冬天早已远去，绿意萌发，一派生机勃勃的样子。战士们沿着山路走，也觉得神清气爽，心旷神怡，趁着休息的时间，很多战士折来了柳枝编成环戴在帽子上，平时这样做主要是伪装用的，但是现在的用意更多是为了玩，还有人拿柳条拧出来的空管作哨子。

    本来按照行军纪律这样是不被允许的，但是在赵政委看来只要队列不乱，不左右前后乱跑，只在行进中手里搞点小动作，也就默许了。程乐一开始还很不好意思，感觉队伍走成这个样子说明自己带兵无能，基本的纪律都没有，想整顿一下，还是赵鼎拦住了：“我们的这支队伍以后的主要任务改变了，一些规矩可以适应放宽一些，年经人嘛就该活泼一些，该严自然要严，但是现在战士们已经很自觉了，只是手中多了一些小玩意，不防事的。”程乐见新来的政委这样说，也就由着战士们来了，只是还是约束战士们不能乱了队列。

    部队走了四五天，到达黎城一带，部队跟着向导在山中七拐八拐，到了一处山谷。山谷四周群山环绕，山峰耸立。教导团从东边进入山谷，入口处在一条山涧上，有一条瀑布，流水长年不息。已经有一个连的战士在此处把守，还新修了一个吊桥，收起吊桥则路断崖阻，千军难入，大有“一人当关，万夫莫开之势”。王静看着这里的地形，心想这里应该就是目的地了，山势险峻，易守难攻，倒是一个不错的办学地点。

    向导和守备连沟通确认，这样一支不小的部队要进入山谷，守卫人员不敢大意，又找来厂长陈鼎鹏，向导和陈鼎鹏是老同事了，陈厂长也知道向导此去就是来接应部队过来的，这才放下吊桥，陈厂长又走过来和赵鼎程乐见面。

    “总部的命令已经接到了，总算把你们盼来了。”寒喧之后陈厂长又领着大家进入山涧，这是一条狭长的山涧，蜿蜒曲折，两侧山峰对峙，极为险峻，从洞底仰视，只见一线青天。王静仰视看了好久，心想：“以前电视中常出现的险关一线天都是这样的吗？真是名不虚传。”

    沿着崎岖的小路走了有两里路，终于走出山涧，里面就开阔多了，部队又接着走，又走过了一段山谷之后迎面就是一大片丘陵，主体长宽在两里地左右，虽然是丘陵，但是在周围群山峻岭的衬托下显得平缓多了，四面环山，里面还有溪水流过。

    “真是别有洞天啊！”在山谷中走了好大一会儿的王静走出来猛然看到眼前的地形，颇为感慨的说：“这就是桃花源吧！太像了！”

    陈鼎鹏指着周边说道：“总部预先给你们挑选了几个地方，分别是这里这里和那里，你们可以实地考察一下，如果发现别的什么好地方可以给我说。那一带是厂区，除了那一带都可以。”

    “厂区？什么厂区？”王静问道。

    “这就是我们的兵工一厂。”赵鼎回答道。

    “我说总部怎么舍得让我们不参加战斗，专心学习，原来还有这么个小算盘，打得不错，物尽其用。”王静直接说道。

    陈鼎鹏奇怪地看着王静，心想这是打哪来的小丫头，说话一点都不着边，口无遮拦，又转过头来看着赵鼎和程乐。

    赵鼎没有回应陈鼎鹏，而是向王静说道：“严格的来说我们还是来学习的，工厂守卫不是我们的职责，这里有总部派来的专门的部队。如果遇到危险我们这支部队应当首先保障我们自身的安全。”

    陈鼎鹏虽然不知道王静的来头，但是接着赵鼎的话说道：“对，总部给我们命令也是如此，甚至在你们出现危险的情况下，我们可以放弃设备的安全。”

    这下王静有些不好意思了，本来王静脱口而出，在王静心中并不觉得这样不好，像这样的地方，这样重要的位置，地处又这么偏远，很难打一仗，摆多了浪费，摆少了又不能防备万一，他们这支部队放在这里正合适，平时学习，遇到情况了也能顶上去。王静本来不觉得有什么，现在一说倒显得自己有些小人之心度君子之腹了。

    看着王静一脸尴尬，程乐打圆场说：“如果我们在这里待的时间长了，长时间不打仗，本来作战经验就不足，到时候就是上去了也是添乱，这样安排也好。”

    陈鼎鹏看着眼前的三个人，感觉奇怪，王静只是一个文书，看起来什么也不懂，但是赵鼎和程乐非常重视她，有些话说出来似乎还有深意，再加上总部给的命令也奇怪，现在这个兵工厂是整个八路军花费心血筹办出来的，其中的好多设备还是日本打来的时候，资本家跑了，党发动工人趁乱抢出来的，就这也是远远不够，兵工厂不能说很大，但是对八路军的意义不小，到时候为了这几个学生兵说放弃就要放弃，陈鼎鹏有些想不明白。不过陈厂长只接到总部命令，其中有什么原因没有解释，出于党的纪律和保密原则，也不能问。

第六十五章 自己动手

    到了目的地，环境虽然不错，但是现在还不是宜居地，周边一片荒芜什么也没有，这个地方条件不错，但是连耕种的痕迹也没有，情况可想而知。

    “这里的条件要艰苦一些，我们也是刚搬到这里来，什么也没有建好，前面有个山洞，可以暂时去那里休息，但是以后还是要建营房，我们的房子也在建设中。”陈鼎鹏说道。

    谢过了陈厂长，赵鼎和程乐王静走到山脚下，仔细观察了一下地形，将宿舍教室的位置大致规划了一下。“就选在这个地方吧，这里靠近山谷，以后人多了活动场所可以向山谷拓展一下，不至于全部挤在中心地带。”赵鼎政委说道。中心的地方当然好，土层厚，相对平整一些，易于建设，但是教导团和工厂要挤在这一个地方，就得充分利用周边的小空间了。

    几个人大致将地方划好了以后，赵鼎就想动员大家立刻投入到建设中去，毕竟在建好之前得和工厂的人挤在一起，说不定还得到树下栖息。王静制止了他：“先不忙着动手，先让大家歇息几天，这些工作过段时间再干也不迟。”于是在程乐的支持下，战士们又在山洞中和草棚下住了几天。

    等回到现代社会，王静立刻下单了简易板房，还有上下铺铁床，因为还要平整土基，王静又订购了铁锹等工具，板房安装时的工具也买了很多套，还采购了水泥沙子等。

    除此以外王静又买来小学和初中的全部课程辅导，全部是光盘存储介质的。这么多人的学习，连老师也没有，这种方式是最好的方式了。战士们基础差，现在的这一个营已经学了一个多月，算是有一定基础，可以直接从三四年级开课，但是以后再有新战士来，还是等从一年级开始。

    电视和播放器都好说，只是这个电不好搞，王静可以很轻松的在网上买到柴油发电机和稳压器，但是柴油可能要费一番功夫。不过这个问题可以暂时先放着，这一趟要买很多很多东西，三四天后就要收货了，时间上来不及处理这个事了，而且回到民国也要先把房屋搭建好，生活住宿安排好，这个的工作量也不小，完全可以在下一次再穿越回来后专门处理此事。

    说到学习，王静又买来课桌板凳，还有全套的教材，简易黑板也买了几块，虽然不知道谁会在上面写东西。铅笔水笔稿纸都批发了好多，因为后面还有新的学员要来，所以都是买好多，不怕用不完，就怕不够用。

    王静看着已经买过的东西，又找来一张纸，仔细想想还有什么东西落下了先记下来。既然是安定下来的学校，一些原先用不到的东西现在都需要有了，暖瓶洗脸盆香皂洗衣粉，战士们随身带有行军被，多带一些被褥就太重了，都是宿营的时候因地制宜，铺些麦草，现在就得再买些床垫被褥了，枕头也得有。王静想了想，又在下面加上了牙膏牙刷。

    想到这里，王静又买来几个大塑料桶盛水用，还得有打水的水桶，又加上净水剂，平时可以喝开水，但是净水剂也得备上，这么多人到了夏天喝起水来，烧开水可能就供不上了。

    单杠双杠举重跳绳健身器材，还有乒乓球台球等娱乐设施，王静来来回回想了好几回，不断的在白纸上写写画画，这一想东西还不少，一张纸很快就写满了。

    “先这样吧，缺什么等以后再补。”来回想这个实在太费脑子，王静看已经写满了一张了，就停了下来，又在网上不断的下单。

    最后的几天，王静天天收货，大车小车一趟一趟的在仓库里进出。“这真像一个百货市场啊！”王静看着仓库里各种各样的商品快要堆满了，感慨道。

    王静回到民国时空，按自己认为差不多的数量拿出来一部分，交给教导团就不管了――连忙了五天，王静觉得该给自己放个假了。

    “这是怎么回事？”赵鼎问道，他来的时候总部只告诉他要办战士学校，并注意保护王静的安全，她对八路军极为重要，有什么特殊情况就问程乐，他的主要责任还是政治教育和办学，所看到的奇怪现象要严格保密，这最后一句当时还不明白，不觉得学校有什么好奇怪的，现在有些明白一些了。

    “这是我们秘密战线送来的物资，以后时间长了自然就明白了，现在赶快组织战士们干活吧！”程乐回答道。

    赵鼎首先清点统计了一下物资，将铁锹拿出来，分给战士们，开始平整土地，又带战士将水泥沙子搬到一边，吃饭的水桶拿出来两个给炊事班，剩下的全部用来准备在搅拌水泥的时候用，两个水桶不够用的，就在做饭的时候多派几个打水的战士……

    山谷里一派热闹的景象

    在王静的想法里，铁锹将地铲平，水泥硬化一下就行了，但是实际上要复杂一些，平整完之后要浇水沉降再打夯，然后才铺的水泥。板房和上下床铺一个是镙栓结构，一个是榫卯结构，这个倒不是十分复杂，但是也得等地面完全硬化后，板房是上下两层的，借着地势，不太影响采光又能节约一大片土地，但是进度还是要慢一些，等王静再回到现代社会的时候，还有战士露天休息。

    王静思考了一天，又在网上查找了一天，总算找到一个方案，买柴油还是去山东，王静也是头一次听说石油炼化哪家强，山东地炼王中王，这是王静没有想到的。王静自觉只看个电视和照明，用电的地方不多，所以只准备买一运输罐三十吨，能用个一年半年的。

    王静先在二手市场买来一个快报废的油罐车，转移到空间中去，又找到一家小炼油厂，然后采购了一车，过完地磅又停回到炼油厂内的停车场，再偷偷的将柴油转移走，一切非常的完美。司机以为厂里有什么门道，过完地磅厂里又不关心车上的油多了少了，多开了一些运输费后，“大家”都心照不宣了。

    不过这一切都完成之后，已经是王静再一次穿越回到现代的时候了。

    教导团一下子吸引了一厂的所有人的目光，所有人都好奇外面守卫的好好的，怎么一下子多出来这么多东西。面对不少人的打探，程乐一概祭出保密的法宝。看到教导团一下子搞出来这么多的水泥，陈厂长坐不住了，在教导团大搞基建的时候，就不断跑来“批评”浪费物资，指挥大家节约使用：“你们本来就是平整地面的，地板那么厚，下面再整那么好有什么用呢？连看都看不见！”

    到了后面的几幛房子，地基就是几个水泥墩了，剩下的水泥一部分到山谷口修建工事，一线天里又借地势修了几个碉堡，然后剩下的用在山洞里平整厂房地面了。

    王静看着新建好的房子，感觉太白了，和周围的青山对比太明显了，一年四季雪白的木板都和周围对比太突兀，虽然这地方地处深山，不会有什么日本飞机来这侦察，但是王静觉得不踏实，又从现代订购了密林和落叶两种迷彩网，给房子做了一下伪装，从山上看被发现的概率很小。

    “这个东西不错，伪装效果太好了。”大家很容易发现伪装网的军事价值，“这种颜色印染太高级了，不掉色又杂乱有序。”大家从多个角度评价着这个新东西。

    在大家准备教室的时候，王静发现自己没有买电线，只好又在笔记本上记下来，上面已经有小储油罐，便携的小柴油桶，在电线后面又写下了灯泡和开关。

第六十六章 这样不对

    在教导团正式在新建的食堂里开火做饭的时候，一厂的人已经注意到教导团的待遇不错了，等教导团建设基本完成之后，一厂人特意前来参观了一番，然后回去之后和陈厂长大倒苦水。

    “为什么教导团的伙食那么好，这几天菜里都有肉，我们只能啃红薯窝头，稀饭都喝不饱？”

    “教导团一个房间住一个班十六个人，但是上下铺，只有八张床，宿舍里还摆了好几张桌子和凳子，宽敞多了，而且人家的一个房间是我们的两间房子那么大。再瞧瞧我们都是土坯小房子，连瓦都没有。”

    “你只看到房子好，没进去看看？人的床垫都是化纤的，高档货，怕是得是从外国进口的，从牙膏到脸盆，哪样东西都不是便宜货。”

    “你说这支部队是立了多大的功劳，这样的待遇？这也太好了吧？我们和他们比起来一个天上一个地下，这都没法比啊！”

    八路军趁着国民党的几个兵工厂向后方搬迁转移的时候，做了大量工作动员了一些工人和技术人员参加八路军。工人们因为不满国民党的腐败和管理混乱，工人备受压迫很认同八路军的政策主张，这几天陆续有两批工人也转移来到了一厂，增加一厂的技术力量。

    眼下正是一厂和教导团全方面比较的热闹时刻，工人们也第一时间了解了教导团的情况，实地考察了之后，有的工人直接向陈厂长反映：“当初动员我们的时候说八路军平等待人，官兵一致，管理公开公平，但是现在你们这就已经分三六九等了。教导团不仅比我们要好的多，而且和守备营也不一样，我们倒是和守备营平等一致了起来。我们也不是为了待遇才来参加八路军的，但是教导团为什么就是八路军的心尖肉，普通战士都比得上巩义兵工厂的厂长了，这怎么也得有个说法吧！”

    陈厂长也有些冒火，在他看来教导团完全成了资产阶级军队，在这比较安定的后方，不管前方吃不饱，唯恐自己吃不好。本来是两个部门，教导团是独立的，甚至和守备营都互不统属，陈厂长心中有不满，总还顾忌总部是不是有什么特意的安排，后来看教导团的待遇搞的越来越好，甚至都有些超乎想像，心中火越来越大，现在工人们又不断向他抱怨，终于压不下去，找到赵鼎和程乐。

    “你们这样不对！现在正是艰苦抗战的时候，全党全军都在勒紧裤腰带，省吃俭用，凭什么你们这么铺张浪费？你们还是不是党员了？心中还有没有党的作风和原则？这支部队还是党的部队吗？”陈厂长在教导团团部当着赵鼎和程乐的面直接拍了桌子。

    两个人一人一张桌子，战士们教室和宿舍中的也是一样的类型，只是教室里更长一些，刚好够两个人用。桌子是那种简易的小长桌，桌面是胶合板，很平整也很厚实，上面刷的是鲜艳漂亮的花纹。陈厂长一巴掌拍上去，手很疼，然后更生气了。

    赵鼎之前已经和程乐说过教导团的情况不对，程乐则回应说教导团就是不对，有什么事都不用奇怪，现在陈厂长直接上升到政治的层面，赵鼎一时不知道该怎么回应陈厂长，因为在赵鼎心中也是一样的看法。

    程乐回答说：“教导团的待遇好，但是这不是八路军的支出，这是外界的援助，人家指明了目的就是要帮助我们办一个好学校，要专款专项，我们也没有办法。我们说过不用这么铺张，有点改善就已经知足了，但是人家不同意。”这后一句王静没有说过，但是以王静的平时作风，程乐觉得王静有这个意思。

    陈厂长一时语塞，这个理由听上去很有道理，他不知道该怎么继续说了，停了一会儿才说：“但是我们住在一起，这样下去很影响我们的工作，我们要么拉平待遇，要么有一个转移走。”

    “这个我说了不算，你说了也不算，你可以向总部反应。”程乐回答道。

    陈厂长碰了一个软钉子，甩手回去了，等到陈厂长快出山道返回前面的山谷的时候，赵鼎追了上来：“刚才我和程乐合计了一下，可以让工厂工人十六岁以下的孩子来我们这里吃饭，但是其他人我们就爱莫能助了。一厂连工人带家属有一千多人，再加上守备部队，两千人多出来不少，而我们也是一个团，后面还会有新的战士来，实在负担不起来了。”

    “暂时可以这样，我也好去做工人们的工作，但是问题我还是会向总部反映。”

    陈厂长当天就给总部写了信，然后第二天又来到教导团，因为他听回去的孩子们说今天教导团要安装电线，装电灯，这又是一个大问题，他不能不问个清楚。

    在陈鼎鹏的要求下，赵鼎和程乐陪着陈厂长在教导团里转了一圈，陈厂长看了一圈后，脸色阴沉，看上去情绪非常激动和愤怒，想说什么但是最终什么也没有说就离开了。

    “陈鼎鹏这是什么意思？”程乐看着陈厂长远去，向身边的赵鼎说道，又似乎是在抱怨陈厂长态度不好。

    “看来我们要出事了，陈厂长这样非得去总部告我们不可。”

    “那就没事了！”程乐一脸轻松的离开了。教导团里有一个很尴尬的情况是有些事不能说，但是又没有别的办法解释，所以陈厂长有意见很正常，他向总部告状，正好由总部的人给他做工作，程乐觉得事情正好。

    陈鼎鹏的信今天刚送出去，现在又把工作交待了一下，自己手中的生产工作也停下了，直接亲自去总部了。

    “你这样做不对，教导团特殊，当初在总部附近的时候，就比我们待遇高一截，我们不是照样啃我们的窝头。工人有意见很正常，但是你要多做工作，教导团是个例外，除此以外包括总部没人搞特殊。他们能接受小孩的吃饭问题已经很好了，你们不要再增加他们的负担了。”陈鼎鹏心中很不舒服，小孩子去吃教导团的饭都成了他们的负担了，这也太特殊了。

    副总参谋长想了想，感觉工作出了大问题，当初教导团在这里的时候，虽然待遇上也好一点，但是除了学习和饮食上再没有其他的不同之处，饮食也比之前王静在新一团的时候差很多，王静的特殊化也比以前少了，出手也没有以前阔绰了，结果自己一时大意了，现在去了一个新环境，一不留神让王静大搞特搞了一把。副总参谋长感觉有必要前去和王静沟通一下，万一王静将这当成了耍手段搞道德绑架，影响就太恶劣了。

    陈鼎鹏一看几个首长完全没有怪罪教导团的样子，看神情似乎还怕教导团有什么误会，非常的窝火愤怒。副总参谋长又给他说了一遍外界援助，指名组织这个学兵团如此等等，但是陈厂长的火气一直没有消，一路上脸拉得老长。

第六十七章 有问题

    陈鼎鹏来回跑了一趟用了七八天，等陈厂长和副总参谋长来到兵工一厂的时候，教导团一切都已经步入正轨了。

    副总参谋长和陈鼎鹏来到山谷最深处的这一片小天地里，山谷中静悄悄的，两个人就有些奇怪了，三四百人呢，怎么一点动静都没有了？站岗的战士要向团长通报，副总参谋长制止了，他想看看怎么一回事，教导团又在搞什么。

    陈鼎鹏来过几次，这里的布局还是知道的，就由他领着副总参谋长参观了起来。两个人从外面一看就感到这片建筑不简单，教导团没有来多长时间，但是现在几排两层小楼错落有致的立在了眼前，外面已经挖好了排水沟，还用石头和水泥修了几道简易的小路连通，不仅屋顶盖了一层迷彩网，墙上也有，还从屋顶向外延伸出来几张空网，像小山一样还拉出了一个斜坡引到地上，下面用铁架子固定好了，看样子平时人也在网正面活动。

    两个人先到宿舍看了一下，里面没有人，陈厂长隔着窗户指着里面的布置说道：“你看看这些，如果说这些设施是教导团特有的，我们没有资格说的话，你再看看这里面拉的电线电灯，我们兵工一厂怎么也算八路军的重要部门了吧，电力我们不急需吗？我们只有一台直流电机来提供照明和动力，锅驼机都是稀缺的，手动的一大堆，但是他们呢？他们这么奢侈的意义又何在呢？他们的发电机就有好几台，我带你去看看。”

    陈厂长就想拉着副总参谋长到后面去看发电机，但是副总参谋长并没有去，在他看来，王静只要愿意，一个房间一台发电机都不在话下，陈厂长说有那就肯定有，去不去并没有什么意义。“发电机的事我知道了，不用去看了，先看看他们都在干什么吧。”

    两个人又来到教室，里面坐满了人，一人一个座位，两个人一张桌子，桌子上摆放着课本和纸张，战士们正拿着铅笔在认真地听着前面讲课。在教室的前面摆着一张大点的桌子，上面还压着石头，桌子上面摆放着一个液晶电视，还有一个光盘播放器，里面有人像放电影一样做着动作，还有声音，播放内容正是三年级数学。

    陈鼎鹏看着那个电视陷入了沉思，这个电视超出了他的见闻。电影他看过，电视也听说过，但是人们都说是采用机械扫描成像，抛开发明的意义本身不谈，报纸上都说呈现效果不太好。但是眼前的是什么？上面的人物栩栩如生，纤毫毕见，就是现在远远地站在教室外面，还隔着一层窗户，人物的头发质感依然能够清晰的感觉到，再加上细腻而丰富的颜色――陈鼎鹏看着里面人物的穿着觉得那种颜色别说在照片中呈现了，以现在的水平能在织物上染出来都是稀罕货，这种染色技术也不是一般的工厂的做到的――对了，还有这轻薄体格，还特意压上了石头，看上去那么的滑稽违和，这是什么？这从哪来？现在的世界还和几年前的世界有什么关系？都已经有这种东西了，世界又会在几年之后走向何方？

    陈鼎鹏陷了深思，这个世界怎么了？我在一个什么样时代中？这一切究竟是怎么回事？

    说实话副总参谋长的震撼不亚于陈鼎鹏，虽然他已经知道王静神通广大路子野，一些有价无市的东西在王静看来也就是手到擒来，除了出现的有些神奇和信息标注的让人费解外，并没有超出大家的认知，眼前的是什么？这么一个小玩意和当前他的亲戚们有些关系，但是又相距那么遥远，这个差距来自于何处？这个联系又走过了多少路？

    副总参谋长也呆呆地站在窗外，眼睛盯着里面的电视，脑中有些混乱，所有关于王静的信息，还有眼下这个世界的信息，一齐从脑海中冒了出来，像沸腾外溢的稀饭一样，失去了本来的面目。

    等到下课了，才有人发现外面站着两个人，仔细一看竟然是副总参谋长和陈厂长在外面愣神，有人看着两个人的神情不太对，小心的拍了拍两个人把两个人从深思中唤醒。

    “啊？什么事？你们下课了？”

    “我们刚下课，我去把我们政委和团长叫来。”

    “不用了，我们这就过去。”

    “我们政委和团长不在团部，他们去那个教室听课去了。”有个战士已经撒腿跑开了。

    赵鼎、程乐、副总参谋长和陈鼎鹏一起来到团部，赵鼎从暖瓶中给两个人倒了两瓷缸水，问道：“首长这次来有什么指示？”，不过自己心中也明白，副总参谋长来也是为了处理一厂和教导团的矛盾。

    现在陈鼎鹏心中已没有了和教导团比较的意思，刚才所看到的已经清晰的说明教导团与众不同，现在能让教导团和一厂待在一起，已经说明总部对兵工一厂的信任。

    副总参谋长毕竟是走南闯北千军万马中杀出来的，现在已经理清了思路，说道：“问题你们也明白，就是你们和一厂的待遇不平等问题，但是我想现在已经不需要再做陈厂长的思想工作了。”

    陈鼎鹏在一旁赶紧点头说是。

    副总参谋长接着说：“你们上课的这个东西还有人知道吗？”

    “兵工厂的人知道，前几天不少人跑来看新鲜，都影响到我们上课了，组织了人参观了一下后，就在山谷中加了一个岗哨。”

    “既然这样，如果发生特殊情况，必须确保这个东西随身带走，带不走也要确保没有落入敌人手中的风险，你们明白吗？”

    “这个道理我们明白，我们已经安排专门的人负责，平时也加强巡逻看护，确保万无一失。”

    “之前不是说工厂的小孩和你们一起吃饭吗？现在定期给他们一些物资，让小孩还是在工厂吃饭吧，这个小山谷里的车间也搬到前面去，这块地完全归你们教导团，直接设为军事禁区吧，不得再让其他人随意进出了。一厂的工作我去做，你们要看好你们的东西，一厂的保密工作也要加强，教导团和兵工厂放在一起是一个失误。”副总参谋长检讨似的说。

    将陈厂长送走，副总参谋长又来到王静的住处。王静的住所就挨着团部，这也是为了王静的生活方便考虑，说是住处，但是除了卧室，客厅厨房书房等都有，比团部占的房子都多，一共有五六间房子。

    副总参谋长找到王静，王静正坐在木质大办公桌前写写画画，正在发愁。

    “王静同志，我向你道歉，我们本来只是打算安排一个相对安定一些的环境好方便教学，没有想过要你重新建造设施，这笔花费由我们八路军全部承当，古董大洋黄金都可以。”法币日渐贬值，没有提起。

    这几天战士们还有工厂的工人和家属都对教导团的设施各种猜测，但是看起来动静不小，实际花费并不高，王静以为副总参谋长也是这样，并没有在意，摆摆手说：“没事，这些钱还有之前援助的钱，说起来都是你们八路军承当的，我已经从中抽取了好处费了。”王静嘻嘻地笑着。

    “你给我们的物资不仅远低于它的成本，也远远高于它本身的意义，我们应该认真对待你。我还是要代表八路军向你道歉，是我们考虑不周，给你带来很多麻烦。”

    “不麻烦不麻烦。”王静客气道。这一回确实很麻烦，不仅东西又多又杂，很多东西都是到用的时候才知道没有，王静这段时间也是手忙脚乱，但是客气还是要有的，而且以后就安定下来了，也不用再像以前那样来回转移，生活质量也上去了，还是值得的。

    然后两个人又聊了聊电视和放映机，这个东西在王静看起来没什么大不了的，除了有超出时代的科技要保密保管好外，并没有什么特别的，王静的书房里就有一台，王静给副总参谋展示了一下，就讲了讲一些王静知道的特点，就没有什么好说的了。

    “你有什么问题或者困难吗？所有的问题和困难都可以给我们说，能办到的一定尽力去办？”最后副总参谋问道，在进来的时候就看到王静似乎有什么心事。

    “现在就有一个大问题。”王静回答道。

第六十八章 都不是问题

    在教导团的基建过程中，板房等一类东西是按照教导团满编的人数来采购的，虽然没有全部拿出来建设，但是东西已经到了空间中了。电视发电机还有发电柴油，还有零零碎碎的其它东西，所有的花费都算上其实也不高，才一百万上下，对于王静手中的资金来说占比很小。但是王静的资金还是亮起了红灯。

    自从上一次采购过工业炸药，王静手中的资金可以说是完全用光了，本来在王静的计算中六个月可以再积累出来三千万，完全可以再购买九十吨，这样也就完成了自己之前承诺的半年九十吨的目标，余下的钱还可以再买些医疗物资。

    但是王静在之前的计算中疏露很多，工业炸药的交付时间在一个月以上，以王静之前的计算，六月下单，等到七八月份才能送到八路军手中，四到五个月的时间本来也可以接受，只不过王静不知道八路军的医疗用品的消耗，前几天八路军发来通知，之前王静带来的药品已经快要用光了，希望王静酌情可以采购一批，这个意外通知一下子把王静的家底全掏光了。

    王静也没有办法，很多东西属于严格管制用品，采购量少了反而不好操作，再加上王静手中本来就只有两千万，控制住数量也剩不下多少，索性就全花出去了，现在王静只能给副总参谋长哭穷了。

    虽然王静采购的药品还没有到，但是这点信任还是有的，本来就感到工业炸药的采购已经给王静带来了不小的压力，前几天的要采购药品的电文副总参谋长也知道，并不怀疑王静虚报帐目。

    “现在资金不多了，要么再拿些古董，但是出货需要时间，采购也需要时间，工业炸药还是要往后推迟，也可以晚些采购，通过多采购一些弥补。这批药品我多采购了很多磺胺，现在这种药不是最紧缺的吗？要不然拿出来一部分去国统区换些古董黄金，实在不行先用一部分黄金顶一下，其余的再多换些古董，古董还是最划算的。本来资金还是可以支付开支的，只是要货急的话有些赶不上了。”

    副总参谋长说道：“事关重大，我回去后商量一下。炸药的用量也很大，也很关键，可能要用黄金了。如果用黄金需要多少？”

    “一个集装箱可以装三十吨，大概需要三万克黄金。现在就要采购的话，只能全部采用黄金了，当初副总指挥的说法是一个月十吨就很满足了，如果先采购三十吨支应三个月，三个月后可以再采购六十吨，这样做也行。”

    “三万克？一千两？”副总参谋长不可置信的问道。

    “一千两是多少我不知道，但是确实是要三万克的，不能再少了。”王静很无奈，算上引爆器和运输费，已经不能再少了。

    “你知道眼下一支枪需要多少钱吗？鬼子的三八大盖生产成本大概在二两黄金，有时我们也从黑市上采购枪支，补充枪支的不足，一支半新的汉阳造也得一百二十块大洋以上，折合下来也得四两黄金。三十吨一千两，一两黄金就能有三十公斤炸药，哪有这样的便宜事？”话音刚落又想到刚才看到的电视，感觉这些固然在现在不存在，说不定对王静来说并不难。

    “这样啊！我还以为你嫌贵呢？不过话虽这样说，咱们八路军不是黄金白银少吗？银元也可以，但是我这边银价相对来说比较低了，我没仔细算过，不过可能得到六七十克白银才能顶一克黄金，银元值高是高，得按古董走了，出手麻烦。”王静把情况仔细的介绍了一下。

    “我们八路军虽然黄金不多，但是挤挤还是能拿出来一些的，现在药品不用花费，大头主要是购买枪支，既然是这个价格，还用再拿出来买枪吗？”

    副总参谋长又接着说道：“先采购三十吨，三个月后再采购六十吨，这个方案还是掏干家底精打细算的做法吧？如果再遇到采购药品，是不是还得资金不足？”

    “是有些不太宽裕。”王静老老实实的回答。

    “这事我知道了，你就等好消息吧！不，应该是我们要等你的好消息了。你之前担心的事完全不是问题。”副总参谋长高兴的说道。

    两个人子聊了聊别的，副总参谋长就离开了，到了前面兵工厂，先和几个厂领导碰了一下头，结果发现陈厂长离开的这几天，发生了很大变化，已经不需要再做工作了，兵工厂的人看到教导团有很多非常高级闻所未闻的东西后，知道不可能搞平均化，私下里也一致认为教导团担负了极特殊的任务，原来的矛盾已经不存在了。不过兵工厂的家属们提出了一个新要求，希望孩子和教导团一起学习，一来可以学习知识，二来看到教导团的特殊性后也想让孩子多接触接触，近水楼台先得月，将来发展可能会占得先机。

    副总参谋长说道：“教导团的教材可以让兵工厂的小孩和工人学习使用，但是机器先别用了，如果需要可以配老师，机器还是要严格保密。现在机器的使用效果非常简单，还是代替人，并不一定比人好。机器真正的价值是它上面的科学技术水平，就现在在教导团所起到的作用并没有什么特别。”

    副总参谋长又检查了一遍兵工厂和守备营的工作，然后就离开了。

    “一两黄金三十公斤炸药，一千两就能换三十吨？想想当初她说得磺胺价格，也不是不可能，莫非她的来历真像陈庚说得那样？”听到副总参谋长的汇报，副总指挥又惊又喜，炸药的价格确实“一如既往”的便宜，再想想使用的特殊仪器，副总指挥又想起当初陈庚的一句玩笑话。

    “是福不是祸，是祸躲不过，先不管了，给各个根据地发电报，要他们上缴一些黄金上来，告诉他们炸药的分配将参考上缴黄金的多少，再命令下去，除非必要，不要再使用黄金购买武器了，这笔钱用来买炸药划算多了，有了炸药，枪就容易缴获得多了。”

    又给延安发电报，报告新得到的消息和将来的打算，准备在剩下的药物中拿出来一部分到国统区兑换黄金，还请示将之前运往延安的一批黄金截流下来。报告很快得到了批准。

    过了几天，附近的几支部队已经开始往总部运送黄金了，其中新一团的表现总为亮眼，新一团自己一下子就拿出来了二十公斤，算起来了有六百四十两，比一些小根据地都多。

    “新一团这些天都在干什么？这是忙着挖金矿吗？”副总指挥奇怪得看着新一团的上缴清单说。

    “新一团没挖金矿，不过之前有人可是给新一团留了一个金山，而且丁伟这小子打起仗来也卖力，守着正太铁路，又前后打下了好几个煤矿，这里面油水可不小！”副总参谋长在一旁提醒道。王静私下里给了新一团一吨炸药的事总部很快就知道了，但是新一团的位置很重要，地理形势也很有利，王静的这点小交情也就被默许了，后来好多人眼红新一团的炸药分配都被总部按了下去。

    “这么说来丁伟还是藏了不少好处，这一次先这样了，下一次就得好好地榨榨这小子的油水了。”总部的命令很突然，下面的人难免搞不清楚状况，如果新一团因为上缴得多又被罚没了一些，后面的部队别说缴黄金了，就该来总部哭穷了。

    半个月后，总部又给王静送来了两千两，并说后面还有。

    “这下问题解决了。”王静看着眼前的黄金说道。

第六十九章 胆子不妨大胆一些

    黄金千两这个名词只在电影电视和小说中听说过，用来形容雄厚的资产，但是当王静看到眼前这两千两的时候，有点怀疑是自己的错觉，四个小箱子，加上外面那一层厚厚的木板，也能放进一个行李箱里去。

    “两千两就这么点吗？”王静始终不太相信。

    黄金清点交割完毕后，王静一个人在自己的住所，从空间里拿出小称又称了一下，还真有六十多公斤，带上外面的木箱，共计七十公斤，一个小箱子就有三十多斤，搬在手里份量确实还挺重。

    “黄金看着不多，还挺占份量。”王静总结道。

    王静拿出手机计算着眼前这么“一小点”黄金能值多少钱，当前的金价到了二百六十元一克，比一年前涨了一些，黄金中的两这个单位王静也搞明白了，一斤１６两，一两也就是３１.２５克，算下来两千两就是１６２５万。

    “这也不多啊！”如果是一年前，王静一定会说这要是存银行吃利息，一辈子也不用发愁了，但是现在王静是见过大世面的人了，每个月进帐五百万，半年支出三千万，虽然没有什么结余，这个数值在王静眼中已经没有那么震撼了，而且就王静目前的资金缺口来说也不能说足够。

    “只是这两千两黄金也确实不能说少！”

    虽然换算成人民币看上去是不多，可是黄金换纸币容易，纸币换黄金可能就很难很难了。上个世纪七十年代有个什么森林体系崩溃，美元不能自由兑换黄金了，为了获得世界流通地位美国还强制要求在石油结算中使用美元，这个事情王静还是知道的。而且王静之前做小买卖，也是实打实的亲身体验了一回法币兑银元的困难，时间刚好一年，虽然现在“眼界”高了，但是惨痛教训记忆犹新。

    王静又想到副总参谋长之前说的一支半新的步枪四根金条，王静又从空间中拿出来自己保存的手枪，这是王静留着用来防身的，手枪备了几支，冲锋枪也备了几支。

    王静拿出来一支驳壳枪，拆开保养了一下。当初王静练枪的时候，枪支保养也都学习熟练了，不过因为空间的特殊性，王静并不用干这项工作，这还是枪法速成后的第一次保养。

    王静将手枪零件都拆解了，远远的超过了保养的需要。零件铺满了一桌子，王静一个一个的拿在手中看了看，感觉手枪的生产也不难，除了枪管要承受高压，撞针要结实耐用，这两样有些技术要求，生产起来可能会有些难度外，其它的都很简单。王静将枪简单的保养了一下，又组装起来，又将空间中的手枪和冲锋枪全部拿了出来排在桌子上。

    “一支半新的步枪要四两黄金，手枪小点可能便宜，但是能打连发，也许还要贵点，冲锋枪总不会比步枪还要便宜吧。三支手枪两支冲锋枪，顶四支半新的步枪总还是够的，”王静心想着：“这就要１６两黄金，正好一斤，折算下来就是十三万块人民币。”

    “我的那辆小面包才四万多块钱，刚才够买四辆，但是这一支枪有那一辆小面包的生产难度大吗？能生产面包车就能生产步枪，技术上没有难度，成本上相差更大，一辆车怎么也能顶步枪两位数。”王静心想道。

    “要不然用黄金去买枪？”

    然后王静被自己的想法给吓了一跳，枪毕竟是武器，成本便宜不代表购买起来就和买车一样方便，但是将黄金去兑成纸币确实也太浪费了，总感觉大材小用，王静总是舍不得。

    “去哪买呢？”

    “国外没有可能，国内的话找谁啊？中国出口武器吗？”王静在思考的时候，工业炸药在战斗中的使用效果在王静脑海中浮现了：“工业炸药威力也很大，这个东西能买到，枪的问题应该也没有之前想得那么难吧？可是找谁去呢？怎么联系呢？”

    “对了，还是在工业炸药上下功夫，生产这类物品的企业虽然说自己是民企，但是总是在公安的严格管控之下，与军方可能会有联系，至少军事知识总比自己这个小白了解的多吧？也许知道什么企业有这个业务。”

    王静像发现了新大陆：“这是条路，如果真能买些武器，以后世的生产水平来说，价格绝对便宜，即使枪械不是白菜汽车，价格会和成本有些脱钩，这批黄金也能保证物有所值。”

    之后几天王静自己在心中一直考虑这个事，几番思量，工业炸药还是要买，这个东西对八路军作战帮助很大，不能一下子全砍了，但是尽量少用些黄金，太不合算，这些天也通过古董拍卖重新积累了一些现金，再晚一段时间也能有几百万了，到时候只买三十吨，不够的再用黄金，剩下的黄金全部拿来买武器，至于以后则等以后的回笼资金慢慢来，虽然有些麻烦，却是最经济合理的方案。

    王静把自己的想法通过电报发给了八路军总部，没想到总部却否定了王静的方案。总部通过王静这一年的表现，也知道王静心底单纯，对八路军的感情纯朴深厚，这也反过来证明军火物资对王静来说确实有难度，要不然王静也不会对这类物资表现的极为保守，当初表现的那么困难。虽然后面来看也有些容易了，但是这不正恰恰证明王静对这类物资接触不过，了解不多吗？

    总部将自己的担忧发了过来，不希望王静再冒任何风险，贪心不足蛇吞象，最后竹篮打水一场空，对于八路军来说损失太大了，这个代价是承受不起的。

    “八路军的抗战，乃至中国的抗战，外界的援助对我们来说极为重要，但是归根结底，抗战的胜利还是要依靠中国人民，要通过组织人民，武装人民去夺取这个胜利，这是外界的援助所不能取代的。你已经给予我们八路军很大帮助，对于我们当前的局势都有深远影响，然而也正因为如此，我们不能再让你冒任何风险了，那样对我们八路军，对你自己，对于中国的抗战都是极不负责的行为。”

    “知道了。”王静在回电中说道。

    所有的难度都来自于境内管制太严，然而也正因为如此没有什么危险，如果跑到国外搞军火贸易，王静觉得自己现在坟头草已经有一尺来高了，再等两个月到了雨季，一人高也是简简单单。不过直接从国内购买，解决了收货方和收货地点后，还有什么问题呢？还有什么风险呢？

    对了，还有一个去哪找供货方的困难。王静回想了一下这一年来的工作，感觉这才是自己最大的困难。

第七十章 搭上线

    又过了十天，第二批黄金送到，这一次送来了七十公斤，加上第一次的总共一百三十公斤，当前的市价有三千三百八十万，王静感觉已经不少了，而且现在已经到了五月了，再加上运货的时间，不能再拖了，就开始准备在现代社会中做一个军火商了。

    王静找到佳铭化工的销售人员田玉龙，这半年的时间，王静这个爱好和平的草台组织从这个化工厂采购了两批工业炸药，采购量对于大企业集体采购来说不多，但是放到小规模企业中来说又远高于别人，也可以说是一个重要客户了。

    “不知道王经理这次来准备采购多少？”田玉龙热情的招待着王静，在田玉龙看来，王静是非常容易打交道的客户了，只是再三强调质量要有保证，其它的就没有问题，不仅要求少打款快，而且也从来没有暗示过捞些个人好处之类的，甚至连回扣都不懂，而且交货也简单，除了不知道有什么用意，并不用担心出什么差错。不过这也是王静让人感觉反常的地方，田玉龙又不负责安全和保卫工作，也懒得考虑这个。

    “这一次除了采购外，我主要是想见见你们厂负责安全工作的领导，就是那种能和公安或者军队打交道的领导，你们厂生产这种特殊物品，应该有这种沟通的吧？”王静说道。

    “能告诉我要做什么吗？我是销售部的小职员，让大领导来开会，我没个合适的理由没办法向上面申请啊？”田玉龙有些好奇和为难的说。

    “我有些问题要直接咨询，就是出些咨询费也可以，时间也不长，也就十来分钟的事，一定要厂里主管此事的大领导。”

    “我试试吧，我人微言轻，不保证能成，而且领导的工作安排也不一定方便。”

    “这个我明白，我可以等。”王静回答道，表明了自己的态度。

    田玉龙退了出去，先到自己的销售部跟部长申请，再一层层的向上报告，到达厂长那里，兜了一圈才到了安全部，因为王静说得含糊，厂里也不知道王静究竟要干什么，而且人就在厂内等着，一个人也不露面也不太好，副总经理和安全部部长一起来到了会议室。

    “王经理好，不好意思让你久等了。”副总经理热情的致歉道。

    “应该我说不好意思，是我打扰副总的工作了。”王静也说着客套话。

    “不知道王经理找我们要咨询什么？”客套过后，副总经理直接问道。

    王静看着旁边坐着的田玉龙，感觉他在旁边说话不方便，可是人家是中间人，冒然把人请出去也不行。田玉龙看到王静的神情说道：“哪个，我还有点急事，我先回去忙，你们聊完了喊我一声。”说完就要走。

    王静急忙把他拦下说：“不用不用，你这一走这不让我难堪吗？以后还怎么打交道。”田玉龙又坚持要走，王静死命的要他留下。

    “小田，你也先别走的，先看看王经理要咨询什么，如果有关于销售方面的问题，你们销售部总还要出个人的。”看王静态度坚决，不似作伪，副总经理发话，给双方一个台阶，一个争执这才平息了下来。

    “要谈正事了，事关重要而又极度敏感的话题啊！这一步迈出去不知道什么结果，这条路如果不通自己又该怎么办呢？”王静内心想着，不由自主的紧张起来，像一个小学生被老师叫起来回答一个不会的问题，王静努力的使自己的心情平复了一些。

    佳铭化工厂的三个人不知道王静怎么回事，表现的很紧张，面对王静这种突然的紧张情绪，三个人也不知道能做什么，担心自己的动作更加深王静的紧张。

    “你们能联系到军方吗？我想买些东西。”

    王静的情绪终于平复了一些，然后一个重磅炸弹在会议室里炸开了。

    田玉龙抓起口袋里的手机放在耳旁说道：“喂，我在开会呢，等一下。”然后给会议室里的人说道：“抱歉，有个电话，我先出去一下。”然后飞快的开门出去了。

    会议室里的三个人目送着田玉龙逃似得离开，各自思考着那个炸弹爆炸后的结果。待田玉龙关上了会议室的门，大声回电话的声音也从会议室里消失了。

    “会议室的隔音效果不错。”王静问出那句话后，心里一下子轻松多了，现在竟然还关心起了这种问题。

    “我们因为生产的产品的特殊性，生产是有公安部门的严格监管的，算是当地公安局的重点关注单位，和军方真没有什么接触。”副总经理趁田玉龙离开的时间仔细思考着回话，然后慢悠悠地说道。

    王静不信，也不死心，解释道：“当初我来贵公司采购工业炸药也是为了宣传世界和平，现在我想为了加强宣传，采购一些武器什么的，也是投入大海，流程和工业炸药一样，也不是胡搞些什么。”

    “这不是胡搞？工业炸药已经是在胡搞了，现在还要买武器，这是胡搞到离谱了。”副总经理和安全部长心中同时想道。

    “我们主要是做民用炸药，像采矿修路什么的都需要用到，但是特殊用途我们就搞不来了，我们军转民已经有四五十年了，国营转民营改制也已经二十多年了，早就脱离了体制，和军方更没什么联系。我们实在是没有什么途径。”

    “像这种特殊物品，怎么可能没有联系？我们合作也有几次了，也算有些了解了吧，也不用你们做什么，只需要引荐一下就行了，具体的我会自己去谈，你们有什么担心的呢？我又能做什么呢？”王静依然不相信副总经理的话，王静除了眼下的这条路外没有其它的路可走了，也不敢放弃。

    “我们是受公安局重点监管的，我们可以联系公安局，如果要什么证明我们也可以配合，但是我们真和军方没有打过交道。”副总经理说道，他也有些无奈。

    最后还是联系到了当地公安局，然后对王静就是一顿调查，开始王静还配合，后来问得多了，而且又不保证给联系，王静就有些不耐烦了：“行了，我以前也不是没搞过危险物，现在还没做什么呢跟重刑犯一样了，这些调查没必要吧，说不定我的底细你们早就调查清楚了。”

    调查结束了，有人出来给王静介绍了一下：“国内买卖武器弹药是非法的，但是如果你要采用当初买工业炸药的方式，用途也是如此的话，也许可以，但是具体的还得你去和他们谈，中国有几个武器出口公司你看一下。”来人将一个电脑打开，挪到王静面前，网页上是搜索到的几家有出口资质的公司，“你看着哪个合适你可以自己联系，但是再重申一遍，境内买卖武器是非法的。”

    “我自己打电话过去别人不得当骚扰电话直接挂断？我怎么联系？”

    “要不然你就选这家北方工业公司，打个电话试试？”来人有些意味深长地说。

    “那就这家中国北方工业公司吧，看名字就很霸气！”能出口武器的都很有实力，但是这个听上去更霸气，“北方工业”，很有一点工业强国逐鹿中原的味道，王静就直接在公安局里打起了电话谈起了贸易。

    王静又耐心的将自己当初对佳铭化工的一套说辞更清晰明白地表述了一遍，对方说道：“具体情况可以面谈，但是会谈前要先验资。”王静一听有门，大喜过往，连忙说好好好，然后挂完电话。

    王静心中大定，看着眼前的公安人员，也知道这背后肯定有一些操作，只是不能说而已，看上去像正常的业务，但正因为正常而不正常。“今天一切顺利，中午是你们公安局请我吃的，晚饭就由我请客。”王静高兴地说道。

    “你别害我们了，现在中央严查腐败问题，你这不是害我们吗？再说了我们什么也没有做，当不得你这个人情。如果说你在我们这里做生意感觉还行，你以后再采购工业炸药还是去佳铭化工，不要再换公司了，采购其它的物资也多支持支持我们的地方企业。”

    “好，我们合作很愉快，应该继续合作下去。”王静不知道对方什么意思，自己采购工业炸药只能来佳铭公司，其它的公司自己不熟悉，还得重新建立信任，重新建立流程。这类物品操作太麻烦，如果合作的不错，当然一直继续下去最好了。虽然不知道对方的用意，王静还是答应了下来。

    从公安局出来王静又准备请佳铭化工的人吃饭，但是对方也拒绝了，只是希望以后和王静继续合作，王静也感到对方觉得现在太敏感，也就作罢。

    王静回到太原，然后开上自己的小面包车去了北京。

第七十一章 大开眼界

    王静自己一个人开着小面包，沿着国道慢慢地走，因为王静驾照还不满一年，上不了高速，这一年来也没怎么开过车，也不敢上去跑。王静不想开车，可是没有办法，黄金的事总还需要掩护，只能赶鸭子上架硬着头皮上了。从太原到北京王静用了两天时间，办理了进京通行证，按照给的地址终于来到北方工业公司。

    北方工业不愧为一家有实力的跨国大集团，门口除了北方工业的标识外，英文简称NorincoGroup同样引人注目。找到地点已经有些晚了，不过约定的时间正是明天，王静回想这一路觉得还是不错的，一帆风顺，希望明天也能顺顺利利的。

    第二天，王静来到门卫处，报了自己的预约，门卫打了电话核实之后，不一会就有人下来接王静。

    “你就是王经理吧，真是一表人才，年少有为。”来人自我介绍叫李文晴，是公司的前台职员，然后又领王静到了公司的接待室，让王静先稍等，又问王静需要喝点什么，等等一套下来，让王静直感慨大公司就是不一样，这比佳铭化工上档次多了。

    时间大约有十来分钟，李文晴再次打开接待室，身后跟着几个人，先将王静介绍给来人，又向王静介绍这是公司销售部的，负责和王静商谈业务，然后就出去了。

    “我们去会议室谈吧。”来人挨个自我介绍，和王静握手，待大家都认识了之后，为首的刘耀说道。

    一行人又来到一间小会议室，分宾主坐下，场面又回到了王静当初第一次去佳铭化工谈采购的时候。

    验资的事之前已经进行了，王静的银行流水这一年来也不少，业务很多，而且还有佳铭化工这种特殊公司，也容易审查真实性，至于王静现在的余额少，王静则已经说明可以采取黄金直接支付。

    王静随身带着一个小拉箱，打开后是一个木头箱子，王静用力的提起来放到桌子上，单从落到桌子上就能看得出来这个小箱子很重。“这是三十斤黄金，可以作为预付款，你可以检验一遍。”

    “我们这毕竟属于特殊行业，这么做也是迫不得已，在这我先向你道歉。”刘耀在助手抽检的时候在一旁说道。抽检的结果没有问题，双方正式开始会谈了。

    “不知道王经理为什么要采购武器？做什么用？”面对对方的询问，王静只好又将以前的一套说辞又重复了一遍。

    “哪王静经理打算采用什么武器来做宣传呢？ＡＫ４７吗？新的旧的我们都有，不过价格会有差别。”

    “ＡＫ４７是啥？”

    王静的问题一下子把对面给问愣住了：“你连这个都不知道也来采购武器？你这是老寿星上吊，玩心挺大啊。”王静看到他们的反应也有些不好意思了，但是没办法啊，自己确实也不知道。王静之前一直忙着教导团的事，也没有顾得上去查些资料做做功课。

    “ＡＫ４７是一款突击步枪，是最受欢迎，使用最广泛的一款步枪，世界的知名度最高。”刘耀耐心的介绍了一下。

    “步枪的事以后再说，能不能介绍一下有没有打据点的武器，像电视上那种直射的武器？比较轻型的火炮也行。”现在八路军什么武器都缺，步枪也很急需，但是王静觉得最急需的是打据点的武器，从几次旁观八路军**楼的战斗来说，鬼子就是机枪比八路军多，舍得开火，而八路军拿炮楼办法不多，迫击炮不适合，用炸药包要付出很大代价。

    王静看了不少中央七套的节目，像那种火箭筒的射击画面见过不少，电视上的火炮打的也挺准，但是都是大家伙，有些不太适合现在的八路军，如果重量比较轻的话也可以。如果能装备这样的武器，一炮下去一个炮楼，能减少很多牺牲，也能多缴获很多武器。

    “直射武器最常见得就是火箭筒，反坦克导弹姑且也算直射武器，火炮能直射的直属于加农炮了，种类多，这么多年下来同一种类又有好几种型号，我们去资料室把相关资料拿过来给你看一下，你看有什么合适的。”其中一人出去领资料去了。北方工业的人一看王静是一无所知的纯小白，连自己需要什么也说不上来，这要介绍起来一时半会儿说不完，王静估计也不一定听得进去，还是给王静资料让她慢慢看吧。

    人很快回来了，资料都是印制好的精美的手册，单兵护具枪械单兵火炮轻型火炮等带来了好几册。王静接过资料首先打开火炮手册，目录上的超轻型火炮一下子吸引了王静的注意力，赶紧翻到那一页，一看详细资料，总重不到四吨。

    “这也叫超轻型火炮？”王静心中有些郁闷，感觉上面的超轻型就是一个玩笑。王静前后又翻了翻，又有些理解这个超轻型的来历了，同样１５５口径的火炮，都在十吨以上，最高的都到三四十吨了（自行火炮），这个不到四吨确实当得起这个名称，但是对王静来说就没有什么意义了。八路军扛个几十公斤的钢板都很吃力，这么重的火炮，而且也不能像钢板一样层层组合，这要是想转移还不得把人累死。

    王静又从头翻了一遍，看上去最小巧的５６式８５毫米加农炮也有一点七吨，还是远远超过了八路军的行军能力，再往后一个比一个重，王静只能将这一本手册放下了。

    王静又拿起了单兵火炮，这一下眉头立刻舒展了，除了５６式４０火箭筒射程只有一百五十米以外，其余的射程都有三百米，要知道鬼子在炮楼外面总是会清出二百米的空地，这些火炮超出三百米简直是恰到好处，近了危险，远了浪费。而更让王静感到高兴的是一般重量都只有六七公斤重。

    “这个多少钱？”王静拿起手册，指着６９式４０火箭筒开心地问道。这个武器也是王静最眼熟的武器了，好多电影里都有它的身影，所以更喜欢这一款。

    王静在对面翻看资料的神情全被北方工业的代表看在眼里，几个人总感觉自己不是在谈武器贸易，而是看着幼儿园小朋友看动植物图册，通过看上面的图画去认识小白兔红萝卜等。现在看到王静又开始像一个小孩子去了幼儿园小商店的样子，几个人强忍着这种违和感，努力的把以前习惯的表情拿出来。

    林聪负责此类，所以由他认真回答道：“这是６９式火箭筒，发射筒一具１０００块，火箭弹有好几种，普通榴弹２００块一发，除了普通榴弹还有其它几种，各有不同的用途。”这个火箭筒的弹药有好几种，细细说起来怕王静接受不了，只能把普通榴弹拿出来，其它的弹种看王静的需要了。

    “如果是打据点的话用哪种？”

    “普通榴弹就是打据点的，如果据点比较坚固的话还有高爆榴弹和温压弹两种。”

    鬼子的炮楼都是砖石结构，比更这简单就是沙袋修筑的火力点了，总不能用土墙吧？王静觉得坚固的据点应该指的就是电视上的那种钢筋混凝土了，所以没有再多问。

    王静在脑子里飞快的计算着这个价格，火箭筒比想象中的要便宜很多，和抗战时空的步枪相比都算白菜价了。“一具火箭筒配多少发炮弹合适呢？５０发会不会有点少呢？现在鬼子被炸药包炸怕了，小炮楼都修成了据点群，下面不仅挖战壕，还修了一圈的低层火力点。”王静之前在打刘家镇这个比较大的据点时看过近似的结构，后来又听其他战士说现在鬼子大小据点都是这种形制了。

    “如果是这样的话，高炮楼挨上一发三层火力点就全倒了，其实最好打，像那种低矮的就得多用一些炮弹，刘家镇那样的据点少说也得五发，这样一算５０发就不太够，打不了多少，最多１０个据点，１００发也不够，２００发的话四十个据点，也就两个来月，那就３００发，总共需要六万一千块，自己的三千多万全部用来买火箭筒够五百具，说多不多说少不少，一个团五具也够一百个团了。”王静心中想道。

    但是王静并不打算将全部的钱用来买火箭筒，之前的炸药包就暴露出来一个问题，鬼子在炮楼里变得好打了，但是一旦鬼子出来扫荡，八路军反而还是很被动。王静跟随八路军作战了一段时间，也看出来了一些问题，而且在现代社会中也看了不少电视，自问也了解了一些，王静还是有自己的打算的。

第七十二章 长见识了

    王静估计着自己拿出一半的资金买６９式火箭筒也够用了，火炮就要这一种了，便宜好用数量也足够，怎么看怎么觉得这是为八路军量身打造的。王静喜滋滋地放下单兵火炮手册，把轻武器拿出来，手枪步枪什么的直接跳过，王静直接在目录上找到狙击步枪翻看起来。

    王静早就想过八路军中如果有很多狙击手会怎么样，哪怕有一个也好，也常常看着电视新闻中的狙击步枪眼热。一名优秀的狙击手有时候能起到关键作用，往往出现一夫当关万夫莫开的场面，现在很多电影电视中都反映了这一点，如果八路军装备了狙击步枪，那将会出现什么局面？顺溜还不是大量出现？埋地雷有被发现的危险，但是埋伏狙击手则机动灵活多了，威慑力杀伤力又不下于地雷。

    “这个多少钱？”王静又举着手册，指着上面的８８式狙击步枪问道。这一款狙击枪也是王静最眼熟的了。

    “这个要两万一挺。”

    “这么贵？”这个出乎王静的意料，这么一挺狙击枪比一具火箭筒贵那么多，不过这也坚定了王静认为狙击手很重要的想法，要不然也不会花费这么高昂的代价在军队中大量配备狙击手了。

    “狙击步枪生产精度要求高，生产难度大，而且这个价格是包括瞄准镜的，在同类产品中是最物美价谦的了。”

    王静又来回翻了翻，找到了一款栓式狙击步枪，感觉这个应该很便宜，这种一看就是民国步枪风格的能有什么技术含量，“这个多少钱？”

    “这一款要三万？”

    王静一脸的你在忽悠我的神情：“这不是要手动拉枪栓的步枪吗？怎么比刚才那一款还贵了一万了呢？”

    “是这样的王经理，栓动狙击步枪结构虽然简单，但是器件的精密度可是不能打折的，而且这款步枪的射击精度更高，详细的你可以看看下面列的各项指标，它是要比刚才那一款半自动狙击枪要高一截的。”

    王静又对比了一下，性能确实要比刚才的那一款高一些，但是王静还是难以接受落后的手动栓式要比半自动的要贵。而且让王静感觉不舒服的还有价格，一支就要两万，全部家底也买不了多少，一个团如果有十名狙击手的话，鬼子出动一个中队三四百人，一人得开四十来枪，就是负责一半也得二十来枪，王静觉得有点不太现实，少说也得二十个狙击手，这样一人开十枪就把敌人消灭的差不多了。

    看王静的小脸从刚才的兴高采烈转变成了现在的愁眉不展，北方工业的人知道王静这是属于对价格很敏感的客户，林聪提示道：“王经理可以往前翻几页，有一款８５式狙击步枪，价格比较便宜，一支才两千块钱。”

    王静翻找到８５式狙击步枪，看了一下指标，有效射程８００米，弹着点散布有些大，但是性能也足够。“这个８５式和８８式定型时间相差不多啊，为什么价格差这么大？”王静问道，怀疑里面有什么猫腻。

    “咳，这个，８５式是仿制的外国的武器，原品是前苏联１９６３年定型的一款狙击步枪，本意也是为了班级火力支援，并不追求超远距离的精度，所以生产容易一些，价格也便宜。这款狙击步枪简单易操作，而且结实耐用，也是世界范围内广泛使用的狙击步枪。”

    看枪托的那个镂空，还有整体造型，似乎以前在新闻上见过，应当使用挺广泛的，王静又问了价格。

    “单支枪２０００块，瞄准镜１０００块，子弹采用５３式重机枪弹，３块钱一发。”

    这个价格便宜多了，比那几款动辄上万的便宜很多了，但是也受那几款枪的影响，王静还是觉得这类步枪太贵。“这个瞄准镜怎么这么贵，不是才能放大四倍吗？就这一个镜筒为什么比一般的望远镜都贵？”

    “望远镜只要求能看清就行了，瞄准镜则要求在远距离上依然精准，稍微有点偏差到了五六百米的距离上那就错得远了，子弹就打不准了。”林聪耐心的解释道。

    “还有，之前的６９式火箭筒的一千块钱只包含最基础的瞄准镜，此外还有通用、红外和夜视三种，价格分别为３００、６００和１０００。”

    “大炮一响黄金万两。”王静心中想到了这一句话，这还是轻武器，挂点配件这价格就开始向上翻。

    “相比于民国时的武器总还是便宜的，而且性能更好。”王静自我安慰道。

    王静拿出纸和笔，就在会议室算起帐来，看看买多少合适。６９式火箭筒准备多在夜间战斗中使用，夜视瞄准镜就是必须的了，通用和红外就先省省吧，再加上３００发炮弹，这就是六万两千块一具。最便宜的８５式狙击步枪带瞄准镜就是３０００块，配上一千发子弹就是６０００块。

    王静拿着手机当计算器，反复计算权衡了一下，最后决定火箭筒３００具，共计１８６０万，８５式狙击步枪２５００支，共计１５００万，最后还剩２０万，留着下次再采购吧。

    王静自觉这个方案还是不错的，就按八路军有一百个团算，一个团３具火箭筒，２５支狙击枪，比例还是比较合适的，哪个多买点，另一个就会显得不够用，这个方案就很均衡。

    “王经理不是要投入大海搞宣传的吗？你一下买这么多有必要吗？你知道这需要多少黄金吗？”北方工业的人都惊呆了，本来以为王静只是想买点ＡＫ４７发点新闻稿，说实话能拿黄金出来一看就是下血本了，结果没想到人对火箭筒和狙击步枪感兴趣，但是要采购这么多，北方工业的人就不理解了，感觉王静也拿不出来这么多的钱。

    “总共需要３３６０万，黄金的话需要１３０公斤不到。”王静胸有成竹地回答道，“你们不用担心我的资金问题，现在这一小箱可以做订金，我今天就能立刻把余下的黄金交付。”

    “你真的要将这些武器扔入大海吗？”北方工业的人难以置信的问道，心中却在说：“你真舍得拿黄金来打水漂吗，土豪？”

    “当然了，我们之前不是已经谈好了“交货”方式了吗？东西完全由你们掌控，我只负责查验一遍，你们还有什么不放心的？”

    “这个，我们本来以为王经理只是采购少量物资，没想到王经理这么大的手笔，我们有些准备不足，能否请王经理先休息一下，我们向上级请示一下，也准备一下接受付款。”

    北方工业的几个人离开了，过了十来分钟，很快又返回，先是向王静致歉，然后由林耀说道：“王经理既然准备将物资投入大海，我们有些物资可能更适合，有些火箭弹和子弹，生产年限有些长了，哑火率有些高，可以便宜卖给你，不知道王经理意下如何？”

    “有多便宜，哑火率多高？”王静问道。现在资金不足，当然便宜更好，但是哑火率太高的话也不行，毕竟真正用途是打仗的，不是真丢海里听个响。

    “６９式火箭弹，根据我们的抽检，有不到三分之一的概率哑火，我们可以将价格定在五十块一颗，５３式重机枪弹有千分之三的哑火率，可以两块钱一颗。”

    “这个哑火指的是什么？不会是炸膛吧？”王静是知道炸膛的，八路军装备的土枪就很容易炸膛。

    “不会炸膛，哑火原因主要是年限长了一些，有些击发火药失效了不能正常击发，里面的爆炸作用药并不一定一起失效，但是并没有炸膛的风险。”林耀耐心的解释，但是他很想说你都要往海里扔了还管它炸不炸膛，就是炸膛有什么影响？

    “真不会炸膛？”

    “不会，我们可以担保，签订完合同我们可以到靶场上打几发看看。”

    “那好，我再算一下哈。”王静又低头开始计算起来。采购这么多，一发子弹便宜一块钱能便宜几百万，这个帐必需再算一遍。

    算过之后王静提出了新的采购方案，火箭筒还是３００具，正常火箭弹则是一具配２００发，低价的也是２００发，这样相当于稍低的价格多买了４０发正常弹，至于哑弹，王静则不担心，三百米的距离上，又在晚上，有足够的时间可以把哑弹试出来，不会耽误作战。

    正常的子弹也减少到一支枪７００颗，给配上５００颗问题弹，这样可以买２９００支狙击步枪，至于千分之三的故障率，在王静看来对于半自动步枪完全没有问题，而装备的数量一个团可以多出四支，提升不算小了，相对于那种看不出来有什么影响的臭弹，四支多出来的狙击枪能产生更大失作战效能，带来更大的影响。

    最后结余５０万，相差不大。

第七十三章 放长线

    “王经理，你要不然再合计合计？正常弹药换成年限稍长一些的，数量能多出不少呢。”林耀说道。本以为王静会全部换成老年弹，这样算下来能小小的清一下库存，这不比花钱销毁来得合帐吗？亏损立马变成了盈利，结果王静只是采购很少一点，眼看一倍亏损变成了一倍赢利，现在又要变成两倍亏损了，林耀想着再抢救一下。

    “不用了，这一次采购就先这么多，如果效果好，以后再多采购这类弹药。”王静还是觉得保守一些比较好，如果用起来没有问题，下一次再多采购一些，甚至全部采购老年弹。

    “这还有下一次吗？”北方工业的人心想，“我们是不缺货，你的黄金是从地里种的吗？能不能换个托辞？”看王静已经没有再调整的意愿了，北方工业的人只好把合同拿出来，正式下单成交。

    王静带着几个人把面包车上的黄金也取了过来，一起在一间屋子里检验清点。黄金虽然是硬通货，但是收付起来确实麻烦，要一个一个的检验。王静带来的黄金中虽然也算制式金条，但是里面光制式就有好几种，各大银行各有一种，私铸的又有几种。大部分都能标注出来保证含金量，测出来的结果多数也达标了，但是超标的那一部分也不能当作不存在。唯一的好处是，单个来说质地均匀，减少了很多麻烦。

    “这些黄金可有些年头了。”这是屋子里除王静外所有人的想法，上面的标注很清晰正确，那么这个时间可能也是对的，这都民国多少多少年的东西，还有一部分是公历，直接就说是一九三几年或者一九二几年。

    “王静从哪搞来这么多的老古董？”大家心里想道。

    最原始的货币总是有很多问题，忙了两三个小时，王静终于把帐全部付清，开始准备享受大餐了。订单已经完成了，黄金换算之后并没有像王静称量的那么多，因为结帐的时候要先换算成纯金，这样就少很多。不过因为王静带来的黄金纯度很高，避免了后续费用，三千多万全部黄金支付，这样的支付方式也有优惠，武器的运输费就免除了，王静还是结余２０万。

    结余少了三十万，王静并没有放在心上，百分之一的折损不是不能接受，关键是武器的渠道打开了，相比之下多付了三五十万算什么呢？午饭的时候，王静胃口大开，除了买武器的事出奇的顺利外，就是下午要去靶场打枪了。

    王静做为客户，贸易额到了一个线上，就有了这个优惠。王静在抗战时空也是打过实弹的，当时对王静来说也是免费的，但是对八路军来说花费可就高了，在枪法有了一定准头之后王静就收手了，不敢真当不要钱一样的用，剩下的弹药也得留着应付意外局面。现在的这个机会就不一样了，这就是真免费了，少打几枪就是血亏。

    “王经理以前玩过？”林聪看王静手枪打的有模有样的，于是当作话题攀谈了起来。

    “真枪没有玩过，不过以前不是有一些射击游戏嘛，玩了几把。”王静回答道。

    “这是玩游戏就能玩出来的？玩游戏能把枪端这么稳？打这么准？心态放这么平？你要真只是玩过游戏，就不会是这种情绪了？”林聪心中腹诽。王静的话漏洞太多，以至于林聪觉得这就是表明不想聊这个话题，于是捧了几句，说了几句王静天赋高之类的话就走开了。

    靶场中的几支枪都玩了一遍，有几款手枪手感不错，比王静空间中的那三支更容易上手，除此以外有一款冲锋枪威力很大，火力很猛，只是后座力也大，震得肩膀疼，轻重机枪打着没有什么意思，几款枪里面王静最喜欢９５步枪了，枪比较轻，后座力又小，打得远打得也准，一大半的时间王静就玩这个了。

    “看来王经理还是挺喜欢我们自己的步枪啊。”看王静爱不释手的样子，林聪又在一旁说道。

    “这款枪不错，很适合女生。”王静评价道，又玩了几把，有些舍不得了，考虑再三又对林聪说道：“能赠送几支枪吗？”

    “按道理来说，你下了那么个订单，送你几支也是情理之中，但是国内不允许私人拥有枪支，爱莫能助了。”林聪有些惋惜地说。

    王静说过之后就后悔了，现在也自嘲地说：“哈哈，忘记了。”现在虽然喜欢，但是不急于这一时，等下一次再来采购的时候，买上一些，给身边警卫的战士几支，到时候再上前线溜达溜达，不管是防身还是作战，这款枪比冲锋枪和步枪合适多了。

    好不容易来北京一趟，就这么回去有些可惜了，王静在忙完正事之后，就开始在北京四处逛了起来，吃吃喝喝玩玩，还把李娜叫来玩了几天。在王静还没有打算离开北京之前，北方工业的人就打电话来，告诉王静货已经备好，请王静过去点验一遍。

    “怎么这么快？”这才没几天，几百吨的货说备齐就备齐了，这可是武器啊，不是砖头钢筋，王静很奇怪。

    “我们北方工业怎么说也是一个国际大公司，这点货如果还得几个月，我们公司上下这么多人只能喝西北风了。”林聪在电话中说道：“过几天有条船要出海，可以把你的货捎过去，正好赶上。”

    “都准备好了吗？”国安局内某间会议室正在开会，为首的人问道。

    “准备好了，所有的仪器都安装到位了，所有的人员都已经集合好了，就等上船了。”

    “好，我再重审一遍，整个行动必须保密，列为最高机密，明白吗？”

    自从王静开始买工业炸药，当地的公安机关就开始关注王静，一个普普通通的人买炸药做什么？虽然说打水漂不会对社会有什么危害，但是一个普普通通的人买炸药扔海里这更奇怪了。结果一查不要紧，事情越来越奇怪了，王静买来大量的物资，却总是不知所踪，里面的监视器总是隔一段时间就失灵，外围的监视器没有失灵，但是从来没有看到过有物资从王静租的那个仓库里出来。

    当地的公安局感觉事情有些棘手，层层上报，最后由国安局某个专案小组接手，然而动用了更多资源之后还是不知道究竟是怎么回事，只是明白了事情远比想象的更严重。

    “这是开启了时空隧道吗？”参与此项目的人逐渐的达成了这样的一个默契，除此以外再也给不了一个“合理的假设”了。

    这一次武器运输并不由商船承担，而是由军队的补给舰“捎”过去，地点也不再是台湾东侧太平洋，而改在了南海海域，这里更适合军舰行动。除了王静定购的武器外，还有一些特殊设备，一些探测宇宙奥秘的仪器也被“捎”到了船上。王静这一次一路绿灯为的就是研究起来方便，王静和这批物资成了两只被独立观察的小白鼠。

    军舰到了合适的海域，所有的仪器已经全部打开，利用舰上的装卸机将集装箱浸泡在海里，但是却并没有让集装箱坠入深海。

    “情况怎么样？”指挥员问各部门情况。

    “一切正常！”“一切正常！”

    “箱内仪器失去联系”这个不正常的情况却是意料之中的。

    “把集装箱再吊上来！”

    集装箱再吊上来打开，里面全部成了大石头，物资早已不翼而飞。在场的人都吸了一口凉气。大石头也算研究的成果了，这么长时间来，总算出了一些反馈，不再是千篇一律的仪器失灵了。在指挥员的命令下，有穿着厚厚的防护服的工作人员上前取样保存。

    之后又试验了几种方式，如将集装箱打开，将物资分开投放，肉眼可见物资消失，而仪器探测不到任何异常，好像失灵了一样，然而检查过后并没有问题。军舰又拉着物资在南海四处溜达，能想到的方法都试验了一遍，总是不知道哪里出了问题。

    王静在北京有些着急了，直接打电话过去：“你们发货就好好发，本来装好的集装箱，为什么要打开？你们别遮掩了，我都知道，我有我的方法，你们不要再问了。”然而并没有什么效果，接下来几天王静还是陆续接到散货，把王静气得不行。

    “要不然把王静直接抓过来问问？”军舰返回后，综合了两方面的信息，除了发现问题更难之外再没有别的进展了，有的人直接这样提议。

    然而研究之后否决了这个做法。大家考虑了之后觉得王静未必懂得比大家多。王静虽然可能有特殊能力，但是她也未必理解这一切是如何发生的。如果假设成立的话，两个时空并不干，否则从王静拿出来古董开始已经一年了，该发生的早发生了。从几次午休后王静前后状态的差别来来看，这对她来说可能只是意识穿越，物体的传送和这个有些不一样。

    “她的一举一动还是在我们的监控之下，而且她也没有要掩饰的意思，问题并不在她怎么看这一切，而在这个能力是怎么来的，为什么是她具有这样的能力而不是别人，还有没有其他人也有这个能力？物资传送的通道是一个什么样的通道，这还是需要我们去研究。人我们还要继续监控，尤其是她的身体状况，要密切注意。我们工作的重点还是要研究这个通道。以后物资还可以让她继续采购，也好方便我们研究。”

第七十四章 给他们点颜色瞧瞧

    到了五月底，鬼子的扫荡准备基本完成，在北平的华北方面军司令部内，司令官多田骏正在做最后的总结发言。

    “中国事变已经将近两年了，战争已经不可避免的长期化，这是对我们大日本帝国最为不利的局面，却是当前不得不面对的局面。如何从现在的困局中突围而出是你我之辈职责所在。”

    “满洲事变对大日本帝国之意义诸位也是明白的，没有将满洲纳入帝国治下，帝国不过是太平洋西岸一岛国耳。有了朝鲜才有了满洲，而有了满洲，帝国才能有能力发动圣战，占领如今之中国地域，以战养战是帝国的国策，也是胜利的根本。为什么我们现在占领了中国更大范围的国土而不能以战养战充实国力，以准备对中国做最后致命之一击，反而局面有恶化之危险？原因就是在占领区内还有大片的抵抗势力，或者说由于八路军的抵抗活动，我们不仅不能以战养战，反而要不断消耗帝国的战备资源，影响了帝国下一步的战略计划。”

    “就华北而言，我们要做得就是压制八路军的抵抗直至将其完全消灭。将华北的煤铁棉粮运回国内，让国内的物资在华北畅销无阻。八路军装备简陋，战斗力水平不高，但是他们灵活机动，打而不死，不断趁我们不备进行袭击。我们要强化占领区的治安，必然要限制八路军的活动范围，将其限制在一个狭小地区，使其失去机动灵活的优势，再加以消灭，这样才能事半功倍。铁路公路以及沿线的据点正是这一政策的体现，这些据点也有利于我们就地获得补给，是实行以战养战，因粮于敌的政策的关键。”

    “眼下华北夏粮已经到了收获的时候了，这次行动，一来打击八路军，消弱八路军的力量。二来征收夏粮，能抢就抢，抢不来的就毁掉，总之不能让八路军获得粮食补给。三来借双方争抢粮食之机，将交通线和据点深入八路军根据地，割裂围困八路军。”

    “之前已经有证据表明八路军获得了少量的援助，使我们受到了一些影响，但是现在已经有了应对措施，而且八路军获得的援助极少，无关大局。我们在今后的作战中更应当勇敢作战，不能再给八路军以喘息之机，尽快结束眼下的困境。”

    最后会议在“白菜！白菜！”中结束，各级主官回到部队立刻开始准备进行夏季大扫荡。

    八路军和鬼子打了这么长时间的交道，也知道鬼子在收获的时候必来破坏，也为反扫荡做了一些准备，但是敌我强弱悬殊，不能硬拼，很多物资还是被鬼子抢走或者破坏，八路军只能利用熟悉当地情况的优势，干扰鬼子大部队的行动，不断袭击小股鬼子，掩护百姓转移。王静之前带来的炸药再不舍得用，现在也剩不下多少了，仅剩的也全拿出来打鬼子的据点用，以使鬼子从前线回防，减轻前线的压力。

    “如果炸药再多点就好了。”很多指战员都这样想。

    “好消息，有一批新物资到了。”副总参谋长拿着程乐发来的电文，急急忙忙地走到作战室，副总指挥正和其他几个同志围在地图上商讨着反扫荡的作战。副总指挥抬起头来：“把物资赶快送到作战部队手中，现在正好用得上。”然后低下头又接着思考。

    “这一次物资和上一次的不一样，没有炸药，是狙击步枪和一种火炮。”王静发来的清单中并没有介绍两种武器，除了各项物资的数目，再就是说明了一下两种问题弹了，这个不能不认真说明。而副总参谋长虽然不知道火箭筒是什么东西，但是使用炮弹不就是火炮了吗？

    “派几个战士去把武器取过来几件，看看是什么样的。”

    第二天，战士们就将样品带了过来，还有使用手册，副总指挥和副总参谋长还有其他几位首长也都抽了时间一起来看看这两件武器的使用效果。八路军总部四面都是山，一行人倒也不用走太远，往山里走了两三里，来到一处山谷中。

    “我看这里就合适，这段比较偏僻，走向又比较直，派几个战士四周看一下，看看有没有老乡在附近，别误伤了，其他人趁这段功夫把靶子立起来。”立的靶子是为了检验狙击步枪的，火箭筒就不用这么麻烦了，直接在山坡上清出一块空地，铲出几个标志就行了。

    首先实验的是狙击步枪。警卫连里几个枪法好的战士已经在几个参谋的指点下，按照使用手册把枪组装好了，先朝着四百米左右的靶子打了几枪，都打偏了。然后由参谋看着说明书，按照上面给的方法教给战士把枪校正了一下，来回三四次，终于校准了。四百米的距离，每枪都打在了中心区。

    “好！”副总指挥在望远镜中看到战士们打得不错，大声叫好。这几个战士枪法以前就很不错，但是四百米的距离也做不到枪枪上靶。四百米距离上的人在眼中只有花生仁大小了，用那种机械瞄具，只有一两个战士能做到四成的命中率。现在使用新式狙击枪，虽然没有熟悉装备，但是所有的战士都能枪枪命中中心区，这个成绩远远超出了他们以前的水平。

    然后几个战士又在副总指挥的指挥下开始射击五百米左右的靶子，依然能够枪枪上靶。打了半匣子弹，又开始重新装弹，开始射击六百米左右的靶子。这一次打的没有之前的成绩好了，很多都没有上靶，子弹从靶子旁边飞过，击中靶子后面的山坡。战士们开枪没有之前的快了，认真瞄准，又微调了一下瞄准镜，这才有几枪上了靶。

    “看来上面说的八百米也是虚标，在这个距离上准头就不足了。但是如果战士们能够熟悉枪械，枪法练出来之后，六百米距离上的准头还是能够保证的。这个配备瞄准镜的枪就是不一般，这是一把好枪，这能起到大作用的。”副总参谋长接过战士手中的步枪，用瞄准镜望了望，上下打量着步枪的结构：“我们什么时候也能造出这样的步枪？然后每个战士手中一把，至少一个班一把，那样的话我们部队的战斗力将会到一个什么水平？”

    “等打跑了鬼子，我们一定会造出来这样的枪的！”副总指挥坚定自信地说。

    然后又开始试验火箭筒。这个东西大家以前别说见了，听都没有听说过，现在识字的几个人拿着使用手册细细地看起来。

    “看来这是主要为了对付坦克的。”副总参谋长看着上面的射表说道。射表上列有好几种弹药，大多数都是反坦克弹，三百米的直射距离上，上下左右的偏差都是为坦克量身设计的，横风一米每秒的风速在三百米距离上偏差1.2米对于反坦克来说尚能使用，打敌人的重机枪火力点也足够了，不过如果用来打鬼子的炮楼倒可以再放远点距离。

    副总参谋长看到上面还有几种杀伤榴弹，问道：“这批物资只有这一种弹药吗？”

    “对，只有普通榴弹，不过一种是正常弹，一种瞎火率高，都带来了，别的弹种没见到，给的清单上也没有说。”

    副总参谋长想说要是有杀伤榴弹就好了，这样也可以在野战中使用，完全可以压制鬼子的近火力，杀伤他的密集人群，但是这样说有些得寸进尺了。

    副总指挥看出了副总参谋长的心思，说道：“有这批武器已经可以让我们的部队作战能力上一个台阶了，够小鬼子喝一壶的了。赶快试试效果怎么样？”

    几发火箭弹打出来，山谷中响起了隆隆的爆炸声，所有炮弹全部命中设置的三百米的靶区。“好，这个威力不次于８２毫米迫击炮弹，再试试四百米和五百米的，注意修正弹道。”

    又是几发火箭弹打出去，再次全部命中。之后又试验了几发王静说得瞎火率高的炮弹，子弹也实验性的打了一些。子弹没有什么问题，打了一百多发，只碰到一发，对半自动步枪来说影响不大，又不是重机枪使用弹链连续射击。不过炮弹就有些不太好，打个几发就会遇到一个臭弹，还出现了连续两次瞎火的情况。

    “这个在夜晚战斗中没有什么影响，不过白天最好不要使用，射击手太暴露了。如果比较便宜的话，其实也挺适合我们现在的战斗情况的，瞎火的最后也不会浪费，还能多备些炮弹。”

    大家都很开心，这可是一个利器，能够直射，如果是鬼子炮楼这样的大目标，甚至可以放到四五百米的距离上，之前大家可是被鬼子的炮楼整得很难受，后来有了王静援助的一些炸药，才过了几天好日子，现在有了这个玩意，以后还不是横着走？鬼子还敢像现在这么跳吗？

    回到指挥部，副总指挥拟了一个电报给中央汇报此事，然后又和副总参谋长商量分配方案。

    “必须早点把武器分发下去，最好这次反扫荡的时候给鬼子来一闷棍，让小鬼子猖狂！新一团多给点，上次上缴黄金，新一团出的最多，得树个榜样。然后我亲自去拜访一下王静，这必须要登门致谢，我们八路军欠得人情可是越来越大了。”

    虽然说给了王静很多黄金，但是即使以战争爆发之前的行情，这么多黄金买那两千九百个瞄准镜可就剩不下多少了。再退一步说，即使王静真能够穿越到未来，能以低廉的价格搞到大量的物资，但是她采用未来的价格，而不是参考现在这个时空的价格，这难道不能说明王静的一片真心吗？

    虽然还没有互通消息，但是在中央和总部已经有了共同的认识，王静一定不能出事，保证她的安全也是八路军的责任。

第七十五章 横扫

    物资很多，总部不可能抽出人手来给每个根据地送过去，只能发电报给各根据地派人来领，根据各根据地的大小和重要性将物资进行了分配，新一团因为特殊性，是单独进行分配的，同时给山东根据地多分配了一些。中国最大的金矿招远金矿就在山东烟台，八路军已经在其附近建立了小块根据地，现在八路军最急需的就是黄金了，除了缴获，自主开采也是重要补充。之前招远已经向中央输送过几次黄金以用作军费等开支，现在多分配些物资也是为了能保住占领的矿区，如果能扩大增产当然最好了。

    “什么？六门直射射击的火炮，五十支狙击步枪？大概有十吨，这么多？”丁伟得到总部的消息后，非常震惊：“总部怎么忽然这么阔绰了起来？这是苏联老大哥终于舍得援助我们了吗？或者说是她？”丁伟反复想了想，觉得援助来自于苏联的可能性更大，王静虽然很神秘，也很有能力，但是这么多军事武器，不是哪个人说能弄来就弄来的。自己这一个团就这么多，全军得有多少？王静也许能带来很多民用物资，但是民用炸药已经是极限了，为了提供炸药，其它的物资都停了。现在国民党也开始对八路军进行封锁，如果没有一个强力集团，这些武器是生产不来的，也运不进来。

    “老大哥一出手，以后情况可能就要好过很多。”丁伟想着。总部要求至少派两个连去运物资，丁伟大手一挥，让副团长带上六营一个营去。反扫荡前丁伟点验了一下部队，现在新一团已经有五千人了，是半年前的两倍多。六营新成立不久，战斗力低，正好去当运输队，一个战士顶多挑四十来斤，对于这个时代来说这个重量很轻巧了，快去快回，争取早点用上。

    物资运回来，丁伟一看，有点出乎想象了。所谓的直射火炮并不是他想象中的那种３７战防炮，更像一根钢管，重量很轻，装上瞄准镜也只有十二三斤。物资有十吨除了包装的重量外，就是炮弹子弹多。丁伟翻看了一下，从这些物资的包装信息上看，和王静当初带来的物资一脉相承，心中不免对苏联有些失望，同时对王静更感到不能理解。

    试着打了几发，效果出乎意料的好。“没想到这个小钢管看着轻巧，打得还挺远，威力也足够。”丁伟对火箭筒赞不绝口。

    丁伟立刻抽出几位战士突击熟悉新装备，加强训练，狙击步枪给警卫部队里枪法好的战士配上，再分给几个主力营一些，然后又将几支战斗力较强的营调回来，留下新建的营和地方游击队牵制鬼子。

    “同志们，鬼子现在来我们的根据地四处破坏，我们也要到他们的后方去教训教训他们。这一次我们要给鬼子来个狠的，要让鬼子以后得看着我们的脸色。”丁伟给几个主力营作战斗动员，然后就带着部队悄然向敌人铁路线上进发。

    正太铁路刚好从新一团的活动区域穿过，为了守卫石太铁路这一华北平原与山西联系的交通要道，鬼子密密麻麻建了很多炮楼，又因为依靠铁路线，机动增援补给都很方便，在以前八路军对付起来很感觉吃力。随着鬼子大规模扫荡，新一团的主力现在已经远离铁路线了，丁伟之所以要耗费精力冒着风险到鬼子的铁路线上活动，其实正是看上了铁路线上鬼子炮楼密集，又有现成的铁路方便八路军赶往下一个目标。现在打掉鬼子的沿线防护，威胁交通命脉，也能更快的将鬼子从根据地调回。

    连续几天昼伏夜出，部队终于赶到铁路线附近。丁伟根据侦察来的情况，在地图上给几个营分配任务：“一二三营每营两支火箭筒，四以排为单位，一个排袭扰一个据点，使鬼子摸不清我们的情况，掩护其它部队的行动。主力营开始时先用正常弹，熟悉熟悉操作，看看实战效果，然后再换成问题弹。用火箭筒打掉鬼子的炮楼后由负责袭扰的排清理战场，清扫完成后和主力营汇合，看情况再决定是继续打还是撤回。主力营不要在一个据点上耽误太多时间，如果遇到难以打下来的就先跳过去，只要防着让他们不敢出来就行了。趁着鬼子不备，今天夜里尽可能多打掉几个据点。”

    “哪铁路还破坏不破坏？”

    “这一次顾不上了，视情况简单拆除一下吧，能阻止鬼子的铁甲车增援就行，也可以放鬼子铁甲车过来用火箭筒炸毁。今天的行动只有一个要求，尽可能拔除据点，消灭敌人的有生力量。”

    部队分散开来，向已经划定的区域进发。丁伟和一营一起行动，趁着天黑，摸到铁路线上。前线部队停留在炮楼二百米外，鬼子没有发现，也就没有开火。火箭筒射手在一线部队后方，找好掩护位置，装上弹药，瞄准鬼子的炮楼。鬼子的炮楼里灯火通明，顶层还有探照灯向外不停扫描观察，以前鬼子的炮楼是一个难啃的骨头，现在却是活生生的靶子。

    看两个射击班准备好，丁伟下令开火，机枪向鬼子的按照灯扫射过去，同时射手听到枪响也按动板机，两个枚火箭弹同时向鬼子的炮楼飞过去，两处爆炸合成一声响，鬼子的炮楼倒塌了。火箭炮射手闪到一旁，就着旁边掩体的掩护，让战友重新装填了一发炮弹，再次向鬼子的低层建筑物射击。

    鬼子的据点挨了四发火箭弹后已经成了一片瓦砾，丁伟指挥道：“上去几个战士，其他人注意火力掩护。”然而终于没有得到开枪的机会，鬼子和伪军在反应过来前已经全部被埋在下面了。

    “鬼子炮楼之间离得这也太远了。”丁伟带着部队在沿着铁路向下一个目标进发，中途抱怨地说道。部队进攻顺利，一个据点多则五六分钟，少则一两分钟，有时几发火箭弹就解决了，即使有漏网之鱼，没有了炮楼的火力掩护，仅剩的几个火力点在机枪和狙击步枪的重点关照下很快就熄火了，战士们很轻松的就冲到跟前，将剩余的鬼子和伪军消灭。

    之前有一个据点的鬼子在突然的火力打击下有些懵了，八路军突然间具有的火力攻击能力让鬼子有些绝望，几个活下来的鬼子竟然向八路军发起了“白菜冲锋”，穿过自己清理出来的空地来到八路军跟前，被八路军几枪刺倒在地。看着鬼子死不瞑目的样子，一营长笑道：“没想到吧你们也有今天！”

    整个行动进展的出奇的顺利，丁伟现在都有些不耐烦要来回跑了，以前嫌鬼子据点密集，现在却觉得鬼子的据点扎堆树在眼前才好，来一个地点打它一片，不用像现在跑了大半夜，腿都有些疼了。

    等到天明，部队到指定地点集合，统计战果，一晚上一下子打掉敌人三十多个据点，鬼子七十多里长的铁路上，除少数几个坚固的据点外，铁路线上及附近的据点全部被拔除，消灭鬼子有五百多人，伪军两千多人，还有大批的枪支弹药，而自身的伤亡及消耗微乎其微。

第七十六章 震惊!形势竟然变成了这样!

    第二天驻守阳泉的日军旅团长片山听到消息后都快疯了：“你在胡说什么么？八路军怎么可能一夜之间打掉这么多据点，八路军现在被我扫荡部队在深山里追得团团转，哪还有力量发动这么大攻势？”

    打电话到旅团部里报告的小野也很无奈，这一切听不上那么的不可思议，但是它就是发生了，小野也希望这是一个梦。小野的部队驻扎在一个要地，地势高堡垒又坚固，兵力也多，平时也负责紧急支援其它的据点，也是大部队来往的必经之路。按理说八路军发动这么大的行动，这样的军事要地必定要先攻取的，要不然前方的据点暂时还没有打不下来，鬼子的增援部队在后方袭击，到时候八路军就陷入被动了。

    但是这一次八路军甚至连佯攻都没有，小野看到附近的几个小据点受到火炮轰击，赶紧派出支援部队，双方这才交上火，奇怪的是八路军的阻击打得并不坚决，打一会就撤，然后换个地方再打几枪。而受袭击的几个据点很快就没有了枪声，再后来担任掩护的铁甲车被炸药炸毁，小野担心那几个据点已经失陷，而八路军可能会向自己包抄过来，这才退了回来。

    站在高处，望着由近及远的据点依次受到轰击，小野当时就感到事情可能很严重，不过自己的据点倒是安然无样，到了天明赶紧派出部队查看情况。这一看不要紧，前后二十多里内的据点一夜之间全让八路军给炸塌了，从战场遗迹上看，守军还没怎么进行反击就给埋了起来。小野把自己这边的情况上报给旅团长片山，片山也不敢相信。

    片山准备带领一支部队亲自去查看，然后陆续有几个电话打了过来，都报告说这里一带的据点受到攻击，已经被摧毁了。片山这才发现实际情况比自己想象得还要严重得多。

    “赶快发电报，告诉扫荡的部队立刻回援！”以前扫荡的时候，八路军也爱袭击后方，利用守备兵力不足拔除几个据点，也让鬼子赶快回援。这一次夏季大扫荡为了避免这种情况，各地还特意加强了守备兵力，整个华北兵力达到了三十万，猬集在交通线上，但是这一次八路军的路数有些和以前不一样了。

    “片山这个蠢货怎么搞的？留下得兵力还少吗？怎么还让这样的事发生？”片山在电报中说后方受到大规模袭击，铁路线有全部被破坏的风险，请立刻放弃扫荡和在八路军根据地修筑据点的行动，全力回援，否则局面可能无法收拾。接到电报的几个大队长心中腹诽，但是没有办法，官大一级压死人，既然顶头上司都这样说了，还是照办吧，抢的粮食也来不及运回去了，全部烧掉，抓来修炮楼的民工全部杀害，然后回撤。

    “情况怎么样？”新一团忙了一晚上，现在正在一处山沟里隐蔽休息，然后派出了几名侦察员侦察外面的情况。

    “鬼子放弃了公路附近的很多据点，都收缩到铁路线上去了，现在正忙着用之前的砖头修工事呢。据山里派出来的人报告，鬼子已经全力回撤了，一路上杀害了很多人，来不及运走的物资也都毁掉了。”侦察员回来报告说。

    “鬼子反应还挺快的。”本来丁伟还准备今天夜里去找公路上的据点发点财，经过昨天的行动，鬼子一定会有防备，但是如今鸟枪换炮了，鬼子躲在乌龟壳里，就是增加一倍的人枪，也增加不了多少难度。但是没想到片山的决心还挺大，一下子放弃了很多据点，全力收缩到了铁路上。

    丁伟并不后悔昨天对铁路的破坏太小，在他看来拆铁轨的事可以过几天再做，不急于这一时，现在应该趁着机会多消灭鬼子多缴获物资。鬼子的回援部队还需要几天才能赶回来，现在去铁路线上攻打那些简易工事里的鬼子也不是不可以，但是这就成了硬碰硬的攻坚战了，据点变成小工事，火力变分散了，反而没有之前好打，代价上升，收获变小，有些不太合算。丁伟想了想，让回来的侦察员先去休息，又派出去几个侦察员去几个煤矿上看看情况。

    “煤矿也加强了戒备，鬼子也派了一个小队的兵力增援。”

    “好，就打煤矿。”丁伟和团部的其他人商议后，定下作战决心。煤矿虽然有鬼子修的永久工事，现在又增加了兵力，但是集中三个营，再加上六门火箭筒，鬼子的守备力量挡不住新一团的攻击，而且它比铁路线上的那些重修的据点有一个好处就是打下来缴获多。

    接下来两天，新一团连续打掉了鬼子两个煤矿，守备的两个中队加两个小队全部被歼灭，缴获了几百箱炸药和大批黄金银元，还动员了几百名矿工加入到了八路军队伍中来。

    几天后，鬼子扫荡的部队回来了，从太原和石家庄派来的援兵也赶到了，由太原和石家庄的援兵担任守卫，片山亲自带着自己的旅团出来围歼新一团。新一团带着片山旅团在山中兜起了圈子。

    “就这个地方，把炸药埋在这里，再把那几颗臭弹也埋在一块，多盖些碎石，到时候给鬼子来一个天女散花！”外围虽然有三千多的鬼子在到处找新一团，但是丁伟却在山道上兴致勃勃地指挥着战士们埋地雷，战士也很开心。

    新一**出了一支小部队将一股鬼子引了过来，然后引爆炸药，炸死炸伤一大片，剩下的交给狙击排，狙击手们居高临下正好练练枪法。之前的行动中都是在夜里，狙击步枪发挥不了多大作用，这段时间就是跟着教员学习瞄准镜的使用，认识上面各种划线都是什么，怎么测距，怎么瞄准，怎么打提前量，还有怎么保养枪。团长特批了可以打一弹匣十发子弹熟悉一下，剩下还得在实战中提高。这也没办法，苦日子过习惯了，现在一支枪一千二百发子弹看上去不少，但是谁知道下一次补给是什么时候呢？也许这支枪这辈子就这么多子弹了，所以还是尽量省着点用。

    五十个狙击手分散开来，向着对面山腰上的鬼子射击，现在这个距离即使是老鬼子也打不准，威胁较大的轻重机枪已经受到重点照顾。一开始战士们还打不准，用不习惯，有的战士打一枪还习惯性地去拉枪栓，摸到枪栓才反应过来不用拉，克制住多年养成的习惯专心瞄准。瞄准镜的调整，距离的测算，还有风向的修正，都是边打边提高，打了一会才找到准头，然后越打越准。

    在挨个点名，一边倒的挨打下，鬼子撑不住了，剩下还能跑的鬼子起身就逃，然而两头早已埋伏好了部队，被堵截部队打掉一部分，跟上来的狙击手消灭一部分，这股鬼子就全部交待到了这里。

    “好，枪不错，战士们打得也不错。”丁伟从望远镜中看完了全过程，这一次伏击消灭鬼子还在其次，主要还是看看狙击枪的使用效果，也让战士们练练手。从实战上看，狙击步枪打得远，打得准，火力猛，四五百米的距离，已经超出了鬼子的射击距离，但是这个距离上简单校正后能保证相当的精度，已经适应新枪的战士将半自动步枪的火力发挥的很好，能够做到快速连续命中。当然只有少数几个战士能做到，大部分战士还是想拉大栓，打出来的火力也是断断续续的。

    “这个狙击枪打冷枪很好，不过总感觉有些大材小用，用来压制敌人的轻重机枪正合适。”丁伟和身边的人商量道。八路军虽然也装备了轻重机枪，一个数量少，再一个子弹不足，不敢放开了打，和鬼子交火的时候很吃亏。丁伟觉得狙击枪有一定的火力持续性，打得和机枪一样远，又不像机枪那样浪费弹药，很适合现在的八路军用来压制对方火力点，这样己方的火力可以腾出手来对付鬼子的步兵集群。

    片山很恼火，却又无可奈何。几千人在山里来回兜圈子，沿途总是受到八路军的冷枪打击，只是这一次八路军的冷枪打得太多也太准了。以前的冷枪多是干扰行进，这一次八路军装备了一种新枪，这种枪声以前没有听过，子弹直冲着人就来了，开始得时候还多是从身边飞过，后来枪声一响，***就有人中枪。派出部队包抄狙击手，不是被狙击手反包抄，就是被八路军部队反包抄。鬼子完全成了移动靶子。冷枪打到最后，片山旅团是既狂躁又畏惧，被动挨打出来的一肚子气无处发泄，枪声一响又立刻吓得爬在地上，不敢抬头。

    片山旅团在山里游行了七八天，后方又有几个据点被端掉了，片山大喜过望，立刻向后方增援转进了。不过片山的苦日子并没有结束，因为劳师无功，还损兵折将，手下士兵士气全无，前后败绩一起算，片山大吃一顿“三宾得给”后被免去职务，回国参加预备役去了。

    片山在石家庄正准备从天津乘船返回日本，前线传来一个消息，华北的八路军突然对各交通线上的据点发动了大规模袭击，从山西到山东，从冀北到豫北，开始只是零星的几处，五六天后山西河北的八路军开始活跃起来，十来天后整个华北都乱了套了。八路军好像装备了一种新式武器，蝗军的小据点完全不堪一击，扫荡部队还没有反应过来呢，铁路公路已经遭到大规模破坏。

    片山得到这个消息后，对新一团更加恨之入骨，如果新一团晚几天行动，自己怎么会被解职回国？自己落得今天这个地步全怪新一团。不过想过之后片山又觉得庆幸，可以看得出来，八路军不再是以前的那支土八路了，以后华北也再回不到从前了，蝗军野战的优势还在，但是交通线补给线却成了套在脖子上的绳索，之前想用炮楼困死八路军，现在却连解救自己都已不能了，现在自己远离这个是非窝，回到国内赋闲也并无不好。

    不过片山最后还是没有回去做自己已经接受了的预备役，沿线铁路公路不通，片山一直被滞留在石家庄，后来随着战事的发展，片山这个无所事事的大佐又被自己的师团长想起来了，之前不能接受的失利现在已经有些习惯了，相比之下片山不算无能，于是片山又被赶回到阳泉戴罪立功去了。

 第七十七章 多事之秋

    片山官复原职，还得回到阳泉继续为接下来的作战发愁，整个华北的日军都感到眼下的形势太棘手了，全面收缩之后依然不容乐观，八路军依然保持了进攻态势，各地要求增兵的电文向华北方面军总司令部飞去，多田骏只能向日本大本营求助，不过眼下日本大本营内的困境并不比前线好到哪里去。

    “华北的局势突然之间恶化到如此地步，前线的指挥官们难辞其咎，他们在前线难道一天天只知道睡大觉吗？八路军的实力发展到了这种地步竟然毫不知情，现在才打电报来求援，如果之前就把自己的眼睛和耳朵用在作战上，现在也不至于出现如此局面。”大本营内有人感觉战事不利的首要责任就是现在只知道打电报求增兵的蠢货们。

    但是他的话音刚落，就有人嗤笑起来：“华北出现如此形势恐怕并不是前线将士不尽力，也不是八路们太狡猾，”然后语气忧虑地说道：“恐怕形势比我们看到的更严重。”

    “不知田中君有何见解？”

    “据前线发来的电报，八路军突然装备了一种新式火炮和新式步枪，火炮重量较轻，威力相当于８２毫米迫击炮，能够在两百米外进行直射。而新式步枪则加装了高倍瞄准镜，能够进行远距离射击，作战距离和射击精度远超过我们的九七式狙击步枪。以上两种新式步枪在以前完全没有出现过，只是在这一次作战中才首次并且大规模的出现，而且一出现就担任了重要的作战任务。除此以外八路军在此次作战中并没有表现出与以往的不同，其它的装备也没有什么改善，所有的行动都是围绕这两种新武器展开的。”

    “所以很明显不是前线的将士不努力，也不是八路军在刻意隐藏自己的实力，而是八路军突然之间得到了外援，得到了两种新装备，所以才有能力对我们进行攻击。而能够短时间内进行大量援助的只有一个国家，那就是苏联。苏联在之前已经通过农产品换军事物资的方式开始向国民政府提供了大批军援，虽然苏联一直声称不对八路军进行援助，但是他们毕竟是一个主义下的两个组织，他们不缺与八路军联系的通道，也有这个意愿，之前也搞了一些小动作，而现在在满蒙边境的对立形势，更加刺激了他们要采取更加激进的策略。”

    “苏联现在对八路军改变了以往的态度，他们的目的恐怕已不再限于之前的暂时保持一定的克制，而利用国民政府牵制我们的军力，消耗我们的国力，以待将来的有利时机。苏联现在对八路军的援助表明他们已经不再保持克制了，而可能希望在欧洲战争爆发前首先与我进行决战，彻底解决他在远东的政治军事威胁，以便能够专心应对欧洲必然出现的大战。现在对八路军的初步援助表明这条路可行性很高，下一步，苏联可能进一步加大对八路军的军援，牵制我们的军力，转移我们的注意力，而在满蒙一带可能会展开大规模的军事行动。”

    “真的会这样吗？根据我们的情报，苏联向远东增调了军队，但是并不足以支持进行这么大规模的行动。”

    问得人其实感觉田中说得很对，但是又觉得出现这个局面太难以接受了。如果是两个月前他并不觉得这个局面有什么，日苏之前就中国东北必然发生矛盾冲突，要说苏联没有这个打算鬼才信，但是现在已经在诺门罕发生了小规模的冲突，苏联并不像以前所认为的那样虚弱，反而展现出来的军事实力出乎意料。现在苏联能够援助八路军使作战能力实现如此大的提高，如果再进一步进行援助会怎么样？一旦苏联直接展开行动，后果不堪设想啊。

    “情报可以给我们提供判断的依据，但是情报也分真假，情报的获得也是非常艰难的，我们不能让情报决定所有的军事行动。”

    “那以田中君之见应当如何呢？”

    “在满蒙一带集结重兵，加强战备，应对苏联可能的攻势。而对眼下华北的战局，则由华中抽调一部分兵力协助防护，国内也需要派出一部分兵力，一些收缩也是必要的，务必不能使形势再恶化下去。”

    其他人想想觉得田中说得很有道理，最后最高层次的军事会议上也是据此制定了计划。

    斯大林虽然不知道自己给了八路军援助，甚至连八路军装备有新武器都不知道，但是也明白八路军的行动虽然是根据自己的形势制定的，但是由于苏联和延安的关系，再加上现在日苏之间的冲突，难免日本会误判了形势，不过现在的当务之急是给诺门罕的日军一个重大打击，必须将日军的此类行动完全粉碎，否则以后远东地区就会陷入被动，一旦欧洲苏德之间出现冲突，到时候形势会非常危险。斯大林很不满被延安反向施加影响，不过现在暂时还顾不上关注延安，现在的精力还是在欧洲和中国东北地区，这个秋天注定不太平。

    八路军在华北的行动日本意外，苏联不知道，其实连中央也很奇怪为什么突然发动这么大的行动，在华北已经有全面开战的势头的时候，中央已经发电给八路军总部，质问为什么这么大的行动不提前报告，而且到现在也不见有计划呈上来，还有组织纪律没有？

    副总指挥没有办法，只能发电报解释道，其实这一次没有计划，也没有统一的命令，打成这个样子完全是下面各根据地的事。本来自五月底各根据地已经开始进行夏季反扫荡，鬼子这段时间一面抢粮毁粮一面修炮楼，各根据地打得也很苦。然后六月下旬王静送来了一批军事物资，正好用得上，就赶紧下发给各根据地了，结果大家拿到手就用，打着打着就成了这个样子。

    然后延安和八路军总部又发电询问各根据地，各根据地喜气洋洋地汇报，参加革明这么多年，从来没有用过这么趁手的武器，以前能缴获几门迫击炮就宝贝的不得了了，仅有的几发弹药都是当作宝贝一样，只有在关键时刻才舍得用，现在给送来了好枪好炮，而且简直是给我们量身定作的一样，用在眼下正合适，而且最最重要的是弹药充足，然后就是战果的初步统计，并表示将再接再励。

    现在已经这样了，延安和总部只能提醒各部队注意敌人的反扑。然而鬼子的反扑还没有来，又出了一个大新闻，一个根据地的宣传报上直接刊登了八路军的新式武器。报上有一张照片，两个八路军战士端着带有瞄准镜的狙击步枪站在两边，中间是一个火箭筒射手只手高举着火箭筒，战士们微笑着看着镜头，整个格局成一个山形，还挺有一点数人即是百万兵的味道，下面标注的是反扫荡中的英雄模范。

    照片水平很高，大家都挺喜欢，但是得知消息后，延安和总部大发雷霆，严厉训斥了这个根据地的首长并向其它根据地通报，并严令：“以后再有物资援助，除经中央同意，一律不得展示，并应严格保密。”

    这个命令传达下去的时候，有些人还不理解，这武器一看就有些年头了，可能都是别人库存淘汰的武器，还有保密的必要吗？向谁保密呢？鬼子必定已经知道了，国外可能早就装备了，就是怕国民党知道，它也能从对外的渠道了解到啊？

第七十八章 为前途感到担忧

    军统正愁摸不清八路军怎么突然像换了一支军队一样，画报一出，引发了很多人的关注，军统杂在其中，很快就搞到了一份送到了重庆。既然八路军都公开宣传了，国民党认为这是一种向日本人的示威，虽然自己看到也很不舒服，保密自然是不会保密的，同事说话又好听，个个都是人才，超喜欢和同事们交流团结的，于是很快全世界都知道了。

    八路军的行动一开始只是引起了大家的注意，大家开始重新评估当前中国的战争形势和前景，然后讨论这次大规模行动的影响等等之类的。西班牙内战已经结束，日苏冲突暂时告一段落，双方正各自调兵遣将，下一阶段的战斗还没有展开，德波之间的敌对日渐激烈，双方的舆论指责已经到了顶峰，但是仗还没有打起来，所以八路军的行动就占据了不少报纸的军事新闻版面，苏联还顺便踩了一下英国刚和日本签订的投降协定。不过各国的关注也仅限于新闻报道了。

    等到画报流传出来，各国的情报部门立刻产生了极大的兴趣。八路军展示出来的步枪上面带有瞄准镜，一看就是狙击步枪，这个不算新玩意，各军事强国都有。不过这种新枪的结构和作战性能还是引起了大家的兴趣，很明显这和当前各国用栓式步枪改装而成的狙击步枪完全不是一回事，这款枪的结构更复杂，枪栓更小，似乎是自动射击或者是半自动射击的。而枪托的镂空结构也让大家感觉很有意思，看上去挺好看，但是武器的艺术感不是来自于艺术学的设计，也不能脱离制造水平，肯定有其特殊的考虑，也可能采用了特殊的材质。

    如果单独把火箭筒拿出来，也没有装上炮弹，大家会认为这是一种爆破筒，毕竟八路军的作战目标是简易碉堡，爆破筒威力够用，也能用在此时的战场环境中，对现在的中国来说也是奢侈物资了。但是看着两边的两支新式步枪，各国一时不太好下结论了。步枪是一款新式的先进步枪，如果居于中间的是爆破筒，就显得有些太落后了，而且造型上也太复杂了，对爆破筒来说完全没有必要，有理由推测这可能是另一款先进的武器。

    后来根据陆续收集到的信息，这是款能够远距离直射的火炮，作战距离至少在两百米，这一回大家的兴趣更浓了。现在各主要军事强国都装备了大量的坦克，反坦克火力也相应大量配备，不仅反坦克炮得到了大力发展，反坦克步枪适合步兵使用，携带轻便，部属灵活而威力又足够，自从一战以来愈来愈受到重视。

    看照片上战士脸色轻松，毫不费力的将火炮举过头顶，口径在五十毫米以内，虽然作战距离远不及反坦克火炮，但是它具有无可比拟的优点。因为小而便于隐蔽和机动，因为作战距离近，那么精准度更容易保证，也更容易操作，因为它是一门火炮，那么威力足够应对现在各国装备的各种坦克。反坦克步枪的优点和反坦克火炮的优点就这么完美的结合在了一起，还有比这更理想的武器吗？

    如果八路军装备的这款新武器确实具有传言中的性能的话，这对马上到来的战争将会产生革明式的改变。

    各国一面加紧搜集这方面的情报，并指示最好能拿到一个完整的样品，同时也发动自己的军工系统，根据这一思路，研制出相似的武器。同时各国也开始猜测起来，八路军肯定不具备发明制造这种先进武器的条件，如果苏联已经能够拿出来这两样武器，那么必须要对苏联的军事实力进行一个全新的评估，这是各军事强国的想法，而苏联则把对象换成了美国，虽然他想不通美国为什么要跳过国民党给八路军援助。

    这次大规模的反击来得快，去得也快。这次战斗没有预先布置，完全是手中家伙什趁手了打上头了，现在表现出来的作战能力其实超出了八路军的真实战斗力，必须要考虑到下一步日军的反击。而且自今年以来国民党开始积极进行**摩擦，现在八路军的行动必将进一步刺激国民党使其采取更加敌对的立场，更加敌对的手段。以中日两国的实力对比，抗战注定是一个长期过程，这样的行动搞上一两次也不能立刻从根本上扭转这一现实，而以后八路军可能要面对来自日本和国民党两方的压力，必须要作好准备。

    所以中央给各部队发电，要求在战斗取得初步成果后停止主动进攻的行动，不应当将自己的实力完全暴露，而应当积极准备日军的反扑，同时重申了国民党今年以来的立场改变，列举了一些主要的**摩擦，要大家提高警惕。

    整个行动大概也就一个月左右。前十天各根据地陆续接收到物资，全面开打了十天，鬼子收缩后再打就有些难了，最后十天是距离比较远的根据地接收到物资后的行动，但是这时的日军已经做了一些准备，已经不再像前期那样容易捞到好处，再加上中央的命令，一个月后也就结束了。各地开始修复前期鬼子扫荡造成的损失，积极准备鬼子的下一轮扫荡，同时统计了战果汇报。不同于历史上的百团大战，此时国民党投降的风险还没有那么大，所以最后公开的统计刻意调低了。

    “娘希匹！”常帅在山城的官邸里正破口大骂。根据军统搜集到的情报，八路军在此次行动中拔除了一千个以上的据点，歼灭鬼子在两万人以上，由于此次主要是八路军利用新装备围攻鬼子的据点，相比以往难度下降很多，不必再集中大部队打上一夜。鬼子面对各地的分散而一致的行动，完全陷入了被动，也没有力量一面加强防卫，一面再进行扫荡出击，所以八路军的损失很小，具体的情报没有，但是据军统估计不高于日军的损失。

    常帅对前景甚至产生了悲观，八路军在此次战斗中的表现将极大鼓舞全国军民，相应得也会极大的扩充在全国的政治影响力，而且八路军获得外界的军事物资援助，也比自己的先进，这更是一个极为危险的信号。现在的经济格局是南方富裕，但是自武汉以下沿江大片地区已经沦陷了，而北方资源丰富人口众多，得中原者得天下，这句话不仅有历史意义，更有现实性。

    一旦八路军从日军手中夺回华北，那么八路军将会具有何种声望？又将具有何种实力？常帅觉得当初自己设想的坐待国际形势于我有利的谋略要破产了，自己之前还布置要一手抓反攻一手抓**，完全成了笑话，堂堂国家政府还没有八路的反攻打得出彩，这就是自己的**成绩！

    常帅在办公室恨恨发了一通火气，然后到了晚上在日记上奋笔疾书：“日军已经不足为虑，共非实为生死劲敌，此战已然显露无遗。共非已然坐大，内部尚有地方军阀掣肘，我真为国家的前途感到担忧。”

第七十九章 开会

    国府最高统帅部内正在召开高级将领会议，会上常帅沉重检讨了自己的策略错误：“之前我判断说日军已到强驽之末虽然正确，但是没有认识到我方力量经过前几次大的会战，有经验的将士伤亡很大，新募集的士兵缺乏训练，武器弹药损失又多，苏联虽然给了一些援助，美国也很快有援助送达，但是远远不够，所以我们的力量与以前相比也衰弱了，在上半年的几次作战中因此不能取胜，这是我的第一个失误。”

    “我的第二个失误就是低估了工党，我以为我们限制工党的发展是正确的，时机也是及时的，但是八路军夏季的作战表明我犯了一个大错。工党早已不是当初渡过黄河时的三万人，也不是当初渡湘江前的八万人，短短两年，八路军已经发展到了至少三十万人以上，新四军也有三四万人，工党的势力已经得到了极大的扩充。”

    “抗战固然要抗，但是匪依然要巢，巢匪之重，更甚于抗日。说句不客气的话，国家亡了，在座的各位不失为他人座上贵客，也许还能在州郡谋个好差事，但是亡于匪诸位可能死无葬身之地。诸位是不见容于工党的，我们在之前和他们打了那么久，打得那么狠，更是仇上加仇。”

    “苏联当初为了让我们牵制日军，给了我们援助，现在苏联和日军之间有爆发战争的可能，虽然明面上还强调尊重国府，但是已经开始大批援助八路了，嘴上不说，做起来力度比对我们大多了，一批最新式的武器已经大量装备八路军了。八路军已经成为最大威胁，其严重程度远超日本。今后我们定要全力巢匪。”

    在国府内召开会议的时候，八路军根据地内也在召开大会，除了宣传战果，鼓舞斗志，增加胜利的信心外，也要对一些方针政策进行宣传。

    “很多人不理解，为什么我们打得好好的，怎么又不打了？为什么不趁机把鬼子全部消灭呢？鬼子在我们的突然打击之下收缩了，再打下去就要啃骨头了，损失就会增大，不会再像之前那样轻松。如果能够把鬼子全部消灭，牺牲大一些也没有什么，不把鬼子全部赶出中国，就要一直牺牲下去，暂时的牺牲大一些正是为了以后少一点牺牲。”

    “但是鬼子能够一下子被赶出去吗？鬼子是一个工业国，钢产量580万吨，煤产量5000万吨，而中国只有四五万吨钢，2800万吨煤，鬼子还能动员很多兵力，暂时还没有办法将它迅速消灭。”

    “也有人会问，既然鬼子这么厉害，是不是就没有胜利的希望了呢？也不对，鬼子虽然钢多煤也多，但是鬼子人少，国家小，本国的资源也少，很多资源都是从中国抢过来的。为了抢夺资源，就要征发很多兵力，兵力多了本国种地的就少了，搞工业生产的也少了，而这个兵力多也只是相对于他自己来说的，放到中国来说他的兵力就总是不够用。我们看看周围的鬼子，明明兵力不够，却只在被消灭后进行补充，而不一开始就扩充兵力，正是这个道理。”

    “鬼子从中国抢夺了资源是不是就会越来越强呢？根据我们的测算，鬼子占领一个县，一年能获得两千万的利益，但是由于我们八路军的存在，由于敌后抗日武装的活动，为了维持占领鬼子的花费一年就要超过一个亿。占领一个县就要有超过八千万的亏损，一百个县呢？二百个县呢？鬼子占的地盘越多，背得包袱越重，亏损的窟窿越大，慢慢的鬼子的强就变成了弱，而我们呢打得越多，缴获越多，战士们战斗技能越来越高，我们也就由弱慢慢变成了强。”

    “我们暂时不去攻打鬼子严守的一些大据点，去啃硬骨头，就是为了长期的打算。鬼子是不愁打的，鬼子吃了亏就想打回来，这样他就会从据点中出来打我们，这时我们采取守势，就能够占有优势，通过麻雀战让鬼子的损失更大一些。等鬼子退回去了，我们再趁其不备消灭他一部分，让他不得安生，不能安然占领中国的土地。抗战就是要通过这种长期战消耗鬼子的实力。”

    八路军的夏季反扫荡一下子让大家都活跃了起来，包括八路军自己都突然有点不太适应了，在很多人看来，局面好像一夜之间发生了转折了，速胜论也因为形势改变而有了现实可能性，不过好在不是主流，从全局上看很容易发现这种看法不对。

    在这一段时间里大家都挺忙，王静也不怎么悠闲。在教导团的一个营已经在新的地点安顿下来，一切都步入正轨之后，就开始每周抽出一些时间开展建设，为迎接后面来得战友做准备。虽然王静已经把主要材料都备好了，但是总有一些材料不够，有时是真不够，有时是不好用，有时则在买来后才发现是东西太多没找到。

    除了这件事，现在已经到了夏天，山谷在白天的时候太闷热，王静就和几个战士开出来一条路，在山上搭了一个乘凉的帐篷。为了防止从空中看到，没有选在山顶，而是接近山顶的地方。开始只有一个帐篷，后来又加了一个厕所，再后来有一回下阵雨，把王静浇成了落汤鸡，山坡很陡，下过雨后又比较滑，王静摔了一身泥，最后还是有几个战士上来接王静才把她接下山。到了山谷，食堂的饭菜早凉了。

    淋过雨后王静痛定思痛，又在搭帐篷的地方建了一个小屋，上面同样又盖上了迷彩网。同时又从现代社会订购了一批灰色透水砖，给新开辟的小路铺上。

    这些事还没有忙完得时候，又开始有黄金和古董陆续送来，于是王静白天去山顶纳凉，吃饭的时候再下来，中间来回奔波就当是锻炼身体了，到了晚上就开始在办公室里清点黄金。

    王静特意从网上买了仪器，在清点交接完成之后，自己又清点一遍，根据含金量大小分门别类，放在一个个标记好的小箱子里，这样也好心中有数。

    而这一次黄金的量比较大了，虽然中央和总部没有说武器是用黄金买来的，但是这样浅显的道理也不用再说出来了，更何况在通知领武器的时候，中央和总部一起严令各根据地，除非必要，不要使用黄金，尽量收集黄金上交。

    新一团虽然上交的黄金和分配下来的武器不成正比，但是新一团是装备最早的，由总部直接分配，而没有经过根据地，在团一级中新一团也是新装备最多的。其它的团即使是根据地的头号主力，最多也只是装备四门火箭筒，四十支狙击步枪，有的团只装备一门火箭筒，五支狙击步枪，当然一样也没装备的也很多。

    新一团装备的最早，装备最多，打的也最早，战果也最大，这是夏季反扫荡中转入反攻的第一个团，一下子在八路军内部打出了名气，大家怎么看都觉得新一团受重视肯定是黄金上交得多。大家不知道丁伟其实和大家一样也留了一批，但是新一团明显比其它团拿出来得多一大截，都超过了一些小根据地，丁伟老实憨厚的形象还是在大家心中树立了起来。于是大家没有再等总部下命令，就抬着黄金去上级那里哭穷去了。

    这一次胶东的部队拿出来的黄金最多，哭穷也最厉害，不断得说胶东靠近几个海港城市，敌人如何如何多，补给如何如何便利，而胶东地形如何如何不利，远离总部根据地，中间是一马平川的平原，平时得到的支援很少，三面临海回旋余地又小，现在省吃俭用，攒下来这几百公斤的黄金，希望能换点武器回来，能改善胶东根据地的形势，如果部队装备上去了，肯定会再从鬼子身上多刮些油水的，如此等等。

第八十章 职业素养

    胶东根据地得到武器支援的时候，华北夏季反扫荡基本就快要结束了，从太行根据地到胶东根据地沿途要经过好几道封锁线，大平原上村庄人员又比较密集，只能昼伏夜出，其实还没有总部到晋西北来得方便。

    虽然已经得到上级的命令，不准再组织大规模的行动了，但是胶东根据地内部还是不舍得放弃眼下的机会，第一次机会没有把握住，这第二次再不能出彩，以后可能就不好翻身了，再想赶上别人就难了，以后就真得守着金窝要饭了。根据地内开了一天的会，最后商量出了一个方案，武器全部集中到两个主力团手里，然后让他们去招远几个日本人占领的金矿上转转，多搞些资金回来，缴获的武器归这两个团，但是再有援助就得大家平分了。这样既没有大规模行动，又比较适合当地的斗争形势，毕竟好几个团一起集中到那里，当地的根据地也负担不起后勤。

    最后加上缴获所得，还有之前大家积攒的一些，一共三百公斤黄金分几批运回了太行根据地。除此以外，还有延安从胡宗南集团那里搞药品走私换来的一百多公斤。这些磺胺从延安流到胡宗南集团的高级将领手中，不出意外，本部的小兵连根毛都碰不着，除了西安黑市上散出一些货，很多会被运到西南大后方黑市上销售，还会有一部分可能直接就流到鬼子手中了。

    但是仔细算了算帐后，这笔生意也未尝不能做。一百三十公斤黄金换三百门直射炮，近三千支狙击步枪，十二万发炮弹，三百五十万发子弹，不算炮和枪，一克黄金能买0.92发炮弹，同时还能买到２７发子弹。一克黄金的磺胺能救治一个鬼子伤兵，但是能买来杀伤五名以上鬼子的枪支弹药，所以磺胺经胡宗南手中流到鬼子那里去并没有什么影响。王静带来的磺胺很多，效果又很好，延安向胡宗南部走私的规模也很大，西北双方合作地非常愉悦。

    两个多月来，王静陆续收到好几批黄金，总计达到了八百五十公斤。王静看着差不多了，以上次的经验这回能买很多枪炮，简单询问了一下用户体验，于是回到现代后，又打电话联系到了北方工业的人，要再次采购。

    当再次来到北方工业的会议室，王静感觉底气足了好多，这一次不仅熟门熟路，不再是一无所知的小白了，而且腰里钱包鼓了，腰杆子也硬了。果然不出王静所料，当王静将价值两亿两千六百万的单子递过去的时候，北方工业的销售代表震惊了。

    “请问王经理这一次怎么支付呢？”

    “还是像上次那样，直接黄金支付，重量我已经计算过了，我手中大概有八百五十公斤左右，还差一点，我可以用银行帐户现金支付。”八百五十公斤黄金按现在的行价，就是两亿两千一百万，还差五百万，但是这四个多月来王静也不断得卖出古董，尤其是上一个月以来，接连卖出去了几件贵重一些的，现在王静的现金也有三千多万了。按王静的计划，除了补上差额，剩余的现金要买药品了，距离上一次药品采购已经有半年了，差不多该再进一次货了。

    北方工业的人看着王静给出的采购单，上面每一项都列得很清晰，因为只有三项，按照上一次的采购价和采购方案，火箭筒两千门，狙击步枪两万支。除此以外还有两支９５突击步枪。林聪觉得这应该是王静上次打靶，喜欢上了这支枪，但是想不明白都扔海里去了，你买这么两把是什么意思？

    北方工业的人其实并不震惊于王静的采购额高，说实话王静的这批货的总值其实只是比国外民用枪支贸易商的订单大一些，比起政府间的采购完全不可相提并论。

    北方工业真正震惊的是王静的行为。首先第一个是王静的这种拿着黄金打水漂的特殊癖好，上一次拿出来一百三十公斤，这一次变本加厉，八百五十公斤，病情越来越重，家底倒是也能跟着水涨船高。第二个就是王静的脑回路，上一次采购时一无所知，这一次竟然还停留在上一次采购时所普及的知识水平。军火贸易行业就没有见过这么不专业的人！

    北方工业的人沉默了。

    北方工业的人沉默了许久，心里一时不知在想什么了，等了一会儿，才慢慢反就过来，心中开始想道：“这里面水太深了，但是好在又太明显了，像这种国内人员，必定会有专业人员仔细审查的，这里面的水就由专业的人去探探吧，现在我还是做一个专业的销售人员。”

    林耀和其他人对视了一眼，用眼神交流了一下，然后转过头来对王静说：“这个采购单我们可以供应得上，完全没有问题，鉴于王经理这次的采购量比上次大很多，而且依然是黄金支付，我们可以再给一个优惠。除了报价优惠外，我们再赠送你十支９５式步枪，而且还配备一些作战附件。”

    “不过有句话我不知道该不该说，”林耀话峰一转，继续说道：“王经理可能刚入这行，对这方面的知识了解不多，或者只是听闻，实物见得不多，我们集团有一个陈列室，我们想请你过去参观一下，我们也趁这个机会详细的介绍一下我们的产品，不知王经理意下如何。”

    王静当然同意了，然后几个人一起去陈列室参观去了。说是陈列室，更像一个小型展馆，里面很大，东西很多，各种枪支火炮器械错落有致的罢满了展厅，像飞机坦克等大件物品则有一个缩小版的模型，北方工业的陈列室就是一个小型武器博物馆，只是里面的所有武器都很新。

    “这个原来就是ＡＫ４７？”王静在５６式冲锋枪前停了一下，陈列室的讲解员适时的讲解起来。王静在上一次打靶中感觉这款冲锋枪不错，比民国时候的冲锋枪打得远打得准，对自己来说后座力太大，对八路军来说到也不失为一款很好的冲锋枪，现在听讲解员一介绍，这才知道５６式冲锋枪和ＡＫ４７还挺有渊源呢。

    看王静对枪械感兴趣，讲解员又引导着王静仔细观看了几款步枪，但是除了对６４式微声冲锋枪还有一些兴趣外，其它的就没有什么兴趣了。年代太远的连库存都没有了，没有再陈列，年代越近价格越高，王静囊中羞涩，而要记这么多用不着的东西又嫌太累，很快就来到了火炮区。

    在火炮区，王静最感兴趣的就是63式６０毫米迫击炮，它很小，和周围的几个后来者相比更显得有些小巧可爱，等王静听到讲解员介绍说这款武器借鉴了民国３１式迫击炮短身管的特点，突然问道：“电视剧《亮剑》中，第一集打坂田联队时，柱子使用的迫击炮是不是和这个差不多？”

    王静越看越觉得像，又和其它几个迫击炮对比，再没有像它这样是短身管的了。等得到确认的回复，王静觉得如果买些这样的火炮过去也不错，说不定哪个李云龙就用上了呢。看王静在这个展位前喜形于色，林聪决定等以后机会合适要好好推销一番。

    除此以外王静觉得其它八九十年代的火炮可能就比较贵了，又没了兴趣。不过到了新式步枪展位，有一些是北方工业为出口专门设计生产的步枪，看造型很帅，还可以装上很多配件，看着应该也挺厉害。这一类八路军当然装备不起，不过王静觉得自己带回去几把防身也不错，还有几款新式的微声冲锋枪，都比现在在空间里的手枪和冲锋枪要好的多。

 第八十一章 调整

    王静第一次参观军事装备，在转了一圈之后王静又在几个感兴趣的展台前详细了解了一下。此举正中北方工业下怀，像这种特殊工业品，有时候买方不知道卖方有什么，什么性能，什么价位，卖方呢又不知道买方拿来准备干什么，适不适合，预算多少。这些问题再没有比在王静这样的客户身上暴露得更充分的了，到目前为止这样的客户只遇到一位。

    等王静和北方工业的代表重新回到会议室，王静直接拿出笔和手机，准备调整一下采购订单。

    “６３式６０毫米迫击炮多少钱？５３式８２毫米迫击炮多少钱？”这两款火炮是王静最感兴趣的武器，性能不是最好的，但是估计是最便宜的。现在王静的采购标准就是不求最好，只求价钱最低，因为要采购好武器就得多花钱，最后数量上会相差很多。在上一批的采购中，火箭筒和狙击枪总价格相差不大，但是数量上差十倍。性能好当然好用，但是数量上差好几倍，还是没有价钱便宜的划算，而且现在对八路军来说，有没有是首要的问题，好不好等以后再说吧，就像大家都嫌弃老套筒，尤其是膛线都磨平的老套筒，但是好多战士不还是背着了吗？

    “６３式６０毫米迫击炮一千五百块一门，普通炮弹五十块钱一枚，５３式８２毫米迫击炮也是一千五百块一门，普通炮弹八十块钱一枚。当然这都是库存价，如果要新的得重开新生产线了，价格就不好定了。不过我们其它的几款迫击炮你也可以考虑一下，性能更好，重量更轻，杀伤力也足够。”虽然不知道后面这一句话中的性能问题对王静来说有没有用，但是还是习惯性地说出来了。

    王静没有注意林聪说的什么重量杀伤，她现在又不考虑这个问题，她很惊讶地问道：“为什么迫击炮弹一枚这么便宜？８２毫米的炮弹比火箭筒的重多了，怎么会便宜这么多？不会是你们用的问题弹吧？”王静感觉自己抓住了他们的漏洞，真是无商不奸。

    “是这样的王经理，迫击炮的击发方式和火箭弹是不一样的，迫击炮的更简单，制造更容易，而火箭弹既要保证后座力小，又要一定的直射弹道，构造复杂得多，所以造价昂贵。”

    “哦，这样啊，”王静觉得有些尴尬，赶紧问下一个问题：“那你们的５２式５７毫米无后座力炮什么价格？”

    “这款武器封存多少年了，这么多年也没有卖过这种产品，现在它的情况我们也不清楚，你要不然考虑一下我们的６５式８２毫米无后座力炮，这款火炮也挺受欢迎的。”

    “不用了，如果５７毫米的不行就不行吧，其它的不需要了。”王静觉得５７毫米无后座力炮如果便宜的话可以替换一部分４０火箭筒，这样能多装备几门，虽然更重一些，但是性能并不输给火箭筒，还是划算的，至于６５式一听就和６９式火箭筒一个年代，当时王静也问了，无后座力炮打得远，精度更高，威力也比火箭筒大，所以制造成本会更高一些，王静并不需要这一种，即使便宜一些，王静也不想改用这一种，王静见过不少八路军战士为子弹不能通用烦恼的事。

    王静认真想了想采购方案，然后开始计算起来。八路军也有迫击炮，但是平时不大用，一个炮弹少，另一个用处也受限，像**楼的时候就只能干瞪眼。王静要采购迫击炮还是受之前看得电视剧《亮剑》的启发，但是像《亮剑》那样被围起来的时候有多少呢？柱子用迫击炮也打了不少鬼子的火力点，但是现在八路军已经有了火箭筒，等这一批物资送到，按一百个团算每个团能装备三十门火箭筒，比现在装备的迫击炮多多了，近一些的火力点可以用新火炮，远一些的新火炮打不准了，可以用狙击步枪，这事《亮剑》里面也有体现，赵刚就干过，很明显狙击步枪才是时代的发展潮流。

    王静现在买一些迫击炮也是为了有备无患，万一真遇到《亮剑》那样的情形，一发炸弹下去打掉一个大佐几个中佐几个少佐，这事怎么看怎么觉得划得来，所以王静决定买一百门６０迫击炮，一门炮配四百发炮弹，共四万发，两百门８２迫击炮，一门炮配三百发炮弹，共六万发。这样如果遇到离得较近的鬼子军官，可以用６０迫击炮，这些一般都是小军官，选炮弹便宜的就可以多打一些，但是也不需要太多，还有狙击步枪专职干这个的，对于距离远一些的官职高一些的就得８２迫击炮上阵了，多配一门炮保证命中率。

    迫击炮所有的花费加起来共七百二十五万，为了计算方便，王静把火箭筒减少了一百门，这样最后黄金差七百万块钱的缺额，和之前的相比相差不大。在最后王静又加上了十支最新式外贸版步枪，两支同型号的机枪，还有十支微声冲锋枪，按照北方工业展示的来都装上配件，子弹就要多配些了，这一批量小，以后也不值当的再买一小批子弹补充了，王静一开始想买一千发，照着当初８５式狙击步枪的配额来，后来等王静想要把纸递过去的时候又想到狙击步枪可是半自动，这里面可都是自动步枪，还有两支机枪，又把纸抽了回来，先改为两千，又改为三千，再为两支机枪多备一些，又在总数上加了四千凑个整，步枪弹总共有四万发，冲锋枪子弹也是三千一支。

    最后北方工业的人看到王静的报单，有些郁闷了，感觉一番功夫全白费了，最大的变动就是一百火箭炮换三百门迫击炮，９５突击步枪换成了外贸新式步枪，总价上浮了两百万，虽说利润也上浮了一百来万，但是配货更麻烦了，早知如此还不如原来的订单呢，省事多了，现在只能寄希望于王静家底变得更厚一些，下一次能再来打水漂。

    之后一下午就是清点王静带来的黄金，王静要亲眼看着工作人员从小箱子中拿出一根金条，放到仪器上称量检测，又要亲眼看着工作人员据仪器显示登记，不允许做半点假。工作人员还要再把黄金标记好，方便北方工业内部查账，不过这就该北方工业的人继续认真盯着了。

    忙了一下午，王静的眼睛都有些花了，只觉得这个工作太辛苦了。

    和北方工业的业务都谈妥之后，王静回去休息了一天，到了第三天才去订购药品等物资，这也是熟悉的几家厂商，也不用王静亲自去，直接银行卡转账，比黄金交接方便多了，几个电话之后，也就处理完了。

    除此以外王静又去订购了从小学到初中的全套学习课本和资料，因为教导团新的战士就要来了。现在在初中只开设数学物理化学生物，语文和政治历史混在了一起，军事和体育混在了一起，相当于六门课，这样课程进度也能加快了，其它没有开设的课的课本买来也不浪费，王静已经想好了，就做一个阅览室，看各人兴趣自由阅读，不过英语除外。

    王静又买了一个打印复印机，还订购了几吨印纸和草纸，这样教导团上政治课的时候也可以印发自己编的教材讲义，考试的时候也能复印考题，然后在草纸上作答，这样会很方便，总之用处很大。

第八十二章 糊裱匠

    等王静返回的时候，只带了一台复印机和几吨打印材料。回到教导团，王静就让赵鼎和程乐把复印机搬了过去，安装在团部里，平时复印个材料也方便，像印考题的时候也容易保证不会泄题。

    王静买的是那种像小柜一样大小的Ａ３复印机，打印速度快。如果是印考题的话，只印题，又不用留出作答空间，顶多两张Ａ４纸四页也就差不多了，一两千人五门课（体育不用）一般的打印机足够应付。但是如果要印政治讲义的话，一两千人的量就应付不过来了，所以王静特意选了一个大一点的。复印机可以连网，不过王静并没有再给配电脑，配电脑没有什么意义，技术泄露给现在的八路军并没有什么用，流传到外国反而增加困难，只用自带的操作平台也足够使用了。

    “我们把复印机放在这里吧，”王静指着团部里的一个空地说：“团部再新建一个小房子，还有很多打印材料都放那里，平时你们要用可以直接取。”

    等复印机放好，又接通电源，赵鼎说道：“王静，这个机器怎么用啊，你教教我们？”

    王静就对照着说明书，把操作流程演示了一遍。以前上班的时候倒是经常用，这都辞职一年多了，这个机器也比平时使用的不一样，所以还是老老实实的看着说明书来的。

    操作了一遍王静也就熟悉了，王静把说明书里操作的那一页放到复印台上，合上盖，按下按钮，把操作流程打印了一张，“就把这张纸贴在旁边，开始不熟练就多看看。你们也可以试着复印一些东西，多用几回也就会了，这个操作还是挺简单的。”

    “这个东西很方便啊，打出来的墨迹也很好，不像以前使用的蜡版印刷，又慢又麻烦。”

    赵鼎接触过这个时代流行的印刷方式，这种对比还是很震撼的，虽然已经震撼过很多回了，已经有些麻木了，但是每一次王静拿出来新机器都是在颠覆自己的认知。眼前的这个机器不管是印刷的质量还是印刷速度，还有内部的自动化运行，都还可以接受，上面还自带了一个能够显示的小屏幕也不算稀奇了，毕竟现在大家都是通过电视学习知识，这个小显示器相比于电视的液晶屏幕并不高端，只是可以直接点击显示出来的字来进行操作这就出乎意料了。

    “还能这样来？这是怎么实现的？啥原理啊？”赵鼎很震惊。

    程乐虽然不及赵鼎的文化水平高，但那是因为家里穷没有条件上学，并不代表脑子笨，他对新事物的敏感性并不次于赵鼎，他也注意到了这个看似不太行的小屏幕其实水平更新奇。

    “这样的东西都能造出来了吗？能造出来这样的东西的社会会是一个什么样的社会？”王静走后，程乐对赵鼎说道，这其实也是赵鼎心中在问的一句话。

    赵鼎没有回答程乐的话，两个人就这样沉默了一会，赵鼎说道：“我们是不是该变变我们的任务了？现在上级给我们的最重要的任务是保护王静的安全，前不久又加了一条要对我们接触到的新东西进行严格保密。我们的学习文化一开始是扫盲，后来上级可能也打算培养一些有文化的人才，只是后来王静拿出来液晶电视后保密任务又成了重要任务，短时间内我们这个团是上不了战场的，除非万不得已，是应当远离战场的，我们还是改成学兵团专心学习吧，现在学习条件也不错，等打跑了鬼子还是要建设的，要建工厂造出新东西出来。”赵鼎眼睛盯着复印机，眼神中闪烁着要改变世界的光芒。

    程乐却立刻否决了赵鼎的提议：“你的心情我能理解，你说的这些我也设想过，但是正因为如此我们当前不能专心学习，军事技能必须要搞上去。现在抗战的形势还很复杂，我们并没有一个可供我们能把全部心思放在学习上的环境，我们的这支部队应当远离战场，一旦局势变化了，危险摆在我们面前，我们必须打赢可能面临的战斗。正因为我们重要，所以更应该有高超的作战技能，一旦发生这种情况，必须保证能够完全消灭敌人，其它的结果都是不利的，都有产生严重后果的风险，这种后果我们不能接受。”

    “是我考虑欠妥，你想的是正确的。”赵鼎经程乐提醒，很快意识到自己想的太偏颇了。

    两个人又开始摆弄起复印机来。复印机结构复杂，但是又不用搞明白它的运行原理，试了几遍两个人也就学会了，然后两个人又开始给团里可以接触这个东西的人传授。

    过了几天，程乐找到王静：“王静，复印机下面那个大盒子是不是就是装Ａ３纸的，Ａ３纸多大呢？”

    “应该是，这个机器能够复印打印Ａ３纸张，是有一个专用的纸盒，Ａ３纸多大我也说不上来，好像是对折一下就是现在用的Ａ４了，我回去查一查告诉你。你怎么忽然问这个？”

    “也没啥，哪个你能不能买一包Ａ３纸过来？”

    “好，没问题。”王静以为赵鼎觉得有时候用Ａ４纸不方便，大一号能把所有的东西集中到一张纸上，这样不容易丢失，这个并没有什么问题，到时候直接在网上订一箱也够了，平时用的也不多。

    然后几天之后，王静就发现团部里的几个参谋正忙着拿浆糊糊纸。“你们怎么改行当起了糊裱匠了？”王静笑道。王静接触过一些古董字画之后倒也明白了李鸿章的那个糊裱匠是什么意思了。

    “王文书来啦，这还得托你的福呢，要不然我们也干不了这个。”其中一人开心的说。

    “这是什么东西？怎么还和我有关了呢？”王静边说边拿起旁边已经糊好干透的纸看了看。王静这才明白怎么回事，原来程乐不知道怎么回事想出了一个好主意，他让王静买来Ａ３纸之后，又将军事地图按这个大小割开，然后分别复印，一张复印出了好几份，再在复印纸后面糊上浆糊，用纸贴上缝起来，这样就能很快的做出来几张新军事地图。程乐已经用这个方法快将手中的几份地图复印完了。

    “这个机器很厉害的，复印出来的很清晰。干完眼前的这几份，可能还得从总部那里再拿过来一些。”现在八路军缺乏专业绘图人员，不仅不能实地绘制，连从鬼子那缴获的地图也很难描摹出来，只有很重要的地图才有复制的精力，王静的这个新机器确实帮了大忙了。

    “等过几天拿来一些透明胶带，那个粘得更牢，更方便，也不怕水。”王静说道。王静很惊奇程乐很快就给它想出了新作用，看着复印机发挥出了更大的作用，王静也很高兴。

    王静又在旁边看了一会，又感觉这个方法虽然是个好方法，但是操作也太烦琐了一些，以个人的直觉，应该有个更简便一些的方法。王静就想着拍出整张照，然后连上电脑打印出来，手机像素不行就用专业的相机，全幅的话边角的位置可能不太清晰，那就多拍几张，然后拼合照片，这个可能得学ＰＳ了。想来想去都很麻烦，不过清晰度可能会更好一些。

    等到王静到了现代搜索更大的打印机时却发现这个问题不用这么复杂，因为直接采购Ａ０复印机就行了。


第八十三章 新兵

    王静从网上订购了一台Ａ０复印机，先将教导团的几张地图复印了几份，效果很好，也很简便，不用再将图纸分割复印后再糊成一张，更可贵的是可以选用多种复印材料，使用相片纸的话具有一定的防水功能，材料的韧性也很出色，字迹依然清晰。不过王静虽然对相片纸材料感觉很满意，还是在下一次穿越时买了一台覆膜机，似乎没有必要，但是王静总觉得应该买一台，也说不上什么理由，可能关键是不贵吧。

    在汇报给总部之后，副总参谋长亲自带上了几份地图来复印。总部手中有不少缴获的地图，有一些重要的正在组织人手慢慢的绘制，有一些则存档保存，相当于备份了。下面的部队需要地图，总部又很难做出来，就照着缴获的地图画一些简略草图，粗略的标注一下地形和地点，具体的情形就由部队自己用脚测用眼看了。现在是游击战，部队的活动区域一般相对稳定，对周围的情况很容易摸清楚，所以简略草图用起来问题也不大。

    没多长时间，几张地图都复印了一遍，副总参谋长看了看，很高兴，要多复印几份，还准备再让总部送过来一些。王静制止了：“这个机器操作起来也简单，你们带走吧，到时候想复印多少你们自己来，也省得路上来回耽误时间。材料用完的时候你们打个电报就行了。”王静才没有兴趣在这个时空开打印店，覆膜机也让副总参谋长带走了，用不用得上就看他们了，考虑到总部那边用电的问题，又抽出来一台发电机，还有几桶柴油。

    机器到了总部，安装好就停不下来了。保存备份的地图都拿了出来，像地域大一些，包括一个大根据地或者几个小根据地的，以后遇到集中使用部队的情况，各个团手中有一份地图会很方便，同时也多打印了一些保存，又让各根据地将手中的一些重要地图留有备份，再送到总部一份。当然如果只有一份，则暂时还是使用简略图，路途遥远情况复杂，如果遗失了就得不偿失了，可以等以后情况好转了再进行复印也不迟。

    各根据地不明白总部有什么打算，不过还是照做了，地图送回去没多久，一些已经复印好的送了过来，大家这才明白怎么回事，仔细观看了一下，很明显这不是手工绘制的，一些汗渍油渍的痕迹也复印了出来，大家猜测了一番应用了什么新的印刷方式后就开始对新地图期盼了起来。

    教导团没有了复印的任务，不过却开始真正忙碌起来。总部从太行根据地抽调的战士陆续抵达了小山谷。新来的战士很多都是真正的新战士，参加八路军时间很短，年龄多是十七八岁，还有极个别的十五六岁，之前就是儿童团的。这是从整个太行根据地里选拔出来的，要求家世清白，出身“好”，经受过考验，作风端正，不得有不良嗜好，还要聪明伶俐，不过这一系列要求下识字的就不多了。

    很多人不知道总部要干什么，问也不说，不过有几个头脑灵活的人去担任总部警戒的几支部队上探了探消息，虽然也没问出来究竟要干什么，不过却得到了一个重要消息，之前总部就从警戒团里抽出了一个连，说是要学文化，结果连武器都没有送回来，连锅端走了。这个消息很快就被大家熟知了，所以大家推测可能还是要去学习，还是长时间的学习。

    吸取了前车之鉴，这一次大家学乖了，上面列的各项要求都能达到，就是战场经验不足，文化更不足。很多人经过的考验都是之前在游击队和民兵里表现不错，在主力部队里还没来得及打过几次仗，有一些还是夏季反扫荡之后刚参的军，除了年龄更小外，文化和作战水平都不如当初刚进行学习的那两个连。

    大家的小心思总部都看在了眼里，不过没有说什么，只是再三强调要严查个人身世背景和作风素质，带来的武器都是一些破烂货，就由总部按主力的标准重新武装了起来，虽然以后打仗的机会很少很少，但是就和程乐当初考虑的一样，不怕一万就怕万一。

    新兵到齐了，就集中开始了为期三个月的训练。虽然很多人也当了几个月的兵，但是现在的八路军战士普遍缺乏训练，现在的斗争形势也没有那么多的时间去进行系统训练，现在统一从头开始。三个月的时间很长，赵鼎和程乐商量过后，还是确定用三个月的时间，除了基本的军事训练外，纪律对于这支特殊的部队也是重中之重。

    “哈哈，没想到教导团的伙食这么好，一开始要来还有些不情愿呢，早知道是这样，哪还用连长做工作？”有的战士连续两顿馒头管够肉汤管饱之后，终于从抵触情绪中转变过来了。第一顿吃得好，虽然是非常的好，但是往往迎新人的时候都是要表示表示的，所以并没有如何，到了第二顿还是一样的标准的时候，有人就开始打听了，得知老战士们的伙食后，极为惊讶：“看来我们来到这不是发配来了，这是有重要任务要交给我们。”八路军一般都是大致一样的，如果出现了特殊，那就是有特殊任务了，危险性也会很大。

    “当然有重要任务了，听说我们要天天学习，老兵们就是这样，白天黑夜的学。”有的人回应道。学习其实是大家一直渴望的，每次参加部队的扫盲班，大家学得都很认真，但是这一次又不一样了，给这么好的待遇只为了天天学习，那肯定是要学出来个名堂出来的，要不然这不成了饭桶了吗？到时候如果学不成面子上可就不好看了。

    不少人就很紧张，之前在扫盲班学得就很吃力，现在还认不了多少字，有的人扫盲班都没有参加过，只是因为连长说自己记忆力好就给打发过来了，这要当成学生使劲得学，完全不同于自己以前的生活，连见都没怎么见过的一种生活，大家心里有些压力。

    大家领了生活用品，分配到宽敞整洁的宿舍，而且晚上还有电灯，雪白雪白的灯光跟白天一样，你听说过水管中一天到晚，只要打开水龙头就有水自己流出来吗？完全不用打水，水也很清澈。连二楼都有专门的马桶，还用水冲洗。不仅如此，仿佛这里的每一件吃的用的都和以前的不一样，兴奋之余这种压力更大了。新来的战士们围着自己的班长询问教导团的一些情况，有些问题是出于好奇，有些问题是出于担忧。

    这一次为了能快速提高训练水平，原来的一个营除学习特别好的几个人之外全部编组到两个新兵营里去。学习好的几个人继续进行下面的学习课程，这几个人在当前自学的环境下相当于半个老师了，让他们提前学习新课程也是为了到学习的时候能提高效率。可除这几个人以外，很多人都打过一些仗，又进行了一段时间的学习，临战经验作战技能至少比新兵们高，尤其是新十一团出来的，当初完全是按战斗骨干选拔的成员，老战士的比例很高，不过相应的学习的时候就有些落后了。

    这一次以原新十一团的人为主，其它两个团出来的人为辅，新老兵混合编组，以一带二、一带三的传帮带方式进行，训练进度很快。

第八十四章　打得直冒烟

教导团为新兵制定了一个完整的训练计划，各种科目都有，从队列训练到射击投弹拼刺，再到战术训练，还特意集思广益，开了一个诸葛亮会，从以往的战斗中选择了几个经典的战斗，作为战术训练课题。因为现在的形势特殊，新兵们“新”的成色也不同，除了队形训练，战术训练与其它的几个课目是穿插进行的，这样也便于有更多的时间去总结提高。

到了晚上，如果没有夜间训练课目，就进行行动纪律和政治培训，有时也进行战斗经验讲授。教导团的几个首长，包括赵鼎这个大知识分子，都没有上过军校，不过好在部队上办过不少培训班，教导团营团一级的干部在整编前有不少都是团级的干部了，前后参加了好几期学习，有一些经验心得。赵鼎以前是办学校的，后来在地方工作，现在转到了部队上，正好借此机会也训练了起来。

小山谷不大，两千多人生活在这么一片区域，已经有些不太宽敞了，于是训练都是沿后山的小路到山的另一侧进行，为此炊事班也挑着担子一起行动，这样中午可以节省不少时间，只有早晚饭才回到小山谷中，不过有的时候进行战斗讲解的话还是在小山谷的空地上，一学就是一天。

这个时候会在空地上做些模型出来，炮楼地堡火力点护城河都按当时的情形摆出来。先是围着敌人的火力设置讲解一番，告诉大家敌人的火力打击范围，相互之间的配合，还有对地形的利用，然后再由大家开动脑筋，设想如果由自己指挥应当如何做，怎么在减小伤亡的情况下尽快的占领敌人的阵地。

这个时候王静一般也会围在一边观看聆听。王静虽然跟着部队一起行动过，但是那些据点都比较孤立，也比较小，没有一个像战术课上这么复杂的，其中最大的一个据点准备了三个团的兵力，轮番在几个方向上进行战术讲解。在战斗中要观察敌人的薄弱点，有进攻也有退回，突击掩护后勤等等，事情很多都要安排好配合好，这是一个完全没有接触过的活动，比大学校园活动和公司团建有意思多了，之前也没有人给王静讲过这些道理，王静还是挺有兴趣的。王静学习这些东西也有另外一个目的，她想着将来有一天再上战场，也许自己也能当一个小指挥员，至少不会拖后腿。

王静开始只是上理论课，后来部队进行实地演练的时候，王静也跟着去了，不过王静也没有夹杂在战士们中间跟着一起冲锋，只是在一旁观看，不过看了几回都感觉一个字乱。

“冲啊”新兵连长一声高喊，大家都一齐越出战壕，向高地发起冲击。“注意隐蔽”冲锋中新兵连长又高喊道，不过这一次没人听他的了，大家一窝锋的冲了上去“占领”了高地，只剩下老战士们手中抓着几个新兵在风中零乱。

后来又换了一种方法，由一两个班的新兵去冲锋，由老兵们在旁边通过语言组织火力。

“占领前面那个掩护部，组织掩护火力。”

“甩出一颗手榴弹，趁爆炸向前跃进。”

“敌人火力打来了，快卧倒。”“快匍匐前进。”

这样总算让战士们懂得了冲锋不是赛跑，不过到了合练的时候，组织加强排的兵力冲锋时还是有点争快抢先，而且还有一个问题，新兵们总是不自觉地扎堆。

“为什么又跑一起去了？敌人的机枪是瞎子吗？看到你们聚一起，鬼子连瞄都不用瞄。”

这一次不仅是新兵，连一些教导团的老战士都有这个毛病，只能进行冲锋时的慢动作分解。

“一班，向那边去一点，那边的地形不是更有利吗？”

“二班的，看到眼前的那个石头了吗？分两次跃进前进到那个位置。”

连排长们跟大家爬在地上，抬起半个身子，指挥着大家接下来的动作，一个班或者半个班的行动，二百米的距离要用大半天，连排长们的嗓子很快就哑了。效果还是有的，只不过一旦有一人抢快了，后面就开始毛躁了，忘记了之前的训练了。

大家也很不耐烦连排长们的“瞎指挥”，在讲评阶段很多人就觉得打仗首要的就是勇敢，老让大家想着怎么躲避就是助长贪生怕死的歪风邪气，掩护配合是要的，但是最重要的是勇气。对于这种说法，老兵们当然要进行反驳，又举出很多事例，给他们讲道理。

王静在旁边看着有些混乱的场面，却笑了起来，她忽然想到自己以前看过一个综艺节目，里面的刘昊然和一个叫刘威的班长长得很帅，印象很深，眼前的这个演练却让她想到了那个综艺中的战斗演练，这要是带过来一些那样的设备，一定会很有意思。

“你看看你们的表现，让人女孩子都笑话了。”有人指着在旁边正微笑的王静给新兵们说道。

回到现代王静给林聪打电话，想要订那种打到了头顶冒烟的设备。“你说单兵战术对抗训练系统啊，可以，你要手枪、步枪还是火箭筒的？”

“步枪就行了，价格是多少啊？”

出乎王静的意料，这个价格还挺贵，配备的一个叫八一杠的步枪，一套要两万。王静之前又买了一批药品，现在手中的钱不多了，订了一百五十套，剩下的钱又在网上买了一批拼刺训练的护具，钱就没多少了。

自从追加订单之后半个多月，这批物资收货了。王静把武器放到新十一团那里，不过扣下了一千支狙击步枪，这些枪准备留着上战场时重新装备用，对抗训练系统都带到了教导团。

“试试这个新装备，训练时用这个会很方便。”王静把东西拿出来，按说明书组装好，来到外面的空地上，对着打了几枪，程乐的头盔上就冒了烟。

“这个好，这个用来训练能最大限度的模拟真实的作战环境。”战斗中的爆炸和子弹的声响模拟不出来，但是能实现这样的射击对抗已经很难得了。

“这个系统据说还能让被命中的人不能再继续射击，自动使其丧失战斗力，还分轻伤重伤。”王静刚才在说明书上看到了这么几句话，现学现卖了起来。

于是接下来就是给电源充电，又临时调整了训练计划，明天进行战术演练，当天又让战士们熟悉新枪，为明天作准备。

这一次老兵们全部抽出来，全部由新兵们组成对抗的两组。一声喊后作为攻击方的红方向山坡上冲去，新枪大家都会用了，枪还能打连发，像冲锋枪一样，比原先用的步枪火力猛多了，作为防守方的蓝方只有三十人，这种形势还用比吗？红方对着山坡上猛开火，边打边冲。

“胜利了，胜利了！”红方占领阵地后，举着新式步枪高声欢呼起来，仿佛真的打胜了一场战斗，新枪用得就是爽，打得就是畅快，而且这个系统也不错，打中了能冒烟，也能看出来射击效果，现在蓝方头顶全部冒红烟儿，这就是阵亡了。红方看着蓝方低着脑袋感觉很爽，虽然环视一眼，自己队伍中很多人头顶也是红烟儿。

“瞅瞅你们打得什么仗？”

“打得不好吗？这不是打赢了吗？”

“红方头顶冒烟的都站到一边，没有冒烟的站到另一边。”这一下看出问题了，红方生存下来的还不到三十人。

“仗打成这样，牺牲这么大，你们还好意思欢呼？就这你们还是沾了光你们知不知道？你们前面的人都已经被打冒烟了，还聚在一起向前跑，给后面的战士挡了子弹，如果到了真正的战场上，前面的人直接被打倒了，没人给你们挡子弹，恐怕是要全军覆没的。”

新系统的原理王静看着说明书大致讲了一下，还特意拿出来激光灯给模拟说明了一下，当然大家也不是很明白，不过今天来这么一场，在旁边观看的老战士们也看出来前面的人很快全部冒烟了，但是人还是聚在一起向前冲，后面被打冒烟的就少了，这肯定不符合实际嘛，想起了昨天王静说的，也理解了一些。

重新把设备调整好，又来了一次，这一次由班排长在一边看着，喊到名字的就得爬地上，代表着牺牲了，又来了一次，这一次红方没有攻上去，停在双方阵地中间，想撤又撤不下来，很快就被打光了。

“怎么样？这一次老实了吧？这要是在实战中你们可没有机会再反思了！”

“蓝方清一色的冲锋枪，鬼子哪有这个火力？要是换成步枪可不一定是这个结果。”有的人感觉脸上没面子，不想承认失败。

“蓝方手中是冲锋枪，你们手中就是烧火棍了吗？武器都一样，你们人数是他们的四倍，打成这样还有什么好抱怨的？”

然后又由老兵们换上装备，重新进攻，这一次场面完全不一样了，老兵们多不用连发，调成单发模式的很多，节约弹药，保持火力，这是长时间战斗保留下来的习惯。整个场面很稳，老兵们行动很有节奏，王静在一边看着都大声叫好。战斗结束，伤亡四十多个，成功占领了阵地。

“看来火力增加之后双方伤亡都会增大。”出现这么大的伤亡，程乐很意外，按以前的规律，同等火力，四比一的人数比能伤亡二十个就不小了。这一次老兵们在旁边看了两场表演，针对蓝方的火力密度已经调整了进攻方式，冲击距离比以前的老式步枪要短一些，匍匐行进很多，火力掩护强度也高，但是伤亡依然很大。

第八十五章　真正的战士

有了新设备，战术训练就比较直接简单了。设备不多，也为了提高新兵们的自主性，把老兵又抽了出来，完全由新兵们自己组织。新兵们很快就开始自己琢磨怎么行动怎么配合的问题了。其他的人虽然在旁观围观，但是这一次大家情不自禁的就让自己代入了双方的角色中，而不再像之前那样身处其中不明所以。

“刚才一连冲锋的和担任掩护的没有分配好，最后卡在了中间，老兵们就好多了，但是掩护火力太少，好几次被压得抬不起头来。”围观的新战士们相互之间讨论着，总结着经验。

“蓝方的正面火力太强了，他们在两边多摆几个人，正好形成交叉火力，突击队员根本就上不去。”蓝方也在不断的调整着火力配置，很快就重新记起了之前课堂上讲授的一些理论知识，实战运用起来。

“这个连打得好，两边各放一支冲锋队，这是进攻最顺利的连了，这是哪个连？”大家看到有一个连重新调整了一下，效果出奇的好。

“刚才这一仗怎么打得大家都看到了，现在各个连自己讨论总结，团里就不开总结会了。”程乐集合了队伍，给大家说道。

听到团长这样说有几个还没轮到的连顿时有些骚动：“这种新玩意都眼馋半天了，怎么听着意思还没轮到就不让玩了？虽然战术演练到这个地步，也没有什么新花样了，但是玩玩也是好的啊。”

有几个战士想要发表意见，却见程乐抬起手向下压了压：“大家听我把话说完，每个连都要进行一遍的，不要急。有的同志以为战术到了现在已经结束了，剩下的就是走一遍过场，体验一下战场环境。我倒觉得战术演练才刚刚开始，红方调整之后赢得很干脆，但是蓝方会不会调整呢？下面的几个红方连队有没有什么相应的预备布置呢？这就看你们自己了，八仙过海各显神通。怎么办，你们自己想，现在准备吃饭！”程乐下了解散命令。

新兵们普遍觉得进攻办法已经找到了，正无事一身轻，现在听到团长的一番话，重新有了兴趣，尤其是接下的几个连队，感到些许压力。

“走，到那边去吃饭。”下一个要进行演练的连长把连里的战士都叫到一起，躲开人群在一边端着搪瓷碗边吃饭边开小会：“接下来就该我们连了，前面可是有新兵连打成功了，这要是到我们连没搞好，以后见着他们脸上可不光彩。”连长首先给全队施加了一些压力，把大家松散的劲头给提起来。

“要不我去下一个蓝方队那里探探口风，那边我熟悉。”有一个声音很快响了起来。

“不行，不要总想着搞歪门邪道，再说了，现在这个点上，蓝方估计也防着呢，别人不一定给你真消息。怎么办还得咱们自己想法子。”连长立刻否定了这个提议。

“不知道蓝方怎么办，咱们在这瞎想也不成啊，谁知道他们下一步打什么牌？就像今天上午那样，蓝方还是那样，红方变了一下，这才一下子成功了。到了下午，咱们是红方第一个，上午的法子肯定是不能用了，蓝方怎么做咱又不知道，咱们可是成了大姑娘坐花轿了。”有的人很快又表示了忧虑。

本来大家想着攻防问题不大，可是听过团长点拔了一下，现在又坐在一起认真想想，事情还真挺复杂。上午的时候前几个连队就是套路差不多，第一个是不熟练，老兵们用就成功了，老兵之后下一个连队动作流畅多了，但是最后还是差很远，一连几个连队战术动作越来越好，成绩是越来越差，到了最后一个连队另辟蹊径，结果打得比老兵都好。大家这时已经咂摸过味来了，技术动作当然越标准越好，但是能不能成功也得看战术。现在大家都想到了要调整，这下午第一个连队很明显跟上午的前几个连队一样去火力侦察去了，形势很不利，想到这里大家有些悲观。

“别在这垂头丧气的，”连长不满意大家的精神头：“当初在游击队的时候，不就是靠脑子吃饭的，怎么现在这么没志气？”

每个连队，包括上午已经进行过的连队现在都在热烈讨论接下来怎么办，团里看大家热情高涨了起来，就给大家多留了一些时间，到了下午再次进行的时候，情形完全与上午不一样了，每一次都是一个全新的局面。

下午第一个连队像上午成功的那个连队一样，两边各派出了一支冲锋队，看到两头被蓝方预备好的火力给顶住，大家都觉得这个连队有些死脑筋了，很明显不会再像上午那样了，红方很快从中间掩护部队中又冲出了一支冲锋队，蓝方在慌乱之中被红方向前突击了很长一段，但是中间的突击组到了蓝方的交叉火力范围内就很快被压制住了，失去了行动能力，旁边的两路也被压制到阵地前方动弹不得，此时的局势又像上午的几次失败演练了。

“如果上午两路突击时就用这个阵形，伤亡会小一些。”观战的人总结道，眼下的结局有些必然，又让人觉得有些可惜：“没有办法，蓝方也在变化，方法虽然变好了，但是这条路走不通了。”

不过这是观战的人的看法，在后面几个连队演练中，两路突击演变成了各种形式，最后连五路突击都出现了。佯攻出现后随即就出现了真假佯攻。而防守的蓝方的变化也很大，由定点防御到机动防御，还有示之以弱打反突击。各个连队要求的准备时间越来越长，战线也越拉越宽，最后不得不限制了边界。

于是很快有人提出了意见：“战线太窄，火力太强，这么高的火力密度不合道理。”程乐也觉得这个火力密度有些高，这么强的武器作战正面应该更宽才对，如果考虑到这样的轻武器可能配备的火炮，这个密度也不可能存在，但是这种特例情况也不能说没有。虽然程乐也心疼新兵们拿着空包弹当水泼，但是除了要求整个战斗个人弹药消耗不超过二百发以外，不再提其它要求了，同时否决了降低火力密度的要求。程乐也想通过这样的演练提高大家的危机意识生存意识，同时也探索一下这样的装备条件下的战斗情况。

王静在旁边越看越觉得有意思，之前她看得是新兵和老兵之间各种各行其事，有的时候可以说是斗智斗勇，热热闹闹的像一部情景喜剧，而现在则像一部正剧了，场面严肃很多，但是这种多出来的真实感让王静很想参与其中。王静感觉眼前的游戏很有意思，能参与其中比在电视上看的综艺表演有意思多了。

到了后面几场，王静也要来了一幅装备，一开始是在掩护组里，进行火力掩护，但是双方离得很远，这个距离上王静又没有什么经验，打了半天好像一个人也没有打中，又改为跟着突击组前进了。

大家不把王静当有效战斗力，王静也没有化身兵王的冲动，她想得只是跟在后面，这样能多活一会，所以王静总是跟在后面冲了一段后又找到掩护部开始火力掩护起来。这样打了两场，猛然间王静发现大家都不观战了，一千多人，大部分人的目光都看向了自己这个火力点，王静顿时有些不好意思起来，又灰溜溜地退出来了。

演练的效果出奇的好，团里商议之后，接下来两三天里的训练都是战术演练了，地形也换了几个，还借着一处陡坡搞起了炮楼模拟，遭遇战伏击战都演练了一遍。王静也没有被忘记，最后又抽出来了一支部队，单独陪王静玩了一天。

王静瞄准的时候都要花上老半天，让已经有些熟悉战场环境的战士不得不成蜗牛状，跟着王静的节奏走，王静开一枪，大家跟着打上几枪。不过王静玩得很开心，虽然失败了几次，但是也有几回成功的占领阵地，摧毁目标，感觉自己也当了一回真的战士，也体验了一把临战环境。

“这一回演练，利用新装备，很多新战士不能体会的环境一下子理解了，对于生死问题考虑得不那么简单了。以前我们的战士很勇敢，但是对于作战技能理解不深，总是有些轻率毛躁，为此我们有许多不必要的牺牲。这几天下来战士们的认识有了很大提高，我的意见是趁热打铁，将单兵技术训练集中展开，同时加强战术理论学习，等单兵技术训练结束立刻展开营连一级的作战训练。营连一级的战术课新装备不够了，但是有了之前打下的基础，会方便很多。”在前一期的训练总结会上，程乐总结提议道。

第八十六章　暂停

然而程乐想得很美好，现在总是有偏差。虽然之前连排对抗的时候，因为新设备的帮助，很快进入了一个近实战的状态，到了营级对抗一切又重归混乱，表现就是作战很快就演变成了拼刺练习。有人开玩笑说：“现在打仗拼刺的机会很多，提前适应一下。”

对于这个情况王静就无能为力了，王静可以再买来一些设备，但是一个营级对抗至少需要八百套，这就是一千六百万，这个数字在王静看来已经不是大数字了，两个小目标的项目自己又不是没搞过，但是事情也不能只看这一头，一千六百万换成药品能供应八路军全军三个月，换成武器也能让五十个团将战斗力提升一截，现在只用来帮助训练，就有些不分轻重缓急了。这种新设备也不可能铺开让大家一起用，最后王静也就打消了这个念头。

不过王静换了一种新方式，王静从现代买来无人机，又架了几个摄像机在防守阵地上，将演习画面拍下来，等回去到了晚上，在小山谷中搭起ＬＥＤ屏，王静负责操作播放，几个教官来回对着画面进行分析，倒也起了不小作用。

又过了几天，王静已经完全投身军事训练事业的时候，副总参谋长又来了，除了押送一批黄金古董外，也是为了感谢王静的援助。这一次王静带来的量更大，虽然按照上一次的黄金重量，大家也估算过这次物资的数额，但是这么多新式武器真真实实的摆在大家面前，这种感受还是难以自制。

“有了这些物资，抗战相持阶段会缩减好多，我们的处境也会容易很多。”副总指挥拍着集装箱感慨道。王静收货时没有和箱子一起收进空间，这些箱子是王静另买的，这样方便摆放。

“是不是这个火箭筒太多了一些？”副总参谋长有些调侃地笑道。按照之前夏季反扫荡的统计，当时组织了六十多个团重点装备担任主攻，这要是把这批物资全给那六十多个团，一个团这就是三十门火箭筒，狙击枪一个团能有三百支。不过狙击枪倒并不嫌多，一部分用来压制敌人的轻重机枪火力，一部分杀伤步兵，这个又不像机枪那样弹药消耗大，全部装备会有后勤压力，但是能装备三分之一，那个画面还是不错的。

“我们的小朋友不懂军事，听我们说这些武器好用，就只认这个了，她也不知道装备多少合适，这些迫击炮能带来一些已经很出乎意料了。”如果王静没有带这些迫击炮过来，大家还以为贸易渠道只能提供这些，但是既然有，大批量的问题就不大，迫击炮的科技水平明显要低于火箭筒。如果拿出来十门换成迫击炮也是好的，这样面对一些掩体后的目标会很方便。当然这也只是大家心中的一些愉快的畅想，有了这么多武器，装备上迫击炮还是什么难事？

“这批武器要怎么分？合适的人手可没有这么多，还有一下子要装备这么多重火力，后勤也会有不小的压力。”副总参谋长又提出了可能带来的新问题。

“火箭筒总部先保存９００门，狙击步枪留下四千支，其余的全分发下去，这些库存当成以后消耗的补充，剩下的也够他们用了，后勤上压力也小一些，怎么分看各根据地自己的安排了，不提倡胡椒面平均分配，可以分两种或三种等级配备。他们之前已经在实战中使用过了，老兵带新兵，一个人带五个人，这东西又不复杂，人员不成问题。对了，新一团和胶东的部队多分一点，第一次总量有限，这一次给补上。”副总指挥提出了一个方案。虽然这一次分配不会再局限于之前的六十多个团，但是按之前的经验一个团能有五门也足够了，一些团多配一些团少配一些，也能涉及到一百多个团。

“下一次物资还会再有，我们有必要留下一批作消耗补充吗？”有人提出了异议。

“这批物资已经足够了，根据之前王静透露的一些信息，药品和武器虽然便宜，但是估计王静手中也不剩下什么钱了，四月份已经提出过资金见底了，现在能不欠账就不错了，这一年多来小姑娘也是竭心尽力，也得让人缓口气。”副总参谋长倒觉得可以暂缓一下物资援助。

“对，小姑娘有心了，我们也不能狼抓兔子――揪住一个不松手了。没有这些武器我们照样打，胜败不在于武器的先进与否。现在我们得到的武器已经不少，往后也得打出成绩来看看。”副总指挥同意了副总参谋长的提议，不过此事事关重大，总部里的人都同意也不行，又联名向中央报告，将部队的情况，武器的情况还有之前王静透露出来的情况再加上自己的推测都列上。

很快中央回复同意了，并赞赏他们这种以我为主的精神，又提出分出一部分装备给新四军送过去，又告诫说：“目前日苏即将展开大战，大战之后日军会将注意力转向中国的敌后武装，并准备南下战略，而日军要南下亦要保证占领区稳定，要对日军的大规模反扑作好准备。”

现在副总参谋长再次前来，带了一百公斤黄金，还有一些古董字画，摆在王静面前：“这些是我们八路军给你的个人的酬劳，条件有限，只有这些了。”

王静很奇怪：“怎么你们突然又搞这一套了，我看你这次来好像就带了这么多吧，你们不要物资了，我可要重申一遍，我可贴不了钱的，贴钱是不可能贴钱的，我可没钱可贴。”

“你带来的物资已经够多的了，接下来一段时间暂时停止吧，你也歇一歇，这么长时间来你也没从上面赚什么钱，我们会给你一些补偿，算是酬劳了。”副总参谋长说道。

“酬劳倒不用，我已经沾了不少光了，不过你们真要感谢的话，答应我一个请求。”

“什么请求？”

“再让我到战场上去看看，我听说夏收的时候打得不错，现在又有这么多武器了，前方是个什么样子我也不知道。”王静说道。王静很想再到战场上去，看看自己能带来哪些改变，能取得什么样的成绩。

“坚决不行。”副总参谋长断然否决了王静的要求，开玩笑，这要是有个三长两短，问题可就大了。看王静不高兴，副总参谋长又哄她道：“你现在是我们八路军的第一号人物，比我们在总部里的这些人加起来都要重要，千金之子，坐不垂堂，你怎么一点也搞不清楚自己的份量呢？”

这最后一句话虽然是夸人，但是听着像骂人，王静很复杂得看着副总参谋长，副总参谋长怕王静不信，又给她分析道：“单论夏收的时候带的物资，已经影响了整个华北的抗战，这个效果已经显现了，现在又带来这么多，就是常帅也做不到，抗战进程必然会被改变的。你想知道前线的消息，以后战情通报我们给你一份，你现在只需要在这里运筹帷幄决胜千里就行了。”

王静暂时打消了这个念头，因为王静觉得指望他们同意是不可能的，准备等教导团训练好了去外面转转，古董字画黄金等也暂时收了起来。王静觉得自己在做一件真正有意义的事，而且是一件可以影响全中国的事，自己又不缺钱，中饱私囊是一件很拉低格局的事，有时候看看自己的待遇，再看看普通战士的条件，王静都想让大家都一样。不过王静做不到像普通战士一样，战士又太多，只能提高自己身边警卫部队的一些后勤条件。八路军既然坚持要给，这些东西可以暂时收着，以后有机会再贴补到物资中去就行了。

第八十七章　改变

“怎么这么多？”独立一团孔云飞领着一个营到总部来领物资，看到一下子分给自己这么多，孔云飞有些不敢相信。

“你这还是少的呢，你不知道给了新一团多少，火箭筒三十门，狙击步枪四百支，还有两门迫击炮。”

“怎么这么多？”孔云飞有些不敢相信，忽然感觉自己这十门火箭筒一百五十支狙击步枪一下子变少了很多。

“还不是当初新一团上缴黄金表现突出吗？上一次已经照顾了一下，这一次物资更多，副总指挥说上次给的太少，这次再照顾一下。”

“奶奶的，早知道这样当初勒紧裤腰带也要多挤出来一些。”不过这也就是过过嘴瘾，即使独立一团把家底全拿出来也和新一团差得远，“这一回回去找鬼子好好干上几场，争取下一次也好好表现。”

“这一次好像不太容易了。”负责和孔云飞交接的战士说道。

“有什么不容易的？有这些武器在，鬼子还能反了天？”孔云飞不屑地说。

“不是鬼子的事，我听说下次物资不会来这么快了，不过具体情况我也不太清楚，你可以找首长问问。”

孔云飞找到副总参谋长一问，还真是，“今后一段时期的任务主要是杀鬼子，黄金还要上缴，不过武器会很晚才到，怎么样？有什么想法没有？”副总参谋长问道。

“没想法，你就瞧好吧，有这些武器够用的了。”

返回驻地，孔云飞将物资作了分配，一个营两门火箭筒，团里再直接掌握四门，十个连一个连十支狙击步枪，又从全团选拔出来五十名枪法好的战士组成狙击排，直属团部，拿出两天的时间集中训练：“时间只有两天，这两天里给我死命的学，谁觉得自己两天后达不到标准，趁早提出来，两天后找鬼子练练手，到时候可别给我拉稀。”

现在鬼子收缩到铁路线上，据点的防卫也更加严密，一个据点内往往至少五十个鬼子再加上一些伪军，特别是修建了很多野战工事，目标小不容易打到，又将据点外的清理范围从两百米扩大到了四百米，这个距离上双方的步枪都很难打到，对于攻坚的八路军来说就很不利了，狙击步枪太少，火箭筒少也不一定打得准，也不想浪费在这样的小目标上。晚上鬼子就缩在据点内，增加岗哨，到了白天就从几个据点内抽出四五百人到处掠夺，驱除八路军的力量，倒也让八路军不好下手。

两天后独立一团挑中了一个守卫较弱的据点，十门火箭筒一起集火射击，有打不中的再打一轮，一百支狙击步枪连续射击压制火力点，团直属的狙击力量杀伤步兵，很快就拿下了敌人的据点。

“鬼子以前欺负我们装备差，后来又欺负我们装备少，至此以后这就换天了。”孔云飞畅快地说。

鬼子这次也看到八路军可能又加强了装备，于是抽出来一千余人进行报复回击。

“怎么样，鬼子分兵了吗？”

负责袭扰的二连长有些郁闷的说：“这伙鬼子跟走独木桥一样，小心谨慎的很，怎么打就是不动，除了外围放了一些警戒外就自己走自己的，这不像鬼子的习性啊？”

“鬼子也是欺软怕硬，现在看我们力量强了，连报复回击也无师自通地走过场起来。”

“哪现在怎么办？”

“尽量把他们往远离交通线上引，既然鬼子不分兵，就不用等他们分兵了，让他们脱层皮也一样。”孔云飞想了想说道。昨天夜里一下子打掉了一个两百余人的据点，虽然说野战上独立一团的战斗力还是很弱，但是已经显露出来的战斗力让鬼子不敢大意，五百余人的支队也许不会被八路军消灭，但是也害怕吃个大亏，这次鬼子的出击多半是准备聚一起拿老百姓撒气了。

等到临近中午鬼子开始折返回去的时候，独立团不再遮掩了，开始以营为单位轮番行动迟滞鬼子。

打前锋的鬼子时不时的向四周扫射，突然一声枪响，子弹从身边飞过，鬼子连忙爬下，向着枪响的方向射击，突然又是一声枪响，另一个方向上打来一枪，这一次鬼子没有这么幸运了，机枪手被命中了。这时后方有几支小分队向上攻击前进，按之前几次的经验，山上只有几名狙击手，一两个小队冲锋过去，八路军的狙击手也就撤退了。

然而这次临近山顶，八路军的机枪突然开火了，两个方向上的两个小队都被压制住了，其中一个方向上受到了重点照顾。本来鬼子也明白八路军对于移动的目标射击不准，但是现在有了机枪，鬼子也不敢乱动了，二十多支狙击步枪，一个小队先是被机枪打了一轮，现在又被挨个点名，很快只剩下两三个躺藏位置极佳的人。鬼子的指挥官看到八路军有机枪就知道不好，再派出增援力量已经太迟了，等赶到了半山腰，八路军已经撤走了。这一次一下伤亡四五十个，鬼子的指挥官预感剩下的路不好走。

到了下一处地点，再次被狙击，这一次鬼子也学乖了，直接全力包抄围攻，还打上了几发炮弹，然而这次八路军只是打了几枪就走了，鬼子只能再收拢部队，抬上伤兵和遗体继续上路。如此再三，鬼子被折腾的精疲力尽，一路上冷枪不断，不断的损兵折将却又拿八路军无可奈何，最后伤亡二百多人在接应下才撤了回去。

“这样干是不是不太划算？今天的阻击我们光狙击子弹消耗四百多发，之前你也说过以后补充要比较晚了，再加上机枪和步枪的弹药消耗，这不是一个小数目了，但是今天这一仗可没有缴获。”副团长问孔云飞。

“我们昨天的缴获足够支撑今天的消耗了，虽然火箭弹和狙击子弹消耗大了一些，但是消灭的鬼子也多了。如果我们十发狙击子弹消灭一个敌人，眼下的狙击弹也够我们让辖区内的鬼子换上几轮了，这笔买卖还是可以做的。而且鬼子的消耗也不小，以后鬼子运送补给的时候再给他来一遍，这样打下去，很快鬼子就知道这片地谁说了算了。”孔云飞不以为然。

之后几天，独立一团又主动进攻，打掉了两个据点，消灭了一个补给车队，炸毁了一列火车，短短二十天不到，消灭了三百多个鬼子，五百多伪军。

“巴嘎！”片山在旅团部里大骂，独立一团二团还有新一团得到了更多的新装备，半个多月来格外的活跃，而且作战样式也改变了，主动打起了以前八路军竭力避免的消耗战，虽然规模都还很小，但是片山已经有些吃不消了，以前不敢晚上行动，现在连白天躲在据点内都提心吊胆的，这半个月已经损失了一个大队的兵力，救援的电报早已经发出去了，但是除了回应要求顽强据守外再没有别的回复。

现在整个华北方面军司令部内气氛都挺紧张，眼下这个形势和夏季扫荡行动后期如出一辙，多田骏很想说再次收缩，但是之前已经陆续放弃了很多县城，集中到了交通线上，这一次八路军的行动明显规模更大攻击更猛烈，现在一个月不到又损失了两万人，这再收缩交通线可就断了，以后再恢复就得重新修了，那时可就难了。大本营已经回复，已经有两个师团启程了，但是这两个师团赶到了也只是补充前期的损失，多田骏一而再再而三的打电报报告眼下的困难。

终于大本营发来电报，免去多田骏的华北方面军司令官的职务，回国加入预备役，新的司令官由冈村宁次接任。

第八十八章　新的契机

华北方面军司令部内，新晋的大将岗村宁次正在自己的新职位上召开第一次会议。

岗村宁次扫视了一下会议室内在坐的各高级将领，只见一个个愁眉不展，噤若寒蝉，微笑着对大家说：“自占领华北以来，国府的力量从这里退出，八路军就成了心腹大患，一开始我们采用分进合击的策略，力图消灭八路军主力，然而没有效果，后来改为囚笼政策，应该说这个政策是正确的，多田君能力推此项政策，不可谓不英明，也不可谓没有成绩。”

听他这样说，下面的人的脸色才好了一点。总指挥官因为作战不力回国坐冷板凳去了，下属的各级主官虽然不可能也一并全部撤换，但是作战不力的罪责也有一份的，新的指挥官上台，肯定要大加斥责一番，借机树立一下威信，再改弦更张，重新调整作战。意外的是岗村竟然一反常态地夸赞起了多田骏，这是大家没有想到的，不过也没有人觉得岗村会完全赞赏，多田作战不力被撤职总得有个解释，大家等待后面岗村的但是。

“八路军的攻坚能力不足，而我只需要几十人就可以据守一个碉堡，控制附近的一大片区域，使八路军不能自由活动，而我可以坐守其弊。这一切本来已经显现出效果来了，只是由于八路军意外的得到了外界援助，才使这一政策最终走向失败。”

在坐的心中松了一口气，这个但是不错，“此之败也非战之罪也”，大家很乐意接受这个解释。

岗村自顾自地说：“在去年十月份八路军在作战中已经开始使用炸药包，攻坚能力得到了很大提高，而八路军又配备了极先进的无线电引爆装置，可以在很远的距离遥控引爆，给我们的机动和运输带来很大困扰，我们的一些偏远的据点不得不放弃，不得不集中兵力。”

“不过八路军装备的量很少，各地虽然都有报告，但是八路军一个月使用不了几次。炸药包和遥控引爆其实是一个极为危险的信号，表明八路军已经得到了外界的援助，但是因为量少，没有引起我们足够的重视。”

“八路军经过半年多的试探之后，在今年夏季趁我们举行大扫荡的时候，突然给予了我们沉重的一击，而之所以能实现，还是因为得到了外界的援助，这一次援助的是军事武器，而且性能极为先进，想必大家已经见过了。”

在两个多月的战斗中，虽然八路军极力地保证新装备不落入敌手，但是日军还是缴获了几件。就几件也不可能让每个将官都看下实物，拍了照片给各部门通报，然后运回国内研究去了，不过这样也足够日军各主官有个大概认识了。

根据国内的研究反馈，这两件武器性能极为先进，不仅日本本国制造的难度很大，而且对于德国来说也极为困难，德国的科研人员已经确认了。当初日本感到眼前的武器太过先进，请德国这个盟友来帮忙，最后双方达成一致，这是两件非常成熟的武器，火箭筒便携而又威力巨大，作战距离也很远，可以轻松击爆当前所有国家的坦克，而狙击枪的性能也非常卓越，瞄准镜的制造非常精密。这一结论震惊了两国的领导层，岗村作为知情者也难免偶尔感到前途的悲观。

“火箭筒可以轻易击毁我们的碉堡和装甲车，狙击步枪依靠极高的精度和作战距离可以高效的压制我方的火力点，杀伤我们的士兵，不仅在节约弹药的条件下提高了对方的火力力量，也是敌人实施麻雀战的理想武器。夏季反扫荡中，短短一个月就让我们损失了一个师团的兵力，之后虽然华北一致的行动没有了，但是我们总是在不断的被动挨打。”

“现在八路军又展开了新一轮的攻势，证据表明八路军得到了更多的武器装备，有了更高的作战主动性，虽然规模都还不大，但是这样的情况持续下去更可怕，而八路军的物资来源更是一件令人担忧的事。”

“现在的情况需要我们动员更多的兵力更多的物资投入到华北战场，而战线收缩已经不可避免。”岗村缓缓说道。

在坐的人一阵骚动：“什么？难道真的没有其它方法了吗？难道帝国的圣战要面临失败了吗？”很多人都难以接受这样的结果，可是除此以外又不知道其它的对策。

“再收缩就要放弃一些重要的城市了，这样会不会影响太大？自去年以来我们就一直准备以政治为主军事为辅解决中国事变，一旦被国府发现我们力量有限，恐怕后果难以预料啊。”有人担忧地说道。

“我知道诸君的想法，”岗村不以为意的说道，“诸位的担忧很有道理，但其实军事收缩并不代表政治就陷入被动，这反而是我们政治招降重庆政府的契机。”岗村自信满满地表示。

会议室里有些噪杂起来，“我等愚顿，请大将阁下示下。”田边参谋长率先回应道。收缩是当下难以接受却又不得不为，而后患又很大的事，看起来司令官好像一切尽在掌控中，大家纷纷好奇岗村有何良策。

“我们收缩是因为八路军，确切地说是因为八路军得到了先进武器的支援，国府没有，哪个国家有这样的武器我们也不知道，这引起我们的遐想，也必然引起重庆政府的遐想，我们害怕收缩带来的政治影响，重庆政府又何尝不害怕我们收缩后带来的政治影响？我读过《论持久战》，教员说统一战线在困难阶段会有破裂的风险，其实在临近成功阶段就没有破裂的风险了吗？在胜利前夕因为分功不匀的问题最后倒向完全失败，这样的例子在历史中比比皆是。就拿中国历史上的岳飞来说吧，他是有机会克复中原的，甚至可以让宋朝成为大统一的王朝，然而也因为他有这个能力，所以他不得不死。朱仙镇之战后，岳家军这支对金朝威胁最大的军队也就不复存在了。”

会议室内的气氛终于从紧张低沉中挣脱出来，大家纷纷对岗村大将佩服起来，灰暗的前景又变得光明起来，大家仿佛已经看到在岗村大将的带领下取得了中国事变的最终胜利。

“如何做，请大将阁下吩咐，我等必唯阁下马首是瞻。”会议室内各将官齐声说道。

“我们的政策概括起来就是团结地方实力派，招降重庆中央派，组建返工联盟。”

“我们这次收缩不应当简单的撤兵，应当事先联系好国民党内部和当地的返工派，由他们来接收我们撤出的地区。这样一来可以和地方实力派建议良好的合作关系，给我们提供一些支持，瓦解对方的统一战线。二来增加他们的实力，鼓励他们的返工活动，三来限制八路军的地盘扩大，防止他们实力增强。当然也要考虑他们的战斗力，今年初国民党和工党发生了多次摩擦，国民党只有在偷袭的时候能有些收获，一旦工党全力反扑，往往不堪一击，为此我们应当劝告我们的朋友们暂时不要和工党发生正面冲突，但是也要保证自己的地盘不应减小，做到有利有节。我们没有足够的力量围困八路军了，就由这些人担任围困的篱笆吧。”

“我们收缩后应当在国府的统治区内好好宣传这些所谓的“收复”失地的英雄们，同时也要大力宣传八路军得到了先进装备，得到的支援力度超出想象，实力已经非同小可，也要暗示八路军得到了先进装备而又不积极作战，只顾发展自己的实力。”

“这样宣传会不会自相矛盾？八路军实力强大，地方派却接连收复失地，只要稍微动些脑子就很容易发现其中的问题。”情报主官有些担忧的说，这样做很容易被揭穿，到时候自己这个搞情报工作的主官日子就不太好过了。

“你低估他们了，他们不用动脑子也知道其中的问题，但是明白之后他们会很感谢我们释放出来的善意，他们想做的并不比我们少，我们不过是给他们加把火罢了。重庆政府内常帅的办公室里的资料并不比这里的少，真实的情况他们一清二楚，也正因为了解事实的真实情况，常帅第一个会坐不住的。他们之间的矛盾与我们和工党的矛盾是一样的，他们之间打了十年，好不容易将工党从南方赶到了陕北的贫瘠之地，现在又眼睁睁地看到工党的实力更胜以往，现在正是我们招降重庆政府的最佳时刻。”

第八十九章　新的作战

“眼下八路军的作战攻势一天强过一天，我们必须尽快展开我们的工作。像豫北的红枪会，冀南的石三友，这些都是我们可以依靠的力量。中国是个古老的国家，有很多积累下来的历史残渣。八路军是值得尊重的对手，他们很优秀，但是优秀永远是稀缺的，更多的中国人的家园观念不过是封建的领地观念变种，他们并不关注整个国家的现状和未来，只希望在家乡中能够呼风唤雨，做一个所谓的体面人，光耀门楣，在同乡人的畏惧和尊敬中过完一生，其中的佼佼者不过是追求的领地更大而已。统一时期的王侯将相，战乱年代的军阀混战，归根结底就是这个。”

“有些事我们去做，会引发中国人的反抗，但是由他们当地人来进行，阻碍就小得多。他们中只有极少数人关注事情的本质和发展，更多的人只是被乡俗人情所左右，这个情况我们必须好好利用。”

“现在诸位回去后尽快行动吧，不要有什么顾虑，要放手发动陈旧力量，组织陈旧力量，武装陈旧力量，中国的事务单靠我们的力量是不行的，以华制华是我们一直以来的政策，现在我们必须贯彻得更彻底。”

“我们的行动会引发整个华北乃至中国的变动，可能会带来强烈的反弹，对此我已经有了后续安排。”岗村宁次坚定自信地说道。

会后岗村又把几个军事主管留下，商讨下一步的军事行动。

“现在八路军攻势猛烈，我要求加强天津到临汾沿线的铁路防卫，保障物资运输的安全。”

“不知大将阁下有何打算？”

下一步的行动必须要眼下的几个军事将领参与，所以岗村宁次并没有再保密，详细地阐述了自己的计划：“在中条山一带国府有二十万人，而且属于中央军系统，为了进行军事对峙，我们要在此处摆放三个师团，而三个师团的物资消耗也是惊人的，眼下的这个局面对我们极为不利，我决定调集重兵歼灭中条山的国军，将中央军的力量全部驱离山西，而我占据中条山后也可以威胁西安和洛阳，占据军事主动。”

“中条山战役完成后我也可以多抽调两个师团出来进行后方的治安战，不仅铁路运输的压力减小，我机动力量也可以大大增强，再加上新补充的几个师团，完全可以给八路军进行毁灭性的打击。”

“不知大将阁下准备何时发动这场战役？”

“时间不定，你们回去后要早做准备，同时要严格注意保密，实施时机要看我们对国府的工作，这一行动也是对他们别样想法的警告，在收缩的时候也不能放松对他们进行军事施压，同时给他们传递一个信息，我们的收缩不是蝗军不行了，是八路军太强大。这一战是我们战略计划中的重要一环，不能出任何差错。”

在岗村宁次开会后不久，阎锡山很快收到了老同学的消息，决定派遣自己的心腹赵成寿代自己前去商谈。

“眼下八路军势力日渐强大，日军即使从山西撤退，山西也很难回到我们手中了，我们和工军水火不相容，和常帅也发生过多次冲突，重庆那位别看整天精诚团结精诚团结的挂在嘴边，机会来了，肯定是要收拾你我的，他那几个把兄弟的下场你又不是没看到。到时候天下之大可就没有了我们的立足之地了，连丧家之犬都不如了，想起来夏天之前的局面倒还是对我们最有利的。”阎锡山谈到这里又伤心又留恋。

“可恨这个杀千刀的工军，打起日军来这么不要命，这样下去山西就要打没了。这次鬼子来找我们谈判，投降的事万不可答应，现在的局面不一了，现在鬼子的日子不好过，我们不去陪着他们受这个罪了，到时候日本真顶不住了，空背一个汉奸的骂名，会对我们很不利。但是与日军合作的事又不能不谈，现在常帅远在重庆，日子同样不好过，要不然也不会对咱这么客气，守住山西的事常帅不会拖咱们的腿，可是也指望不上有什么帮助，眼下只能从日军那里得到帮助了。这一趟我送你十六个字“亚洲同盟，共同防共，外交一致，内政自理”，你就按这个方针去办，一切都拜托你了。”阎锡山在送行时对赵成寿面授机宜道。

眼下的局面阎锡山集团高层也很清楚，这次日军来会谈，肯定会有些好处的，因为日军被八路军闹腾的非常不好过，然而赵成寿没有想到会谈会这么顺利，在日军代表楠山试探了一番赵成寿的底细后，发现阎锡山没有投降的打算后，于是很快转而表示要合作共赢。

“工军活动日趋肆无忌惮，这是亚洲繁荣的敌人，也是山西的敌人，愿意和阎老同学一起为了返工结成牢不可破的同盟，为了表示诚意，我们愿意将黄河东岸的石楼乡宁等数个县交给贵军管辖。”

“恐怕贵方也有自己不得己的苦衷吧？”看日方态度有些急不可耐，赵成寿忽然说道。

“我是以牢固的同盟来看待你我的，我们有共同的目标，共同的敌人，难道我的对手不也正让你头疼吗？你可以说我们有苦衷，但是你们如果不立即行动，就再也没有人关注你们的苦衷了！”楠山也不客气。

一番试探后，会谈很快热烈起来，双方对于接管的方式等一些具体行动进行了详细商议。“眼下这里的农村地区还有很多八路军活动，能否请贵方暂留下来一些力量配合我们清剿？”赵成寿问道，自从从山西退出来之后，晋绥军的势力受到很大消弱，将领离职士兵逃散，战斗力很成问题，日军摆不平，换晋绥军也不管用啊。

“阎长官贵为山西战区的司令，多年的山西首脑，八路军本来还是阎长官的下属，难道现在一点办法都没有了吗？”如果是春天的时候，楠山还不屑于为了几支小游击队和阎锡山搞什么合作，但是今时不同往日，现在楠山很心动，但是已经没有精力浪费在要丢弃的地区上了，现在各处日军都有些吃紧，要尽快消灭的工军不在这里，而且这里的工军也可以作为阎锡山走出第一步的试金石，也不能让你白捡一个便宜又充好人不是？

赵成寿也知道不太现实，打了个哈哈揭过去了。这一次会谈宾主相谈甚欢，会谈后又把酒言欢，过了很久再散去。

第九十章　汉奸神气什么

夏季天气正热，游击队的李队长正在树林里训练队员。李队长看着眼前特意从队里挑选出来的神枪手心里感觉很美。

前段时间游击队打了一个大胜仗，从伪军那里缴获了一挺重机枪，但是高兴过后很快犯了难，重机枪也太沉了，全枪一百斤出头，需要四个人抬着走，再加上队员自身的负重，平时行军还得频繁轮换人员。游击队队员身体素质足够强的不多，重机枪对游击队来说真是既宝贝又堵心，后来咬咬牙下了狠心交了上去。

没想到团里除了给补充了一些其它物资外又给了一支狙击步枪，这下子把全游击队给乐坏了。狙击步枪的威力大家都听说过了，也见过主力团里的战士当宝贝似的搂着，现在自己的游击队里也有了一支，而且还是全县唯一拥有狙击步枪的游击队，大伙心里都很美，每个人都上手摸了摸看了看后就由枪法最好的队员专人使用专人看管了。

狙击步枪比重机枪更适合游击队，游击队也用这把枪打了不少仗，发挥了很大作用，不过李队长在稀罕狙击枪不久，又有些怀念重机枪了，原因是团里得了不少好装备，仗打得是越来越大。游击队打冷枪虽然也取得了一些战果，但是鬼子收缩后游击区的条件也变好了一些，李队长总是止不住的想着重机枪压制一片的威力，觉得重机枪才更像一支主力部队，游击队也应该向主力部队的样子发展，团长当年不就是扛红缨枪出来的吗？

李队长反复思考过当初的交换，要说吃亏也不对，可是心里总是有点不舒服，可能是便宜占少了的缘故。现在李队长就想着再缴获一挺重机枪，然后自己用，有了重机枪很快就有了掷弹筒，慢慢的自己这支部队不就有了主力的样子了吗？那样可就威风了。要想实现自己的目标，现在还得多多依靠狙击手，所以李队长对神枪手格外的用心。

正当李队长一面监督队员训练，一边想着美事的时候，丁副队长急急忙忙地跑到树林里来了。

“不好了，不好了，出大事了。”

“出啥事了？”大家一看丁副队长着急忙慌的样子，都不训练了，围了过来。

“石三友派人把县城给占了。”

“石三友不是在清河县吗？离我们这里还隔着一个县呢，怎么跑我们这里来了呢？鬼子呢？”

“昨天夜里石三友派人夜袭县城，把鬼子给赶走了。”

“县城的鬼子还有三四百人呢？要打起来动静应该不小啊？怎么我们没有听到一点动静？你从哪得到的消息？”所有的队员心里都很奇怪。

“向阳他老舅要去城里办点事，看到县里的情况，打听了一下之后跑来报告的。据他探听到的消息，昨天夜里双方没打几枪，说什么趁鬼子不备一击得手，就把鬼子赶出去了。”向阳就是游击队的队员，他舅也经常掩护游击队，给游击队通报消息，是游击区的堡垒户，消息来源基本上没有问题。

“说死了多少鬼子了吗？”

“只是说鬼子死不少，尸体一个挨一个都摞起来了，但是也没听说谁见着了。”

“石三友的部队战斗力根本不行，比伪军强不到哪去，去年还求着我们八路军照应他呢，怎么突然胆子大了起来，敢跑这么远来打县城？县城真这么好打轮得到他？”李队长越想越觉得里面不对劲，“这里面水很深，老丁，你在这继续训练部队，我去找团长问问情况。”

等找到主力团，消息已经很明确了，根据内部发来的消息，这一切都是双方商量好的，石三友的所谓追击部队根本就是护送鬼子回去。

“ＮＮＤ，我们辛辛苦苦和鬼子打了两年，到头来全便宜了这群王八蛋。”李队长越想越气，两年多来游击队牺牲多少战士，多少乡亲被杀害，结果眼看形势越来越好，结果来了这么一出，“他这不是和日本人穿一条裤子了吗？”李队长愤恨地说道。

“明面上是偷袭得手，但是实际上双方应该是有协议的。”

“这不就是汉奸吗？那还留他干什么，把他打掉！他要真是从鬼子手中真刀真枪地夺来的，我无话可说，这ＴＮＤ这不算投降当伪军了吗？”

“证据呢？事情我们明白，可是除了我们，普通老百姓是半信半疑的。”

“他以前和日本人打过几仗？还不是整天和鬼子眉来眼去的吗？这还不算证据？现在收复县城一个鬼子也没打死这不算证据？”

“好了，你先安静一下，这里面牵涉的很多。石三友明面上还是抗日的队伍，还是重庆政府正式任命的察省主席，我们当初可以把他打掉，清河县卫河的本地老百姓是支持我们的，西南大后方的人呢？他们又不知道这里的情况，只知道石三友留在了敌后，到时候就会指责我们破坏抗战。这是一个政治问题，要慎重。”

“你的心情我可以理解，具体行动还是听上面的指示吧，现在你有更重要的事做。”团长严肃地看着李队长，郑重的说道。

“还有比打掉石三友在卫河的部队更重要的事的吗？伪军都开始扛抗战大旗了，这不是要反了天？”李队长心中非常难以接受，拉着脸说：“好的，你下命令吧。”

“你立刻回去协助地区党委在你的活动区域下的村里组织新政权，但是注意不要把所有的力量都暴露了，不要把所有的积极分子都放到明面上来，要注意敌人以后耍把戏，要把农村掌握在我们自己手中。我随后会派一支部队过去增强你们的力量。”

李队长这才脸色好转了起来，立正道：“是！”然后又问道：“但是如果县城里面派人出来怎么办？”

“不接受他们管辖，名义就是我们也是抗日的力量，也和鬼子打了很久了，如果要硬来就坚决打回去。一定要确保农村在我们手中。”

“我明白了，我立刻回去办。”李队长知道事情很重要，所以接到命令立刻返回了。

在八路军面对意外的情况紧急处置的时候，新光复的县城内很热闹。对于老百姓来说，虽然这里面有些不太对劲，但是石三友总还是打着抗日的旗号的，怎么说也是中国人自己人。“总算不用看日本人的脸色了。”大家心中的阴霾扫除了，此时心中如同这夏季的太阳一样炙热明亮起来。

“上午好！上午好！”大家相互问候起来，仿佛今天就是新年了，街上的行人越来越多，做买卖的也越来越多，大家顶着大太阳，晒得直冒汗，却浑然不知，依然兴高采烈。

“我早就说过日本眼下的日子不好过，现在看看怎么样？以后的形势就要变了，鬼子也是秋后的蚂蚱了。”有人高兴地吹嘘着自己的先见之明。鬼子之前在八路军的打击下，伤亡惨重，一退再退，而八路军越战越勇，越打越强，在此之前城里的鬼子都已经跟死了爹娘一样，士气全无。很多人看到这个情况暗地里高兴，现在终于可以一吐为快，虽然之前的仗都是八路军打得，但是也许是人家石三友将军战机抓得好呢？要不然不还得在鬼子手下多待几天吗？很多人有些隐忧却又觉得都是小事不足为虑。

同时在县府里，临近县城的几个土豪大户已经聚拢而来，向新来的县长兼保安团司令道喜，同时探听一下石三友的打算，也想让新县长尽快采取有力行动，把八路军赶出卫河县，让乡下的土包子们都老实一点。之前日本人在的时候这些人很是不老实，连日本人都不怕，还敢三天两头的找日本人的麻烦，现在日本人走了，这些人会老实下来吗？肯定不能的，这些文明人当然不会这么愚蠢的想当然，所以现在恳请新的县长兼保安团长出手。

“唉，之前为了打日本人，弟兄们一边忍饥挨饿，一边又要和鬼子不断作战，现在虽然收复了几座县城，但是弟兄们也是伤亡惨重，现在首要的就是修养生息了，其余事实情在没有余力多想了。”保安团长哀痛地说。之前石三友司令已经给了指示，八路军是一定要打的，但是不是现在，现在局面还不稳定，先看看情况再说，这段时间好好的刮点油水出来，好好的弥补一下过去的苦日子。至于眼前的几个富户，他们心中什么算盘，保安团长也是和他们打了多年的交道了，早就一清二楚，八路军如果真不在了，这帮人就开始换一种嘴脸了，现在他很满意这帮人的态度。

然而听到几个人的慷慨解囊后，保安团长很想叫几个兵进来把这几个肥猪捆到树上用军棍打个三天三夜，“你们这是打发叫花子吗？你们这哪里是为国解忧，为司令解难，你们ＴＮＤ分明是看不起我！”保安团长心中一股无名业火就上来了，但是还是强压了下去：“诸位的好意我心领了，不过此事等以后再谈吧，昨天夜里打了一宿，县城也是刚刚光复，诸事繁多，我就先失陪了。”然后就端茶送客了。

第九十一章　形势一片大好

“号外！号外！石将军坚守孤城，一举收复河北数县！”

“抗战大捷！抗战大捷！阎长官大举反攻，克复故土三百里（这里指边长）！”

接连两条重磅消息一下子把山城点燃了。这半年来虽然日本不再像去年那样攻势猛烈，但是依然有南昌等城市陷落，日本的军事压力依然很大，而这两条消息与以往的大捷新闻不同，不再是“击退进攻，敌人死伤枕籍”等一些空话套话了，而是直接在副标题上标明了攻克的县城，歼敌数字可以虚报，这个实打实的地盘还能有假？更何况是这么大的一片地盘？

“鬼子已经由胜转弱了，颓势已现，在后方有阎长官石将军这样的军队，对了，还有八路军，夏收的时候他们打得也很厉害，在前线还有国府的几百万军队，到时候相互配合一起行动，鬼子还不是灰飞烟灭？”很多人开心的大声地讲述自己的观点，在很多人看来，再没有比在敌人后方光复这么大片故土更能表明日本失败在即胜利在望的了。

很快国府发布公告，总高统帅部高度赞扬了阎锡山石三友敌后坚持抗战的坚韧不屈艰苦抗战，鉴于二人战功卓著，现在任命阎锡山为山西抗战总指挥，石三友为河北省主席，河北抗战总指挥，全面负责山西和河北的抗战。

“日本败迹已彰，然此时尤需继续保持坚忍的品质，尤需团结一致，不可因敌有可胜之机可沾沾自喜，自以为胜利在握，否则必将为敌所趁。现在最重要的就是统一省内各抗战力量，统一军令，做到协调一致，共同行动。同时又要注意沙汰投机分子妄图混水摸鱼者，严肃军纪，增强军队力量。全国军民应当精诚团结，抗战胜利大有希望。”

对于究竟怎么回事，重庆政府高层当然心知肚明，八路军这段时间有了新式装备后真是吃了枪药了，打起鬼子来真是不留余力，在敌后战场上鬼子小据点守不住，大据点后勤供不上，出击扫荡，人少了自投罗网，人多了也是给狙击手当活靶子。双方打了一个月了，日本实在没辙了，只能放弃一些地区，所以倒也不用担心在鬼子反扑下，到手的几个县还没捂热又丢了。

“日本现在对战争形势极为忧虑，对于敌后的八路军也是极为无奈，近期的会谈中日本不断的讲诉八路军的力量强大，要求我们结成返工统一同盟，不断的强调返工的迫切性和必要性，态度完全与七月时不同，与年初的态度更是天壤之别。以我的看法，日本已经陷入中国战事的泥潭之中，国力大损，已经无力对付我们了。”与日本进行谈判的代表亦感受到形势完全不同了，在发来的电文中高兴的汇报近况。

常帅却没有这么乐观，感觉事情更严重了，在最高统帅部的高级会议上，常帅沉着脸让大家谈谈现在的局势变化。

“现在日本的收缩是因为八路军在华北发动了新一轮的攻势，已经有情报表明八路军得到的援助更多，战斗也变得更强了，于鬼子的杀伤更大。近一个月来，石太铁路线通行的火车不到十列，太原到临汾通行时间不足十天，日军的后勤补给极为信赖铁路运输，现在晋西南的日军已经中断多天。而我方经过半年的休整已经恢复了一些力量，现在八路军突然发动攻势，日军正是手忙脚乱举行失措的时候，再加上近期我方在敌后接连取得大捷，收复大片失地，军民士气正旺，现在正是向日军发动反击的最好机会。”

卫立仁是国府的名将，也是有名的速胜论鼓吹者，结果今年上半年组织了对日军的反击，战果不大，碰了一鼻子灰，年中的时候已经开始信奉持久战了。但是眼下的形势一下子又把原来的那股劲头给勾出来了，现在在会议上第一个发言，要求大举反攻。

“日军在后方不稳的情况下，已经被迫分出兵力守卫后方，估计再过一段时间八路军的攻势也要靠一段落。如果说上半年是我们高估了自己的力量，现在则是日军已经把自己的软肋暴露出来让我们打了。机会千载难寻，稍纵即逝，我们应当立刻行动，时不我待，刻不容缓！”

然而卫立仁结束一番高谈阔论后发现会议室内的气氛有些不太对劲，再看常帅沉着的脸比刚才更阴沉了，只好无奈的又加了几句话：“眼下八路军积极进攻，阎锡山也收复数个县城，如果我们没有动作恐怕引起非议，亦失中外所望，于中央权威有害。而且山西不管落入八路军手中还是阎锡山手中都同样对我们中央军不利！”

常帅没有回应卫立仁的发言，环顾四周问道：“其他人有什么见解？”

会议中的气氛有些尴尬，沉默了一会儿，顾大柱说道：“眼下形势一片大好，新四军军部还在茅山一带，远离日军防卫重心，是不是有些怯战畏战？”

气氛终于慢慢活跃起来了，大家纷纷抱怨辖区下共军消极抗战，积极搞摩擦，破坏抗战统一战线，最好常帅总结发言道：“日军固然开始转弱，我方开始变强，但是越是这个时候越要严肃军纪军令，协调行动。”

回到办公室常帅又是一顿娘希匹，他的心中是极为不满的，卫立仁是当年返工的头号主力，抗战爆发初期也是极为敌视工军的，没想到这才一年多，这就准备和工军穿一条裤子了，想想年初的时候这个昔日返工虎将竟然还援助了八路军一批军事物资，今天的发言又妄图和八路军一致行动，常帅越想越觉得卫立仁可恨而又无可求药。

“来人，传我的命令，卫立仁不适应山城的气候，有些中暑了，送他到南山别墅，给他放一段假，暂时不要让人打扰他的休养。”

“那他的第一战区长官职务怎么办？”待卫长问道。

“职务保留，”常帅觉得不能做得太过直白了：“第一战区的军务就交给参谋长。”常帅沉吟了一下，又补充道：“再把一战区的第四集团军调到其它方向上使用。”

一战区之前打得不错，削弱一下这不就兵力不足不宜反攻了吗？

在大后方感觉形势一片大好的时候，华北日军的日子相当难受。冀中一个五百多人的运输队正准备给县城的鬼子运送给养，在小据点被放弃后，这里的道路是一天比一天烂，现在青纱帐是最旺的时候，也是农闲的时候，游击队天天带人在路上挖沟，还总爱守着几个沟往深往宽里挖，还特意将土担到远处洒开踩实。除非是大部队行动，小部队不敢在一个地方停太久，于是大部队没功夫修路，小部队没时间修路，眼看着公路一天天坏下去了。

在前面的卡车过大沟的时候，突然飞来一发火箭弹，卡车连同上面的鬼子都被火球吞噬了，后面的人想撤，又被两挺重机枪给堵住了。很快几声狙击步枪特有的枪声也响起来了，鬼子的轻重机枪仓促之下没有合适的阵地，射击位置又高，是狙击手的良好目标，只有掷弹筒可以爬在高高的公路上，虽然看不清目标，但是公路下面的八路军也看不到他，可以比较安全的发几回言。

眼见八路军火力越来越强越来越无所顾忌，四周的桔杆仿佛都在动，鬼子的指挥官判断这是八路军一支主力团，急忙下令伪军掩护，将物资浇上准备好的汽油点燃，钻入一侧高粱地向外突围了。

“哈哈，这回物资不少，算够本吧。”卡车击毁了两辆，武器和大马车都缴获了一些，但是现在的主力团已经有点看不上这个战果了。鬼子这一回跑得太快了，突围的也很坚决，鬼子消灭的不多，是个遗憾。扑灭大火后，还剩余不少，这一次鬼子运输了不少食品，还有少量药品，现在全便宜了八路军。

第九十二章　很受伤

在外面已经完全翻了天的时候，世外小桃源就像真的与世隔绝了一样，每天按计划做着自己的事，一些重大事件也传送了过来，团里就给战士们宣读时事，解读变化，战士们讨论了一段时间后一切就又归于沉寂了，团里还是该训练训练，仿佛这些事完全发生在一个与自己不相干的国度。

王静在副总参谋长回去后，继续投入到训练观察中去了，只是训练实在太枯燥，时间长了，原先的那种好奇心慢慢褪去，就有些忍受不了这一天天的生活重复了。王静在营连训练开始四五天后就结束了旁观，回到了小山谷中。又过了几天，战士们又重新进行单兵技能训练，王静更没有兴趣了。

就这样又度过了几天，王静实在有些无聊了，感觉为了以后自己外出的行动能得到团里的支持，有必要先给团里吹吹风。

“现在战士们训练水平比开始时提高很多啊！你看这动作多标准。”王静又回到了训练场，找到一个机会，在一旁对程乐说道。

“训练进度这么快，效率这么高，一个要感谢你给的后勤保障标准高，饭菜住宿都是一等一的，还有一个，你带来的那些新设备也功不可没，战术对抗系统和摄像机无人机都帮了大忙了。能取得今天的成绩，你是最大功臣。基本上再过半个多月训练就结束了，就可以开始学习阶段了。”

这最后一句话正中王静下怀，正好可以展开自己的话题：“经过这么一段时间的训练，战士们的技战术水平应该在八路军中属于一流了吧？这放着不用，反过来啃书本有些屈才了。”王静有些惋惜地说。

“我们的技战术水平是为了自卫的，用不上最好，打仗不差我们这一个团。但是如果我们把学习搞上去，那我们就不是属于一流的了，那得是一等一的，试想哪个团每个战士都是初中毕业？连半数是初小毕业的团都没有一个！”程乐不以为意，反而开始炫耀自己八字还没画完一撇的秀才团了。

不过这对王静来说就有些跑题了，得赶紧把话题转到自己的方向上来：“学习完成后都有一个考试，要不然谁知道自己学到了什么水平，哪些会哪些不会，这训练应该也差不多，不如我们去外面找鬼子打一场，不和大股鬼子打，就挑小股练练手，也让这些新战士熟悉一下主力团的作战气氛，检验一下自己的水平。”王静似乎无心地回道。

说者似无心，听者却不当无意。王静之前向副参谋长提出要再到前线去看看的事程乐是知道的，现在时间过了十来天，看来王静还是不死心啊，王静的心情程乐能够理解，里面的道理讲不出来，但是换谁在王静的位置都想看看自己带来了什么新变化，但是也正因为王静带来了很大改变，所以王静的安全和保密工作是不容出现闪失的，不能冒风险的。

“革明分工不同嘛，不是每一个抗战的战士都需要扛枪，赵政委之前在地方工作，不也是为抗战奋斗吗？还有前面的兵工厂，虽然他们要尽可能的远离战场，但是他们也是抗战战士。我们这支部队同样也不需要非得在战场上证明什么，学习也是我们的任务，将来会有大用处的。”

“一个地方工作，一个兵工厂，当然不用扛枪了，再说咱们八路军也没有那么多枪啊？”王静调侃了一句接着说道：“我们的战士和他们对比这有些不太合适吧？”

“我们可是教导团，实质上更像随营学校，和他们相差并不大。再说了，如果有战士掉队了，这个地方的信息泄露，我们损失就大了，你也许看不上这点家当，但是即使从耽误学习上来说也不妥啊。”程乐坚持着自己的意见。

接下来几天王静四处拐弯抹角的谈论这个问题，都被驳回了。后来王静又改了一个方式，不再提让教导团上前线，而是说想看看新一团和新十一团怎么样了，想去看看他们。但是王静的意图已经暴露，这么明显的迂回战术怎么可能成行？接下来几天王静一直闷闷不乐。

程乐把王静近期的情况汇报给了总部，总部觉得这样下去也不太好，就让丁伟给王静写了一封信解释一下近况，从侧面做一下王静的工作。于是王静就收到了一封由人代写的信：“王静同志，见字如面，近来你可还好？托你的福，现在咱新一团已经成了八路军头号主力了，打了不少胜仗。新一团守着石太铁路线，现在太原和石家庄的鬼子都得看咱老丁的脸色。这段时间咱老丁的脸色很难看，鬼子有些不好受，赶着给我上供来了，人家大老远的来了，不好好招待一下也说不过去，眼下我就忙这件事了。”

“不过事情很快就有眉目了，我估摸着过不了多久咱就可以在太原的司令部内请你坐客了。老丁我是泥腿子出身，大城市没去过，平安县城去过好几回，但是终归是小地方，等到了太原城，还是得让你领着我们这群土包子四处看看。”

“老丁能有今天，你给的厚礼功不可没，但是现在老丁也拿不出来什么值钱的东西，现在有一把小鬼子的狙击步枪，给你作收藏品，等以后小鬼子有什么值钱的东西孝敬咱了，我再借花献佛把礼物给你补上。现在小鬼子三天两头的想见我一面，烦不胜烦，话就不多说了，咱们太原城里见。丁伟敬上。”

随信一起送来的还有一把狙击步枪，来人介绍说这就是鬼子的九七式狙击步枪，而王静也是第一次看到栓式步枪原来是这样加装瞄准镜。与王静无意中形成的观念不同，狙击瞄准镜并不是在枪管的正上方，而是在侧面，让王静觉得很奇特，总觉得有些别扭。

随枪来的还有五十发子弹，王静闲着没事干，心情又不太好，现在有了新枪和新子弹，就想起来打几发散散心。几个人到了射击场上，王静先拿出来冲锋枪，打了一会，又用手枪打了几发，觉得没意思，又拿出来自己买的最新式的ＣＳ／ＬＲ１７步枪，这一下打得准多了，打得也开心了。

这样打了一阵后，感觉手感上来了，打得很好，王静就换了小鬼子的枪，二点五倍的瞄准镜倍率有些太小了，已经用惯了四倍镜的王静感觉很不适应，瞄准了一会才开了一枪。

“啊！”王静疼得喊了起来，眼泪一下子掉下来了。没想到鬼子的步枪后坐力这么大，王静明明抵住了肩膀，但是感觉现在肩膀要掉下来一样，疼得大哭了起来。

程乐和几个警卫战士一下子慌了手脚，之前看王静打起来还有模有样的，用那款比较奇特的枪打得也非常准，本来以为王静是一个老手了，没想到会犯这么低级的错误。几个人赶快折了几根树枝，解下绑腿做成担架，把王静抬了回去。

“怎么回事？”赵鼎一看把人抬回来了，以为枪走火了，这样的事总免不了出现，吓坏了，后来听说是把肩膀震折了依然感觉事情不小。等送到卫生队那里检察了下，好在并没有明显骨折，又休息观察了几天，王静总算没有大碍，慢慢好起来了。

王静之前打过几枪５６冲，知道有些枪后座力大，就按那个来的，可能是时间太长的原因，也有可能是小鬼子的枪后座力更大，反正最后王静安静的休息了半个多月。

第九十三章　出远门

王静受伤的消息第一时间传遍了各知情人员，赵鼎程乐在电报中如实报告了事情的经过和王静的伤情，副参谋长又跑过来看望王静，不过好在这时已经确认没有发生骨折，只是抵不住冲击力暂时的疼痛，休息一段时间就好了，大家都放下心来。

“你怎么搞的？真该谢天谢地这次事情不大，万一真的重伤了，以现在我们的条件会有生命危险的，这样的后果你想过没有？”

总部发了一封训斥的电报，中央也来了一封，现在副参谋长又亲自来训斥，程乐觉得自己也很委屈：“我怎么知道事情会这样？我要保卫她的安全，但是也不能跟关监狱一样把她看管起来吧？她平时行事也挺谨慎也挺有分寸的，那天我看她玩手枪和冲锋枪都挺有模有样的，她还拿出来一把我们大家都没见过的枪，打了半天。”说到这里，程乐从团部的柜子里拿出来半小袋弹壳出来：“这就是她那天打了半天的弹壳，这是我留下来的两发子弹，个头比我们见过的小的多了。她用那把枪打得可准了，我们的一些战士都赶不上。小鬼子的枪后座力已经够小的了，谁知道这样的老手竟然不会用？”

“我来是让你给子弹比个头的吗？动作到不到位她一个女孩子不懂，你一个十来年军龄的老革明会看不出来？现在给你一个严重警告处分。她的安全你是第一责任人，再出现这样的事唯你是问！”副参谋长有些火大。教导团赵鼎是政委，本来他是第一领导责任，但是考虑到教导团的特殊性，赵鼎主要还是负责教学工作，程乐对作战和安全保密工作有最终决定权，这个处理结果最终也就落到了程乐头上。

“是，我接受！我保证以后绝不再犯这样的错误！”程乐觉得给个处分也应该，毕竟自己也太大意了。

副参谋长抓起袋子里的弹壳和两颗完整的子弹看了看，子弹造型和步枪弹一样，而不是像手枪弹那样的弹头，看了一会儿也没有说话就走了。

等中央收到王静完全康复的消息，教员看着电报说：“人老在一个地方待着，时间长了，总是有些倦怠，现在既然暂时不再需要她运送物资了，我看我们趁这个机会把她邀请来陕北做客怎么样？她之前不愿意来是因为觉得我们这里国府和国外的组织很多，怕泄密，我们军队的异常已经有很长时间了，他们对这里的注意恐怕也不如先前那样了，这个问题我们完全可以解决嘛。”

教员的提议得到总指挥的赞同，两个人都觉得这么长时间了，沟通一下很必要，于是邀请电报再次发到了太行山。

“王静已经同意去陕北，但是我对于总部拿出来的方案有些不同意见。总部想着把王静和其他去陕北的学生混在一起，想这样来掩盖王静的行动，我觉得这样做恐怕会事与愿违。”程乐询问过王静的意见后，在回复电文中又对总部的方案提出了异议。

“王静虽然是一个学生，但是她的行为举止思维习惯又与一般的学生不同，对比之下就很明显了，不利于保密。而且王静在吃穿上水平是非常好的，她有这个能力，对她来说实现这样的水准完全不是问题，而问题更严重的是她又很乐于分享，如果人少就都一样，如果人多就尽可能多提供一些肉和油，都是尽可能的把标准向她的水平看齐，不管是新十一团新一团还是现在的教导团都是这样。现在路途中的吃饭问题不能不考虑，同行的学生即使没有问题，他们以后也会接触不同的人，后果无法控制。”

电报发出去之后，总部很快又拟定了新方案过来，此行去陕北的名义是汇报八路军的工作，毕竟这三个月来尤其是近一个多月来，八路军的作战发生了很大变化，形势也有了很大改观，向中央汇报工作合情合理。同行的是副参谋长和陈庚，两个人都是知情的，副参谋长负责八路军的工作汇报，陈庚负责太行根据地的情况，太行根据地发展成为八路军的稳固后方的可能很快就能实现，这样的安排也合情合理。

陈庚很快接到命令提前来做安排，不过王静看他好像身体不太好，就问他怎么回事。

“一个月前打鬼子，鬼子使用了毒气弹，我和一个连正好处于下风口，全中毒了，现在休息了一个月了，才好一些。”陈庚咳嗽着说道。

这次行动，为了保证王静的安全，人员安排上很是考虑了一番。以前在陕北和各根据地之间往来，一般都是控制队伍规模，安全由沿途的部队以接力的方式负责，人少目标小，便于转移隐蔽。但是因为王静的缘故，想在意外情况下增加自卫能力，这样一来人数越来越多，很快达到了一个加强连。

“这样人数是不是太多了？再加上沿途的接应部队，这个目标太大了，一旦鬼子觉察到我们的行动，这点人数还是不足啊！”陈庚觉得这样的方式不太妥当，最后又大幅缩减规模，还是采取机动灵活的策略。最后人数压缩到一个排，配备两门火箭筒，一门迫击炮，十五支狙击步枪。因为火力太猛，又加了一个表扬战斗模范的名义，不过人员都是教导团出来的，自去年夏季以来都没怎么参加过战斗。

行动队编组好之后没有立刻行动，又进行了两天的加强训练，要求每个人都能使用火炮，王静也跟着凑了两天热闹，不过这一回王静都是完全站在旁边看了。

“这个迫击炮和火箭筒哪个好用？”观看的时候王静问陈庚。

“都好用，这两个不是一种火炮，不能相互替代，作用不同也就没法说哪个更好用了。”

“射程近的时候呢？”王静继续问道。迫击炮打得远，能打敌人的指挥所，火箭筒打得近，够不到，但是对于近距离的火力点效果有什么不同呢？王静对这个很好奇。

“火箭炮好用。火箭炮是直射武器，打敌人的机枪和碉堡非常方便，也适合我们的战士掌握使用。但是要打敌人隐藏在掩体后的目标，例如敌人的掷弹筒和迫击炮这些曲射火力，还是曲射火力更适合，而且杀伤鬼子士兵的时候，火箭筒就不好用了，所以这次我们行动要带一门迫击炮。”陈庚解释道。

“鬼子的人不好瞄，朝着他们脚下射击不一样吗？”王静奇怪的问。

“向敌人脚下瞄准哪那么容易，角度小了容易瞎火，合适的地形并不多。”

“哦，我明白了。”王静说道，陈庚的解释倒也很容易理解，王静也不再继续问了。

两天后一行人开拔了。王静之前有过长途步行，很明显王静不适应这样的方式，陈庚从其它部队抽调了三匹军马，王静骑乘一匹，陈庚有伤，以前两腿也受过伤，算是病号也用一匹，留一匹备用。又带了两匹骡子，携带弹药，和一些干粮，减少行军负荷，这样行军速度就快很多。

“我们是八路军中第一支实现骡马化的部队了。”陈庚在路上开玩笑地说。

第九十四章　在路上

“什么是骡马化？”听到陈庚的话，王静好奇的问道。王静在现代的时候经常看军事频道，信息化是一个都听出茧子来的词了，虽然并不知道信息化的内涵是什么。在王静看来信息化望文生义一些就是一人一个对讲机了，机械化也大概能明白，就是人人有车坐，火炮是自行履带式的，步兵有战车，这个骡马化是第一次听说，像现在这样队伍中有几匹骡子和马就叫骡马化了？哪骑兵部队不应该是第一个吗？再说了骑兵可是历史久远了，对于现在八路军来说实现骡马化不应该有难度啊？

“骡马化就像现在这样有骡子帮助驮运物资，牵引大车或者牵引火炮，这样既能够携带更多重型装备和更多物资，也能节省战士们的体力，保持战斗力，加快行军速度，还能保障持续作战。好处很多。”副参谋长解释说。

“哪为什么别的部队不多买些骡子和马？如果钱不多只配备几支部队总可以的吧？我们不都有骑兵部队了吗？”王静说出自己的疑惑。

“战马和挽马是不一样的，战马太精贵，力气又比不上挽马，不适合干牵引驮运这种粗活，再说组建骑兵部队也很重要。向老百姓购买骡马吧，我们没有这么多钱，老百姓们也拿不出来这么多的牲畜，而且我们之前都是小根据地，分散的游击战，也没那么多重装备，都是各部队视自己的情况自行购置一些畜力。”副参谋长继续解释道。

“这样啊，原来马还有战马和挽马之分，哪骡马化的名词里没有更常见的牛是不是也有原因啊？”

“牛力气大，但是走得慢，没办法跟上行军速度，所以一般不用牛。”

队伍中配备一些牲畜确实方便很多，战士们不能人扛弹药，行军速度也确实快，不过照料牲畜也挺麻烦，行军途中休息的时候，首先要先给马和骡子喂草喂粮饮水。这些牲畜都是驮运，不用赶大车，东西也没有带很多，王静觉得这些牲畜换成自行车也可以，以前农村中做小买卖都是用自行车来回带东西，不过王静也没有打算将眼前的几匹给解放了，因为他们一直在山区行进，上坡下坡太多了，牲畜相比自行车其实更适合。当然摩托车也很适合，王静想把空间中的小摩托拿出来骑一会儿，但是摩托车和队伍的速度脱节，还是放弃了。

回到现代社会，王静从网上购买了一百辆加重二八自行车，准备给平原的部队配备上，先少来一点，看看到时候需要什么的配件更方便，到时候再大批量采购也不迟。又从网上买了一些大豆和玉米，因为牲畜也需要精饲料，他们这一次出来带了一些，路上又买一些，王静直接从现代带过去一些，这样更方便。

“这样是不是太浪费了？”战士们看到王静在给马和骡子喂豆子和玉米，有些心疼地说。牲畜仔细照料是应该的，喂些黑豆已经可以了，直接拿上好的大豆和玉米，这不是糟蹋东西吗？

“不是说要好好照料怕掉膘吗？”

“这么好的东西怎么舍得喂马？用些黑豆就行了。这样好的豆子和玉米当种子才好呢！”有战士拿过王静手中的袋子，看到里面都是个大饱满的籽粒，有些开心地说。

“这可不行。”王静连忙说道：“这些粮食都是杂交品种，这是第一次种出来的，结得好，第二次就差很多了，就不是这个样子了。”这要是种下去，到时候收成不好可就麻烦了。

“怎么不行？我们挑种子不都是挑个头好的吗？这些长不好，那它们又是咋结出来的呢？”

“杂交，杂交你懂不懂？就是本来是两个品种合成一个，再繁殖的时候就乱套了，就跟甜玉米白籽长出来花籽一样，跟原种不一样了。”王静感觉这个问题好像不太好解释，初中生物他们都了解过一些，但是这是高中的知识了。

“去，都一边去，一会儿跟你们解释。”副参谋长把战士们撵到一边去了。等王静离开了，副参谋长才告诉几个战士：“骡子懂不懂？这个玉米就和骡子一样的。”

“明白了。”战士们说道，不过又有些惋惜的说：“我们直接跟她要些种子不就行了，这样的粮食产量肯定好，你看那一小袋里面都是难得一见的大玉米籽，豆子也一样，这要是一家有一亩地种出这样的粮食，那还怕吃不饱饭？”

“现在还是要先把鬼子赶出中国去，鬼子在一天，我们就一天不安生，到时候桔杆长得旺，粮食还是归不了仓，不白忙活一场吗？”副参谋长也希望能都种上这样的粮食，但是根据中央的安排暂时不再要求进行物资援助，这个事还得等以后再安排，不过眼下八路军的形势很好，到时候至少华北稳定下来，也就差不多能进行一些恢复生产了。

路上倒还安全，现在鬼子在八路军的四处出击下被迫收缩，只能控制铁路和公路干线，其它一些地区即使没有放弃也只是被动防守，王静他们这只小队伍基本上没有什么大麻烦。不过正因为鬼子的收缩，在过铁路线的时候就有些困难了，鬼子的防卫太密集了。

“今天晚上有三个团会联合行动，对铁路上的鬼子进行攻击，一来掩护我们的行动，二来也给鬼子一个打击。”副参谋长旁听过当地的军事会议后，回来给大家通知说。

晚上的行动还算顺利，王静拿着自己的微光夜视仪观察着周围的情况，和大家一起快速跨过铁路线，等到了安全的地方有战士就想看看刚才王静手中拿的是什么。

“这个好用，这个看得可远了，比火箭筒上的夜视仪看得远得多了，也看得清楚多了。”一个战士拿到手中，看了一下，禁不住大喊道。

于是战士们都排队观看了一遍，“这要是一人配一个，夜战的时候可就不跟白天一样了吗？”有人说道。

“你的口气还挺大，还一人配一个，这样的东西得多贵你想过没有？配得少了给谁用？配得多了连裤子都没得穿。我看这样精贵的东西也不适合咱们，要想和白天一样，用照明弹就行了，那玩意打上几发，全连的战士都能看得和白天一样。”另一个战士马上反驳道。

“这确实是个好东西啊，两里地外都能看到有目标活动，大晚上的连长什么样都能看到，你说这些高级的东西是人能造出来的吗？”另一个正在观察的战士说道，显然他用的这个“这些”还将小山谷里的一些高级玩意儿包括了进去。

“当然了，以前人还不是跟猴子一样整天在树上蹲着吗？连火都害怕，现在还不是会造飞机大炮，能练铁练钢？”陈庚说道，他现在也在排着队准备观看一下这个新设备。

整个行程就石太和同蒲两条铁路线比较麻烦，不过过程让王静都有些咋舌：“我们排面都这么大的吗？”

“场面很大，可不全是为了我们，如果只是掩护我们的行动，一个团牵制一下也足够，一下子组织了好几个团打了一晚上，其实更多的是给鬼子一些颜色看看。不过这也能看出来我们得到新装备后对战争的影响有多大，年初的时候鬼子几百人就敢在根据地里横冲直撞，现在这样的歼敌良机鬼子都不敢给了，换我们不断得主动出击了。这鬼子也是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了。”

于是大家又说起打跑鬼子后做些什么，越聊越开心。

“我看我们打跑了鬼子不能算完，鬼子来我们这里犯了多少罪？杀了多少人？不能就这么简单的算了！”有一个战士忽然很激动的说：“像这样的畜牲今天你打跑了，等以后有机会了，它还会再来，直接打到鬼子的老家，把它们的老窝掀了，要让它们永世不得翻身，这样才行，只有这样才能让那些被鬼子祸害的人能瞑目。”

一起来的战士都是抗战初期参的军，也见过不少惨状，甚至不少人都是受害人家属，于是大家又都开始讲述鬼子的暴行，讨论如何打到鬼子的老窝了。

第九十五章　见面

王静在现代的时候还特意跑到延安旅游了一圈，杨家岭也提前看了一遍，感觉环境很不错，可是等王静在民国时空骑着马真的上了黄土高原，体验完全不一样。

现在是夏季，除了日头太晒以外，在阴凉处其实还是很清爽的，并不像华北平原的气候那样空气中湿度大有些闷。但是除了气温还算可以，再没有其它可以称道的了，而最让王静感觉难受的就是到处都是尘土。路面上由于人来人往的踩踏辗压，上面辅了一层厚厚的细土，只需要一点风就吹得哪都是，外面走一天，身上就披了一层“细纱”。

“之前来的时候也没见是这样的啊？”王静在马上郁闷的想道。

就这样在夏季的黄土高原上又穿行了几天，终于赶到了杨家岭。

“主席来接我们了！”陈庚骑在马上看得远，看到前方有几个人在树下站着，拿着望远镜看了看，然后欢呼起来。

王静也想拿出来望远镜看一看，然而战士们已经很激动了：“马上要见到教员了！”队伍已经有些按捺不住了，副参谋长站了出来，喊道：“全体都有，跑步前进！”然后队伍向前奔腾起来。

一时间道路上尘土飞扬，王静骑的马也在牵引下小跑起来。王静骑了一路了，小跑着的马还不熟悉，紧紧的抓住马鞍，强忍着不适坚持到了大树下。

“同志们一路上辛苦了”教员和总指挥向大家挥手致意，又走到王静身旁，把王静从马上扶下来：“王静同志，一路上辛苦了！”

王静设想过很多回这一“历史的一幕”，然而没想到这一切真发生的时候，自己很狼狈，在黄土高原上走了几天，已经有些心神不宁，刚才又一个冲刺，王静疲惫而激动地说：“教员好！”然后握着手不撒开了。王静感觉这一幕太不完美了，在暗自后悔的时候又在细细地打量教员。

教员个头很高，有一米八，在这个时代即使是在北方也是高个头了，发际线有些高，但是头发又很茂密，头发又长又不打理，泛着尘土的色质。模样比北京和钞票上的画像要年轻很多，相比与那种慈祥和蔼，现在的教员更显得坚韧有力，除此以外眉宇之间流露出浓浓地思考和忧虑之气。身上的穿着就简单了，和大家并没有什么不同，王静很意外教员的袖子和裤腿上都是大块大块的补丁，两个膝盖处的大补丁格外的显眼，这个时代打大补丁代表家境还不是特别穷，意味着虽然没有条件穿好衣服，总还有富裕的布料打补丁。然而今天教员亲自走出这么远来迎接，这大概就是接待贵客的“好衣服”了。王静鼻子有些酸。

“怎么还哭起鼻子来了？是不是路上太苦了？”总指挥看出王静有些感慨，忙转移王静的注意力。

“不苦！不苦！一路上很顺利，战士们把我照顾得也很好。”王静回答道，同时制止了自己的激动情绪。

“走，回村里，今天晚上我们吃顿好的，给大家接风洗尘。”总指挥招呼大家进村。

这算是王静第二次来杨家岭了，同一个地方，布局相差不大，然而在这夏季草木成荫的时刻，王静感觉自己是在一个黑白电影中。周围没有信号塔电线汽车，也没有穿着时尚的拥挤人群，四周的山上与一路上见到的并无不同，与自己记忆中的布局一模一样，几处窑洞显得有些破败，外面摆放的一些器具虽然时常使用，却更添加了破败的气息。进入眼帘的几个村民如其它地方的贫民一样，只是身上尘土更多些。

王静一时有些错乱了时空，看着好奇的战士，忽然指着眼前的窑洞说：“这是教员的住处，这是办公室……”

“你来过一趟吗？你怎么知道的？”有的战士问道。

王静这才意识到自己头脑乱了，失言了，陈庚在一旁打着圆场：“我给她看过照片，给她介绍过。”

“你带相机了吗？给我和教员拍张照吧？”陈庚的一番话提醒了王静，王静觉得应当给这个与想像相差很大的重要会面留下点什么，照片也许是最好的。

“来得时候没有带，不过我知道这里谁有，我可以借一个，明天就可以拍。”

而到了屋里，几个人聊了几句，发现王静一直迷迷糊糊的，教员说道：“看来你们一路上也挺累的，你们还是先休息吧，我们明天再好好聊聊。”

王静从屋里出来，陈庚准备带她到给她安排的住处的时候，王静又拐了一个弯，去看看晚上准备吃什么。

“有小白菜，豆角，还挖了新鲜的野菜，花生米，豆腐，又从老乡家里买了一只鸡和几个鸡蛋。”因为总指挥特意嘱咐要最高标准，又拨了一点钱出来，所以今天晚上可以有好几个菜，不过李师傅却很奇怪，哪有客人主动打听吃什么的。

王静没有说话，回到住处，王静打开箱子，里面是一些红烧肉罐头，湖南辣椒，递给陈庚：“把这些交给伙房，红烧肉罐头多用几个，晚上这顿先这样凑合一下吧。”王静的超能力要细究早暴露了，陈庚还是了解的比较早的，王静有些若无其事，再说这一路上都是从箱子里拿东西出来，已经让事情显得很合情合理了。王静空间中其实准备了很多东西，只是今天一到就拿出来这么多，这样做太显眼了，王静准备在晚上的时候再让它们出现。

“那个，你带没带油来？今天菜不少，但是炒菜不一定有多少油，同样是炒豆腐，和教导团里的炒豆腐还是差不少的。”陈庚来这吃过几回饭，也在教导团打过几次秋风，所以提醒王静说。

“差点忘了。”王静故作后悔的说。一路上都是补充一些罐头，也没准备带些油做些小炒菜，不过王静空间中存货很多，都是为教导团准备的，王静拿出来了一小瓶给了陈庚，这一小瓶还是王静为现代时空备的货：“先这么多吧，告诉伙房，不用省着用。”

“放心吧，”陈庚打着包票：“今天总算能吃顿好的了。”然后开心的出去了。

这一路上赶路确实也辛苦，在山西境内还有敌人的压力，到了陕西虽然精神上不用那么紧张了，但是毕竟也没到目的地，王静虽然觉得这条件太差了，不过还是很快睡着了。

晚饭的时候来得人并不多，战士们在另一片窑洞，晚上暂时还是路上一直吃的罐头和干粮，不过也烧火做饭了。至于教员请王静的晚饭，除了副参谋长、陈庚，在延安就教员和总指挥参加了，知情的也有两个人在延安，但是为了保密的需要，没有邀请。

王静睡了半下午，又劳累又激动之下，觉也睡得迷迷瞪瞪的，到了饭点还是陈庚喊醒的她，又是迷瞪瞪的吃了点饭，又回去睡觉去了。看王静这个样子，大家也没有聊很多，王静饭量小，又在休息状态，胃口也不大，而其他几个人习惯了吃快饭，一顿饭很快就结束了。

“看来我们有点不近人情了，这一路把人给累坏了。”教员有些歉意的对其他人说道。

第九十六章　会谈

第二天王静睡到半上午才醒来，从空间中拿出来一些零食填饱了肚子，然后在床上又躺了一个多小时才起床。

黄土高原上缺水，王静之前已经见识过了，所以直接从空间中拿出来备用的水和脸盆，直接就在自己的窑洞前洗漱了起来。王静用水管的水习惯了，总感觉用盆洗洗不干净，洗了一遍把水倒掉，回到窑洞取了水又洗了一遍。水都洒在窑洞前面，这样尘土少了，看上去干净多了，而且也不浪费水，但是这是王静自己的感觉。

“这是哪来的学生？这么会糟蹋东西，洗脸还要用两大盆水，洗完直接就倒掉了，明天的用水让她去挑才好。”有人看到王静的一番作为，不满的说道。不过离得太远，王静并没有听到，等有人反映到副参谋长那里后，则由总指挥出面要求大家尊重王静的行为，一切随她就行了，也不得发牢骚。

“大家跑那么远打水确实辛苦，但是她一个女娃娃顶天能用多少？这几天我和你们一起去打水，算是补上她浪费的那一份。”总指挥既然这样说了，大家也就不好再说什么了。

“女娃，厨房还给你留着饭呢。”看到王静已经起床了，李师傅过来告诉王静。早饭的时候人没有醒，想着走了这么多天路估计是累着了，也就没喊她，结果没想到这都该做午饭了人才起床。

“不用了，我还有些零食，已经吃过了。”王静忽然发现自己睡得不错，物资的事就耽误了，赶忙跑到陈庚的窑洞里，正好人不在，王静直接就把东西放到陈庚的窑洞里了，这样也挺省事。

王静又回去找教员，走到路口正好发现陈庚骑着马带着一个皮盒子过来了，老远就在马上向王静摇了摇手中的东西。“相机借来了。”走到跟前陈庚说道。

“太好了，正好我要过去，这个马也牵过去。”

然后在教员的庭院前头，教员和王静按着昨天的大致情景摆拍了好几张，有王静骑马前来教员正在庭院等待的，有马前握手，还有窑洞前并排站立，两个人握手的，背手的，比耶的，还特意到办公室摆拍了几张王静观看教员办公的，桌前会谈的。这次准备一卷胶卷全部用完，剩下的几张正好给同来的战士拍了几张集体照。

“今天热闹，我们不如直接搞个会餐吧？”王静很开心，见大家也都挺兴奋，这种情绪直接感染了她，提议道。

“晚上吧，现在马上就要开饭了，现在让师傅一下子做这么多人的饭，有点赶不上了，大家都得饿着肚子等。晚上也一样。”陈庚有不同意见。

“那就到晚上大家好好的庆祝庆祝！”王静觉得也有道理。

而中午双方才算是真正坐下来好好的吃了一顿饭。

“说是我们请客，但是还是沾了你的光，让我们来准备，就是萝卜青菜了中，哪里来得这么一大桌好饭。不过我听说你不爱吃肉，这可不太好，还是要注意营养！”教员说道。

“平时也吃一点，但是太腻了，吃不了太多。听说你喜欢吃红烧肉，不知道这种罐头合不合你的口味？”

“罐头味道很好，你带来的辣椒也很好，你来到我们这儿，我们可是过上了好日子了，以前想都不敢想啊！”教员感激而一语双关的说。

不过王静没有听出来，她还在想罐头的事：“这个罐头吃几次还行，吃多了就不如现做了，在教导团的时候就是能现做就现做，条件不允许了才用罐头。不过有一点好处，可以存放很久，这边窑洞里也凉快，等着我多带来一些放起来，也让你们天天有肉吃。”

“先谢谢了，不过我们在后方，一切都还好，前线战士们也很苦，你带来物资支援抗战，已经很好了，我们不想再麻烦你了。”

“不麻烦的，不麻烦的，举手之劳，不足挂齿。”王静将工党当作革明先烈看的，更多的是尊敬，援助物资也只是当作对这些历史开拓者的补偿，所以并没有居功自傲之心。

王静的单纯和敬意落入教员眼中，愈觉得眼前的这个年轻女学生的难能可贵。虽然大家已经形成共识，王静可能来自于未来，而且是安定繁荣的未来，如果时间没有错乱，在七十五年后，但是繁荣的未来中每一个人都会像她这样吗？在教员眼中，未来的世界中每个人都应该对社会和人生有一个清晰坚定的认知，王静的单纯如同当下的很多人一样，更多的是善良和年轻，反而恰恰证明那个世界并没有到达这个高度，这又证明了王静的难得可贵。

“不知道你对现在的抗战领袖常帅怎么看？有没有想过给国府一些援助，毕竟他们正担负着正面的抗战重任。”教员话锋一转问道。

“还是别了，他们太腐败了，最后这些物资不知道会跑哪去，而且我的安全也无法保证。其实最应该的是给你们，你们才是国家的未来，民族的希望。”王静有些不安，怕八路军出于大义搞些动作，那样的话就麻烦了。国府的腐败不知道怎么回事，总让王静有一种无可救药的感觉，虽然王静的民国生活很单调，社会体验不深，但是后世的影视剧中则是将国府的腐败常态化了，想想前些年网上大肆吹捧民国和国府的时候，也没有说它清廉的。两个政府的成就差异也让王静相信这种感觉。

“我们只是想听一下你的看法，并没有打算这样做。你之前不想来延安，你的担忧我们已经了解了，在征得你的同意前，我们会注意分寸的。”教员忙向王静解释，打消她的疑虑。

“那就好，其实你们之间的矛盾很深，将来总是会打起来的。”王静说道。

“那你是如何看待我们之间的斗争的？”

“你们之间争了那么久，打了那么些年，怎么可能说和平就和平了呢？现在有日本侵略，但是你们争的问题还在。”

“那你觉得我们争的是什么？谁更有道理一些呢？”

“我也说不上来争的是什么，救国的道路？”王静说道，但是又觉得不太对，因为国府肯定是没有想救国的问题的，它争的肯定不是这个，“反正你们是对的，救亡图存的事可能就你们在想，但是你们一定能达到自己的目的。”

“看来你对我们很有信心啊！”教员说道。

王静忽然想起了一句话，虽然说话的对象变了，但是放在现在也很合适，于是禁不住的说道：“你们是早晨八九点钟的太阳，世界的未来在你们肩上！”说完王静禁不住得有些激情澎湃起来。

“好！为世界的未来干一杯！”教员举起陶碗，里面是茶水，大家也一起举起陶碗，以茶代酒干了一杯。

“不知道接下来你有什么打算？”教员放下陶碗，又问起了王静。

“没有打算，我也没啥打算。”

“你对抗战的前景怎么看呢？”

“成功是一定会成功的，但是没有其它的看法了。”王静老老实实的回答，虽然现在也看了一些战斗通报，但是看不出来什么东西来，上面都是哪个根据地成功反扫荡，哪次战斗歼敌很多，王静只看出来战斗很频繁，但是这是不用看也能想明白的。

“在你的帮助下，我们敌后的斗争形势发生了很大改观，你带来的武器和物资非常好用，我们的游击战更加高效，对敌人的杀伤力更大，不仅可以主动的进行一些分散孤立之敌，袭扰敌人的大股部队，更重要的是完全破坏了敌人以战养战的企图，敌人的控制区域狭小，控制力减弱，日军在华北基本上是完全的消耗，以日本的国力，根本坚持不了几年。”教员介绍说。

“真的吗？”王静想不到自己起的作用这么大，有些惊喜地说，然后又迅速地转为担忧，虽然之前已经确认在这个时空埋点什么东西，现代时空挖不出来，但是如果历史改变了，这么大的变化不知道会不会有什么影响。王静赶紧又问道：“这个改观有多大？你们能说得具体一点吗？”

“以我们的估计，鬼子在今年秋收的时候征集不了多少粮食，再加上我们对交通线的破坏，最迟到春天我们就能恢复到去年年底的一百多个县城。到下一年这个时候，我们可以完全截断几条大的交通线，那时鬼子不得不放弃大片区域，华中和华北的日军会被割裂开。”副参谋长说道。

“真的吗？”王静喜中有忧的说，王静觉得这样的形势如果实现的话，应该就是一九四四年与一九四五年的形势差不多了，虽然她也不知道这两年具体是什么形势。形势好转固然可喜，不过现在最重要的是要注意现代时空有什么变化没有。

“不过有一个事我们要通知你一下，根据我们得到的消息，国府将注意力转向了我们，国府和日本的默契越来越多，虽然国府投降的可能变小了，但是两方可能在事实上形成对付我们的默契同盟。”教员担心工党和国府的矛盾激化后对王静带来冲击。

“难免的。”对于这个情况，王静不以为意，新四军的事就发生在一九四一年一月，这个记得很清楚，常考的一个知识，“小心南方的新四军。”王静提醒道。

对于国府的一些动向，工党已经注意到了，现在王静又提醒了一遍，看来南方会出现大事，必须早做准备，其他人对视了一眼，同时也以为王静担心的正是这个。

第九十七章　大生产运动

之后几天，教员在和王静的几次交谈中，又陆续问了一些王静对于美苏英德法等一些强国的看法，还有一些关于即将开始的世界大战，这时王静也渐渐反应过来，原来到了延安还有一场小考试，不过之前上学的时候学的这方面的内容都还给老师了，只能按现代社会中的感觉胡乱作答：“美国很厉害，苏联也很厉害，英国德国法国也还行。”

在王静的成长过程中，苏联已经是一个历史名词了，但是俄罗斯吃苏联的老底都能维持住一个世界大国的架子，六七十年代和美国也交手了几次，这个历史书上也有，所以对苏联的感觉是强国，英法德就有些混水摸鱼的感觉了，都是整天跟在美国屁股后面混。

王静在交谈中总是把自己当一个小学生，表现得总是有些紧张，而她对国际局势的看法也很简单，双方没有办法聊太多，所以谈过几次之后就不再聊这些问题了，都是说一些家常问题。

王静很快就买来了很多物资，由于现在王静也在，既不用担心吃空的问题，王静也不想让大家吃得太差，所以饮食标准一下子提高了很多。

“开饭了，开饭了。”战士们拿着搪瓷碗排着队打饭，锅里香浓的肉味让肚子里的大鼓震天响，而警卫连的饭菜也引来了一些村民的围观。

“二柱子过来。”一个叫贺文杰的战士端着饭回到自己的住处，把房东家的二儿子叫了出来，给他拔了一些饭菜。

“这样下去不行啊，咱们吃香的喝辣的，老百姓们吃野菜糊糊，这差得也太大了，咱们这还是穷人的队伍吗？以前条件差得时候，老百姓挤出来粮食给我们，现在我们条件好了，怎么能不管老百姓了呢？”有人向上级反映这个问题。

“把东西给村民们分一些，战士们不够的话就多加些水，少打一些饭菜，把情况给战士们讲清楚。”

窑洞虽然分散，但是总还是一个村子，这样的事算是比过年都要热闹的事了，王静很快就知道了。王静总是想在自己的能力范围内让战士们吃好一点，但是战士们因为标准太高又分给村民，村子不大，王静可以把村民们的标准也提上来，但是村子外面有村子，部队旁边有部队，这样下去何时是个头呢？人数上去了，花费也上去了，很快就能超过王静的能力，之前搞粮食援助的时候这个问题很突出。

王静很自然的想到历史上的大生产运动，觉得这才是解决问题的根本之道，自己动手丰衣足衣嘛。王静一路上也没有见到关于生产运动的宣传，而南泥湾开荒是１９４１年３月的事，王静之前去南泥湾看了一遍，还有印象。

“不管了，反正这个时空的历史已经改变了，不差这么一点。”王静直接找到教员，说起了吃饭的事：“眼下可以给村民匀一些出来，但是我们总要是搞建设的，全国这么多人，最终还是要自己生产，我们直接搞大生产运动吧！”

“大生产运动？你能解释一下这个大生产运动吗？”

“自已动手，丰衣足食！”王静回答道。

“自己动手，丰衣足食？”教员重复了一遍这个口号，思索了一下说道：“这个口号好，比我们之前提出的‘发展生产，自力更生’好多了。”

“你们之前已经开展大生产运动了吗？”王静有些不好意思的问道，这要是凑一起了可能会撞车。

“自从今年国府对陕北的封锁逐渐加深，我们的财政就开始逐渐收紧，那时我们中央已经提出要开展生产运动，留守兵团的农副业生产已经取得了成绩，但是总体上来说生产运动推行起来有一些困难，虽然有一些行动，取得了一些效果，但是一直打不开局面，形不成气候。尤其是自从陕北开始向国府走私磺胺之后，国府的封锁已经构不成威胁，而得来的收入使财政还有富裕，秋季的生产运动已经有些消沉了。”

“这样啊，那当我没说，我可以再拿出来一些粮食给村民，但是不能比照战士们的标准来了，外面还有战士没得一点呢，总得有个限度。”既然不困难了再发展大生产运动，虽然道理上不错但也是强人所难，王静有些尴尬地说道。

“不，我们应该感谢你给的建议，我们的条件好了，更应该发展生产，条件好发展的更好才对。发展生产没有什么不应该，人类几十万年来都是自己搞饭吃，全国农民也是自己动手解决吃饭问题，我们同样是人，想吃饱吃好当然也得自己动手。陕北的条件也适合搞生产。”教员用湖南口音坚定的说。

“你的建议是好建议，我们应当将生产运动更好的推行下去，不过为了保密，除了告知总指挥以外，就不提是你的建议了。”教员又说道。

“没问题，需要什么尽管开口。”王静说道，看教员的意思王静接着说：“我明白你们的意思，药品和武器的事可以缓缓，不过像生产中可能用到的民用物资，这个完全没有问题，一来价格都比较便宜，用不了几个钱，二来运输这类物资非常方便，也不麻烦，这个你们放心好了。”药品和武器因为有接货的问题，物品又比较敏感，所以精神压力确实也大，不过像铁铲镰刀一类的就没有什么问题了。

“好，那我先代表中央谢谢你的帮助。”教员站起身来致谢。

“这都是我应该做的。”王静客气道：“东西就在这附近找个合适的地方，到时候直接放到那里，派教导团和警卫连的几个战士看守，做好保密工作。大生产运动具体怎么办我也不知道，不过我知道一个地方很合适，在这里向南四十公里有一个地方叫南泥湾，那个地方不错。”

“那你看派什么人去呢？”教员问道。

“我给你们一个参考，你们的情况我也不懂，只是一个参考，我听说你们有一个旅长叫王阵的，听人说以前是种地的好把式，不知道适不适合？”王静回答道，虽然历史改变了，但是王静不自觉的总想让历史多带一些本来面目，似乎这样才能让自己对环境更熟悉一点，更安心一点，也更有归属感一点。这算是王静的一个心理矛盾吧。

等王静离开，教员又把总指挥找来，把王静的意思说了一遍。“这个提议好，我们眼下虽然情况好点了，但是革明胜利了，不还是要抓生产？为什么现在反而不能生产了呢？今年夏天以来生产运动逐渐有些消极了，现在应该赶紧重新抓起来。”总指挥也同意教员的看法。

然而在稍后的高层会议上，有人有不同意见：“我们现在能通过磺胺换物资，套取黄金，我们之前的困难已经不存在了，而且通过我们和国府的走私活动，也是在常帅对我们的封锁上开了一条大路，这条路我们总还是要维持的。现在国府在我们周边增调了大量兵力，我们的防卫任务很重，我们的关系已经非常紧张了。上次会议中已经说过我们之间爆发战争的可能性，距离这个时间点可能也没有几年了，到时候我们投入大量的人力物力搞的生产，可能会被果府轻易的破坏掉，我们不是白忙了一场吗？我的意见还是把精力放在准备军事斗争上，生产运动对目前来说还不特别必要，完全可以等革明形势好转，有了一个真正稳定的大后方时再展开。”

然而教员驳斥了这种观点：“正因为我们与国府的斗争日渐激烈，我们才更应该搞大生产。因为正因为斗争激烈，磺胺的走私通道可能会关闭。敌人现在看到有利可图，会放开一个缺口，一旦敌人准备充分，他们就会直接抢了，到那时我们如何在这里坚持斗争？”

“至于被敌人破坏的问题，这个也不用忧虑。如果我们只搞一两处，当然会容易被破坏，但是我们在整个陕北展开大生产运动呢？敌人不仅没有足够的力量去破坏，这些生产运动还是我们在当地抗击敌人保卫根据地的物质基础。我们的生产运动搞的越好，我们的力量越强，敌人越不敢轻举妄动。”

“即使我们建设的几个好的地方被破坏了，我们依然不亏本，因为我们积累了经验，培养了人才，这也将是大生产运动的最大收获。想想看，一战中法国被打烂了，一战后德国工业被破坏了，可是为什么他们都能在短短几年中就快速恢复过来并超越战前，除了国际政治的问题，最重要的不是他们有成熟的产业工人储备和技术人员储备吗？我们的生产内容虽然主要是种地，搞些农副业，但是这也是对我们生产组织能力的一个培养。而且虽然敌人能破坏地里的作物，但是平整过土地，修整后水利是不像工业那样容易被破坏的，一旦敌人离开，我们很快又能恢复生产了。我们怕什么呢？”

最终大生产运动再次以“自力更生丰衣足食”的口号大范围的推行起来。

第九十八章　修理地球

在高层开会前，王静已经和教导团的战士在几名警卫连战士的带领下来到了南泥湾，准备利用在陕北的这段时间也搞些生产，反正在杨家岭一下子住这么多人也有些拥挤。

“真是好地方啊！”看到眼前的景色，王静感叹道。这里草木丛生，生机勃勃，比其它地方一片的黄绿相间好看多了，王静都有些不想破坏这里的自然风了。不过第二天王静就离开了，也不是舍不得这里的景色被破坏，所以才君子远庖厨，而是晚上的蚊子实在太多，一晚上都没有睡好，实在是被蚊子叮的受不了了。

王静回到现代首先买了很多驱蚊喷雾剂、蚊香和花露水，当然又从网上订购了两万把铁锨，又开着自己的小面包车去太原郊区的农用设备市场买了几辆小拖拉机和拖斗，还有大型号的拖拉机和旋耕机，推土机装载机也各买了一台。

再次回到抗战时空，王静这一次开着拖拉机，后面的拖斗上坐着几名教导团的战士，带着防蚊用品，再次向南泥湾进发。王静没有开过拖拉机，但是开了一年的小汽车了，并不难，除了王静外其他的战士就没人会开车了，陈庚和副参谋长也会，但是他们都是大忙人，并没有和王静一起去开荒。

“看，有个女的在开大车。”陕北虽然经过工党做了很多工作，思想观念上不再那么保守了，但是男女平等虽然听的很多，一个女的开大车还是第一次见，拖拉机也是一个稀罕物，动静也大，沿途不少人出来看稀奇，有的小孩子还跟着跑。

“慢点，小心。”有个十来岁的小孩子胆子也大，看拖拉机开得也不快，紧跑几步，上了拖斗，战士们怕他摔下去，急忙拉住他。那个小孩高兴的对着自己的伙伴笑。几个大点的小孩见状也跟着攀上了车，坐在车上走了好几里才下去。

几个小孩子上来坐了一段，感觉很稀奇也很开心，但是不管是开车的王静还是坐车的战士，是没有这么好的心情了。战士们一开始也挺新鲜，坐着走了一段以后就发现这拖斗晃动太大，手把着边沿也很累。

“歇会儿歇儿！”到了一处宽阔地，王静熄了火跳下车。王静从来没有想到开个拖拉机这么累，一路上就是“抖抖抖抖抖……”感觉腰都晃断了，头比大铁锅都大。

路上歇了好几回才赶到南泥湾，到了地方几个人都成了泥人了，身上的一层黄土裹得很均匀。上一次的铩羽而归再加上这一路的颠簸辛苦，王静已经完全没有感叹风景如画的闲情雅致了。

“下午挑几个机灵学东西快的，先把拖拉机学会。”王静本来还想着作为女同志，巾帼不让须眉，大干一番呢，这一路走过来把那点念头掐得死死的。

王静就这样成了驾校教练，第一天下午教拖拉机，第二天把几个大机器拿出来试驾了一番，再教给其他人。坐在高高的大型机械上，两边还是荒山，但是挑好方向也可以望很远，还是有一种顶临高处的感觉的。创造会给人一种很强烈的成就感，而在没有能力创造的时候，只能用破坏行动来替代了，现在王静从疲惫中恢复，眼前的景色重新有了一些美感，但是王静手握重型机械的操作杆，满脑子的改变世界的思维，心已经像冰一样冷了。

南泥湾地形复杂，一个农场里全部一个平面工程量太大了，根本就不现实，所以先根据地形划出来一片片的，然后保证这一片内土地平整就行了。王静开着推土机在一个小片区内作业，将土从高处向低处推，推土机后面是高低起伏的光面，不过这也没有办法，王静只能保证推土机的直线走得不是太弯，想要再平整一些就超出个人能力了。

对于特别高的就由装载机铲一下，起伏小一些的就由战士们拿着铁锹利用拖拉机平整，一天下来也能平整出来几百亩地来，不过王静也是累得不行，工程车并不是小面包车，体力和精力的消耗都不是一个等级，等后来几个新培训的驾驶员接手，工作量又向上上升了一截。

现在已经是秋季了，今年的种植是不行了，现在平地开荒也是为了明年春天做准备，不过王静肯定不想整天对着这大片的荒地的，对于在农村长大的她，这种事是一件让人觉得很别扭的事。

王静再次到了现代社会的农用品市场，拖拉机用的打龚机买上几台，塑料大棚整上一百套。王静的空间中有一套打井的设备，本来用在小山谷中打井的，现在也用在了开荒上，但是浇灌土地也得节省一些，王静又买了很多滴灌水管。除了塑料大棚准备种菜外，王静又买了一些板房材料，准备搭房子种蘑菇。

平整土地的教导团又抽出来一部分人搭大棚，王静则专心地研究起了《蘑菇种植能手宝典》《塑料大棚致富秘笈》，等看到里面对保温的要求和操作后，又从现代买来煤炭和煤球炉，还有手动的煤球机。手动煤球机是为了以后没有电力的时候用的，现在有王静在，电力使用方便，王静又买来半自动的煤球机和草毯编制机。

“没想到这些机械这么厉害，你们才来几天，就开出这么大片荒地。”陈庚来南泥湾看看王静最近怎么样了，到了地方吓了一跳，看了一会儿就说到：“这个烧油的动力就是强，比锅驼机好用多了！”

“锅驼机？啥是锅驼机？”王静好奇的问道。

“锅驼机你都没有听说过吗？”陈庚奇怪的问，感觉王静在这个时代至少也应该听说过啊。看王静一脸懵懂的样子，陈庚给她解释了一下，然后又说：“要不你跟我跑一趟，我知道这里哪有锅驼机，我带你去看看。”

王静这几天热爱学习无法自拔，正好也出去走走，当作散散心了，所以同意了。等看到实物，王静才发现这种蒸汽机还挺有意思的。在王静的印象中，蒸汽机都是做成火车头在铁路上跑的，没想到还有这种迷你的，非常的小巧。

王静觉得这一趟收获很大，这种超小型的蒸汽机很适合这个时代，尤其是现在中国还很不安定。王静带来的一些设备很先进，虽然效率很高，但是也会有泄密的危险，而技术的泄漏危害会非常大。王静在现代社会听到不少专利壁垒的案利，王静带来的一些先进设备如果被别的国家仿制了，那将对中国的进步带来很大的阻碍。

王静回到现代社会开始查找锅驼机，但是生产这些东西的厂家很难找，搜索出来的结果都是蒸汽发生器，还特意标明采用先进的电制热，很让王静无语。

王静花了七八天的时间才搜集到一些信息，打电话过去问了问，总算下了订单。除了锅驼机，王静又开始在网上查起来，看看能不能找到厂家可以做一些蒸汽动力车。

在得知三五九旅要开进来的消息后，王静带来的先进设备就消失了，而新设备还没有到，教导团的人也没有手动挖土，而是忙着在王技术员的指导下种蘑菇和种蔬菜。

第九十九章　情况有变

三五九旅来到南泥湾的时候，塑料大棚里已经种上了菜了，有的已经冒出小小的嫩芽来了。三五九旅到了之后的第一件事就是开誓师大会，将铁锹发下去，然后利用下午的时间先把住宿用的窑洞挖出来。

教导团的三十来号人也参加了，今后要在一个地方工作一段时间，也得熟悉熟悉。他们来得早，也算半个东道主了，也要表示欢迎。

“我们来的时间不长，开出了不少荒地，不过这都是机器帮忙，现在机器要维修，等修好了，再加上三五九旅的这么多同志，到入冬前能开出不少荒地，春耕的时候说不定我们人手少还种不过来这么多地呢？”程乐乐观的说。

不过等程乐散会之后，王静找到他说起了这次开大会的感觉：“听主席台上的口气，怎么感觉战士们意见不小啊？”几个旅里的领导还有前来参加会议的总指挥都用了大量篇幅讲大生产的意义，还批评了几种错误倾向，从侧面让王静感觉战士们的积极性没有想象中的那么高。

“这个问题我也发现了，据他们说战士们本来在前线打鬼子，形势正是一片大好的时候，忽然被调到大后方加入留守兵团，当时很多人已经闹意见了，觉得这是不让自己杀鬼子，是上头对三五九旅有意见，不让立功表现。不过到了陕北，发现这里的形势很严峻，战士们这才转变过来，结果工作刚做通，现在又来抓锄头把，两件事连在一起，很多人说这是下的套要把三五九旅撤编了。现在他们正为这个思想问题忙呢。”

这个思想问题历史中应该也存在，最终也会很好的解决了，所以王静对这个问题并不在意，不过王静敏锐地从程乐的话中发现了一个问题：“形势严峻？有多严峻？”教员曾经给她提起过常帅现在已经调派了好几个军过来，再往下没有多说，王静一路过来走马观花，也没发现有什么问题，现在想知道战士们面临的是什么形势。

“果府的部队在边区周围已经开始封锁我们了，并不断的蚕食我们的根据地，现在我们和果府的部队经常发生摩擦，大的军事行动没有，但是连排班一级的军事冲突不断，开火的事时有发生，但是现在头上还有一个统一抗战的紧箍咒，又不能狠狠地打一场，形势有些复杂。”程乐因为要和三五九旅沟通，经常要往三五九旅跑，所以一些事也知道了。这些信息本来在内部已经公开了，所以也不算泄密。

“都已经经常开火了吗？”王静没想到这才三九年，双方的对抗已经激烈化了。想想《亮剑》里四一年后独立团和晋绥军还有些相互策应的行动呢。

不过外面的事王静也管不到，现在只能先把眼下的事情做好。三五九旅来的只有五千余人，就分给了他们五千把铁锹，本来用在大棚上的草毯也分出来一部分给他们当垫子用。历史上的三五九旅工具是很不足的，现在铁锹至少足够了，很快窑洞就挖好了，住宿的问题很容易就解决了。等王静发现开荒的时候镐头锯等一些工具需求也很大的时候也都买了一批，又过了一段时间，锅驼机和改装的蒸汽动力机械也一起运了过来。

教导团的人主要是忙着大棚和蘑菇，三五九旅的人除了开荒以外也派过来了几个人跟着一起学，他们打算也搞些大棚蔬菜和蘑菇种植，没有教导团的便利条件，不过借用一些窑洞也想搞一些产出。

王技术员最近压力又有些大了，自己拿着几本书边看边学，还要指导大家，王静没有什么经验，只能完全照着书本来，现实中的条件有了偏差也不知道影响有多大，好在蔬菜也不是娇贵的东西，现在天气是秋天，也不是特别冷，大棚内的温度还容易保证，种的菜都长出来了，只是长得不好。

“新开荒的地没劲，都长不好，长成这样已经很不错了。”在王静以为哪里出问题的时候，还是战士们说出了原因。王静又从现代买来化肥，又建了一个沼气池，用来增加土壤肥力。

正当王技术员对自己的劳动成果逐渐充满希望的时候，陈庚急匆匆地赶到了南泥湾：“教员请你回一趟杨家岭，情况有变化，可能还得麻烦你。”

“出什么事了吗？”王静一看陈庚严肃的模样，以为八路军和果府正式闹翻了。

“这里说话不方便，你回去就知道了。”

等到了杨家岭，教员拿出八路军总部发来的电报：“鬼子受到我们的反击后动起了歪脑筋，在冀中平原他们大规模使用了细菌战毒气战。开始的时候利用各种手段向冀中根据地投毒，但是又不采取军事行动，坐等疫情四处蔓延，我们的人也没有防备，开始出现的症状都当作秋季流感处理了，等疫情严重了，鬼子又规模向我们进攻，根据地损失很大。这关乎几百万人的生死，我们不得己，还得请你再援助一些物资。”

王静接过电报，鬼子在冀中集中了两个师团进行反复扫荡，不仅使用细菌战，还配合三光政策，部队由于细菌感染的原因，战斗力下降很大，冀中有沦为游击区的风险。

“我尽力再买些物资过来。能搞清楚是什么细菌病毒吗？”王静不是医学专业的，搞清楚这个问题方便自己查资料，找到对症的药物。

“主要是霍乱和鼠疫。”

王静没有再回到南泥湾，打电报到八路军总部询问了一下上一次发过去的自行车的使用情况，又向教员要了一批黄金。如果需要的不是什么特效药的话，这段时间卖的古董应该也差不多够了，但是王静觉得自己有必要再买一些武器过来。现在鬼子用重兵围攻，不打退敌人，药物也难分发使用。过了几天王静想起来鬼子使用的狙击步枪，那个步枪的瞄准镜倍率很小，不知道能打多远，王静再一次打电报过去询问情况。

回到现代王静在网上查了一下，采购了环丙、诺氟沙星，多西环素，还有链霉素氯霉毒庆大霉素卡那毒素等等查得能用上的都买了很多，生理盐水输液器材也订购了一批。订购的药物是现代广泛使用的抗生素，生产量大，价格也便宜，所以花费并不大，王静的现金结余还很多。

王静又找到一个小机械加工厂，订购了两万套自行车后座载物钢架，加重自行车上自带的踏板不适合承载弹药箱粮食等一些重物。又打电话给自行车工厂，订购两万辆自行车，又提出了自己的要求：“挡泥瓦和轮圈的缝隙太小了，一下雨就容易堵，有没有办法改进？”

自行车厂家给了两个方案，要么重新做架子，要么换轮子。“换成二六的轮圈吧。”王静思考后定了下来。二八大杠已经有些高了，现在再调整车架还得再加高加长一点，换成小一号的轮胎，既可以很方便的解决这个问题，还能调小一下高度，适合更多人骑行。

连下了几个订单后，王静又开车去了北京。

第一百章　新套餐

陕北在与胡中楠集团的走私活动中换取了不少黄金，王静从教员那拿了一吨。再次来到北方工业集团，王静首先询问起防护服的价格。

“哪种防护服？是防疫还是防化学还是防辐射？”

“防疫和防化学的。”防疫是为了应对眼下日本的细菌战，这个不需要太多，只要医护和助理人员有也就差不多了，防化学则是为了应对鬼子的毒气弹，这个要多准备一些了，但是需要多少，王静也不知道，只能看价格来了。

“防护服的资料我们稍后给你拿过来，像医用口罩和防毒面具这些东西你还要吗？”

“医用口罩也要，不过这个防毒面具不是和防化学服一起用的吗？”

“这个也要看情况，我们是做武器方面的，就拿化学武器来举例吧，有些毒气是催泪性的和呕吐性的，如果浓度不高用防毒面具也就可以了，有些毒气弹是糜烂性的，可以通过皮肤渗透入人体，这个就必须全身防护才有效果。当然了，防化学服不一定就是防化学武器的，化工生产中也常常使用。”

这个信息让王静不知道该怎么办好了，单单一个防毒面具便宜，又怕不顶用，“这个我还是第一次听说，先放一边吧，过几天我再决定倒底该买什么。”王静问过几种不同等级的防护装备后说道。

“可以，我们还有防护消毒设备，如果需要也可以联系我们。”

防化学武器物资只能先放一边了，王静又开始做起了军火贸易的老本行。

“上次我在展列馆里看到一款同样是半自动的步枪，叫什么五六十年代生产？”时间太长王静有些记不清了。

“五六式半自动步枪。”

“对，就是五六式半自动步枪，这款步枪能打多远？”

“单个射击能打四百米，如果是集火射击能打六百米的目标。”

“四百米的目标都比较小了，能打到吗？”

“这个距离当然不是每个人都能打到，这款武器的弹道性能支持在这个距离上的精度射击，对优秀射手来说这个距离是能做到的。”

“那能装瞄准镜吗？”

“也可以，这个我们以前也试验过。”北方工业的人心想王静这是要从八五狙转到五六半上了吗？

“太好了！”王静心想道。小鬼子的九七式狙击步枪启发了她，既然鬼子的栓式步枪都可以在侧面这个别扭的位置上加装瞄准镜，而且倍率很低，看的目标并不远，为什么不拿些其它便宜一些的枪也这样做呢？王静询问过八路军总部，他们反馈的资料是鬼子的这款枪的有效射程大概是四百米多一些，但是精确射击在瞄准镜的加持下也就是打三百米，再远了瞄准镜的倍率太小瞄不到，装配精度也不足够。如果说允许打几枪中一枪，那么在优秀射手使用下这个距离就可以更远一些。这个作战距离倒是和五六半不相上下，五六半虽然不能进行压制，但是压制鬼子狙击手的事可以交给八五狙，王静只是得到了启发可以装备一种廉价的狙击枪打一般的目标，就像鬼子用狙击枪压制八路军的普通战士一样。

“如果加装四倍瞄准镜，整支枪需要多少钱？”

“以前的封存枪一支六百，瞄准镜一千，改装费四百，一共两千。”

“怎么这么贵？这可和八五狙不差多少了！性能差一截，价钱怎么又不差一截了？当初选其它狙击枪的时候你们可不是这样说的？”当初价格问题给王静留下了很深刻的印象，现在直接有些跳脚了，“要这样还不如买八五狙呢？”

“王经理，先别生气，听我给你说说其中的道理。一支枪六百块钱这个可是良心价了，国际军火市场上比这更便宜的就是小作坊或者黑市的破损枪了，像我们的虽然也有些年头了，但是这是制式武器，而且保管良好，可以保证质量。瞄准镜一千，这两把枪都一样，改装费四百是因为这枪不是专门为加瞄准镜生产的，我们还得重新生产精密镜装，加装上去，这里面的加工费人工费都不能不算，再加上枪支来回运输的费用，这都是成本。组装成套之后两千，八五狙裸枪才两千，这怎么能放到一起谈呢？五六半原枪六百，经过精密改装后才一千，这可不贵了，要知道这可是武器。”北方工业的人耐心地解释道。

“而且帐也不能仅仅这么算，八五狙使用的重型弹，一颗就要三块钱，一千发就是三千块，和枪等价了。但是五六半使用的子弹便宜啊，一颗只要三毛钱，一箱一千五百发，这才多少钱？四百五十块！四百五十块钱现在能干什么？也就二百斤水白菜水萝卜，一千五百发子弹净重五十斤，五十斤猪肉都得七八百了。”林聪连举两个例子，说到最后自己都有些动容了，仿佛真的站在猪肉铺前割自己的肉当猪肉卖。

听了北方工业的一番话，王静觉得也有道理，不过哪里出了问题呢？王静又想了想，觉得问题应该出在五六半自动步枪太便宜了，而配件又太贵，结果配件把价格抬上去了之后倒显得枪贵了，总之不能说北方工业给的价格不是良心价。

“好，那就这个价格吧，到时候一支枪配两箱子弹。”王静回答道，考虑到这个枪的作战距离比较近，没有那么多的时间瞄准，说不定情急之下需要胡乱开枪，反正子弹便宜，就多买点。至于八五狙的子弹暂时不补充了，王静觉得这种枪怎么也得五发子弹消灭一个敌人，应该够打到抗战胜利了，再说了子弹也确实太贵。

王静的购买方式都是询过一遍价格后最后根据钱带的多少来定方案，所以北方工业的人知道这是谈妥了，要接着谈下一个问题了。

“你们有照明弹吗？”

“有啊，像你之前购买过的火箭筒和迫击炮都有相应的照明弹。”

王静听到后露出一种你怎么不早说的表情。

“当时你只是问火箭筒的价格和性能，直接就定了高爆榴弹，迫击炮也是，我们想介绍也没机会啊！”

“这倒也是。”这次为了慎重起见，王静详细问了两种火炮都有什么弹种。

“６９式火箭筒有多种反坦克榴弹，除此以外还有空炸反人员高爆榴弹、高爆榴弹、反人员高爆燃烧榴弹和照明弹。迫击炮有杀伤榴弹、发烟弹、燃烧弹、照明弹和宣传弹。”

“能不能详细的介绍一下。”

“这是我们的资料，你可以看一下。”这要是用嘴说，腮帮子不一定受得了，再说王静也不一定听过就记住了。

王静仔细观看起资料来。除了都能发射照明弹外，火箭筒能发射的空炸反人员高爆榴弹让王静很感兴趣了，这是一款主要攻击有生人员目标的炮弹，当榴弹撞击地面时会弹出一个装置，然后在２米高范围空爆，弹出８００颗反人员钢珠，可形成半径１５米的死亡范围，这不正好解决八路军在野战中扛着火箭筒对着鬼子的冲锋干瞪眼的问题吗？燃烧弹对于现在秋冬季节也许也能派上用场。

而迫击炮最让王静感兴趣的是发烟弹。王静一直以为发烟弹是扔到自己跟前掩护自己的，但是看资料这得扔到敌人中去，这种炮弹中含有黄磷，被抛散到空中燃烧形成烟雾，黄磷颗粒粘到敌人身上会造成烧伤，而燃烧生成物是五氧化二磷，与水反应生成磷酸，在实际使用中会有一定的刺激性。

“你们有毒气弹吗？”王静怕被别人听去一样小声地问道，既然这个烟雾弹有刺激性，更刺激的能不能卖呢？如果能卖的话就好了，对付小鬼子就得以牙还牙，以眼还眼，你比他更恨，他反倒老实了。

“这个你不用想了，这个东西我们是坚决不会涉及的！”北方工业的人明确拒绝了她。

“那好吧。”王静很想买些大规模杀伤性武器，以其人之道还治其人之身，但是别人不卖，王静也没有办法。

这一次买的东西就比较杂了，防护物资还没有定，已经能够确定的是五六半自动步枪，６９式火箭弹的反人员、燃烧和照明弹，迫击炮的发烟弹燃烧弹和照明弹，而且迫击炮还有两种型号，各种类型的炮弹数量也不一样。

“能借你们的电脑用一下吗？有点算不过来了。”这一次计算下来光靠手机有点不够用了。

第一百零一章　返回

王静在电脑上摆弄了一会，越算越复杂，几种炮弹每一种都是以万为单位，增减的时候既要考虑可能的使用概率，也要考虑到之前送过去了几门炮，一开始相互之间还有个比例，后面就有些杂乱了。于是王静又换了一种思路，借用之前每门炮配一定数量的炮弹这样一种方式，６０迫击炮一组４００发，要了两千组，８２迫击炮一组６００发，要了一千组，５６半一支枪配三千发子弹，要了两万支，火箭弹一组４００发，要了一千组。

王静没有考虑这样计算是不是科学，反正她算起来方便多了，这样所有的加起来是两亿零五十万，又简单的在一组内确定各弹种的比例，于是订单很快就确定下来了。

６０迫击炮一组之中杀伤榴弹二百发，烟雾弹燃烧弹各八十发，照明弹四十发。８２迫击炮差不多的比例，火箭则是一组中空炸反人员高爆榴弹、反人员高爆榴弹和高爆榴弹各一百二十发，剩下的是四十发照明弹。烟雾弹和燃烧弹多买了一些，虽然效果没有正宗的毒气弹好用，但是也要让鬼子感受一下。

这一次带来的一吨黄金，还可以剩余六千万左右，自己手中还有一部分现金和黄金，按询问到的价格，应该足够防毒气设备的采购了。

等王静返回抗战时空，又打电报问起了防护设备的需求类型和数量。

“鬼子也经常使用芥子毒气弹，这个时候就得使用全身防护，但是也不用给所有的战士配备，我们拿不出来这么多的资金，而且也没有必要。毒气弹投放到阵地上，鬼子没有防护他也上不去，在这种情况下我们可以先让战士们撤下来，让预备队带好防毒设备进行战斗。如果我们给一百个团配发防毒设备，一个团至多只需要三百套全身防护，防毒面具则有五百套就够了。因为鬼子使用的催泪和呕吐型的最频繁，所以防毒面具多一些。这是最高标准，不用按这个数量来，现在鬼子在冀中扫荡，有十来个团的装备也够了。”

王静知道这是怕东西太贵，不过按照八路军给的计算方法，这个数量倒也合理，最终三百一套的防护服要了五万套，防毒面具一个一百，要了二十万具，总共花费三千五百万，又拿出一千万买了消毒物资。王静这个行动倒也让一些人松了一口气，之前王静询问的时候，有人就猜测是不是另一个世界发生了生化问题，但是后来看王静的关注点在毒气弹上，大家才放松了一点。

还剩下一部分钱，王静也没留下，又找到佳铭化工订购了两集装箱工业炸药，当然这时候王静不是拿着黄金去的，而是用黄金兑换成人民币。王静手中还有一部分资金，则留着备用。

“你是要订购工业炸药吗？”北方工业的人听到王静说了一句要去找佳铭化工，立马反应过来：“其实我们公司也有这类产品，还是我们的拳头产品，全球各地的客户用了都说好，不如就近买我们的吧，一事不烦二主嘛。”

王静这时突然联想到当初来找北方工业前佳铭化工厂当地的公安部门还向自己推销起了他们的本地企业，看来他们也知道北方工业有同类产品，也怕失去王静这个客户。

“不用了，利润均沾嘛，总得让别人也喝口汤。”怎么说佳铭化工也算有牵线搭桥之功，王静决定还是去佳铭化工。

抗生素存量本来就大，所以发货很快，不过自行车因为不用走一遍出口的程序，差不多和抗生素同时收货，两个正好搭配起来，自行车组装好后就立刻装上药品，一部分运往其它根据地，一部分向冀中及周边根据地前进。不过绝大多数人都不会骑车，连自行车都是头一次见。

“这么新的车，真漂亮嘿，这得不少钱吧？”战士们围着新车说道。

“那当然，听医院的人说这种洋车，抗战前搁上海少说也得一百块大洋，这个车可比上海的那种进口货还要好呢？”

“好在哪了？”

“车架子结实，是钢管，而且轮子也好，骑上去轻快。”

“你会骑吗？”

“我也是庄稼佬进皇城，头一遭啊。”那个战士自我调侃道。

不过总部特意为每个车队多配了一些空车：“这么多车，也不能天天当推车推来推去的，尽快让战士们学会使用。”

运输过程中，因为是药品，为了保密都是昼伏夜出，但是早晨和傍晚还有白天休息的时间，很多人都挤出来练习，很快连同护卫的部队都能够骑着载人了。去的时候大家还小心，等回来的时候，部队这么多人，一起骑着车在根据地内部外侧行进。

“八路军阔起来了，前几天从这边过了一支部队，百多号人，一人一支枪，一人一个大洋车，可威风了。”运输部队过去了一趟，传说流转了好久。

但是王静这段时间心情就不是很好了，她知道这回物资的重要性，很为现在冀中的形势感觉担心。

“放心吧，相信前线的指挥员和人民群众一定能克服重重困难战胜敌人的。”教员安慰她道。

王静在杨家岭有些闲不住了，又回到南泥湾，想在繁忙工作中转移注意力，然而没过多久，王静又回来了，因为南泥湾的蔬菜大棚和蘑菇种植非常成功，很快引起了轰动，随着蘑菇被采摘下来供给到后方的几个部门，很多人都要求到南泥湾参观，也看看南泥湾大生产的成绩。

种植材料和开荒的机器这个倒不用保密，八路军获得外界援助已经是路人皆知的事了，但是王静和教导团不宜和外界接触，于是王静和教导团的人都撤回来了，很快也准备返回山西，因为保密又不仅如此。

“这地方生活和小山谷差多了，而且我也不能做些改善，这儿的生活太苦了，我还是回去吧！”王静向教员辞别，临走时又给陕北留下了五百条八五狙击步枪：“这是我之前私藏截留下来的，本来想着和教导团上前线的时候用的，结果也没有用上。我保存了一点应急，这些给你们吧，听说你们这里斗争形势也很紧张。”

副参谋长已经提前返回了，王静就和陈庚这半个病号一起走，等他们回到小山谷物资还没有到，而冀中正是最艰难的时候。这一次扫荡是岗村亲自布置的，保密工作做得好，而冀中在之前发展的很顺利，以为艰苦阶段已经过去了，对于鬼子扫荡的情报，也以为鬼子只能短暂行动，兵力也不足，对鬼子的细菌战也没有警惕，结果各种原因一综合，冀中吃了大亏，主力部队非战斗减员和战斗减员都很严重，就连地方上的游击队也在疫情下失去了往日的战斗力，坚持都很困难。

“冀中不能丢弃，主力部队难以行动，就派精干的小部队配备精良的武器，回去坚持斗争，我们的群众基础很好，不能丢弃，也一定能坚持下去。临近的几个根据地要采取主动行动，把冀中的敌人调出来。”

等王静的药品送到，再加上经过防疫卫生宣传，鬼子细菌战带来的压力才减轻了，于是更多的部队重新返回冀中。

第一百零二章

冀中安平县内的酒楼里，侦缉队正在喝压惊酒，回想这些天的战斗，侦缉队的人别提多窝囊了。

前几天侦缉队就收到消息，有八路军的武工队在县里南部活动，侦缉队便开始准备去消灭这股武装。现在安平这一带经过反复扫荡，已经不存在大股八路军了，如果八路军人数较多，蝗军就会重兵反复扫荡并进行三光政策，现在只有零星的小股武工队活动，人数也不多，一支武工队人少的五六个人，人多的十几二十几人，而侦缉队有五六十人，训练有素，装备也很精良，有长短枪，还有自行车，必要时可以要求蝗协军和鬼子的支援，所以并不怕，敢于主动出击。

侦缉队在行动前先派出了几个便衣带上干粮去埋伏侦察，也不用他们战斗，只需要和侦缉队汇合时将最近几天隐藏点是否有武工队活动报告就行了，这样也能更好的掌握对方的行踪。

武工队不敢在还有人住的村子里停太久，一般只进行必要的补给短暂的休整就立刻转移了，所以侦缉队的重点就在几片被毁掉的地方。开始的时候一切都还很顺利，白天找武工队的藏身地点，虽然趟响了几颗地雷，但是也拆除了几颗，还埋了几颗。结果昨天中午到了一个村子，在村口被打了几枪冷枪，武工队打完就跑，追着追着到了另一个村子外，被埋伏好的狙击手打掉好几个，埋伏点有好几个人，一通短枪和手榴弹，侦缉队向前冲没有冲过去，损失了几个人后向后退，退回到原来的村子又被打了一通，原来这里也有埋伏，无奈只能从两边跑了。几个伤兵也管不了了，一下子折了十来个人，侦缉队有些伤筋动骨了，撤了回来。

“不报此仇，誓不为人。”侦缉队长贾贵越想越来气，忽然的一拍桌子。

“看来我们的人还是太少了，虽然能打，但是双拳难敌四手，包围围不住，硬冲伤亡太大，顶不住。”贾贵想想，觉得还是得蝗协军配合，但是他又看不上蝗协军的那种毫无斗志混吃等死的劲头，蝗军也可以配合他们的行动，但是像这种一般行动敢劳他们的大驾？贾贵也只能退而求其次了。

贾贵跑到日本人那里请来了命令，让一个连的伪军协同自己行动，然后在外面游荡了四五天后，被打死了十四个伪军。

“这不对啊，我咋觉得这里面不对味啊！”伪军连长发现一直是自己挨打，侦缉队的人行动起来倒是越来越大胆了，“这是拉我们出来给八路军当靶子练手呢。”

侦缉队有五十多个人，当然了现在剩四十多个了，但是他们可是直接受鬼子指挥的，伪军一个连虽然有八九十号人，但是和鬼子搭不上话，伪军现在很想把侦缉队的人往死里打一顿，但是现实肯定不行。伪军连长和几个心腹商议了一番，派人回去向团里汇报，托辞已经想好了：“怀疑侦缉队贾队长已经投了八路军，专门把我们往八路军枪口上送，已经阵亡了十几名兄弟，请指示。”然后在接下来的行动中开始磨洋工了。

“黄三，你们在后面拖拖拉拉的，你这是什么态度？”贾贵看伪军越来越不像话了，找他们的黄连长问话。

“我们什么态度？我们这是积极作战的态度！”黄三指着前后左右稀稀拉拉无精打采的伪军说道，这几天伪军的伤亡很大，已经有了惧意，而且枪枪要命，精神压力更大，现在又没有日本人，就是事后告状也不过是公说公有理，婆说婆有理，并不怕，而且黄三觉得有必要给贾贵来点脸色看看，现在连里情绪有些不稳了，这样下去自己这个连长可就干不下去了。

“我们这几天连续伤亡了十几号兄弟，难道作战态度还有问题？倒是你，贾贵――”黄三上下打量着他，愤恨地说：“我看有问题的是你，你是不是投了工？”黄三咄咄逼人。

“放ＮＮ的屁！你才投了工呢！谁不知道我和八路不共戴天。你他Ｎ的什么意思？”

“什么意思？”黄三冷笑道：“这几天下来，你净往八路军容易埋伏的地方走，你们在前面不怕八路的冷枪，又找不到八路藏身的地方，这要没问题就见了鬼了！”

“黄连长，消消气，这肯定是八路军的阴谋啊，可千万不能上当。”侦缉队的副队长看到两个人吵起来了，赶快来劝架。架虽然劝开了，但是伪军再行动就更拖拉了。后来很快又伤亡了几个侦缉队的，伪军总算心理平衡了，一边爬在地上胡乱的开枪，一边把嘴角向两边咧。

“这ＴＮＤ这算什么事？”侦缉队的人看伪军在一边兴灾乐祸，心中极为愤怒。

侦缉队和伪军带着一腔怒火回来，两边一起向鬼子告起状来。伪军的黄团长是黄三的本家，听到黄三的汇报后，心中的火比黄三都大：“我们跟着你去吃苦受累，有了功劳是你行事机敏指挥有方，有了损失那就让我们来背黑锅，合着是你们上次行动看势头不对，来拉我们给你们垫背去了。你小子心太黑了！”

后来鬼子派人居中协调，但是两边的矛盾依然没有解决，而且越来越深，派过去的鬼子兵总是很快就被打掉了，后来连鬼子兵都没有斗志了，知道自己被派出去后，首先在县里胡吃海喝一顿，安排一下后事，然后视死如归地领兵出城，碰到八路的伏击，抱着为天皇尽忠之心奋力发起冲锋，然后很快就被抬回来了。连续几次，老百姓们都开始当笑话看了。

眼看武工队的影响越来越大，鬼子暂时也没有办法。

冀中沦为游击区后，很多精干的战士留了下来坚持斗争，虽然一些武工队受到了一些损失，但是更多的武工队站稳了脚跟。

一个多月后，武工队的魏强接到上级命令，有一个排将会被派往他这一地区：“主力部队要打过来了吗？”他欣喜地问，这段时间战斗很激烈，也很艰苦，如果来一批生力军会好很多，当然同时目标也会更大，也会有相应的困难，如果主力部队一起过来像以前那样能建立一块稳固的根据地就好了。

“对，这次就是来打前站，主力部队很快就要返回根据地了。”

很快这个排和魏强接上头了，一见面，魏强就很吃惊，因为这一个排的装备太精良了。当初为了便于在敌后游击作战，他们这一批武工队都是抽调出来的战斗骨干，一半的人都是班排长，每支武工队一支狙击步枪，一挺机枪，主力部队都没剩下几支了。但是现在来的这一个排完全可以做团属火力排了，一个排有一门火箭筒，有七八个人背负着弹药。还有十个人背着一把没见过的狙击步枪，比他们正在用的短，还带有刺刀，但是装的瞄准镜都一样，魏强不仅奇怪于有新狙击步枪，更奇怪一下子这么多。

“这是什么枪？用着怎么样？”

“这也是半自动的狙击步枪，没有你们原来的那支好，打得近一些，但是后座力小，更容易上手，在二三百米的距离上，它更好使一些。”排长把一支枪交给魏强让他仔细看了看。

“怎么样，最近有没有好机会，也让我们练练手？”排长笑呵呵的问道。

“这两天就有，到时候好好的招呼他们一回。”现在他们有五十来人，而火力接近一个连，机动性不减，完全能打更大的仗了。

第一百零三章　仿佛在去年

这一次根据魏强得来的消息，可能出动的敌人不少，魏强不想错过这个机会，又去联系上附近的一支武工队过来一起行动，而附近的那支武工队也得到了加强扩充，不同的是他们配备的是一门６０迫击炮。

魏强和几个人在敌人可能行动的路线上来回看了好几遍，找了好几处能进行埋伏的地点，反复权衡。

“我们在这里合适，”加强过来的排长说道：“这里的埋伏点距离大路比较远，鬼子的防备比较松懈，而在我们的狙击枪的射程范围内，敌人的枪又打不到，非常适合我们的狙击枪发挥火力。”

“但是这两边也太远了，如果敌人一下子在七八十人以上，一旦敌人反应过来，即使我们现在有一百来号人了，也很容易打成胶着战，甚至可能反突击我们的埋伏阵地，到时候就竹篮打水一场空，就白瞎了这次机会了。”如果是打冷枪，这是一个好地方，便于隐蔽也方便撤离，但是这一次两支武工队一起行动，又是加强后的第一仗，魏强想让这一仗打得漂亮些，而不是简单的袭扰，所以不同意。

“放心好了，这个距离上很适合我们的火箭筒的新炮弹，射击角度也好，趁敌人不备给他们来两发，他们就该往回跑了。”新来的排长以前是一个连长，也是老战士了，对于鬼子的情况也很清楚。

“火箭筒不是打据点时用的吗？”

“现在上面给配发了一种新炮弹，专门打步兵的，落地上可以弹出一个小炸弹出来，里面有小钢珠，在一人高的空中爆炸，根据实验杀伤半径在１５米以上，正适合对付埋伏圈里的敌人。”

“好，这样我就放心了，再加上一门迫击炮，如果敌人出动一个连左右的兵力，就狠狠打它一下。”

两天后，一个班的鬼子带着一个连的伪军在几名侦缉队的带领下到魏强活动的一带扫荡清剿，走进埋伏圈，一阵枪响，一下子打伤打死了二十多个，剩下的人刚爬地上，又被反步兵弹炸了一片。

“救命啊！快救救我！”几名被打残的伪军在地上哀嚎着。

“快散开，快散开。”伪军连长一看情况不对，赶紧让下面的人别再聚集在一起了，然而伪军们一抬身子被打狙击枪打中了，在地上蠕动的没多远，又是一发反步兵弹，又是一片。伪军们顿时绝望了，这样下去这是要为天蝗效忠了，当兵本来是为了吃饭，何必为小鬼子的什么狗屁天蝗卖命呢？于是又开始向后蠕动，准备逃了。

小鬼子也受到了重点关照，一挺机枪完全不能发言，加强的一门掷弹筒被迫击炮打了几发炮弹炸毁了，小鬼子很快就完全报销了。而伪军也没有逃回去，被一挺机枪堵住退路，很快就缴械投降了。

“回去告诉你们家主子，就说我们大部队回来了，这就是给你们送的一点见面礼。”魏强说道。

“不敢，不敢，我们脱了这身皮就回家种地去了，以后再也不吃这碗饭了。”伪军们忙点头哈腰的说。

眼前的伪军什么德性武工队早就清楚了，现在为了保命什么话都能说，等以后还是老样子，什么事都敢做。“让你们去就去，怎么我说话不好使是吗？”魏强作色道。

“不敢，不敢，您的话一定带到。”伪军看魏强不是设套套他们的话，于是放下心来，就等着武工队发话后回县城了。

不断有部队越过敌人的封锁，进入冀中和在此地坚持战斗的武工队汇合，而武工队有了生力军的加入更加活跃了，鬼子的反扑很快铩羽而归。

而各地的鬼子指挥官也是无可奈何，冀中的扫荡本来已经取得丰硕成果了，但是没想到正准备将最后几条小杂鱼清理干净的时候，形势很快发生了转折，几条小鱼越来越大了，单凭他们这点兵力有点不敷使用了。头两个月还和武工队打得有来有往的，一些失利带来的损失还可以加到取得胜利的战斗上去，但是最近一段时间行不通了，损失太大而败仗连连，窟窿太大补上的希望越来越渺茫，只好绞尽脑汁挤出几个好听一些的措辞把情况上报了上去。

岗村宁次看到汇总来的消息，有些不知所措了。他没有想到冀中的情况这么快就又开始恶化了，两个师团反复扫荡了二十来天，又留下两个旅团驻守，结果仅仅两个多月，八路军又重新活跃起来，现在留守的部队竟然开始请求战术指导了。岗村宁次本来想借用冀中实验自己肃清八路军的新思路，也为了占领一片稳固的平原地区，为粮食供应减轻一些压力，但是现在完全失败了。

之前集中兵力于冀中的时候，在其它的地区八路军主动发动了攻击，人员和物资损失都很大。现在冀中取得的成果眼看保不住了，但是现在岗村也无力再采取有效行动了，冀中固然形势恶化，但是恶化的又不仅是冀中，为了对付这个局面，对中条山一带的中央军的进攻必须进行，必须向常帅和其它地方军阀展示自己的力量。

岗村看着各地的汇报，在脑海中汇总了一下，发现眼下的形势有些熟悉。先是小股顽固分子不服日本的占领，公然挑战大日本蝗军的权威，然后八路军进入这一地区，收编原来的抵抗分子，扩大自己的武装，还建立政权，由于兵力不足，日本被迫放弃一些县城，等待时机，同时加紧进攻南方的国军，试图首先迫降国民政府，以华制华，到时候所有的问题迎刃而解。眼下这一幕不正是去年的重演吗？可是今年的策略一定能成功吗？还有机会和他们再争夺冀中甚至华北吗？

岗村宁次预感未来不容乐观，但是还是需要按计划进行，甚至必须执行这个作战计划以及引诱国府的战略。现在在华北单靠日本自己的力量已经无能为力了，八路军的作战能力越来越强，而日军的消耗和损失越来越大，渐渐处于被动地位，和八路军拼消耗已经不行了。

现在这几个月的作战已经让大本营极为不满了：“近三个月以来，物资消耗与去年华中会战相差无几，人员损失亦相差无几，而战果毫无，华北有我三十万大军，而竟成如此局面，我帝国圣战难道要折戟于此了吗？为了前方的军事物资需要，大量的工厂转而生产军事用品，补充前方的消耗，国内的生产力不仅不能发展，反而不断恶化，近期的恶化尤为严重，长期下去，我们南进的战略又靠什么实现？中国战事不能解决，国力耗尽必为美国所乘，大日本帝国终将成为美国一殖民地矣！”

第一百零四章　满纸心酸泪

这一次为了进行中条山会战，岗村宁次准备了五个师团，就是要以强大的压力取秋风扫落叶之势。有人有不同意见，岗村对他们解释说：“有人说集中的兵力太多，其它地方的兵力很紧张，可以分一个师团出来减轻其它地区的压力。而我要说正因为其它地方兵力有些不足，我们在以后的行动中更应该集中兵力，虽然准备的时间会加长，但是我们的战果会非常丰硕，作战时间会缩短。虽然最终的结果都是胜利，这种无可阻挡的气势将会产生深远的影响，对我们以后的行动极为有利。”

事先岗村宁次又进行了细密的侦察，还利用之前和石三友阎老西的默契行动麻痹中条山的守军，双方频繁接触大谈返工论调，在这样的氛围下将不少高级将领拉到了日本这一边，也从很多人那里获取了许多情报。行动开始后，岗村利用兵力优势和情报优势，长趋直入，切断了中条山守军各部队之间的联系，趁乱发动猛攻，果府的军队很快就开始溃败了。仅仅二十天，十八万守军在有利地势和稳固阵地的条件下，毫无还手之力，一触即溃，伤亡惨重。

“司令阁下，我们打过黄河，直取洛阳进攻西安吧？”战事的顺利超乎日军想象，各部伤亡不多就已经打到黄河边上了，撤到对岸去的果府军队不多而且已经惊弓之鸟，对面就是中国历史名城古都洛阳，能占领它将会给自己的军功履历加上重重的一笔。

“大本营严令不得越过黄河，要严格控制战区范围，战斗就此结束吧，我们也该转向后方了，八路军越来越猖狂了。”岗村宁次有些无奈的说道。战斗的进展非常顺利，也正因为如此，日本大本营连发几封电报严令华北日军控制战局，不得擅自扩大。

“职部作战英勇顽强，天蝗陛下甚感欣慰，然中国战事已经进入胶着，国内为了军需供应经济极为困难，生产极为紧张而工人极为疲惫，物资缺乏，配给份额一再减少，社会暗潮涌动，天蝗陛下甚为国民境遇担忧，望前线将士体谅天蝗之宏德，分担陛下之忧愁。一旦战局失控，不仅失天蝗之厚望，前线的物资供应亦会出现问题，蝗军军威不可折损，应严令部下不得渡过黄河。”

岗村宁次在战事的发展面前，也有趁胜而进的想法，占领洛阳进逼西安，这将会给西南果府带来极大震动，而且占据关中后可以从侧后方威胁四川，打开入蜀的通道。然而岗村宁次发给大本营的报告都被驳回了，大本营一遍一遍地强调国内的困难，同时提醒岗村宁次，华北八路军日渐失控，如不尽快采取有效措施，日本可能失去华北。

岗村宁次最后没有办法，也只能停止了行动，将部队调往后方，同时再次开展对阎锡山的工作。

之前阎锡山和石三友收复了一些县城，消息传到西南大后方很是振奋人心，然而没有想到几个月后立刻迎来这么大一场惨败，一时间社会空气有些沉闷了，一些悲观失望的论调又开始流行起来，与以往稍有不同的是，期中似乎又夹杂了一些返工的论调。

“日本本来无意进攻中国的，之前不是发表了几次善意的声明吗？之所以闹到现在这个地步，完全是因为返工。日本和苏联的矛盾很深，所以夏天的时候在东北地区打了一仗，日本对工党的敌视由来已久而且势不两立，进攻中国主要还是为了消灭工党。西安事变时与工党和解是最大失策，如果工党被消灭，大家就相安无事了，日本没有了工党的忧患，我们也没有了日本的侵略。”

虽然很多人明白这是离间计，然而很多有心人却喜欢这种论调，虽然没有在明面上表示同意，但是工党的威胁却是时常挂在嘴边，只在偶尔的时候说说焦土抗战战斗至最后一人一枪。而有些愚人就有些可笑了，看到日军的攻势这么猛烈，已经吓破了胆，在惊慌失措地寻找出路的时候竟然真的在心里想：“也许双方打成这个样子真的是因为工党呢，如果没有工党，大家为什么不能坐下来好好谈谈呢？毕竟和平那么美好，谁不喜欢和平呢？”

常帅当然不会这么愚蠢，然而对于这次惨败也难免痛苦流涕。他这几天的日记很多都是记录中条山的战斗，等到前方传来消息，日军已经开始回调部队去守卫后方了，常帅依然悲痛地自责说：“此次大败真乃武汉会战以来最大失败，近二十万大军，二十天内被席卷一空，中央军军威坠地，自长城抗战以来，何时有如此局面？这等情形让人不能不联想到德国在波兰的闪电作战，若非中国地势广阔复杂，日本军力不足，中国如今亦如波兰矣。如今大后方人心惶惶，悲观情绪重新泛起，我为国家最高领袖，实负第一责任。”

但是常帅毕竟是常帅，还是有坚韧不拔的性格的，他接下来在日记中写道：“但是日军取得如此辉煌战果而又不能趁势扩大战果，日本国力日促日渐虚弱已然明了。日本挟大胜之下驻足黄河北岸，反过来和阎锡山勾勾搭搭百搬拉拢，而且又立刻将兵力调往后方，进行对八路军的扫荡，此次行动已经是日军兵力调动的极限了，今后这样的行动还能发动几回呢？兵力少了则不足，多了则物资消耗巨大，后方守备空虚。中国终不是波兰，不是几个月的闪击就能灭亡的，如今日本日渐衰弱，而我在后方加紧整军训练，一日强过一日，胜利终将属于中国，如今已确凿无疑了。”

当然常帅作为国家首脑，头脑就是与众不同，他接着笔锋一转，继续写道：“日本拉拢阎锡山，如果阎不能禁受诱惑，对未来丧失信心，投降日本，此必带来极大的政治影响，恐各地军阀竞先效仿，引发时局剧烈动荡。前日已经去信为其申明利害，不见回音，心中实为此忧虑。”

“而日本此次立刻向后方调兵，除了兵力不足外，八路军的发展亦是一大隐患。八路军自去年已有大量援助，自今夏起武器援助越来越多，而且极为精良，比之我从苏俄与美国处得来的援助在质量上强上不少。虽然我得到的数量远超八路军，但是八路军却靠这些武器在华北站稳脚跟，越来越强，令日本也手足无措。根据之前冀中的战斗情势，日本此次虽能抽调出四个师团用于后方，但是华北广阔，需要兵力的地方极多，日本顾此失彼，来回奔波，最终是不能消灭八路军的。八路军已经成了最严重的威胁，如不能尽快的将其消灭，以后日渐壮大，将不复能制。”

“明天美方代表前来商谈增加军援一事，此事关系返工大业及国家前途，望事情顺利。”

第一百零五章　应对

“对于日本人的请求我们应该怎么办？”

白宫内罗斯福和一帮人在开会，日本已经陷入了自己竭力避免的持久战后，所以一直想扩大资源和设备进口，好让自己摆脱生产衰退。

“当然是拒绝了，日本人占领中国后是不会停止的，对于国民经济发展极为重要的石油橡胶这些物资，日本没有，中国也没有，而占领中国后日本的实力将会有极大的提高，不可能不对近在眼前的东南亚没有想法，我们和日本终有一战的，到那时我们再去和日本作战就难了。”有的人脱口而去，这些人对于当前向日本出口废钢和石油很不满，觉得没有比这更愚蠢的事了。

“我们和日本必有一仗，但是那也得等占领中国以后，现在他们陷入与中国的战争中，我们为什么不借此机会捞一笔呢？要知道我们国家的生产已经非常低迷了，获得的利润将有助于提升我们的经济。”

然而对于这两种看法，会议室内另有一些人面露不屑，罗斯福看着这些人说：“说说你的看法吧！看来你有不同意见。”

“我们和日本人必有一仗，不管他们与中国的战事进行的如何，这一仗都会进行。占领中国之后自不必说，如果与中国的战事陷入胶着呢？本来日本就是一个极度缺乏资源的国家，即使占领了朝鲜和中国的一部分，有些资源依然不足，他们会看着战事一天天糜烂下去，死亡的镰刀一点一点的深入皮肉里去吗？根据我的看法，日本人长期以来一直处在一个人口密集而又狭小的海岛上，资源不足，贫穷落后，能成为一个小地主小领主就能很好的生存，否则便是在死亡线上挣扎，这样的历史环境让日本人也是极爱挺而走险。日本人近几十年来打赢了几场战争，每一次都没有必胜的把握，只是每一次都打胜了，这也大大助长了日本的野心。”

“日本人在与中国的战争僵持不下的时候，为了挽救必亡的命运，他们一定会再次挺而走险，对东南亚出手的。日本人已经讨论过很久他们有了东南亚的资源后会怎么样了，他们甚至觉得到了今天这种地步完全是因为没有东南亚的一些国家必备资源。我们常说美国被大西洋和太平洋环绕，与其它强国隔离，所以有了一个安定的环境，避免被战争牵扯到本土，但是太平洋是如此的广阔，日本人也许会想，当他占领东南亚后太平洋印度洋也能拒止其它强国而保护日本自己。”

“我们现在和日本人做生意，也能掏空他的财政储备，而且也能暂时稳住日本人，在他们有渠道获得必需的资源时不去选择冒风险。同时日本的市场和利润对我们的经济发展也是有益的，这在以后将会转变成我们的军事实力。”看到他们的意见似乎反对与日本人贸易，先前的贸易派立刻反驳道。

“不，我并不反对与日本人贸易，我们的重点还是在欧洲，德国在波兰的行动出乎我们的意料，我们需要防止德国人实现他们的宏伟目标，暂时地不让日本人挺而走险也许是对我们有利的。但是在和日本人贸易的时候，我们也得支持下常帅，中国比日本更大，人口更多，资源也更丰富，为什么我们忘记了在中国身上捞油水呢？”

“根据我们得到的消息，不知道八路军从哪得来了一点援助，仅凭那点可怜的援助，竟然也让日本人节节败退，八路军以前在南方取得过对常帅的胜利的，经过长征到达陕北，常帅也没有实现消灭他们的愿望，现在保守预测常帅会失去对中国北方的控制，工党统一中国也是有可能的。我们需要对常帅进行支持，这符合我们对中国的利益诉求，一个分裂的中国对我们来说更好。”

经过很长时间的讨论，罗斯福终于下定决心：“我们与日本的贸易谈判时，可以扩大废钢和石油的出口，但是日本人要求出口机床这个就不要想了，同时也要告诉他们，我们也将向常帅扩大出口物资，并不针对任何国家，只是单纯的国与国之间的正常贸易往来。”

而在罗斯福的授意下，常帅看到美方提供的物资清单，数额比之前增加很多，价格依然比苏械的贵，但是常帅很感动：“没想到终于盼来了滋油皿煮的大力援助，中国有救了！”

而八路军面对日本的增兵，中央电告八路军总部和华北各根据地，并要求：“为了应对可能发生的困难形势，我们应当继续坚持游击战，利用灵活机动的战术打击敌人。不仅在有一定基础的根据地游击区坚持这样的战术，我们也应当将这一战术推进到以前没有顾及到的地区，以更广泛的游击战应对敌人的集中兵力，调动他们，迫使他们分散兵力。”

于是各根据地又向游击区和沦陷区加强兵力，试图将游击区发展成为稳固的根据地，将一些沦陷区和只有零散小股武装活动的地区发展成为成熟的游击区。

这些宏观上的变化对王静来说就有些陌生了，王静自从回到小山谷，又回到了以前“不知有汉无论魏晋”的状态，得到的一些战情通报上王静除了有时候能看到鬼子动用的兵力更大以外，其它的就不太明白了，反正是整天打仗。

在从陕北回来的路上，王静一开始还想着继续种蘑菇，反正在陕北种出来了，也熟悉了，但是回到小山谷后，看着狭窄的小地方，一千多人拥挤的住在这里，王静又放弃了，而且王静又觉得陕北种出来蘑菇之后，马上这里也种了出来，这很容易让人猜测到自己和那些物资的关系，“还是放弃吧，反正这里也不缺东西吃。”

王静回到这里，先好好的补充补充营养，两个来月都没有好好的吃过饭了，在现代搜集到的一些影视剧也能拿出来打发时间了。

“还是这里生活方便多了。”王静开心的使用着电器，在属于自己的几间宽敞的屋子里随意走动，想干什么干什么，也不用怕泄密。只不过待了半个多月，一切都回到那种习惯的感觉后，王静又开始感觉无聊了起来。

第一百零六章　四处闲逛
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 3天前


吃喝不愁，安全无虞，人际关系也简单，夸张一点说一千多人围着她在转，而且离了她还真转不了了，也可以说事业有成了。不仅仅是个人成就达到了巅峰，虽然没有想过改变世界这么宏大的问题，但是不问世事的王静还是能感到中国历史已经有些不太一样了。

年仅二十多岁已经“靠自己打拼”拥有如此成就，试问世间能有几人？坐拥百万豪宅，名下大型豪华汽车这点成就也就是一个点缀而已。王静也不用整天忙着处理各种事务，除了吃饭睡觉费点功夫，剩下的都是空闲时间，总之就是舒适而安逸。

但是王静不管是待在抗日时空的小山谷里还是现代时空的住房中，总觉得浑身不自在，早晨盼晚上晚上盼明天，每天不知道在干些什么而时间又走得格外快，这种感觉有点像刚上班的那段时间，每天的工作让人感觉不到有什么意义又很忙碌，日复一日年复一年的能直接看到人生的尽头，只不过以前是工作，现在是空闲。

王静在现代时空天南海北旅游了一圈，开心了一段时间后也乏了，感觉和下楼遛弯也不差多少了，只不过去的更远，环境不同而已。而在抗战时空时这种感觉更强烈了，王静如果不在室内锻炼就只有去登高望远，要不然就去以前战士们的训练场上转转。但是现在战士们已经完全投入了学习，训练场上只剩下一些对学习没什么追求的老战士做些日常训练。见惯了以前的人潮汹涌，现在训练场上的热闹更显得“鸟鸣山更幽”，一种物是人非的伤感竟然在王静心中油然而生。

“还是太闲了。”王静自我解嘲道，然而却也没有什么办法。

之前去战场上拍摄实战场面的战士回来了，王静马上连接上电脑观看起来，看到战士们打鬼子如同砍瓜切菜，王静内心非常的兴奋：“这里面的武器还是我带来的呢，虽然只是不赚差价的中间商，但是我也很自豪。”

王静将几个存储卡反来复去地看了好几遍，又提议到：“我们的战士战斗经验不多，这段时间也脱离战场了，这些战斗画面也应该让战士们看看，看看前方是如何打鬼子的。”于是到了晚上，又连接上以前学习战术时的大屏幕，组织战士们观看了起来。

王静有电脑，所以不用单等晚上，但是反来复去地看了一段时间后，王静发现一个问题：“这些战斗怎么看起来都这么简单？我们兵力和装备优势都是碾压式的，鬼子人又少，战斗完全是一边倒。难道没有那种非常激烈的战斗吗？”如果不是现在八路军没有拍摄战争电影的能力，而且画面上也出现了一点现实战场上的生死相争，王静甚至都要怀疑这是假的了。

“首长说真实的战场太残酷，怕你接受不了，这些都是一些简单的战斗，还有两个存储卡里我们跟随部队行动中遭遇到的激烈战斗，你要想看可以看看，但是事先要有个心理准备。”前去拍摄的战士又拿出来两个存储卡。

王静接过来却没有直接插到电脑上，将存储卡放到桌面上，王静仔细思考了一下他的话，又将之前录像中的几段画面看了几遍：“先放在这里吧，我再想想。”

王静在现代时空看电影当然想着画面要真实，但是那毕竟是电影，是在虚假的场景下模拟真实，而在剧情最困难的时候可以更加期待后面的剧情，但是眼前的画面却不是，这是现实的记录，没有什么重拍，也无所谓危险动作危险场景了――这是在死中求生。

王静又重新将几处画面拉出来，战斗场面多是机步枪射击，火炮不多，仅有的威力也不大，小鬼子被打死了，王静并无怜悯之心，想想日军残杀的那些百姓，王静只觉得这些小鬼子死得不够惨。然而画面上还出现了几名战士被鬼子打伤，轻重伤都有，王静看着战士们被痛苦折磨，心中想将这一切当作拍电影的化装，但是王静终于不能骗得了自己。之前王静在战场上的一点短暂经历又重新在脑海中浮现并日渐清晰起来。

“我只是对战争场面好奇，但是我并没有准备去接受战争中的牺牲。”王静终于选择了将存储卡放置了起来。

王静虽然没有观看，但是这种悲伤而难以承受的情绪却有了，一连几天王静的心情都不太好。赵鼎和程乐以为王静是在观看之后接受不了战争中的现实，两个人一起来给王静做工作：“牺牲总是再所难免的，现在承受的痛苦只为了将来能更好的活，现在的代价也是不可避免的。”

“我知道，我只是一时不能接受，过段时间就好了。”不过王静觉得自己的一切感受终有些纸上得来，感触不深，时间只是给了遗忘的空间。

这几天王静在这种情绪之下也积极向上了一些，每天主动的登登山走走路，一边锻炼身体一边放放风。

一些天后，这种情绪消散了，王静又觉得有些懈怠了，于是又开始思考自己能做点什么了。

“我能到前面的兵工厂看看吗？来了半年了，连兵工厂什么样子都不知道呢。”这天王静来到团部给赵鼎和程乐说。以前为了保密，两个单位虽然处于一个地方，相距只有几里地，但是严格控制人员往来，相互之间交流不多，除了开始一个来月打过几次交道，后面就相互隔绝了。王静实在闲不住了，思考了一番觉得他们不适合过来，自己未必不能过去，所以来申请。

征得上级同意后，教导团组织了一次到兵工厂的参观学习，王静也换上了军装，混杂在人群中跟着一起去了。

“欢迎，欢迎！”厂长陈鼎鹏热情的在山谷口迎接着他们。虽然上级没有介绍过教导团的情况，但是他之前见过一点教导团的特殊电器，再加上教导团的种种神密都暗示了教导团的不同寻常。陈鼎鹏想不明白教导团担负了什么任务，但是现在对他们的到来重视。

“我们是一个山头的，但是兵工厂是你们的地盘了，客随主便，我们一切听你们的安排。”程乐对陈厂长说道。

“好，我先说一下我的安排，我们先回指挥部，那里存放了一些资料，先让大家认识认识之前我们是什么样，然后再到各个车间参观参观，看看我们现在的成绩。不过各个车间相距有一段距离，来回可能要走些路。”

“没事，这样安排就挺好。”

指挥部在一个叫茶壶山的山顶，这个山头也挺有意思，有些圆四周又有些陡，顶部又有些平，与其它山没有完全连在一起，真得很像一个圆润的茶壶摆在这山里。在指挥部里陈鼎鹏给大家介绍说：“我们这个厂是从军械修理厂发展起来的，最开始只能维修一些损坏的枪支，后来抗战爆发后，吸收了一批手工制枪的人参加我们的队伍，又从太原兵工厂接收了一批工人参加，这才开始有了造枪的能力。”

陈鼎鹏指着一个破损的老虎钳说：“这就是以前手工造枪使用的老虎钳，一开始我们主要用造土枪的方法造枪。”

王静看着眼前的老虎钳，感觉这和造枪完全是八杆子打不着，“这也能造枪？”她问陈鼎鹏道。

“当然了，一开始我们还主要靠这种方法造枪呢，我们的工人开展了竞赛，熟练的师傅一天就能造出来一支。”

“能演示一下吗？”现在又没有什么照片展示，王静实在想不通这怎么用来造枪，于是好奇的问道。

看大家都很好奇，陈鼎鹏拿起老虎钳，将当初的场景边说边比划，大概模拟了一下。

“这个枪我用过，原来是这样造出来的。”有个战士欢呼的说道。

“枪用起来怎么样？”

“挺好用的，不像土枪，它是能打子弹的，而且打好几十发后还能用呢。”

王静听到他们的话有些无语了。

第一百零七章　兵工厂
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 3天前


陈厂长介绍完当初的造枪情况，又介绍了一下工厂制度的变迁。一开始工厂完全采用军事制度，后来才变成了现在这样的工厂制，有基本工资计件工资和技术津贴。然后陈厂长又兴致勃勃的拿出来一支样枪，“这是我们新研制的步枪，还没有定型，大家可以看看。”

眼前的这把枪和日常使用的制式步枪长得很像，“这枪和鬼子的相比怎么样呢？”有战士问道。

“眼下还没有办法和他们相比，我们条件不足，还达不到那样的标准。我们用的铁都是战士们扒下来的铁轨，设备也很落后，但是也足够我们使用了，二百米内性能还是不错的。”陈鼎鹏并不觉得现在达不到鬼子的标准有什么不对，现实条件摆在这了，而能利用现有的条件造出能用的新枪来已经是一大进步了，这也是值得骄傲的一件事。

“能用就好，我们现在枪不够用，要多造些出来。”其他战士也是同样想法，也同样很骄傲和自豪，这毕竟是自己造出来的新式的步枪。进步都是在现有条件现有基础上慢慢来得，战士们虽然说不出这样的道理，但是他们觉得这样的道理也用不着说，这是很自然很明显的，现在最大的问题是要多造些出来，他们原来的部队的枪就不够用。

“这款步枪还没有最终设计定型，但是我们工厂内早已经生产其它步枪了，我带大家去厂区看看。”

几个车间没有全在一起，各依地形地势布局，车间里面其实还是挺热闹的，人不少，机器也很多，有几个车间还配有电力照明，不过仅有的一台发电机仅能用来提供照明了，机器都是蒸汽动力。厂里的机器都是王静没有见过的，王静参观起来格外的认真。

“现在抗战形势好转了，我们从国统区和鬼子占领的城市里弄来很多设备，生产能力不断提高，现在我们月产步枪超过六百支。”陈鼎鹏自豪地说。

“这是什么东西？”王静对于角落里的一个东西好奇起来。角落里一个木架子，上面安装了一个石头磨盘，造型很奇特，也看不出来是干什么的。

“这是以前我们自己做得深钻机床，用来钻枪管的。一开始我们没有深钻机器，只能自己想办法了。别看它简陋，我们最好的技工用它钻出来的枪管误差才两个丝。”

“啥是两个丝？”

“丝是机械加工中的长度单位，一丝是一毫米的百分之一，两个丝就是百分之二毫米。”

“那不就是２０微米吗？”几个战士都学过初中物理，对于微米更熟悉。

“对，两丝就是２０微米。”这下陈鼎鹏有些奇怪了，没想到这些年轻的战士看上去都是农民出身，一看就知道是经常干粗活的，没想到竟然还知道什么是微米，看来这个教导团的学习搞得还不错。

王静也是头一次听说还有丝这个单位，不过她更好奇眼前的这个玩意儿叫车床，你听说过石头加木头做的车床吗？竟然还是用来车枪管的，这也太离奇了。那个磨盘看上去和农村中磨豆腐的小磨差不多，说不定就是从那上面拆下来的。王静感觉世界认知受到了巨大冲击。

接下来王静更加留意各种车床了，除了一些简单的木工车床外，其它的都换成了钢铁机械，先前使用的一些简易的，在王静看来完全和车床不沾边的车床都堆放在了一边。那些钢铁组件很多的王静还能够接受，虽然依然很简陋，但是这毕竟不是七十年后，落后是正常的，但是石头木头的组合实在让王静想不明白。

王静回到现代，在网上也查了一下机床的一些资料，不过网上弹出来的那些广告图片也让王静有些看不懂，都是一个个大箱子，有些都改名不叫机床叫加工中心了，两下比较竟然无法比较了。

“要不要买一些机床过去？他们从国统区和沦陷区搞来的机器看着也挺简陋的，即使是这样的机器，为了把它们运过来，不知道要经过怎样的一番惊心动魄的斗争。”王静不禁想到，可是看看这上面的价格，也不太便宜，更麻烦的是都采用电力作动力。教导团平时只有电视和照明耗电，每个月的消耗也很可观，这个可观也不是说价格，而是每次搞一罐柴油都很麻烦，跟做贼一样，前怕狼后怕虎。这些机床都是以千瓦做单位，几十的都有，到时候全部机床二十四小时开动，柴油就会很麻烦。

“也可以先用柴油发动机过渡一下，到时候再建一个小型煤电厂。”王静忽然转念一想，感觉这样也是一条路，又到网上搜了一下，找到了几个厂家打电话问了一遍，总算找到了一家工厂还有小型燃煤发电机，发电功率在一百千瓦。王静下过订单后就开始在网上订购车床了，按照网上查到的资料还有参观时常听到的钻镗铣刨拉磨等都买了两套，一套手动的，一套半自动的，全自动的太高级太先进了，没有买。

做完这一切后，王静又开始暗戳戳的开始搞柴油，一次性的先搞了两运输罐，“最好还是把燃煤发电厂搞出来，这种感觉太差劲了。”王静最反感的就是买柴油了，什么手续都没有，又没有什么人合伙同谋，还怕任何人知道，比搞军火都让人揪心。

“我搞了两套机床还有一个小型发电机组，你让兵工厂的人准备一下，再看看发电机组放哪里合适。”王静来到团部给赵鼎和程乐说道。

“发电机组多大？”两个人有些异口同声了。王静搞了一个突然袭击，不过她说有机床，那么就有机床，机床没有问题，不过发电机的大小首先要搞明白。王静把大概尺寸和功率给他们说了一下，“对了，我还有些机械设备，如果用得上就带来。”这是当初在陕北开荒的时候买的，给他们留下的是锅驼机动力的，燃油的在空间里。

这件事也不能就简单的在教导团和兵工厂间沟通处理，王静向来都是漫不经心的大动作，在搞不清楚这回动作有多大前，教导团立刻向总部报告了此事。

“此事暂时只告知陈鼎鹏，让他有个提前准备，但是要申明只允许他一个人知道，只通知他有一批新设备要到了，要对其他人保密。副参谋长会过去协调处理。”王静带来的设备一定很先进，就是不知道有多先进，为了慎重起见，副参谋长来看一下情况，不过路程太远，一些事也不能让兵工厂一直等着。

陈鼎鹏也明白东西可能会很贵重，就像当初的那种电视一样，所以特意腾出来山洞，所有的机器全放在那里，柴油发电机不大也放在了那里，正好也方便通电。开动机器试了一下之后，陈鼎鹏惊呼起来：“这些机器太先进了。”所谓的手动机床的自动化已经非常高了，一些运动参数竟然都可以调整，而所谓的半自动化在陈鼎鹏看来完全就是真正的自动化。

“副参谋长，有了这些机器，熟练掌握后，如果原料保证充足，我们一天就能生产上百支枪来。”副参谋长到了后，还没等问他情况，陈鼎鹏先抢着说了。

“一天上百支，真有这个能力？”兵工厂的情况副参谋长也是知道的，一个月六七百支和一天上百支这之间可差了不少级别了，全国最有名的汉阳兵工厂，生产高峰也只是一个月三四千支步枪。

“完全没有问题，初步测试了一下，半天就能生产五六十支，如果操作熟练后速度还会上升，我们再加点班，生产的会更多。”陈鼎鹏格外的激动。

“发电机怎么样呢？”

“发电机挺好的，效率非常高，噪音又小，这两天也没有故障。”

“不是那个柴油发电机，我说的是燃煤发电机。”副参谋长看陈鼎鹏会错了意，解释道。

“这个，我之前太激动了，光围着新机床转了，电报又说这个事暂时保密，我就放后脑勺了。不过位置我已经选好了，就在山洞外面，就在那里，处于山峰中间，完全摆得开，又容易保密，即使有鬼子的飞机飞过来也不容易发现。”陈鼎鹏将位置指给他看。

第一百零八章　问题来了
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


副参谋长看看了地形，又估测了一下大小，感觉可以：“好，这个位置不错，先把电线架起来，我派部队收集些电线回来。”之前兵工厂都是蒸汽动力，除了一点照明线路就用不着什么电线了，缴获的电线也没必要运到这里来，不过现在搞电线也没有什么难度，这个也不是问题。

“这些机器我看一下。”

于是陈鼎鹏打开发电机，又开动机器，将几个坯件顺便加工了一下，动作虽然还有一些生疏，但是加工很顺利，几个坯件很快加工完成了，测量了一下都是合格品。

“操作不错，像你这样水平的现在有多少人？”

“之前不是要保密嘛，没有让其他人接触，除了我之外，还有四个技术专家，他们都是老党员了，整个厂里只有我们五个会操作。不过这个机器非常先进，和我们以前接触的完全不一样，都得从头学，我们几个当初也是这样，我们已经初步掌握了，其他人上手会快一点，学得慢的半个月也可以独立操作。”

副参谋长仔细观察了一下机器，尤其是几个半自动的机床，又问了几个问题，很明显上面的几个功能完全不是这个时代的，除了显示面板外，工作功能也不是只靠机械装置就可以实现的，按照说明书里面有不少感应器件，效率安全等完全在另一个层次上。

副参谋长想了想说：“这些车床的操作先别从兵工厂选人了，从教导团调几个人过来，他们现在有了一定的文化水平，学起来也快。以后这些人就归教导团和兵工厂双重领导了，生产上听兵工厂的，生活还和教导团在一起，这些设备也由他们看管，发电厂也由教导团负责修建，当然了技术上还得听你们的安排。”这样的话保密压力要小很多。

陈鼎鹏对这样的安排并不抵触，看来教导团以后就要专门负责高精尖的东西了，这些东西和当初的那些电视一样都很先进，由他们负责也好，不过他想起了另外的问题，于是对副参谋长说道：

“对这个安排我没有意见，不过可不可以再给兵工厂增加些设备和技术支持呢？我们生产本来面临的困难就很多，每个技术环节都有拦路虎。就像我之前说的日产步枪上百枝，机械加工现在是没有难度了，但是后面的热处理没有这么大的能力。这个产量久了，我估计练铁厂也不一定能供应得上。除了步枪，迫击炮弹生产中有一道尾翼焊接，我们只能用些土方法，效率很低，也不牢固，战士们意见很大。还有子弹生产，如果能得些技术和设备上的支持，将整个生产链打通匹配好，我们的这个兵工厂可就厉害了。”

见识了一些神奇的产品还有眼前的超先进的机床，陈鼎鹏觉得兵工厂遇到的一些难题完全不成问题，最核心的机加工竟然是以这么超乎想像的机器解决的，其它问题对应的设备应该也没有难度。

“你把问题都列出来，列的细一点，叫什么名字做什么用，要一个完全的外行也能看明白你需要什么，把对象放在除了认字啥也不知道的水平上。不要简单的说炮弹子弹生产，你把要用的相应设备名称，需要的性能列出来，看看能不能解决吧。”副参谋长说道。中央虽然要求暂时不要麻烦王静了，但现在也是为了兵工厂的生产，如果兵工厂的水平得到提高，八路军也就有了更强的自立能力，长远来看更能减轻王静的负担。

以之前的经验，王静在一些民用物资上行动很方便，能够很快的把物资运送过来，数量也从来不是问题。但是像一些武器和工业炸药就比较麻烦了，花费两个月也是正常的。所以副参谋长让陈鼎鹏把东西列的细一点，如果让王静直接当成军火生产设备去采购，就与中央的要求冲突很大了。而眼前这么先进的机床生产步枪迫击炮其实有些大材小用了，这也从侧面证明王静也许能以民用设备采购来一些设备而非常适合在当下搞军工生产。

副参谋长拿着陈鼎鹏列的清单来到教导团，找到王静问她能不能援助这些设备，王静一看这么多就有压力了，因为这不是简简单单的按清单来就行了，时过境迁，好多东西都变了，什么东西都得查一遍看看是什么。而且看这么个情况那个小煤电厂就不够用了，自己辛辛苦苦好不容易才找到这么小的功率，结果还没建成呢，就已经远远不够了，当初都白折腾了。

王静还是接过清单，说道：“我试试吧，有些东西可能不太一样，到时候可能不是所有的机器都很匹配适合。”

“没事，我们现在这种水平，有的用就是好的，哪还能挑三捡四的。”

王静大概浏览了一遍，指着上面的焊接说道：“这个东西我现在就有，还是当初建这片地方时带来的，等一会我就拿给你。不过这都是纯手工的，当初专门安排了几个战士专门操作，但是最终也没练出来，焊的接口跟树疙瘩一样，我回去再看看有没有这方面的机器。”

简易板房有预留好的接口，只有在加固和其它一些设施中战士们才有操作的机会，手中只有王静从网上查的一点资料，门道还没摸清呢，建设就结束了，他们的水平就停留在树疙瘩上了。

日常见到的焊接都是手工操作，要焊的东西规格也不统一，机器的通用性也受限，但是王静以前做题的时候看过中国以前造自行车焊接方式不是手工焊接的，好像是个电熔什么的，听起来很高级，现在要用的也只是焊接炮弹尾翼，用法也单一，不知道能不能找到合适的机器。

而副参谋长听到王静一说，也想起来外面的几处铁疙瘩了，他开心地说：“那个设备就行，这个焊接也简单，点上两下不掉就行，又不需要重复利用，不怕再搞铁疙瘩出来。”

王静又给他说这个电力的事，虽然她手上有能造锅驼机的工厂联系方式，但是要采购的设备都是娇贵的加工机械，再改装成蒸汽动力的就太麻烦了，也不一定适合改装，电力必需要有。

“还得划出来个地方盖个大一些的电厂，原来的那个不太够用了。”

“得多大点地方？”

“我也不知道，需要多少电力还不清楚呢，有没有一两亩地大的地儿呢，这么大的地方肯定是富裕的。”这个数据是王静之前查资料时看到的，建设一个微型电厂的面积，发电功率好像远超出兵工厂的需求。

“如果是这么大的面积的话，就要注意防空了，如果被鬼子的飞机发现的话我们就很被动，生产也不容易进行了。”副参谋长思考了一下说道：“这个清单给我，我回去再找陈鼎鹏合计一下，紧着必须的留下来，电力供应最好能通过再建两三个那样的小电厂供应最好，这样也便于隐蔽。”

副参谋长又跑了趟，把清单压缩了下来，子弹生产不要了，工序太多，还要保证一定的精密度，要的机器也多，直接砍掉了。迫击炮弹生产也没了，因为这个生产其实很简单，所需要的焊接已经有了，其它的一些设备也都砍掉了，只剩下热处理恒温炉。

不过副参谋长又拿出来练铁厂出产的白口铁，还有简单的工艺介绍，请王静试试能不能找到技术支持，将这种生产工艺进行改良，这个白口铁真的不适合兵工厂使用。

第一百零九章　规划调整
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


“建电厂让教导团的人都过去，以前他们做物理实验都是用的小电池小灯炮，现在也看看生产用电怎么来的，怎么建设的。”

于是出现了一千多人围观几十个人干活的壮观场面。不过这也没有办法，地方狭窄，这么多人也施展不开，而且王静拿出来一些工程机械后，也用不了这么多人了，只有最优秀的人才能下场干活：“看到没有，这么好的电厂我也是出了一份力的。”被选中的人都很骄傲。

很快小电厂的主体工程就完工了，有兵工厂的专家帮助，很多东西也不用非到用的时候才发现没有，几位专家看出教导团这边什么也不懂什么也不知道后，主动挑起了大梁，在他们的指导下，像变压器等相应的配件陆续到位，基本上没有耽误工程进度。不过王静自做主张的买来了几盘电缆线，将原来的电线杆替换了下来，其他人以为王静还是担心暴露的问题，但其实王静只是单纯地觉得这样看上去环境更好。

王静虽然没有听说过什么热处理恒温炉，但是网上一查热处理器，发现种类很多，热处理工艺中的回火退火渗碳渗氮各种工艺设备都有，操作也很方便。不过像渗氮工艺的就没有买，因为氮素要用到氨水，这又是一种危化品。王静看到这种都头皮发麻，实在是太麻烦，“等这个时空能合成氨之后再买吧。”王静安慰自己说，这种危化工业品又不是去加油站搞几升燃油，整车整车的来实在是怕被盯上。

兵工厂升级的事很快就完成了，教导团也抽调出来了人手学习操作机器，不过这次就不是择优使用了，几个人都是学习比较吃力的，然后就开始闹情绪，感觉很受伤：“是不是看我们学习不好才选择的我们？”

“不能说没有这样的考虑，你们在学习中进度跟不上其他人，你们很努力，也很珍惜这样的学习机会，这些团里都看在眼里了。如果多给你们一些时间，你们的成绩会赶上去的。但是你们不要把这种调动看成发配，把这当成放弃对你们的培养，这是团里在考虑到革明需要和你们的一些实际情况后的安排。”

“机器是什么样的你们已经看到了，可以说这是中国最先进的几台机器了，这个车间也是全国最先进的车间了，现在把这么重要的机器交给你们操作，这是对你们学习的肯定也是对你们能力的信任。”赵鼎在给选出来的战士做思想工作。

“不仅机器贵重，你们的生产任务直接关系到全军的战斗力，这是一个非常重要的岗位，希望你们不要有什么思想包袱，要将这个工作安排当成一件光荣，要把新的工作干好，在新的岗位上尽快成长起来，成为生产标兵。”

战士们这才放下思想压力，全心地投入到生产学习中。

迫击炮弹和步枪的生产很快跃上了一个新台阶。一开始的时候兵工厂甚至想过调整步枪口径的，王静带来的５６半自动步枪和中间威力弹给大家很大的启发。据战士们反馈，使用中间威力弹后座力小，比小鬼子的三八步枪的后座力还要小很多，即使没有瞄准镜，在两三百米的作战距离内射击精度也有很大提升，杀伤力也比小鬼子的友坂弹大，而且更容易上手。

半自动步枪的生产不太现实，生产比较复杂，部件性能和精密度要求高，即使能生产也太耗工时，前线部队急需枪支补充，不适合当前的环境。现在兵工厂生产的步枪要求的性能只是保证二百米的交战距离，因为绝大多数的交火是在这个距离发生的，也适合兵工厂的生产技术水平。如果把口径改为中间威力弹，那么除了更容易保证射击精度外，步枪的使用寿命也会更长。

但是这一切随着子弹生产设备改进的否决也被否决了。如果和５６半自动步枪抢弹药，那就得不偿失了，５６半现在装上瞄准镜是当狙击步枪作支援火力用的，弹药尚嫌太少，哪还有多余的分出来。而以后战场上会更多的缴获枪支弹药，所以最终还是保留了原来的口径。

当初清单上虽然消减了大多数，但是练铁厂的改造依然很麻烦。王静发现一个问题，落后工艺改进不想想像中的那么简单，抗战时空的工艺落后到大家都不知道的地步了。王静找到几所高校咨询，大家都不知道怎么还有这样的铁厂，又不愿意让现场考察，有些摸不准其中的门道，怕实际操作中有偏差，说起话来也是含糊其词。

王静四处碰壁，最后无奈，只好推倒重来，直接找公司看看能不能利用王静带来的铁矿建小铁厂，然后根据不同的要求买了相应的几套设备，具体的选择就留给八路军了。不过王静并没有轻松下来。

八路军没想到一下来了好几套完整的炼铁设备，看技术工艺，产品都能用，哪还等什么？当然是全部建起来了。几个铁厂分散在四周，教导团又派出人员专门修建，王静也跟着一起去了，除了建铁厂，还得再建两个小电厂，因为这些工艺虽然不先进，但是工艺设备运转都是在电力供应充足的背景下设计的，没办法只能再接着建了。

有了上次的经验，小电厂最先完工。铁厂也是先集中力量建好一个，积攒一些经验后，后面再从教导团调派人手，进度也更快了。

“这不行啊这，这样防空压力不还是很大吗？”虽然还没有完全建好，但是柳条沟的布局已经完全不一样了，再像之前那样伪装成民房是伪装不成了，几处大厂房小高炉太明显了。鬼子的飞机从这一带飞过几次，再出现这样的情况就很容易被发现了。

王静把这个问题向八路军总部反映，现在王静手中的现金可以买高射机枪，但是趁这个机会为什么不多买些武器来呢？反正一只羊也是赶，一群羊也是赶。

王静在等回复的过程中也没有闲着，又搞了几十辆锅驼运输车和工程车，这样方便开采铁矿和煤矿，也便于运输生产出来的铁制品。这种车虽然落后，但是小蒸汽机有人生产，特殊车辆有人生产，改装过程也不复杂，除了成本有些高，一切都还顺利。

王静反映的情况很快得到了回复，原则上同意加强铁厂的防空，还立刻抽调了一些重机枪过来担任防空机枪，至于说是原则上同意也是因为要对未来发展重新规划了，这直接关系到这次采购物资，所以一些细节问题还不能下决定。

“几个小高炉虽然还没有投产，但是根据设计指标，这几套小高炉加起来每天能产钢铁二十万斤，也就是二百吨，煤炭还能保证供应，但是铁矿开采可能跟不上生产能力，按铁矿生产能力也能达到八万斤，我们的生产能力可是直接提高到了原来的八倍，而且铁的质量更好。”

“现在兵工厂那边的生产已经升级了，每天二百枝枪，三千发迫击炮弹完全不成问题，未来还有再提高的空间。我们这几个工厂占地都不大，但是有了先进的生产设备，生产能力可与以前不可同日而语了，放眼整个中国也是排得上号的了。”

“我感觉这是一个机会，一个属于中国的机会，我们为什么不抓住这个机会，好好的发展我们的工业呢？以前的时候我们想着等抗战胜利了再建设，但是现在军事工业也需要发展，它越发展我们离抗战胜利越近，这种效果已经摆在我们面前了，我不知道大家什么感想，我是很激动。我想我们不能再把目光仅仅放在军事武器和军事斗争上面了，我们也不应该再自缚手脚了，当然王静回家后的安全也不能不考虑，我们可以大力发展我们的工业基础，这不仅于我们有利，也有利于王静的安全问题，毕竟武器和民用设备毕竟是不一样的，王静的表现也证明了这个情况。”

第一百一十章　未来计划
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


副参谋长的想法和总部里的几个人不谋而和，将思路整理出来后发给了中央，不过中央却没有同意。

“如果我们在一处建立成规模的工业，防鬼子的轰炸尚在其次，一旦鬼子调集重兵对我突击，我们是很难抵挡的住的，日军即使摆出随时袭击的姿态，我们不能不调重兵进行守卫，这样会严重影响周边的抗战力量，我们就会陷入被动，于我极为不利。所以暂时还不适合搞规模建设。”

“这并不是说你的想法是错的，虽然于当下不适合，但是实现这个想法的条件马上就会到来，日军在我广泛的游击战打击下，损失逐渐增大，而我们的力量在逐渐增强，再考虑到日本为了发动战争，国力逐渐枯竭，我们可以为建设做些准备工作。”

“中央考虑未来地址可以选择在磁县至内丘间的太行山区，这一带背依太行，南临华北平原，可以支持较多的工业人口，又有地利优势，便于隐蔽和防守，而且远离大城市，较不利于敌人的攻击。为了清除这一带的敌人势力，要加强对平汉线的袭击，破坏沿途日军的补给供应，使敌人不能支撑，同时加强晋察冀、豫北和石太线我军的力量。”

“晋察冀可以威胁保定和石家庄，也策应山西抗战，加强石太线我军力量除了威胁石家庄也可以破坏敌人向山西的补给。如果这两处我军能形成较大威胁，则山西和平汉线石家庄以南的日军将受到极大压力，豫北再积极作战，我的工业基地的安全较有保障。此为远景计划，暂时不要将力量集中于以上三地，因为此时我的力量还不足，日军尚有力量发动较大规模的运动战，我只可以预先布置，而只继续进行更有力的游击战。”

“为更进一步的加强我的力量，消弱日军的力量，使这一天早日到来，可以重新开始通过王静采购武器，陕北已有一吨黄金启程送往你处。提醒她注意自己的安全依旧是必要的。”

在一大堆黄金向王静靠近的时候，王静正在躲清闲。之前王静是太闲了，但是这一个多月又太忙了，王静不喜欢太清闲和不喜欢太忙碌是一样的，结果她总是在这两个极端间游走。等到后面已经建成了一个小铁厂，大家都有了经验，王静不再不可或缺之后，她立刻逃了回来。

忙碌之后的清闲格外的让人沉迷，王静虽然还是像之前那样看看电视，登登山，但是开心多了。王静决定再休息一段时间就去兵工厂学开机床，那些半自动机床也不复杂，等以后自己再没事可干的时候就做些兵工生产，既打发了时间，也为抗战出了力，自己在这个时代的生活就会充实而又意义。这段时间搞建设虽然也有意义，但是很多事情太琐碎了，很多事都要经过她，与之相比当初盖简易房完全不是一等级，王静不想再这么折腾了。

还没有等王静去做工人，副参谋长带着存放在总部的一吨半黄金来了，将来意和当下的打算告诉王静后说：“这是一吨半，还有一吨得二十天后才能到，这段时间我们看看能不能再征集上来一些。这次的资金很多，但是我们不要求一次全部购买，主要还是你的安全问题，不要盲目扩大进货量。”

“放心吧，我心里有数。”王静说到，他们不知道情况情有可原，这又不是搞黑市交易，安全其实没有问题。王静更想一次多交易一些，少交易几回，不过这么多王静就不知道该买点什么了，“你们需要什么武器？”

“如果有防空武器就买一些，其它的你看着买吧。”

“别了，你还是说说要什么，要多少吧，我是实在不知道该怎么分配，每次我最头大的就是这个。”

对于武器的价格，八路军总部那边其实计算过，价格方面猜测得八九不离十了，但是要说个合适的比例，各部队的情况不同，那么多的部队也没有计算过，有什么用什么，反正都不够用，副参谋长也给不了一个具体的数据，但是看王静确实很为难，而且以王静的水平来说她一定会非常为难，所以副参谋长说道：“迫击炮几千门，八五狙击步枪五千支，５６半狙击步枪两万支，再多买些子弹和炮弹，还有火箭筒炮弹，这个数就不少了，具体的你看着来吧。”

“迫击炮是要６０的还是８２的？”

“都来一些吧，比例三比一到五比一都行，再高一点也可以，６０的多一些，我们现在能使用迫击炮的人少，８２的打得远，但是我们用起来能打准的不多，现在要一些也是为以后准备。对了，再要一些自行车，用它驮载行军很方便。”虽然调整了车轮，自行车也只是在雨天能推着走，到了下雨的时候载重就不要想了，但是在北方这个缺点就不是问题了，北方一年下不了几场雨，战士们临时抬上几天还是可以的。

“好了，我知道了。”

王静按照两吨半的资金开始计算，反正也不急，资金也没有到齐，不过王静大致拟出了方案后觉得自己也没必要浪费时间在这里傻等，完全可以下定金先订货，让他们先准备着，到时候这不节约时间了吗？

这边八路军在准备着补强计划，谋划着未来，其它几方势力在审视局势的变化。日军在中条山之战后抽调出了四个师团用于后方，然而形势并没有像他们想得那样好转。他们本来想着集中兵力对着几个根据地进行依次强力扫荡，借鉴之前冀中和中条山的成功经验，但是八路军也没有闲着，已经将冀中的教训下发给各个根据地，严令要放弃之前形势好转的思想，要准备更严酷的斗争，冀中当初的麻痹还被通报批评。

结果就是日军发现八路军不仅没有中条山的果军好打，也不如先前冀中的八路军好打，当初在中条山简直如秋风扫落叶，现在在八路军根据地如渔网捕蚊子，前方八路军主力捉摸不定，后方武工队四处出击。在扫荡的地区一直达不到自己的作战目标，但是华北的其它地方难以支撑了，八路军四处渗透，一些治安较好的地区现在也有大量的八路军活动，好些蝗军促不及防被消灭了好多，八路军挟胜利之威，又有先前一些活动分子的帮助，很快就站住了脚跟。

岗村宁次一开始采取放置不管的态度，他知道一旦减少现在地区的兵力，那么前一阶段的努力将前功尽弃，将当下的地区肃清之后再移到它处使用才是正确的选择。然而很快岗村宁次就被迫放弃了自己的坚持，因为八路军攻坚能力大大提高，火力比以前又加强了，真要这样下去，其它大片地区就失去了，眼下的扫荡从全局看也失去了意义。

岗村从前方抽调了一些兵力，然后就像被抽去了精气一样，瘫坐在椅子上，局势发展的让他有些束手无策。他看着墙上的华北地图，根据情报，在夏季的时候八路军由于先前的战斗损失了很多骨干，又大规模扩充兵力，战斗力其实下降很多，一线部队也感受到了这种变化。

然而在夏季八路军突然得到了先进武器的援助，发动了一场大规模的反攻，短短一个月就损失了一个师团的兵力，虽然之后再也没有这么大的行动了，但是每个月损失一个师团却保持了下来。八路军重新回到了先前那种零星的战斗，只是规模比以前大了，而日军也已经习惯了这样的损失，仅仅半年，谁能想到会发生这样的变化？

然而岗村也知道眼下的局面还是暂时的，现在蝗军对八路军不再能带来很大压力了，八路军利用战斗间隙加强训练，边打边练，现在的战斗素质已经提高很多了，很多蝗军反而产生了畏惧心理。有了四个师团的机动兵力，局面尚且如此，这四个师团消耗完之后呢？岗村每想到这里就脊椎发凉，当初任谁也想不到两周年过去后，日本将面临失败的可能。

“司令官阁下，大本营电文。”参谋副长平田走到岗村身边，将电文递给他。

“念。”岗村没有接。

“华北局势持续恶化，不要再固执的求一地一时的安定，华北关系帝国命运之全局，必须要有切实可行的方案。帝国日趋艰难，没有那么多时间可以浪费了。”平田小声的读着。

大本营语气极为严厉，但是岗村却毫无反应，电文中所说他又何尝不知，但是方案呢？大本营可以委责于他，他又能做什么呢？岗村宁次静静得看着华北地图，陷入了深思。

第一百一十一章　准备
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


　　日本大本营内部对于华北局势的担忧不比岗村宁次少，对于未来的悲观不下于他。

“我们的财政已经枯竭，军事动员之后也不能缓解军事生产不足，而且物资运输也出现了问题，在八路军的袭扰下，一线作战部队总是短缺，如今的情况该如何是好？”

本来日本之前的设想是拿下中国之后以中国为基地，吞并东南亚，独占亚洲东部，但是中国一直拿不下来，仅在中国的战争已经让日本难以为继了，即使退守，工军也不会坐视日本吞并东北地区的，华北又平定不了，继续南下的方针哪还有力量呢，大本营内大家都信心不足了，对于未来的战略也很迷茫。

“为应对眼下的局面，我们还是要南下，尽快攻取东南亚。”一个声音从角落里传来，不过大家却没有什么反应，“不知道是哪个死脑筋又在胡言乱语。”大家心里想到。

看到大家的反应，发言的那个人有些无奈，只好继续解释自己的想法：“现在我们的问题是在中国僵持不下，在华北有失败的风险，而核心在于华北面临失败，为什么会出现这样的情况呢？我们的对手已经说得很明白了，我国人少，军事力量不足。之前有一段时间还有蝗协军帮助我们分担后方治安，现在形势不利，他们已经完全靠不住了。现在单靠我们自己的力量还是不够的，我们还是要在以华治华上做文章。”

看到他不是脑子不会转圈的木头，大家才有了听下去的兴致，“可是这和南下战略有什么关系呢？”

“关系很大。想想去年，在我们的打击下，果府和工党抛弃了多年的恩怨，达成了暂时的同盟，等到看到我们力量有所不足之后，果府又立刻开始积极反工起来，对于与我们的作战不是很上心，这说明什么？果府始终是欲将工党除之而后快的，如果没有灭亡的危险，一定要首先消灭工党。”

“果府一直躲在西南坚持不投降，根据我们的情报，果府是寄希望于美英的支持，也害怕我们在与美英的作战中失败，而他站到了失败的一方。而我们占领东南亚，不仅有丰富廉价的资源供应我们的生产，不用再花费昂贵的外汇储备去求美国人的施舍，我们也可以断掉果府的外援，迫使他们投向我们。”

“如今已经不是两年前了，果府和工党不可能再走到一起了，工党日渐壮大，力量越来越强，果府不可能坐视的，根据情报果府很快就要采取一次大的行动，要与工党决裂。我们可以引诱他们和我们一起消灭工党，即使果府在名义上不倒向我们，他们也不会停止与工党的对抗，我们可以坐拥东南亚的资源，一边和果府压制工党的发展，一边补充我们的实力，待我们力量增强之后，工党和果府都不是问题。”

会议室内沉默了，大家都在思索刚才的一番话，“有道理啊，这何尝不是一条解决问题的方法呢？”

“我们还有力量继续我们的南下战略吗？”南下战略是日本蓄谋以久的，和苏联的对抗说到底是为了守卫中国东北这个胜利果实，而南下才是日本真正翻身的基础，东南亚是成为世界第一流强国不可或缺的版图，没有东南亚，日本终将受制于人。但是现在这半年来的发展，日本有些信心不足了，一个八路军都打成了这样，东南亚地形气候更加复杂，又要和如今最强大的美英两国正面对抗，如果再搞成华北这样，日本就真到了穷途末路了。

会议室中又陷入了长久的沉默，大家都在思考当下的困局，解决的可能性，还有南下成功的把握，对中国战事造成的影响是否能达到预期。

时间似乎经过了漫长的一个世纪，终于陆军部的人说道：“现在在东南亚，各国反对美英法荷等国殖民统治的斗争很强，美英等国已经有些力不从心了，到时候我们打着协助建国的口号，加上大日本蝗军的强大战力，完全可以消灭此地的美英力量。”南下已经考虑很久了，日本对东南亚的情形也很熟悉，美英等国的军事力量也侦察的差不多了，只是由于在中国的消耗突然增大到惊人的地步，最后对自己能动用的力量也心存质疑了。现在陆军部的发言相当于认可了之前的策略分析。

“我们有能力建成坚固的国防圈防线，我们的海军将士定不负使命。”

“大日本海军已经是太平洋第二大海军，美国现在又将重心放在欧洲，现在他们的国民还在叫嚷着孤立主义，一群胆小鬼，相信我们的海陆两军会给他们一个难忘的教训的。”有人附和着海军部的发言，不屑地调侃着美国的社会风气，会议室内很快充满了快活的气氛。

不过也不是所有人都同意这个策略的，很快有人又指出了其中可能存在的问题，双方又开始围绕这些问题展开激烈的辩论。

在日本大本营内为了前途召开会议的时候，阎西山也同样将手下召集在一起，考虑他们的未来。

当初日本人在中条山的行动把阎西山吓了一大跑，甚至以为当初让出来的一块地方是日本人为了把晋绥军引出来，他急忙下令将部队调了回来，等到日本　人再次招降他，他也确实犹豫了，日本还有强大作战能力，这样下去解决中国问题未必不可能，等到形势明朗了再作选择，到那时也就没有办法再讨价还价了，现在投降能多要不少好处呢。

可是他又知道这一步踏出去就没办法回头了，这可没有退路了，他又不想把自己置于这样的地步，于是一边与鬼子谈判，一边反复思考，等到发现日军没有继续进攻洛阳西安，而是将主要兵力调到了后方，这才放下心来，调到黄河以西的部队重新调了回去。

“日军把那些工军全消灭才好呢。”阎老西长舒了一口气的时候并没有怪罪日军吓唬人，而是狠狠的咒骂着工军，因为现在八路军在山西太活跃了，这样下去自己几十年的老巢都要被夺走了，和日军还可以谈判，和八路军谈什么呢？不管是谈主义还是谈利益，双方都没有什么好谈的。

然而两个月过去了，阎西山发现事情更严重了，日军竟然拿八路军毫无办法，别的地方的情况不好说，在山西阎西山经营了多年，查探个情报还是没有问题的。

“什么？竟然伤亡这么大？”阎西山看到汇总来的消息，又惊又怒。两个月来日军在山西加起来损失了都好几千人了，日军组织了一次大扫荡也没捞到什么便宜。

“这样下去如何是好啊？这样下去如何是好啊？”阎西山在会议室内对着众人哭诉，不知道的还以为他家的祖坟被人刨了。

“我们不能再坐视不管了，山西的八路军不消灭，我们饭都吃不香，觉也睡不安稳。”

其他人面对现在的形势也是忧心忡忡，但是附和的人却不多。之前双方搞过一些摩擦，想想当初八路军过黄河的时候，就那么一点人，穿的跟叫花子一样，武器更差，晋绥军是很瞧不起他们的，再想想之前八路军虽然不断的和日本作战，但是都是小规模的游击战，人数扩充了很多，也不过都是一些新兵蛋子。

然而八路军反击的时候，半天不到，两个团就被打垮了，开始还有人笑那两个团草包，晋绥军摩擦了几回八路军，八路军反摩擦了几回晋绥军，晋绥军终于开窍了：“现在日本人的日子不好过，还让出来几个县给我们，这不正说明八路军不好对付吗？”往后晋绥军再摩擦的时候就控制规模了，不搞点事自己不舒服，搞大了自己又吃不消，晋绥军很是开动一番脑筋。

“我们不能再停留在小打小闹了，形势刻不容缓，要知道八路军可没有什么田舍翁归命侯！”发言的人有些哀其不幸怒其不争。

“对，这一次我们要搞一个大的行动，我们与工党已经势如水火，大家也不用藏着掖着了，放开了打。”阎西山说道。

“可是这样会被别人指责破坏抗战，到时候舆论可能于我不利。”有人有些担心。

“我已经思考周全，我现在还是战区司令，山西八路军还是归我指挥，我已经拟定了一个计划，我们将和八路军一起向日军发动反攻，八路军胆敢不听号令，有所异动，立刻歼灭。八路军不听调派擅自行动，我忍他们已经很久了。”阎西山成竹在胸地说道。

第一百一十二章　开战
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


“晋绥军将对汾西至临汾间的铁路进行破袭，请八路军予以配合。”阎西山给当地的八路军发去通报，同时派了几个团进入铁路沿线先行准备。

“黄鼠狼给鸡拜年，这是没安好心啊。”八路军对阎西山的德性是很清楚的，之前阎西山和日本勾勾搭搭，他们早已得到情报，现在怎么突然要打起来了？小孩子都知道这里面有问题。

“告诉当地的部队，要加强戒备，晋西出来活动的几支部队要立刻回去，看现在这形势，阎西山这是要搞大的，要预备他们完全撕破脸，毫无顾忌的向我展开进攻。”

“既然要防备他们向我采取大的行动，原来的几支部队即使回去可能也不足，最后还是会吃亏，另外我们也应该考虑到小鬼子会配合他们一起行动，应该再加派一些部队过去支援。”

“有这个可能，就按这个方针部署吧。”八路军也立刻行动起来。

阎西山很快就给八路军下了一道命令，要求铁路沿线的几支部队集中起来首先破袭铁路，八路军不接受这个命令，阎西山立刻宣称当地的部队不听号令，畏敌不前，要解除指挥官的指挥权收押，同时派大量部队开过来协助执行，却还宣传说要准备破袭行动。

“此地是我们的防区，没有上级的命令，一律不得放行。”在一处八路军的关卡，晋绥军和八路军正在进行对峙。

“你看好了，这是战区最高长官的命令，你们也要受阎长官的指挥，阎长官的命令你们也不听了吗？”

“我们只听我们上级的命令，让他先通知我们上级。”八路军并不吃这套。

“好啊，反了天了，连最高长官的命令都不听，你们这是要造反啊，弟兄们，下了他们的枪。”晋绥军早有准备，立刻进行下一步的行动。

双方扭打在一起，很快就响起了枪声，这一声枪响如同水滴入油锅，一下子沸腾了起来，双方立刻大打出手，晋绥军有备而来，人多势众，几个哨兵很快死伤殆尽。随后就有晋绥军一个团的兵力开过来，“八路军违抗军令，畏敌不前，阎长官有令立刻将其缴械，如有不从，就地正法。”团长在一旁高喊着。

八路军虽然之前已经有了一些布置，但是终是双拳难敌四手，有好几处在晋绥军的袭击下几乎全军覆没。得知前线的情况，八路军总部及中央勃然大怒，立刻要求前线的部队坚决反击，要把晋绥军的进攻打回去。于是一些孤立的小部队被消灭，作为对晋绥军先前行动的报复。

“晋西的八路军拒不执行命令，悍然向友军发动攻击，已经公然反叛，现在我命令各部队坚决消灭叛军。”阎西山公开发出命令。

八路军力量不足，只好边打边退，其它向此地赶来的部队也加紧行军，而日军也没有作壁上观，在此之前阎西山已经暗示过日军，日本通过情报也了解了阎西山的计划，此刻打着守卫沿途铁路的旗号，也向这一地区集结过来。

“晋绥军作战能力实在太差了，眼下这个机会我们要不要出动？”到达这一地区的日军支队参谋长虽然很高兴自己的朋友阎西山终于肯行动了，但是看到这几天的战斗经过，实在是觉得晋绥军难堪大任，坐拥优势兵力，举步维艰，这样下去，八路军即使受到损失也难以伤筋动骨，一旦得到支援，晋绥军就会面临很大压力，所以想趁现在形势有利，将眼前的几支八路军部队消灭。

“不，虽然我们可以很轻松的消灭这几支八路军部队，但是在政治上我们将会置我们的朋友于不利地位。阎西山是打着抗战的旗号命令八路军行动的，这么快我们就配合他们一起行动了，这不是告诉别人八路军才是师出有名吗？我们要有点耐心，要等待更大的机会才值得我们行动，否则宁可等到晋绥军不利。”

“晋绥军不利的时候会不会太晚了？”可以预计此处双方将会集结不少的部队，现在集中过来的日军根本不足以展开大的行动，以以往和晋绥军作战的经验，等晋绥军不利，日军即使能取得一些成果，也很难再希望晋绥军有什么配合了，他们的部队早无斗志了，不乱编制就不错了。

“晚一些又有什么不好呢？在他们慌乱不知所为的时候，我们将他们从失败中挽救回来，即使消灭的八路军不多，也能让他们明白谁才是真正值得信赖的朋友，他们是不能离开我们的。这次行动失败了，却收获了一个可靠的同盟，这是值得的。当然了，如果能给八路军给重大打击，我们也不应放过这样的机会。”

晋绥军和八路军的交战没有升级，但是也没有停止，从形势上看倒越来越激烈化了，晋绥军抢占了一大片根据地，现在正继续扩大战果。半个月后，八路军的后继部队赶到，立刻展开反击，短短两天接连打垮了晋绥军几个团。八路军的快速反击也震惊到了日军，没有想到战斗会转变的这么快，为了挽救盟友的危局，八路军留下一部分兵力监视晋绥军，将主力转向打击日军。

阎西山想让自己的部队重新恢复攻势，然而下面的人被打怕了，叫苦连天：“八路军太厉害了，迫击炮掷弹筒比日军的都多，还有不少神枪手，都带瞄准镜，阵地上时不时就有反光，不是弟兄们无能，实在是八路军的火力太强了。”以前虽然有游击队和地方团有一些好装备，毕竟不多，以多打少虽然吃了不少亏，总算能占领一些阵地，然而这次来的几个主力团，一照面晋绥军就被打懵了，这火力也太猛了，打得也太狠了。上百杆的狙击步枪，压得晋绥军的轻重机枪火力抬不起头来，被点了几次名后，一些老兵油子直接挺尸装死了。

八路军突击的时候有十来杆５６半自动狙击步枪随队掩护，后方还有迫击炮轻重机枪火力，盯着一个点猛打，晋绥军根本顶不住，很快就被突入阵地。这个突击战术很像日本人的，但是火力更猛，冲得更快，而且其它几处策应配合更好，战术上比鬼子更灵活，晋绥军打得憋屈又难受。

晋绥军被打懵了之后，暂时构不成威胁，八路军可以集中力量对付日军，日军一看自己成单打独斗了，而对面兵力远远超过自己，也不敢前出太远，装模作样了一番又缩回去了。

八路军却意犹未尽，乘势拔除了一些据点，将铁路线也破坏了一段。再调转头对付晋绥军的时候，晋绥军马上撒丫子后撤了。

“误会，误会，都是误会。”晋绥军很快派人过来求和。

第一百一十三章　挥金如土的岁月
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


“糊涂仗啊！打的糊涂仗啊！”

阎西山痛心疾首，一幅悔不当初的模样，然而对面并没有什么八路军的代表，也没有什么有影响的其他人士，面前坐着的都是自己的得力干将左膀右臂，阎西山不是作伪，他是真心痛了。

“面对小部队奈何不得，遇到大部队一败涂地，好不容易攒出来的家底又差点全赔进去，从军几十年还从来没有打过这样的窝囊仗，老家就这样要拱手相让了吗？”说到痛处阎西山竟然失声痛哭起来。

看着阎长官如此失态，几个手下面面相觑，不知道该说什么了，因为这实力差距超出了预计，而且发展下去的话，过些时间他们这些人也得跟着哭了，面对现实他们也有些茫然。

这时阎西山的副官走了进来，在阎西山耳边悄悄说了几句话，阎西山止住哭声，下了一个命令：“形势不利，还请诸位想出一个切实可行的办法。”然后就匆匆离开了，留下会议室内的众人稍稍放松了一点。

阎西山这么着急离开，是因为自己的日本老同学突然来拜访，阎西山得迎贵客去了。到了一处僻静的地方，两个人面对面坐下，阎西山已经收拾妥当，完全看不出痛哭过一回。

“对不起，阎君，在你剿匪的时候我们没有及时行动，完全没有帮上忙。”落座之后南山又立刻站起，来了一个日式深刻道歉。

“不说了，不说了，丢人啊，让你们见笑了。”阎西山知道日本有策应晋绥军的计划，之前双方也商谈过了，日本也确实集结了部队准备行动，但是没想到战场形势变化这么快，结局反倒成了被各个击破了，阎西山有些无奈，毕竟是晋绥军败得太快，同时也观察着对面的南山，看看日本人看到这个情况有什么反应。

阎西山害怕日本人看到晋绥军实力太弱有了吞并之心，日本人自己心中却另有苦楚，日军几千人蓄势待发，最后也不过仓促地走一个过场，很明显有胆怯之意了，这也是没有办法。

日本人曾派暗中投向自己的晋绥军高级将领试探过阎西山：“工军这么厉害，靠我们自己是不行的，不如直接请日军一起行动，由他们担任主力，我们加以配合，否则难以达成目的。”阎西山则表示：“日本人的日子现在也不好过，怎么可能为了我们火中取栗，协调行动尚可，不会为我们卖命的。”据此日本人也明白了阎西山已经看出日军势微，招降的希望渺茫了。

所以这次来日本人没有招降阎西山的打算，担心把形势搞僵了，日本人现在有些等不起了。“我们行动不及时，也有一定责任的，为了表示谦意，我们愿意将临猗永济一带交还给你阎君，一来表达我们的谦意，而来也便于晋绥军恢复元气。工军是我们共同的敌人，没有我们双方的合力，是很难驱除山西工军的。”

“啊，这可如何使得，这可如何使得。”阎西山完全出乎意外，没想到日军这么下血本，这一带地势平坦，又是联结山西与关中的要地，物埠民丰，没想到日军这么大方，竟然将这么重要的地方让给自己。“受之有愧啊。”阎西山极为感动。

在岗村做这个决定的时候，有人是表示过反对意见的：“这是一个危险的信号，我们大日本蝗军的军威将会荡然无存，世人皆知我们的处境不妙了。”然而岗村表示：“运城侯马地区留在我们手中，要派一个师团驻守，外与中央军隔河对峙，内防八路军渗透，为了支持这一个师团的后勤补给，太原至临汾的铁路线不得不守又处处被袭，这条运输线现在已经成了失血大动脉了，我们必须尽快剥离这一负担，否则我们在华北的力量也要流失殆尽。”

其他人也不好说什么了，因为现实确实如此，这一段铁路线位于狭长谷地，两侧山地最适合八路军活动，而铁路线又漫长，八路军的攻克小据点的能力不断上升，已经达到了一个很强的水平，整条线每天都要被袭击多次，每天都要折损好几个据点。前方的三个师团已经降为一个了，然而供给困难不降反升，组织的几次扫荡也没有效果，大家已经知道这条线守不住了。

“把姿态放低一些，要让他们看到我们的诚意，现在我们需要和阎西山形成可靠的同盟。”岗村在南山出发前给他面授机宜。

现在阎西山确实感受到了日军的诚意，不过这诚意中还夹杂了来自八路军的凉意，但是毕竟“白得”这么大的一块地盘，还是好地盘，阎西山还是很高兴，和南山称兄道地起来，格外的亲热。

这一回“收复失地”，阎西山和日军沟通达成谅解之后又大肆宣传一番，还特意不断强调某军游而不击，不听号令专攻友军。虽然晋绥军和八路军已经达成了和平协议，但是军事的停火使得宣传上的精力更足了，再加上前一阶段吃了亏，所以更卖力一些。

八路军除了宣传上同样进行反击之外，对于日本的收缩更为注意。这一次日本放弃的地区更多更为富庶，而且也是刚打下来的地盘，在自己手里还没捂上四个月就转手送给了阎西山，对于这种动向八路军进行了仔细的侦察分析。

“鬼子这是支持不住再次收缩了，同时借机拉拢晋绥军，综合各方面的情况来看，鬼子现在的兵员补充不足，像之前三个月的那种集中扫荡可能会减弱一些。”之前鬼子集中的兵力确实很多，一下子有了四个师团的机动兵力，虽然给鬼子的杀伤很大，但是八路军也吃了很多苦头，损失也不小，现在来看最困难的阶段已经过去，其它的几个根据地近来的作战也证明了这一点，可以少舒一口气。以后可能有几个根据地还会面临比较严重的敌情，但从华北全局来看，形势大为好转了。

“命晋察冀根据地向平北和冀东游击区增加力量，总部给予一定支持，此一带关系以后战争之发展。”中央的命令将大家的注意力引向更光明的未来。

王静对于之前晋绥军和八路军的激烈交火倒是挺在意的，因为根据通报来的消息，双方兵力都不少，旁边还有不少日军跃跃欲试，她以为这是一个新情况，对于国工之间的摩擦，历史课本上只着重描写了新四军军部，但是看眼下的情况规模也不小。但是王静在现代社会中一查资料，发现这个事与历史倒还挺吻合，还有一个专有的名词叫十二月事变，不过在抗战时空事变发生在一月初，比王静的时空晚上半个多月，经过二十来天，到月底就结束了军事行动，二月初双方开始正式谈判，这个节点又和历史书上一样了。

“怎么历史进程反而延后了呢？”王静有些搞不明白了。穿越者都是加速历史演变的，轮到自己开始时间反而推迟了，王静有种无所作为的挫败感，她本来觉得自己对抗战改变挺大的，现在又有些不自信了。

王静现在只希望订购的军火能早些到，再给八路军加把火。这一批军火更给了王静一些深化教育，大炮一响黄金万量，两吨半的黄金，换来的武器并没有比前几次多多少。

５６半狙击步枪三万支，６千万，子弹一亿发，３千万。８５狙一万支３千万，因为还有之前几批，这一回子弹配得多一些五千万发，１个亿。

６９火箭筒四千支，八百万，一门配炮弹四百发，好坏各半要５万块钱，四千个单位就是２个亿。６０迫击炮四千门，６百万。炮弹三百万发，１亿５千万。８２迫击炮一千门，１５０万，炮弹五十万发，４千万。这就已经六亿两千多万了。

王静看到这个清单后也吓了一大跳，核算了一遍，并没有算错，又仔细分析了一遍，发现弹药买得多，所以花费上去了，但是减又没法减，之前送过了几批物资，也不知道他们现在消耗多少了，八路军现在分布的很散，联络也慢，统计也不好统计，王静只好凭自己的估计，一门火箭筒配四五百发炮弹左右，迫击炮更多一些。

等到买防空武器的时候，这一现象更突出了。５４式12.7mm高射机枪一挺一万，一千挺才一千万，但是子弹一颗就要８块，８块啊！一挺配四千发，四千万发就要３２００万。王静当面抱怨过为什么子弹这么贵，北方工业的人还给讲了一番道理：口径大成本高，而且这个枪的改进型还很畅销，子弹也紧俏，而且已经给王静优惠了。

５６式四联装14.5mm高射机枪５万块一挺，要了５０，子弹１０块钱一发，４０万发。５５式37mm高射炮５万一门，要了２０门，６５式双联装的８万一门，也要了２０门，这个弹药更贵，２５块钱一发，２０万发５００万。防空火力弹药贵，但是要准备更多，王静不止一次的在电视上看到防空炮射击的时候，炮弹真得打出来像弹幕一样，然后得打半天才能击中目标。本来想多买些高射炮的，最后只能换成高射机枪。

所有的加起来六亿八千多万，另用现金买了两万辆自行车和一批医药物资。现在金价上涨了一些，已经到２７０块了，买武器的时候，王静除了前期的两吨半，还在第二批黄金中拿了一点补上，剩下的王静放在了空间里，不敢动了。

“这些钱还是留着以后多买些弹药吧，大炮一响黄金万量，打仗的时候黄金真如流水一样啊！”同时王静更想在抗战时空建立军工业了，因为抗战时空中即使成本较高也可以通过自己的力量保证运转，不用千辛万苦地搜集到一点黄金只换来一点武器，即使手中握有其它物资也派不上用场，建立军工业还是值得的。

第一百一十四章　决裂
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


对于阎西山的行动，常帅是非常高兴的，私下里还发了表扬电报，在公开场合当然不会这么直白，趁着阎西山“又收复了一片失地”，重庆政府任命阎为华北敌后游击总司令，总管华北五省的敌后武装力量，在通告中对阎西山抗战爆发以来的卓越战绩大肆吹捧了一番，要求阎继续努力，整顿军纪准备反攻。

对于八路军和晋绥军的“和平协议”，重庆政府更是大唱赞歌，“一年来，国共之间摩擦日渐增多，此实为抗战力量的一大损失，反醒此类问题，双方防区不定为根本原因之所在，为了抗战前途，划定防区刻不容缓，八路军将活动区域限定在旧黄河（花园口决口前的河道）以北实为防止再发生此类事情的根本解决之道。不仅如此，八路军部队集中后，可以取得兵力优势，打更大的仗，消灭更多的日军……”如此等等。

八路军当然不上重庆政府的当了：“八路军是抗日的队伍，哪里有鬼子，就有在哪里打击鬼子的权利。划定防区并非刻不容缓，划定抗战责任才刻不容缓，有些部队名曰抗战，实则与日本暗中勾结，排除异已，面对日军不放一枪一弹，更有甚者望风而逃，对于真正的抗战队伍则恨不得赶尽杀绝。这类部队也称抗战队伍，实为对抗战的最大污蔑，是对中国抗战事业的最大破坏……”

正在双方打嘴仗的时候，突然又一个消息震动了中国：新四军军部在北上的途中被果府部队给围了。重庆政府立刻宣布新四军为叛军，下令部队将其尽数剿灭，同时严令八路军立刻将旧黄河以南的部队全部调到旧黄河以北。

“新四军自抗战以来，不顾枪粮不足，士卒未经训练，日夜在敌后与鬼子拼杀，不料果府先在其周边布置重兵，置当面的敌军于不顾，专以摩擦为能事，现如今又假借调令令其投入预设之重围，唯欲除之而后快。此为民族政府之所为乎？此为抗战政府之所为乎？其反动面目已经全部暴露无遗了！这样的政府已经失去抗战的领导地位，应当重新组建一个由广泛参与的新的抗战政府。”陕北发布强硬声明，一面号召将其它地区进行反工摩擦的部队予以坚决消灭。

这一变化让全国人都人心惶惶，大多数人一开始则是担心国民政府投向日本人了，后来见国民政府一边大骂四军为叛军，指责它抗战不力，一面又标榜自己是抗战的最高领导，国家的唯一合法政府，这才稍为安定了一些。对于国工可能爆发内战，人们也很担心，怕为日本所趁，最后中国还是免不了失败，再说现在日本还盘踞中国大片国土，国难当头，两党还是应该首先驱除外敌。

但是对于怎么解决当下的争端，则有不同意见了。“八路军居黄河以北，重庆政府居黄河以南，双方以黄河为界正好，等打跑了鬼子，黄河以北也可以划给八路军，两边展开比赛，看看谁能治理好自己管辖的地方，这样也能免得将来再闹出矛盾，以至流血牺牲。”有的人这样说。

“国民政府腐败无能，坐拥数百万部队，损兵失地，贪官污吏横行，欺压百姓，这样的政府怎么能领导中国抗战？这样的政府不是一个合格的政府。”有些人则反对常帅政府。

不过果府对这些意见不以为意，一些有名望的中间派人士连连在报纸上发言上书，还一起向政府施压，不过被果府高层私下骂上几句腐儒就凉置一边了，他们现在最关心的是美国人的态度，毕竟美国的援助已经送来了几批，果府内部的人用了都说好。

当大家把目光转向美国驻中国大使的时候，美国拖拖拉拉了好几天，才发表了一份声明，先是不痛不痒的表示对于国共之间的纷争很遗憾，希望双方和平共处，然后话锋一转，又表示国共两党以黄河南北为界，到底是依新旧哪条黄河可以由双方谈判商定。“如果工党将部队限定在黄河以北，美国愿将援华物资一分为二，国共两党各得其一。”美国驻华大使说道：“请双方认真考虑美国的意见建议，美国真诚的希望两党和平共处。”

苏联之前强烈反对果府袭击新四军，运到兰州的援助也都停在了那里，不过从苏联往兰州的运输并没有停。等美国表明了态度后，苏联又补发了一个补充说明，除了依然反对对新四军军部的围攻外，又暗示了可以接受双方划定活动区域。

“这是枉图分裂中国。国民政府不是国民党一党的政府，是全中国人民的政府，抗战也不是为国民党抗战，而是为全中国人民的抗战。任何人任何组织都不得以任何借口限定人民的正义的抗战行动。我听说美国是崇尚自由的，不知道为什么今天反而限定中国人民的正义的反侵略斗争，意图剥夺黄河以南中国人民的生存权利，难道中国人只剩下被杀的自由了吗？不准革明！这是鲁迅笔下赵太爷对阿Ｑ的压迫，今天美国的詹太爷和国民党反动派这个假洋鬼子又要对全中国人民说‘不准革命’了……”

然而果府并不理睬陕北的批判，美国的声明大大鼓舞了常帅的斗志，苏联的暧昧态度更是锦上添花，“委员长令，坚决消灭破坏抗战分子。”重庆政府公然发布公告。

自抗战爆发后，国民党在危险局势面前，还是表示了一番姿态的，而且宣传动员一直不是国民党的强项，为此非常依重工党。南方的工党没有警惕果府可能的动摇叛变，都采取了公开行动，协助抗战。而在常帅的公然命令下，各地的果府对工党人员公然捕杀，俨然如同十三年前。

“之前我们还希望国民党能够收手，为解决新四军的困境争取一线生机，现在这种希望破灭了。国民党已经完全破坏了统一战线，破坏了他们之前宣称的团结抗战的原则，现在他们将我们当成了头号敌人，日本反而位居我们之后。我们与国民党的统一战线已经不存在了，现在应当组建真正的进步的抗战统一战线，凡是愿意与我们一道抗战的，我们表示欢迎，凡是暂时还愿意抗战，而又不认可我们的主张的，我们也听凭自愿，但是对于那些退步分子，顽固派投降派，我们将一律称之为反动派并坚决消灭之。我提议将我们的口号改为‘抗战到底，解放全国’，同时改变我们的部队番号，以示不再接受反动派的领导，与之彻底决裂。”

陕北高层召开了紧急会议，通过了新的决定。

第一百一十五章　整编
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


王静不知道怎么回事，一月份还纳闷历史发展怎么还延后了呢，二月下旬就快进到皖南事变了，三月初，总部发来的通报上就表示形势发展到有可能和果军全面开战，这就快进到四六年了。

在王静把物资传送到新十一团的时候，副参谋长又来了，这次主要来看看王静对现在的局势有什么看法没有，电报上有些事说不太清楚，面对面谈话可以当面看看王静的反映。

副参谋长告诉他现在国民党在陕北已经采取军事行动了，在南方对党员的捕杀也越来越嚣张，加上美国的纵容，苏联的沉默，已经很难挽回了，又给她说了初步的改编计划。军队名称有两个选项，一个改回土地战争年代的宏君，一个是教员提议的改为解放军，既表示要从日寇手中解放中国人民，也要从反动派手中解放全国人民，近几个月根据地收复失地也常常称之为解放，所以也是有渊源的。最终名称未定，但是改为解放军的可能更大。

至于部队番号，现在正在紧张的作战时期，部队又分散，只将原来的三个师依原来的番号改为一二三兵团，原来的六个旅十二个团同样依次改为一到六旅和一到十二团。其它在抗战中编成的旅和团原来就有新编或者独立几个字，所以并不冲突。

王静不觉得有必要来问自己的看法，对于决裂的事也挺淡定：“难免有这么一回，只是早晚的事，我没什么看法。”

“你刚才说陕北受到果军围攻，战斗打得大吗？”王静问起了另外一个问题。

“规模不少，现在已经丢了不少地盘。”

“我可以直接送些物资过去，你们有什么计划吗？”王静去了一趟陕北，现在也能往那里传送物资了，她现在有些担心陕北可能直接快进到四七年了。

“真的吗？那太好了，现在陕北的军事压力很大，多些军事武器会很有利。”副参谋长兴奋的说，然后拟定了一个清单交给王静。

王静可以传送物资，但是空间中只有五百杆狙击步枪，已经拿出来的物资并不能任意收回，还得重新再标定一回，所以王静还得再回新十一团一趟，算算从新十一团离开去新一团，时间已经过去了一年半了，这之间再也没有回去过。

副参谋长高兴有了一个快速运输的办法，虽然这个听上去太梦幻了。不过王静却忽然心事重重，她小心地问道：“我这个能力很厉害，你们会埋怨我之前不帮助新四军吗？还有东北的抗联，如果我能将物资送他们一点，他们也许就不会失败了。”

“当然不会，”副参谋长这才知道王静顾虑什么，“你给新十一团运送物资时，就有人提议直接给各根据地运送，中央和总部都否决了这个提议，因为你的安全才是最重要的，为了一些便利而让你冒险，这是对你的不负责，也是对抗战的不负责，中央已经给了定论了，你不用担心。”王静的心情这才好一些。

在去往新十一团的路上，王静又说了建立工业的事：“虽然我的物资来源价格比较便宜，但是现在八路军，对了，应该叫解放军了，解放军的黄金也不多，古董局限性也大，炮弹等采购的量多了，花费很大，如果能够自己制造，即使成本高一些，也可以将来之不易的黄金用在更关键的地方。我看我们之前就可以自己生产迫击炮弹，如果能多供应一些，黄金的花费可能要少很多。”

“哈哈，你的想法和我们不谋而合，我们已经选好了几处地址，等解放区扩大了，安全有了保障，我们就要建立自己的工业，到时候少不得麻烦你，你现在也可以提前搜集些资料了。”

“大概还得等多长时间？”

“也没几个月了，最多等三四个月。现在华北的鬼子已经有些撑不住了，这批物资发放下去之后，战斗力又上一个台阶，将华北核心地带的鬼子赶出去不成问题，山西河北山东河南北部江苏南部差不多能联成一个大解放区，鬼子只能占据其中的几个大城市。到时候工业区的安全也不成问题。”

王静回收了一些物资到空间中，传送的位置还需要和陕北沟通好，所以还需要再赶回总部，到了总部才知道名称已经确定好了，当然不出王静的意外，现在总部也改称为华北解放军总部了。同时中央还命令这批物资发放的时候集中使用，最好集中装备一百到一百五十个团，这样可以装备二三十万人，加上这些主力团原有的一些装备，同等人数，在日军旅团规模以下，解放军的火力已经不再居于劣势。

“这是以后要打大仗了吗？”副参谋长刚回来，还不了解这几天的变化。

“对，现在又经过两个月的作战，鬼子又受到削弱，也进一步收缩。据收到的情报，这段时间鬼子没有大规模补充，也没有调集重兵到华北，我们估计鬼子撑不住了。我们也要尽快行动，也要防备鬼子放弃华北，集中收缩到平津一线，鬼子如果集中抱成一团，我们就不好打了。”

“以后要转成运动战和阵地战了吗？”他们谈话的时候并没有避讳王静，王静在一旁插了一句。

“对。眼下我们已经习惯了游击战，大多数战士都是抗战爆发后参的军，对较大规模的运动战阵地战的特点还不熟悉，如何发挥手中的新式武器也是一个难题，和小鬼子的运动战阵地战也不同于土地战争时期。”形势发展很喜人，但是面临的新问题也不少。

“你当初给教导团上战术课的资料设备还有吗？能借用一段时间吗？”副参谋问王静，又转过头对其他人说：“也许我们可以将那些资料当成电影给大家放映，那上面的视角更能显出整个战场形势，还是有借鉴意义的。”之前团级规模的战斗也很多，但是以后大规模战役中的阵地战又和游击战中的阵地战斗不一样了，而教导团当初的训练更接近正规战中的阵地战。

“我可以问你们一个问题吗？”王静没有直接回答。

“什么问题？”

“如果苏联人看到这些装备，向你们要，或者上前近距离观察一下，你们怎么办？”

“你是对苏联人有疑虑？苏联可是老大哥了，我们总得有一些国际主义精神，怎么能带有敌意呢？”有人回答。

“好的，我知道了，不借。”王静斩钉截铁的说。

“这……”几个人面面相觑，有些不敢相信。几个人又劝又解释的，王静不为所动。

“还有之前打印地图的打印机，我也要收回。”王静又说到。

“能告诉我们，你为什么对苏联抱有这么大的敌意吗？”

“我不是对苏联人抱有敌意，我只相信自己，其它的国家终归是其它的国家，虽然国家之间有时也讲关系讲情意，那也是基于两个国家的关系。这些东西太先进了，一旦泄漏，以后中国的发展可能就跟不上了，到了那种地步，中国要付出的代价只会更大。”王静说道。

现代社会信息发达，王静即使不关心政治，国际间的斗争龃龉也不绝于耳，再加上大学期间的形势政策等课程，也算是简单系统的学习了。王静对于超国家主义的感情并不信赖，多出来的七十年历史也不支持产生这种信赖。对于技术泄漏，这个问题更严重了，后世的知识产权斗争，技术封锁，产品壁垒等等更加复杂也更多，同时也更贴近普通人的生活，对个人的影响更直接更大，王静对此更不陌生。

所以王静的态度非常坚决。

第一百一十六章　再进行加强
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


王静没有回去，教导团有电台但是联系范围有限，借着总部的电台，王静把自己的意见发给了陕北，于是有人将自己对王静的意见也发了过去。陕北的回电很快就来了，那几个人被狠狠批评了一顿，说他们超越现实，搞超国家主义，列宁曾说向前一步是革明，向前两步就是反革明，现在你们已经向前走了好几步，一下子跨过了马列曾强调过的漫长的历史阶段，仿佛已经进入了共产主义时期，这是很危险的思想。这只是一个方面，电文很长，从各个方面将他们批判了一遍。

在给王静的回电中央支持了她的意见，不过之前给过苏联８５狙击步枪和６９火箭筒的样品，中间威力弹苏联也要了一点当样品，陕北之前通知过王静，现在又重新解释了一遍。

王静对这倒没多大意见，有些东西你完全藏着不让人知道也是不可能的，完全隔绝不与他国往来也不可能。像这种大规模装备使用的武器，而且还是在交战中，现在这几种王静带来的新武器，日本人手中有样品，美国人至少也知道一些信息，德国人由于日本盟友的关系手中应该也有样品，给苏联人一些作样品也没有什么，武器贸易不也是正常的活动吗？王静又发了封电文，不反对和苏联人有交流协作，像这些武器并没有问题，不过涉及到电子等一些高科技产品时要格外注意，这事关未来发展，一定要保密。

王静在华北解放军总部待了几天，事情结束之后就带着黄金返回了，一路上王静也在权衡一件事，倒底要不要再买些冲锋枪。现在总部忙着整编的事，对于进行作战方式转变讨论的也很多，除了一些需要严格保密的布署外，在一些大政方针上并不避讳王静，反而还邀请王静旁听，也为了让王静了解解放军的现状。

解放军什么都缺，王静似乎也什么都能提供，但是能拿出来的钱毕竟是有限的，不知道王静能提供的武器中什么样的是最适合也最高效的，哪些物资对王静来说是最方便的。

就像之前的火箭筒和狙击步枪，他们就很难想到会有这样的武器，而且还这么多库存。如果让他们来提要求，为了打炮楼只能装备３７战防炮和大口径机枪。战防炮虽然不适合八路军行军，但可以对付大的据点，大口径机枪对于一些简易炮楼也有效，而且重量更轻。

但是看到火箭筒之后，知情的几个人就推测，如果真要战防炮还真不一定方便。６９火箭筒手册上已经说了还有前款类似武器，它的成熟性也必定有一款先期武器的，毕竟不可能一款武器一出来就打这么远，威力这么大，现在的所有坦克既没有这个威力也没有相应的防护力，从这点来说在另一个时空中，很快３７战防炮的威力已经不足担任反坦克火力了。王静的那个时代３７战防炮可能连存货都没有了，当初如果通过王静购买，反而不好。

不过由王静自己在两边对比然后自由采购也有不利的，就是太依赖王静的悟性了。“暂时还不用为此事发愁，我们钱不多，好的买不多，多的贵不了，轻型武器也有自己的条件限制。现在已经有的这几样武器能多来一些也足够了。”不过知情的几个人很快就看开了，现在已经非常不错了。

王静听了几天，也知道解放军要打城市了，形势的发展如此，为了发展工业也应如此了。她也感受到总部的几个人对于城市攻坚战和阵地战的一些疑虑。要发展工业不能没有钱，武器也没有白捡的，钱这么多，到底该如何花呢？现在王静手中还有两吨多的黄金，现金也还有六千多万，可是根据之前建的几个小工厂的经验，再建工厂的时候肯定要扩大规模的，否则不能适应需要，那么花费就上去了，接下来还要打大仗，后续的弹药补充也不能不考虑。王静一路上就纠结这个事了。

回到现代王静在网上查了一些解放战争中的经验，像什么三猛战术、一点两面、三三制、四组一队、四快一慢、穿插迂回和近迫作业等，还有城市攻坚战中的不走大路，在两旁爆破前进等，这些战术只有一些简单的解释，详细一些的信息就没有了，王静也不管重复不重复了，看到了就复制下来打印了出来，算是给个提示，到时候由前线部队再总结充实吧。

这些战术也不是一开始就总结出来的，根据查到的一些资料推断，有些是打到中后期才形成，而解放战争从一开始规模就很大了，王静决定还是再买些武器来，现在部队规模扩大了，供应全军不现实了，优先供应冀豫的部队先打出一个稳定的后方也是非常需要的。

王静又来到北方工业，要求买些５６冲锋枪，为了加强城市战中的近战火力。５６冲锋枪并不贵，和５６半自动一个价，因为不需要加昂贵的配件，又多给四个弹匣，价格看上去非常优惠，不过弹药消耗肯定要远远上升，之前八路军比较在意的问题就有一个弹药的问题，现在王静也有些担忧以后弹药消耗太大，容易断炊，所以也不敢买太多，两万把５６冲锋枪一千两百万，一亿发弹药三千万。

王静又买了一百门１０７毫米火箭炮，预备阵地攻坚的时候用，这个炮的单发精准度不高，但是火力猛，有点独立团近迫作业然后漫天扔手榴弹的感觉，八路军现在８２迫击炮用起来都不太准，这个覆盖式的火力还是比较适合的，也不太重，和小鬼子的山炮差不多。当然缺点也很明显，太耗弹药了，一门炮五千块钱并不贵，但是一发火箭弹就要４００块钱，一百门开一遍火就要小五十万，王静买了开一百遍火的弹药，这就是四千八百万了。

现在抗战时空的兵工厂造的手榴弹质量还是没上去，按王静搜集的资料，手榴弹和炸药可是解放战争中的法宝式的武器，王静又问起了手榴弹的价格。

“最便宜的６７式手榴弹原价十块，你是老客户了，给你一个优惠底价，八块。”说起手榴弹，现在武器出口线上的人都很难受，这个东西生产的时候正值中苏对抗，连中央部门都疏散了，又是全民防御的指导思想，武器生产当然是卯足了劲了，结果一下子生产了十亿枚以上。这么多的手榴弹用是用不完的，出口吧？很多战争看上去打得热闹，但是步兵近战战斗并不多，战斗场面和二战时的以及东亚地区的战争相差很大，而且随着重火力逐渐增加，手榴弹用的更少了，现在的手榴弹不断出货，但是不见库存减少。

“我要一千万枚。”王静咬咬说道，一百万军队也只能一人十枚，肯定不够用，但是囊中羞涩，只能先买这么多了，还是得建立兵工厂啊。

“一千枚还谈什么买？你也是老客户了，我们直接送给你一百箱三千枚都可以。”北方工业的人说道，不过觉得哪里好像不对劲，然后又小声地确认：“你刚才说的是一千枚吧？”

“不是一千枚，是一千万。”

“一千万？真的是一千万？”现在一下子要一千万枚手榴弹的可不多了，除了少数几个国家，放大部分国家这都是要全民动员大打特打的节奏了。

“对，是一千万，怎么了？”王静问道，搞不明白北方工业的人为什么忽然这么兴奋，这很多吗？之前买子弹的时候不是好多次都比这更多吗？

“如果真是一千万，我们愿意再给你一个成本价，这样吧，如果你再多买点，我们直接就定到五块钱，这是我们的最低线了，光是搬运清点也是要花费功夫的，这个价完全是看在我们的交情的份上白送了。”北方工业的人很开心，总算可以看到库存手榴弹在数量是发生了那么一点不小变化，很想直接开出底价，好在多年的销售经验养成的习惯，又让王静再多买点，也好让之前的报价显得不那么不优惠。

“五块钱？”这个价可比刚才的八块便宜很多了，这么大的数量差别更大了，王静想了想：“那好吧，我要两千万枚。”王静真觉得五块钱是最低价了，有木头有铁块有拉环，做个仿真的至少也得这个价了，而且两千万枚也不够用，省着点用，尽快打出适合发展工业的地盘，也许再买个几次过渡一下。

北方工业的人开心极了：“好，多余的话我们也不说了，为了表示我们的诚意我们一定尽快发货。”

王静搞不懂北方工业的人为什么对手榴弹这么大反应，要说多子弹更多，要说威力大迫击炮弹几百万发威力更大，要说价值大就挨不上了。想不明白也不想了，王静把黄金交付了之后，又打电话给佳铭化工订购了二百吨工业炸药，又联系自行车厂要了５万辆加重自行车，还去小机械厂订了相应的载物钢架。

之后王静又开始查些工业资料，准备建立工厂的事，等现金充足了就开始进货。网上查资料的时候王静也时常会想起北方工业怎么看到手榴弹的订单那么高兴，偶尔也联想到５６冲锋枪比５６半自动步枪多了四个弹匣。一段时间之后王静忽然觉得自己有必要再买一些装弹匣的东西，解放军还是原来的那种子弹袋，后勤工厂也不可能一下子生产那么多耐用的新式子弹袋，没有原料也没有那么多机器。

王静上网查了一下，原来有个专业的名称叫战术携具，也不贵，王静买了两万套，没有用电视上的那种皮具的，皮革的质量差别很大，王静直接买的帆布的，结实耐用又便宜，５６式战术携具背心一个才二十块钱。搜索这类物品时，防弹背心总是在一起标注，王静考虑了一下，又找北方工业要了二十万套防弹背心。等级越高防护越好，但是价格也更高，在城市战中交战距离很近，王静估计很难防住对面的步枪，只能降低标准，防备一些爆炸弹片杀伤。一级防护一件五百，二十万套就是一个亿了，王静又拿出一部分黄金。

“条件有限，能减少一些伤亡也是好的。”

第一百一十七章　再进行收缩
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


王静统计了一下自己几次援助的武器，第一次是１９３９年六月份到货，３００门６９式火箭筒和２９００支８５狙击步枪。第一次没有经验，一开始也没有那么多黄金，所以比较少，第二次就比较多了，火箭筒１９００门，狙击步枪２万支。第三次十月初的时候在陕北，因为冀中遭遇鬼子大规模细菌战毒气战，一吨黄金中用在防毒和药品上一些，武器有２０００门６０迫击炮，１０００门８２迫击炮，８５狙没有买，而是买了２万支５６半自动改装的狙击步枪，火箭筒也没有买，只补充了４０万发炮弹。

再就是今年也就是一九四零年３月初的一次，这一次也是规模最大的一次，武器最多也最杂了。６０迫击炮４０００门，８２迫击炮１０００门，８５狙１万支，５６狙３万支，火箭筒４千支，还有好几种防空武器。３月中旬又加订了两千万枚手榴弹和１００门１０７火箭炮。每次弹药都备的很多，不过消耗了多少还剩多少并没有听总部说过，王静也不知道够不够用。总共花费的黄金也有五吨了。像自行车、小工厂还有医药物资都是古董换得钱，工业炸药也是，算下来也有两三个亿了。

“真是不算不知道，一算吓一跳，不知不觉中这也十五个亿的流水了。”王静也没想到这个数字这么大，每次黄金到手没几天就没影了，也就是看一遍成色。古董也是存放拍卖，刚有个几千万的时候就要大量采购了，尤其最初买工业炸药的时候，即使三四个月帐上就有几千万，却总是不够，还要精打细算。

“东西说多不多，说少也不少，以后战斗规模更大，也不知道多少才合适？”王静心中问道。

岗村宁次如果知道王静心中所想一定得吐血，这些天来他也在回顾华北的战争。在１９３８年夏季之前，华北已经结束了大规模的战斗，果府的正规军从这一带驱除，虽然八路军开始活跃起来，一些县城因为兵力不足暂时丢弃了，但是当时日本上下并不以为意，都认为只要迫降了果府，一切都不是问题，前线的蝗军往后方调派一部分，这些后方的小杂鱼还不是立等可灭？

自１９３８年夏秋季开始，有情报显示八路军竟然有很多富贵的磺胺药物，使用范围逐渐增加，当时并没有注意，现在看来这是一个极为危险的信号。

等到秋季之后，前方的蝗军可以调往华北准备清理敌后的抗日分子了，而八路军除了得到药物援助，又有了炸药援助，而且还可以远距离无线引爆。以前八路军可以说没有什么像样的攻坚能力，打个小炮楼都常常要用火烧烟熏，但是得到炸药援助后，很多据点根本经不住５公斤炸药的爆破，铁路更是八路军的重点袭击目标，出去扫荡也常常遇到八路军的遥控地雷。

无奈之下蝗军只能放弃一些偏远孤立的小炮楼，固守县城和一些较大的据点，再在铁路线上布置重兵，加强防备。即使这样也只能减缓八路军的围攻，八路军手握烈性炸药和磺胺还有其它一些医疗物资，熟悉当地形势，又能鼓动人心，士气很旺，作战也很频繁。当时的蝗军已经有些被动了。

在１９３９年夏季，华北方面军兵力达到了一个高峰，拥有三十万人，准备给八路军一个大扫荡，也给之前极为活跃的八路军一点颜色看看。前期还是比较顺利的，结果八路军又得到新的援助，有了一种远射程大威力的直射武器火箭筒，这种武器极轻便极为适合步兵携行运动，除了这种直射火炮，又有一种狙击步枪，打得远打得准，有效距离在６００米，一些极优秀的射手能达到８００米，大日本帝国任何一款步枪都没有这个性能。

八路军利用狙击步枪压制蝗军火力，火箭筒接近到３００米就可以射击，趁着蝗军在前方扫荡，后方据点被席卷一空。这还不算完，八路军竟然还用狙击步枪不断的打冷枪，打完就跑，蝗军的武器打不着，追又追不上，有时还会遇到埋伏，然后被一圈狙击步枪围着打。那段时间真是当时最黑暗的时候了，士兵们士气极为低落。

到了八九月份后，八路军的火力在此基础上又加强了，火箭筒更多，狙击步枪也多，再加上之前一年的作战，缴获了不少武器，又有了充足的时间训练新兵，战斗力开始上升，各地的补给队没有不被袭击的。蝗军人多了就打冷枪，人少了就直接被消灭了，出去扫荡的部队也是这个待遇。无奈之下蝗军只能丢弃很多县城，集中到铁路公路周边。

华北方面军为应对当时的险境，又补充了两个师团，再加上中条山战役后又抽调出来两个师团，四个师团的机动兵力，结果依然不能挽回颓势，到了今年二月，这四个师团的兵力已经被消耗光了。如果不是情报显示国共之间马上要分裂，日军此时已经放弃很多大城市了。

好在又坚持了两个月，国共已经完全分裂。果府在南方消灭了新四军军部，在陕北也交上了火，八路军已经公开改称解放军，华北方面军已经没有再坚持眼下局面的意义了。

虽然再坚持一段时间可以在政治上给果府以支持，免得让大家都瞧见是八路军将华北日军击退了，但是根据情报，八路军又获得了一大批援助，运输物资的自行车来来往往不断，路上车铃响个不停（刚学会骑车的八路军总喜欢边骑车边打铃），从车辙上看载重也不小，有些部队也开始接受装备，从数量上推断这批物资极多。

“现在正是与重庆政府谈判的关键时刻，此时撤退不利于重庆政府倒向我们，务必再坚持一段时间。”岗村宁次看到大本营的电报，气地一把拍在桌子上：“一群饭桶。”在１９３９年整整一年里给了重庆政府多次重大打击，重庆政府都犹犹豫豫不能下定决心投降，现在傻子都知道蝗军有些撑不住了，撑着给谁看？他们难道看不出来重庆政府敢于和八路军翻脸也是有美国援助在撑腰？重庆政府已经上了美国的船，怎么可能再倒向日本？

“不管了，一切后果我负责，立刻准备撤退！”岗村宁次直接下命令。虽然岗村的这个命令让大家难以接受，但是另一方面大家在心中又长舒了一口气。在司令部中大家接触的信息比较多也比较全面，八路军近来的异动都听到风声了，形势有些危险。

“和阎西山的联络怎么样了？”走是一定要走的，岗村宁次已经下定决心，但是也得有个布置，在国共之间再挑点火。

“联系上了，但是他们前段时间被解放军打怕了，顾虑很多。而且阎西山现在兵力不足，也不一定接得下这么大的地盘。”南山回答说。日军的计划当然不能全盘告诉阎西山，不然第二天整个解放军就都知道了。南山根据岗村的安排，只说要阎西山接收临汾以南晋城以东，以帮助阎西山恢复实力。

“阎君是我们的朋友，阎君的困难就是我们蝗军的困难，朋友有难，我们不能坐视不管。”南山当时对阎西山说道，信多少就看他自己了。

“不管了，我们必须再集中兵力，应对可能的危险。告诉要放弃的地区的伪军，他们重归果府领导了，让他们自行联络果府，或者干脆自己宣称他们重新反正回归果府。以后他们就是果府的一员了，解放军进攻他们就是攻击重庆政府。留下的伪军要可靠。”岗村宁次加了一句，不过又觉得这一句多余，之前大半年里，不可靠的伪军早反水了，现在还能剩下来的都是一些穷凶极恶过一天少三晌的亡命徒，投靠解放军是不可能的。

不过岗村也小看这些人了，鬼子还没有走，伪军们就立刻打出了果府新编某某师某某旅，有的实力大路子广甚至还有某某军的旗号，连委任状都有，粉饰用的手令也都齐了：“滋命令某某忍辱负重，为大局为念，以待将来反攻。”看日期最近的都是半年前。有些人还朝天放了一阵枪，做做样子，相当于反正后将鬼子打跑了。

南山得到这个消息后，心中苦涩：“树倒猢狲散，都提前找好退路了。”

岗村宁次本来打算将部队主力集中到石太线至衡水济南淄博青岛以北，兵力集中后，解放军现在还没有进行如此规模战役的能力，也可以集中兵力对此线以北的解放区进行彻底清除，在这些地区可以重新实行以战养战。眼下的局面蝗军就是被放血，补给不断被抢走却连个粮食都收不上来。

这么大的行动当然不可能一下子完成，岗村刚放弃侯马长治晋城，将兵力收缩到临汾新乡安阳，大本营得知消息后气得暴跳如雷，大骂岗村卖国：“大半年来不断丧师失地，先前信誓旦旦说这是形势需要，现在日奸的面目暴露无疑，公然反叛。此辈不除，帝国必亡！”

然后岗村就被解除一切职务，准备押回东京审判。

第一百一十八章　破袭战
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


鬼子一撤退，留下的铁杆汉奸摇身一变成了忍辱为国的抗战英雄，这番动作最先得到消息的就是外围的解放军地方部队和游击队了。

“ＴＭＤ，汉奸都成民族英雄了，我ＱＴＭＤ。”

“团长，怎么办？”其他人看着团长问道。

“汉奸想换张皮继续作威作福，世上哪有这么好的事，常帅答应也得问问我们干不干，老百姓们干不干。现在鬼子走了，只留下来伪军，他们兵力不足，之前跟在他们主子后面打仗都是送菜的，鬼子一走更没胆气了，集合部队，趁伪军们军心不稳，立刻拿下县城。同时向上级反映这个情况，看看能不能给撤走的鬼子来几下。”地方团的团长立刻下命令要攻打县城，然后又不屑地说道：“我们的口号不是抗战到底，解放全国吗？现在打县城既是抗战也是解放，先拿这几个黄皮狗练练手。”

留下的伪军虽然都是铁杆，事到如今垂死挣扎的很多，但是大部分还是贪生怕死之辈，打不过难道还不能逃么？

“弟兄们，给我顶住，委员长不会忘记我们的，立功表现的时候到了，升官发财就看现在了。”伪军团长指挥着手下四百多人到城头布防，然后借口回团部，在路上拐了一个弯就钻进巷子逃了。

双方在这一带已经交火打了很久了，对方什么水平都是清楚的，地方团虽然不是主力部队，没有那么阔绰，但是王静带来的武器他们也分得了一些，８５狙也有十来支，５６狙有四十来支，除了王静带来的小迫击炮，他们之前作战也缴获了一些掷弹筒和小迫击炮，日械装备也不少，论火力强过鬼子的两个中队。

伪军团长虽然没有名将的本事，但是知已知彼也做到了，他是很清楚的，如果落到解放军手里，就自己做过的那些事，十条命都抵不过，现在不跑更待何时？他这一离开，下面的伪军拉肚子的，尿急的，这事哪事的都来了。

“都给我回去，有屎也给我拉裤档里，都给我老实点，再给我闹腾，可别怪我翻脸了。”下面的几个营连长也想跑，但是手底下的兵跑自己前面去了，自己再跑就有些迟了，平时占便宜的时候都是冲锋在前的，怎么可能在逃命的时候甘居人后呢？

等了一会儿，几个营连长开始说要回团部商讨军情，他们这一走，剩下的伪军完全放了羊了，走着走着几个伪军还从他们前面的胡同口拐了出来。“你们几个逃兵，给我站住！”一个营长看到几个伪军跑得比自己快，气急败坏，掏出枪来准备整顿一下军纪。

几个伪军脚上没停对视了一眼，转身就打：“ＭＤ，自己都想跑，还拉我们给你垫背！”这个营长和几个嫡系平时也骄横惯了，促不及防下被打倒了，还活着的两个立马跪下来。

“说，马大癞子把钱藏哪了？”几个伪军直接逼问起营长准备逃跑时携带的钱了。

地方团围住城，还没准备进攻呢，就看到跑出来几个伪军，表示他们反正了，要戴罪立功，又把城里的情况一说，团长派人侦察了一番后，很快地方团就占领了县城，又开始整顿城里溃散的伪军。

陕北在得知鬼子的动向后，发电报来：“鬼子收缩之后，兵力更加集中，会增加我们的困难，好在鬼子已经暂时停止了行动，止步于目前的阵线，形势依然于我有利，虽然增加了困难，仍可按原来的设想进行。现在主力部队不要管鬼子撤出后的形势变化，抓紧接受新装备，进行战术演练和攻坚演练，提高阵地战城市战的技战术水平。”

“鬼子撤出后的地区，面对新的形势，作战交给仍留在原地的部队。当地的部队任务有两个，消灭留守的伪军和阻止果军进驻。对于鬼子的撤退，考虑到地方部队兵力不足，如有余力可进行一定的袭扰，但是也可以留到将来由主力解决。对于果军进驻要坚决制止，要保卫人民的胜利果实。对于果军的打击既要使用军事手段，也要作好宣传工作，瓦解果军底层士兵的战斗意志。现在常帅的部队除在陕北周围有二十多万外，其余主要集中在西南，还要等待接受美国武器援助，没有美国的武器援助，他是没有信心击败我们的，暂时还不能大规模地向华北进军。估计半年内这个形势不会发生大的变化。”

“虽然地方部队的主要任务在拒止果军抢夺胜利果实，但我们的首要敌人是日军，日军是我们最大的危胁，应趁现在果军尚不能采取大规模行动，集中力量歼灭一部分日军，消弱华北日军的实力。这不仅有利于以后华北的抗战，也将在全国产生政治影响，使我们在政治上保持有利地位。”

“鬼子有再进一步收缩的打算，部队接受新装备后，以尽快行动为好。首先应当对津浦线和平汉线两侧的分散据点给以歼灭性打击，相机攻占沿线的县城。亦可以围攻其中一个，采取围点打援的办法。如铁路线尽数被我破坏，冀南豫北鲁西的日军将被孤立，与其它日军相距较远，我将处于有利地位，在战场上获得主动权。”

这一回借着王静又带来一批物资，加强了三十万的华北部队，其中有二十万为甲等主力，十万为乙等，火力较甲等为弱，准备担负一些次要任务。到了三月底，物资基本分发下去，战士们在老战士的培训下，已经事先掌握了武器的使用。

三月三十号，总攻的命令下达，华北各主力团向着事先划定的目标同时发起攻击。鬼子在铁路线上的据点密集而又完备，随着八路军的攻坚力量上升，已经不是当初的简单炮楼了，都是一个个小碉堡群，又增加了巡逻密度。但是八路军集中发动攻击，火炮又比以前增加很多，鬼子相互之间不能支援，只能被各个击破。

战斗进行了三天，铁路线上的据点已经全部被拔除，解放军于是将兵力集中开始进攻沿线的县城。

鬼子在之前已经预感到铁路线太长，要守卫这么长的铁路，那些据点不可能建设的多么坚固，而八路军手中的火箭筒威力又太厉害，那么结局就不可避免了。鬼子平时把主要精力放在加强县城防卫上，这样局势不利时也可以收缩到县城中固守一段时间。

铁路沿线县城内碉堡更多，而且还有不少暗堡，值得庆幸的是鬼子在全线攻击下没办法收缩，县城内的鬼子防守这么多的碉堡是不足的。八路军集中几个团的迫击炮和火箭筒，搞一点两面，很快就攻破了城墙，鬼子在城内又不能建立稳固的防线，只能撤住城中的核心碉堡群，在这里解放军遇到了一些麻烦，不过调整之后也就很快解决了。

日军华北司令部和大本营在解放军的大规模行动面前呆住了，以前解放军更多的是小规模的游击战运动战，几次大的行动也是分散行动，拣软柿子捏，多是打一些孤立的小一些的炮楼，当时推测是武器先进，弹药不足，畏惧大日本蝗军的军威，不敢正面决战。

然而现在的形势发展很明显，就是奔着决战去的，或者说眼下的形势已经像打过一场决战了。铁路线被破坏，沿途的小县城也尽数被攻占，日军被围在几个大的城市中，相距遥远，像太原保定石家庄等少数几个大城市还有机动兵力，至少有两三万的部队，但是要长距离救援则力有不及了，合兵一处也办不到了。这时才发现岗村宁次有先见之明，甚至之前的布署都保守了，按这个规模，收缩到太原石家庄济南一线也是守不住的。

于是岗村宁次先是坐船来到东京，在军事法庭上被骂了一个狗血喷头，然后收到几个九十度鞠躬后又立刻坐飞机飞到北平，继续指挥华北派遣军。

第一百一十九章　没办法
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


岗村宁次虽然回到华北派遣军司令部，官复原职，但是眼下的形势却与离开之前天壤之别，他也感到束手无策。

关东军紧急抽调出来十万人，华中派遣军也能抽调出十万人来，都归岗村指挥。日本虽然和苏联达成了和平协议，但是双方的矛盾还在，因为之前的交战，矛盾反而更加表面化了，和平协议大多是对当前现状的承认，一旦力量发生变化那就是一张纸了。关东军部队较集中，往华北调派更方便一些，但是十万的兵力是上限了。

在华中虽然果府不大可能在这个时候发动攻势，双方已经达到口头协议，但是华中的部队太分散，而且直接北上是不可能的，沿平汉线以西直接穿过果府防区，果府只要还有点头脑就不会同意，平汉线以南是常帅的杰作千里黄泛区，而且中间还有解放军新编第四军的根据地。华中的部队收拢后还得坐船北上，岗村觉得调动华中的部队完全是表明还有兵可调，等到他们赶过来黄花菜都凉了。

国内准备南下的物资和兵力也能抽调一部分，但是不会太多，华北局势危险，但是大日本帝国整个形势更危险，如果舍弃南下战略，华北也保不住，只能多保留一些部队，但是帝国就没未来了。

“该怎么办？”岗村在司令部内一筹莫展。现在的形势又回到了一九三七年底，这是要进行二次攻势，但是当时有充足的兵力，充足的物资，现在呢？虽然在解放军“敌后”尚有十多万的残存部队，但是解放军在华北的部队比当时果府的部队更多，装备更好，战斗意志更强，战斗力也更强，动员民众的能力更非果府可比。现在铁路已经被破坏了，公路的情况可能更差，增援部队集中过来后物资不足，前进一段距离后后路也要加强防卫，到时候八路军肯定不会放过这些后卫部队的。

“被包围的不仅是那几座城市，华北已经全部成为埋伏圈了。”岗村悲哀的感叹道。然而又不能不救，前方还有十万余部队，如果静待他们灭亡，这个影响太大了。

在岗村宁次为局势难受的时候，冀鲁豫的部队正开心地穿上一级小背心。王静在三月中旬下的订单，三月底得知解放军发动大规模攻势后又加急生产加急运送，北方工业又从仓库中调了一批，终于赶在了四月上旬送到了。

“这个防弹衣是不是穿上了子弹就打不透？那打仗还怕什么？”战士们听说这个背心可以防弹，有些望文生义了。

“你倒想得美，打仗哪有不死人的，这个防弹衣只能防手枪射击，还有一些弹片，步枪机枪子弹是挡不住的。”发放物资的连长之前已经在团里接受了产品性能介绍。

“那也是好的，也能减少伤亡，至少和鬼子拼刺刀的时候也能占点便宜，这上面还有这么多小兜是干什么用的？”

“这个拼刺刀的时候也占不了多大便宜，防弹不防刺。这些小兜可以用来插铁板，像心口等重要部队可以增加防护，铁皮薄了不顶用，厚了又太沉，影响行动，用不用用多厚就看个人了，不统一配发了。”连长大声地给全连战士介绍。

对于铁片的事大家并不在意，之前可是连钢盔都是靠缴获，突然发下来这种高级背心已经算是意外了，并不想着要十全十美。大家又都是久经战斗的，对于眼下机步枪的穿透力也都了解，钢盔是铁做的也没说用他来防子弹，连长说的情况大家也都理解，但是大家不能理解它为什么防弹不防刺。

“连长，你逗我们玩呢？手枪也是枪，手枪子弹都打不透，刺刀就能扎透了？什么刺刀这么厉害？”战士们哈哈大笑，都以为连长开玩笑呢。

“大家别笑，我说的是真的，原因是什么子弹速度快但是弹头圆，刀速度慢但是锋利，这个东西就是怕锋利的不怕速度快的。好像是这么回事，上头这样说，咱也想不明白，不过有过试验，结果就是能挡手枪子弹也能档手榴弹弹片，但不能挡刺刀。大家心里有个数就行了，也别再拿着刺刀刺了，刺坏了就不顶用了。”

刚接受到这批物资的时候，看说明书说能挡手枪子弹，总部里的人除了觉得能像钢盔那样减少炮弹手榴弹的杀伤外就想到拼刺刀的时候得便宜了，结果有人试了一下发现防刺刀的效果很差，实战中不顶用，又用手枪弹和手榴弹试了试，却又有作用。大家想不明白这个原因，还专门发电报问王静，王静也不知道怎么回事，回去后找到北方工业的人拿到原理解释，总部的人看得似懂非懂，不过算是知道出现这个情况不是产品有问题，而是针对性的问题。

陈庚在邯郸城外围，看着战士们穿上了新背心，脑子中正在思考眼下的战局。以前和日本的作战都是小规模战斗，大多数都不高于团一级，有时候组织大的行动也多是各团独立分散执行，只是从整个战场上看是相互配合。平时的战斗不是打几枪就跑就是打一阵枪就跑，然后换个地方接着打几枪或者打一阵枪，围攻炮楼也都是孤立之敌，可以从容调整。

但是现在战士们一下子从游击战转到正规战，而且立刻就进行大城市攻坚战，出现了非常多的问题。战士们很勇敢，但是不能适应新的作战形式，有时候打的不坚决，伤亡超出预料的时候本来应该继续猛攻，因为之前的习惯常常选择缓一缓，自己作一下调整准备，结果给了鬼子调整的时间，先前的打击都白费了。有时候遇到敌人的火力网，指挥员不能想办法想战术，只能带头猛冲，结果白白带来很大伤。各部队之间也缺乏配合，相互之间脱节的情况发生了很多。

在之前打县城的时候这种情况已经有苗头了，只是当时鬼子兵力小，县城也小，武器也先进，还不是那么突出。现在打邯郸邢台等几个大的城市，这种情况就很突出了。现在邯郸城外的据点已经被清除，但是伤亡很大，估计城内的日军还有一万余人，城内巷战会更激烈。现在战士们在围困间隙就利用外围据点作学习场，反复复盘刚参加的战斗，提高巷战水平。

“我请求再找王静试试，看看能不能把那种摄像小飞机要过来一两架，也好侦察一下城里的情况，现在战士们巷战经验不足，城里的情况又两眼一摸黑，到时候这个伤亡就太大了。”陈庚找到三兵团首长，他也是知情的，向他请示。

“之前她在总部闹的很不愉快，她的担忧也很有道理，她不一定松口，毕竟出了问题就很严重了。”

“我知道，她不是担心技术泄漏吗？东西拿来我亲自用，亲自看管，出了问题一切我负责，任打任杀，我愿意承担这个责任。我用党性人格担保做好保密工作。如果东西带来我们能减少很大的损失。”陈庚说道。

陈庚的请求层层上报，最后同意陈庚去试一试，但又告诫他不可强求。陈庚来到兵工厂的地方，看到周围的防空阵地挺多的，没有直接去教导团的地方找王静，先围着兵工厂转了一圈。

“你怎么来了？”王静很奇怪陈庚怎么突然来找她，现在外面打得正激烈，战斗打了半个月了，正进入到下阶段，陈庚应该很忙才对。

“前期的战斗我们打下了不少县城，缴获了很多黄金，以前的县城好多都是鬼子提前撤离，又比较偏，发财不多，铁路线上的县城工商业发达，都比较富，缴获很多，这一次给你带来了二百公斤。”

“前线打得怎么样？”王静很感兴趣。

“前一阶段打得还不错，据点就不说了，一些县城也比较小，鬼子也孤立，人也不太多，打得还挺顺利。只是现在要打大城市，有些困难。”陈庚将前线的情况详细地给王静介绍了一下，从整个形势到英雄个人。王静听得津津有味，连吃饭的时候都没停。

“现在打得这么难吗？”说到邯郸城下的战斗的时候，王静问道。

“是啊，鬼子在大城市驻防的兵力多，将城市进行要塞化堡垒化，你带来的武器起了大作用，要不然我们真啃不动这些硬骨头。但是战士们经验毕竟不足，外围战斗打得很艰难。”陈庚说道，然后看着王静又继续说：“我这次来有个私人请求。”

“什么请求？还私人起来了？”王静知道陈庚爱开玩笑。

“你能不能把你之前拍摄教导团训练的小飞机借我用用，我先申明，是我私人请求，是借我用，我以党性人格担保不会泄漏出去，我亲自使用，出了事情我负一切责任。”陈庚郑重的说。

“你是亲苏派的吗？”王静也郑重的问道。

“实话说我曾经在苏联接受过三个月的培训，而且主要是情报方面的，但是我认同你对国家的看法观点，我对苏联亲近是有的，但是从来没有超过国家的观念。这是我一直以来的看法，不是今天为了跟你要东西才这样说的。”陈赓说道。

“你的情况我还得核实一下，如果真像你所说的，那么东西可以给你，也许我再带来一些更好的也可以。”王静说道，如果能保证技术不外泄，那么民用无人机就不如军用无人机。对于解放军使用一些高科技设备，王静也没有什么反对的，能减少伤亡会什么不做呢，只是为了长远考虑才和一些人发生了一些冲突。高科技设备的使用也不用担忧，这些东西使用起来也不复杂，而且坏了也不用修理。

第一百二十章　防空
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


陈庚见王静已经松口了，心中也松了一口气，至于王静说的回去核实，他感觉以王静的能力也只能接触一些皮毛的信息，不过即使能全盘了解也不会有问题，他还是有这个自信的，搞情报的对情报最敏感了，明白什么可以说什么不能说这是基本素质，在国家之间自己更不可能犯错误。

“好，那我就等你核实了。我在这里先谢谢你！我是一个穷光蛋，经手的钱很多，但都是党的，没有私财，感谢的话也不多说了，我向你保证绝不泄密，多杀鬼子。”

“多杀鬼子是必然的，重点还是泄密的问题。”王静又强调了一遍这个问题。

“放心吧，其中的道理我明白。”陈庚说道，然后看这个问题有着落了，又对王静说道：“我个人没什么事了，现在军队上有两个需求你能否考虑一下？”

“这就是你感谢的方式？一个问题还没解决呢，立马又有两个需求，说吧，什么事？”王静开玩笑地说。

“一个是现在阵地战较多，土工作业太多，我们平时能征集一部分铁锹铁镐，但是老乡家也不太多，部队一下子几万人集中到一起，总是不够用，质量也不太行，不好用，损坏还多。你能否再给支援一些铁锹铁镐一类的？还有一个就是能不能支援一些电报机？以前都是分散独立的游击战，信息联络虽然慢，但是问题还不大，现在部队集中了，但是相互之间还有距离，信息联络多了，电台不多，缴获的电话也很少，全靠通信员两条腿跑，顶多再有一辆自行车，很多时候一个问题来来回回跑好几趟还说不明白呢，这个问题没解决又出现了新情况，在战斗中这种情况更危险，如果团一级能配发电台，情况会好很多。电台的话当然是比较低端的好一些，如果太高级的话那就算了。”

“铁锹铁镐没问题，电台的事我现在不能答应你，我回去看看情况吧。”现代的通讯设备不能用，但是那种老式的电台恐怕早就停产了，像手机一年一换代，这都几十年的东西了，生产线早没了，王静感觉希望不大。

“好，电台的事也会牵涉的技术泄密的问题，这个我理解。还有一个事我问问你，我看兵工厂附近的防空阵地怎么那么多？大部分还是小型防空机枪，怎么回事？有鬼子飞机出现吗？”

“没有啊，我带的机枪多，就多准备了一些，安全第一嘛。”

“我能问你一下你带了多少那种小型的防空机枪吗？”

“一千挺。”

“一千挺？哪用得着这么多？”陈庚有些跳脚：“有那么多的四联防空机枪和防空炮，哪还用得着那么多机枪？”

“目标多啊，铁厂那么也好几个厂呢，也得加强防空吧，一个厂才不到二百挺，如果鬼子一次来四五十架，用这种小型的机枪恐怕损失会很大。”

“你也太看得起鬼子了，他们一次哪能派出来这么多飞机？抗战爆发时忻口会战，鬼子一天才飞四五十个架次，最多的时候也才一次出动十余架。而且鬼子空军也怕死，看到地面有防空火力就不敢飞太近，飞高了就炸不准了。四联机枪和防空炮的火力已经足够了，就是防着鬼子孤注一掷，一个厂再加五十挺机枪也够了，多了你的阵地也摆不开，徒增伤亡。”

“好吧，我把你的意见给程乐他们说，再减少一些阵地，增加一些距离。”王静觉得陈庚说的有道理，防空阵地太近了火力网是密了，但是也容易受打击，按他说的火力配置也可以。

“我带走一百挺。”陈庚又说。

王静忽然觉得刚才陈庚说得完全没道理了，说那么多全是为了自己考虑：“到底是阵地太密了还是你想带走机枪？就是减少火力你也不能带走，过段时间还要再搞建设，那时候防空压力更大，还得给那时预备呢。”

“就是考虑到这个才带走一百呢，否则更多。你听我给你算算帐，如果只用那种小的防空机枪，小厂子有五十挺都很富裕了，像这里的兵工厂有地形优势，规模再大些五十挺也是够的。等建了新厂，这里和铁厂就不太引人注意，重型火力可以调到新厂那里，新厂有二三百挺机枪绰绰有余了。总共还用不到五百挺，我只带走一百已经很少了。”

“不怕一万，就怕万一，万一鬼子来的飞机太多了后悔可就来不及了。”

“如果要防备敌人大机群，那这些小机枪就不太好用了，鬼子可能会派来高空轰炸机，可以在两三千米以上水平飞行进行轰炸，这种轰炸方式准确度差，但是鬼子既然派大机群过来，就有可能舍得下这个本了。这种情况下鬼子会分出一部分俯冲轰炸机攻击高射炮和四联机枪，好分散他们的火力，掩护高空轰炸机。不过你也不用太担心，现在的这几处工厂都在深山里面，做好保密工作很难被鬼子发现，鬼子也没多少这样的飞机，他们很难发动这么大规模的轰炸，以后如果建大规模的工厂可以增加一些强火力。”

王静思考了一下，又觉得陈庚说得有道理，高射机枪确实射程上不太够，可是高射炮又太贵了，到时候炸弹像泼水一样又吃不消，“那好吧，你可以带走一百挺。但是就这么多，以后再想拿一挺也不给了。”王静最终同意了陈庚的要求。

王静回到现代，又去北方工业问问有没有什么便宜但威力大一些的防空火力。

“如果这个便宜和威力大是对高射机枪来说的话，推荐你采购红缨５或６，前卫１或２型单兵防空导弹，如果是针对３７高射炮来说的话可以采购红旗７防空导弹。”北方工业的人把相关资料拿出来交给王静。

王静看了一遍，红旗７最好，但是肯定也最贵，王静最后还是选择了红缨５，这是最早的一款，射高可能不太够，但是作为３７防空炮的补充倒挺不错，比高射机枪要好多了。

“其实要想加强防空，直接用飞机夺取制空权更好，综合起来这种方式最便宜，飞机的防卫面积要大的多。”红缨５一枚七千块，王静一下子订购了一千枚，看来王静对防空火力挺关注的，北方工业的人于是又开始推销起来。打了这么长时间的交道，王静的一些特点也很清楚了，王静的采购量很大，性能要求是落后的最好，总是用黄金支付，但是她只知道用来干什么，对武器不熟悉，不知道有什么，哪种最好，北方工业的人只能多加强主观能动性了。

“飞机太贵了！”飞机毕竟是天上飞的，不是机枪迫击炮，这个造价不可能便宜的，而且维护什么的也非常麻烦。

“那要看什么飞机，像二战中的战斗机，最好的现在造出来一架也就几十万，最早的喷气飞机也不会超过五十万。”

“你说的美元还是人民币？”

“中国人当然说的是人民币了。”

“战斗机一架不到五十万块钱？还没一辆好点的汽车贵？”王静想过老飞机便宜，但是这种情况也太便宜了吧，汽车不过是四个轮子加个沙发，再堆些小零件小功能，飞机都到这个层次了吗？

“我说的是二战的飞机和最早型号的喷飞飞机，稍后一些的飞机肯定要更贵了。如果你能采购五六十架七八十架，是值得重新生产的。”

“好的，回去再攒攒钱。”王静笑道。这个确实可以考虑，但是暂时没有这么多的钱，一百架就是五千万，再重新生产什么的，不知道要到什么时候了，现在还没有这么多的时间等待，得先顾眼前了。

第一百二十一章　无人机
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


“我想再买一些能侦察和打击的无人机，载弹量要大一些。”

北方工业的人忽然奇怪起来，这么长时候王静这是第一次提出要买高科技武器了，上一次的先进武器还是几支最新款的步枪，也没卖，等于是送了，再高科技一些的就是一级防弹衣了。“无人机各式各样的都有，大的小的，虽然都有侦察和打击的能力，但是差别也很大，你能说说你需要什么样的性能吗？”如果王静还是倾向于低配，那也没必要花费口舌介绍高端武器。

“滞空时间要长一些，侦察要清楚一些，如果能看到堡垒内有没有人就好了，不过我不知道有没有这样的技术。武器也要多搭载一些，多多益善，十枚常嫌少，二三十枚也不嫌多，武器要能打得准，误差不要太大，也不能太贵。作战半径在五公里以内就可以，至少是２公里。”王静边想边说。

“如果是这个要求的话武器就是精确制导火箭弹了，我们有好几种型号，70mm口径的，90mm口径的，最高还有130mm口径，如果对误差要求大一些，追求面覆盖我们也有57mm口径的航空火箭弹，不过这个暂时没有精确制导的，如果需要这个口径则要重新设计生产了。口径越小相同载重搭载的越多，精确制导的误差小但是价格更贵。”

“一般的碉堡，70mm的威力够吗？”

“一般来说是足够了，火箭炮的威力要超出同口径火炮，70mm的火箭炮威力要高于105榴弹炮的。”

“那就要70mm的和130mm的吧，”王静说道，小口径的对付一般碉堡，大口径的对付可能出现的加固堡垒，“这个射程是多少？”

“七零炮的最大射程在六千米，最小射程１千米，四千米已经是最佳射程范围内了，重量是１５千克，精度是１米……”北方工业的人把主要参数介绍了一遍。

听到误差在１米，王静很高兴，这个精度即使在巷战中也不会有什么误伤了，除非目标选错了。然后又开始选无人机，王静大概翻了翻手册，载荷高滞空长而且适合侦察攻击的无人机体形都比较大，翼展二十米到四十米，不太适合。

“有没有那种小一些的？不需要飞多远，也不需要飞多高，飞个一两公里远然后滞空停留，可以在四千米外精确打击，能飞个几百米高度就够了，能实时传输侦察信息，便于操控，其它的性能像隐身抗干扰就没必要了。”

这个要求就有些奇怪了，如果是打仗的话，载弹量高大家都理解，但是这个飞机性能要求就很不现代了，很容易被发现，很多国家不具备电磁干扰能力，但是防空火力也不是没有，如果只要求搭载一两枚空地火箭弹目标小生存力要强不少，这么大的载弹量目标不会太小，是很容易被防空火力打掉的。北方工业的人给王静解释了一下，王静坚持自己的要求。

“如果坚持这个标准的话，现有的单个无人机很难达到，近距离的偏向于隐蔽侦察，给前线部队指引目标，载重大的体形都比较大，偏向于远距离打击长时间高空巡航。我们可以把性能分解，利用现有的侦察无人机进行侦察和目标指引，对于打击能力可以使用专门的无人机。民用的无人机也有一些有这个载荷，但是平稳飞行和武器发射平台还是不一样的，我们可以重新设计一款，也可以利用现有的简易载人设备改装。现在网上好多人讨论的空中三蹦子如果改装成无人机，载重可以达到你的一些要求。不知道你还有没有其它要求？”

“行，那就这个吧，我看着也合适。”这款武器当初的讨论度很高，王静一开始看着造型奇特，印象很深，后来由于个人经历的关系上网查了查感觉也挺有意思的，现在想想，也没有不适合的地方。“买几台改装成无人机的，再要几台能载人的。”

最后空中旋翼机改装成的无人机二百万一台，王静买了十台，民用版本的七十五万一台买了两台。７０mm航空制导火箭弹四万块钱一发要了两千发，１３０mm的一枚十万要了一百发。加上单兵防空导弹已经一亿一千八百五十万了，这还不算一套ASN-206无人侦察机三千万。无人侦察机是目前为止单价最高的采购了，一套系统有六架飞机好几辆车，飞机上又有许多侦察设备，还有根据王静的要求添加上去的功能模块。

无人机的项目结束后，王静又抱着试试的态度问道：“现在还有没有那种老式的通讯电台？”

得，这又重新回到老装备了，不过之前已经下了一个不小的订单，北方工业的人心情很好：“当然没有了，不过你需要的话可以生产。”

“这都８１０２年了，想生产有那种原材料吗？”王静有些不相信。

“有的，像以前老式电台使用的电子管，现在还有生产，不过价格肯定不能按落后产品来看，都是因为特殊用途保留下来的生产能力，如果要重新生产电台难度也不大。”

老电台的资料都没有了，谁也不知道放哪去了，不过有人知道相关的一些性能，把主要参数列了出来，王静看了看，选中了小八一电台，这个电台小巧方便，可以短距离通话对讲，也可以在一千公里距离上进行密码联系，通用性好。而且历史也从建国前用到八十年代初期，既不用担心技术泄露，又不用担心性能落后。因为重新生产，王静订购了一万台，现在是富裕的，但是以后会有几百万军队，不怕用不上，而且王静又要求将来生产线要低价回收，算是一揽子协议。

从北方工业回来后王静又在网上订购了３０万把铁锹和１０万把铁镐，这种百万级别的采购就显得便宜好多。为了以后方便运输制导火箭弹王静又订购了２万自行车，一枚火箭弹重１５公斤，一辆车运四枚也不算问题。不过过了几天王静忽然又觉得这个样子太笨了，无人机都有汽车了，后面还得再跟着五百辆自行车，这个场面想想就觉得有问题。

用汽车太耗油，不用又太不搭配了，王静越想越觉得这里面问题多了，除了运输还得考虑防空，和无人机配套的汽车有好几辆，作发射平台的三蹦子也有好几架，作战时可以在较远距离上空飞行，以鬼子的地面火力他们是打不到的，但是现在鬼子还是有抽空权的，如果飞过来几架敌机，只能靠单兵防空导弹了，风险还是有的。

“这一套全部加起来一个多亿，可不能打了水漂！”王静想想又到北京找到北方工业，要采购双联３７高射炮２０门，还有红缨六单兵防空导弹２００枚。为了运输高射炮又订购几辆军用汽车，还有火箭弹的运输车。在北方工业人员的提醒下，又采购了三蹦子的运输车，这样可以节省三蹦子的飞行小时，对于另一时空来说这个格外重要了，王静猜测这么多车过去，连会开车的都凑不齐，至于飞机的维修保养更别提了。

现在王静也有麻烦了，虽然王静不用操心开车和维修的事，但是燃油必须得解决，像之前那种偷运燃油的方式肯定是行不通了，现在查得更严而消耗更大了。

王静没有离开北京，一直在想怎么解决这个问题。

“唉，一事不烦二主，这事还得借北方工业的手，我的问题他们肯定注意到了。”王静的穿越虽然别人不一定搞的明白，但是自己身上的异常别人还是很容易察觉的，自己折腾这么大，又是武器又是炸药的，国家部门肯定在暗中监视自己，反正又不影响这个时空的历史，他们也不知道这些东西去了哪里，这个情况倒是可以利用一下。

王静又跑来找北方工业要求租几个油罐或者新建一个小油库，她要委托北方工业管理，算是双方合作的一个小项目：“以后说不定也要往海里投放一些燃油呢？”王静说得振振有词。

北方工业最后答应了这个要求，得知王静规划的规模后，北方工业的人说：“这个也不用大张旗鼓了，这点容量没必要建油库了，建设时间长审批慢，直接买几个撬装站找个偏僻的地方停那就行了，这事包在我们身上了。”然后北方工业的人直接给王静重新规划了一下，汽油柴油航空重油各两个罐，“如果你觉得以后要扩大规模，我们就找个好地方一边先使用现在简易的一边建个大的正规的油库。”

王静觉得这个提议不错。

第一百二十二章　第二炮兵营
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


王静和北方工业合资建设的油库初步达成意向，一期工程无所谓完不完工了，都是现成的，二期工程的建设时间和流程就不一样了，王静一切委托给北方工业，然后回去继续找些小工厂资料，提前准备一些设备。

王静这次向北方工业订购的物资现代化水平高，所以单价比较贵，将近两个亿的订单其实也没多少东西，很多在仓库中就有备货，一些需要重新生产的，依托着现代的生产环境，也没有多少难度，但是交货时间也得一个月。王静希望越快越好，但是也知道凡事总得有个限度，像之前买一些库存武器，因为来回调货的缘故，常常需要两个月的时间，这次需要一个月的时间已经算快的了。

在抗战位面，情况就不太好了。先前打下了很多县城，过程还是比较顺利的，这时的县城都比较小，后世的县城也不大但是比起此时的已经扩充很多了，此时城内建筑都是一些砖木院落，鬼子在县城的人少，只在兵营和司令部军火库等少数几个地方有一些永久工事，解放军的炮火比历史上要强很多，所以攻克这些地方并没有太大难度。

但是在邯郸等一些大的城市，情况就不同了，城市不仅大，布局更加复杂，而且鬼子驻扎兵力多，在整个城内修建了各种工事碉堡，解放军刚从游击队转过来就遇到这样的情况，很不适应，遇到敌人的交叉火力网往往束手无策，突击部队伤亡很高。邯郸攻坚战从四月十号开始围城，打到二十九号才打下来，这还是冀豫部队得到了火力加强，兵力也最雄厚。邯郸攻坚战后本来要立刻打邢台的，这样可以把鬼子完全从冀南清理出去，也断了鬼子南下接应的希望，但是战后部队损失太大，只能原地休整。

其实到了四月下旬，各地的攻坚战都停止了，改为围困。像济南石家庄太原等鬼子守备最为严密的地方，城里的鬼子少说也有两万人，相应的解放军如果要严密困住就要留下六七万人的主力，解放军还没这么阔绰，就在外围留下两万人的主力再加上一些地方部队阻止敌人外出行动，将主要兵力集中在一些稍小的城市周围，一边围困一边提高攻坚战水平。

陈庚要小无人机的时候就把放映设备也带走了一套，小无人机就在已方阵地上飞，利用高空优势，可以将对面的情形拍下来，回收小飞机后可以进行分析研究，突击部队也能看到自己面前的战场形势，非常有效。而在战斗中小无人机也可以进行拍摄，在战后组织部队观看，分析战斗过程，总结经验教训，又利用城内的阵地进行演习，让部队熟悉攻坚战的特点，鬼子火力布置的特点等等。第三兵团准备利用一个月的时间，充分利用占领的阵地反复学习，边休整边训练。

在五月中旬，王静联系到陈庚，说有一批新装备，让他带些可靠的人来接受，多带一些会开汽车的，还要保密。

“看来我是通过审察了，这是有更多的装备过来了。”陈庚很高兴，小无人机的作用很大，不管是在战斗中还是在演习的时候，如果更多些当然更好了。

然而等陈庚带着人到了约定的地点，发现都是大卡车载着大家伙，跟之前的小无人机完全不是一个概念。“这都是什么飞机？能载人吗？”陈庚问道。有一架看上去是能载人的，有座位，但是其它几架体形并不比它小，就不太像能载人的了，这么大的飞机也能无线操纵？

王静一一给他介绍了一遍，导弹有防空导弹和空地导弹，有运油车还有飞机运载平台，高射炮也有汽车运载，电台也有一些，不过像铁锹铁镐就没一起带过来，还是交给了新十一团，由总部分配了。

“这好几辆车都是和那几架无人机一起的？是一整套系统？”

“对，那几架头顶有螺旋桨的其实也是配套使用的，(ASN-)206主要是侦察，那几架三蹦子经过改装后主管火力输出。”

“如果真要像你说的那样，三四千米外射击，精准度小于一米，那作用可就大了，遇到敌人的坚固堡垒火力网，一两发下去打掉主碉堡，战斗也就胜利了一半了。”陈庚很清楚这种武器的作用，然后又看向王静：“现在我带的人中都是抽调出来的文化人才和技术人才，我们旅会开汽车的全在这了，开车已经是大能耐了，这些东西听都没听过，使用也得从头慢慢学，要不然你来担任个教官？”

“我也不会啊，不过我挺愿意看看这些东西都是怎么使用的。”王静算是不反对当这个教官，她没有能力当教官，但是却是最有资格当教官的。

“那教官就是你了，虽然大家都没有吃过猪肉，但是你至少见过猪跑，放眼全军，你的文化水平也是数一数二的，这个教官非你莫属了。我知道一个地方，我们先去那里集中学习培训，暂时减少与其它部队的接触，等练好了本领，给大家一个惊喜。”集中到一地培训这也符合保密原则，不过陈庚不可能直接就这么不声不响的藏起来，他又向兵团总部并转中央将情况简要汇报了一下，又回到旅里抽调了一批学习能力强的战士到大部队后方接受新装备，旅里的工作也交接给副旅长。

本来准备在休整结束后部队转移到邢台使用，现在陕北得知王静带来了一些新装备，就又停下来，继续强化学习，然后等待新装备投入使用。

时间紧任务重，为了最快的形成战斗力，工作都分解了，开汽车的专门开汽车，防空的专门防空，维修保障的专门维修保障，尤其是操纵指挥的人员，分成两班，二十四小时轮替着飞，不分白天黑夜的练习。这些装备操纵也简单，半个月后就具备实战能力了。

侦察无人机的侦察范围很大，就邢台来说整个城市都可以清晰的同时观察到，而且两三架旋翼机就能在保证自身安全的前提下将火力覆盖全城，不过出于一点两面的战术考虑，上级指示要集中使用在一个方向上，又考虑到指挥的便利性，就归到六旅也就是陈庚的那个旅使用了，六旅同时也就自动地成为了主攻旅突击旅。

“马上就要投入实战了，我们给我们这支部队起个名字吧，大家说说叫什么好呢？”之前在电报中大家都叫特务连，陈庚觉得现在有必要再提出一个正式一些的名字。

大家七嘴八舌的议论起来，因为陈庚反复强调保密的问题，一天至少一遍，大家想得名字也多从代号上考虑，利箭、手术刀、老鹰，大家各抒已见。讨论了一会儿，大家都慢慢地把目光都集中到了王静身上。王静的身份是教官，但是大家也都看出王静也是第一次接触这种装备，不过操纵的时候很放松，没有大家的精神压力那么大，有些问题考虑的也挺多的，学习也特别快。王静的来历不准打听，但是特殊性一目了然。

“我倒有个提议，不知道大家觉得怎么样，我觉得我们的部队可以叫作第二炮兵营。”王静笑嘻嘻地说。第二炮兵部队改名前这个名字就经常在新闻上听到，再加上装备的洲际核导弹，听上去低调而霸气。现在的这支部队的装备威力是没法和它比的，但是也是这个时代最先进的，在战斗中也是极具威胁的利器，在大家对火箭的理解还主要是起火箭窜天猴的时候，第二炮兵就更有一点威慑力。

“好，这个第二炮兵营挺有意思，等我们和第六旅合编一起行动了，我们旅也可以改为第二炮兵旅，我们旅的火力依然是最强的。”陈庚开玩笑地说。

“我倒觉得合编之后仍保留第二炮兵营的名称，虽然我们六旅是两万多人的主力旅，但是实力越强越显得这个名称有内涵。”王静少见地直接反驳了陈庚的说法。

现在特务连其实有五六百人，警卫战士和防空战士人数要占一半，叫营也挺适合，但是听到王静这样说，大家才明白过来王静的这个营并不是根据人数来的，倒像是故意将营连排的营和军营兵营的营混合起来了。

“原来这个营大有深意啊，不如我们现在还叫特务连，等和旅合编以后我们旅统一改称第二炮兵营。”陈庚也明白过来。

第一百二十三章　新局面
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


在王静从现代带来现代化的武器的时候，世界形势出现了重大变化，五月十号德国进攻法国，世界大战正式进入了白热化。不过这个白热化是从大的政治格局上说的，从两国之间的战斗来说，战争就是一边倒了。

一战后德国军队受到限制，英国一直以来就是海军为主，美国军备不足，比较佛系，苏俄则被视为贫穷落后，整个国家方方面面都被其它强国各种诋毁，军队也是避免不了的，法国陆军则是当仁不让的世界第一大陆军，它以此自许，大家也都一致认同，然而打起来却发现法军和波兰一个档次了。

英法联军挡不住德军突击，法国企图从马奇诺防线上向德国本土进攻，以此破坏德国从北部的进攻并争得战争主动权，成果不能说没有，打得非常难看，和德国的攻势形成了鲜明对比。最终英法联军完成了举世瞩目的胜利大撤退，在战后英法两国还高度赞扬了这一胜利，说这一胜利奠定了二战胜利的基础。

王静对此并不感兴趣，但是战争中却有不少王静带来的历史波动。战争中双方都使用了火箭弹和狙击步枪，不过德国更多些。法国一直以来寄希望于马奇诺防线，而仿制的火箭弹受制于眼下的技术条件，性能根本无法与王静带来的相提并论，法国还是把注意力放在了火炮上，自己的军事策略就是要塞防卫，这些单兵武器除了轻便，性能永远不能超过反坦克火炮，于是法国对此的重视并不如德国强。

而德国就不同了，德国军队奉行的闪电战的策略，很容易就看到这种武器对自己行动的影响，即使现在只能设计生产出来射程在一百米左右的火箭筒，但这是对单兵防坦克能力的质的提升，集束手榴弹和反坦克步枪完全不能相提并论。同时德军也看到自己理论中的一个重大缺陷，那就是坦克没有步兵掩护，面对装备此类物器的步兵时，坦克会很吃亏。所以德军一面加紧研究生产这种火箭筒，一面又调整军队配制。英法联军在迎战德军的时候吃了大苦头。

狙击步枪也是大家关注的重点，不过这个同样受眼下的生产技术条件限制，自己生产的性能不足，生产成本居高不下，现在更多的是在性能较好的步枪上加装瞄准镜。除此以外就是突击步枪的使用了，自从王静带来５６半狙击步枪后，中间威力弹的信息也流传出去了。

本来各大国就在寻找解决冲锋枪射程近威力不足而当下的子弹对结构要求又太高这一矛盾，此时已经有人想到要减小子弹威力了，中国战场上的中间威力弹和半自动步枪相当于直接公布了标准答案，很多国家小范围仿制了一批，测试之后发现非常适合自动枪械，甚至提高了中距离的单发精度，于是研究热度一下子上来了，德国甚至已经确定了自己的型号规格，在对法战争中已经投入实战实验了。不过因为量太小，所以被法国的溃败掩盖了，一般人并不注意这些细节。

法国的溃败立刻引起了日本的兴奋，之前一个多月华北的战事眼看要将大日本帝国抛入失败的深渊，现在看上去了有了新的转机。

“法国的失败证明英法国不过如此，在他们本土的战争都如此不堪一击，一个月就被灭亡了，他们远在东南亚的殖民地不过是等待我们去收获的果实，这是天照大神给予大日本帝国的眷顾，我们不能错过。”很多人从之前悲观的情绪中重新振奋起来，他们仿佛看到命运女神重新眷顾日本了。

“只要我们占领东南亚，有了东南亚的煤铁石油橡胶等资源，我们将不受资源不足的困扰，也不会有财政枯竭的问题。到时我们不仅能供应军用物资的生产，我们也有足够的能力改善国民的生活。我们的产品还会卖到东南亚去，形成一个良好的内部循环，为国防圈的巩固提供支持。”

在他们看来，中国的战争也不值一提了：“我们有了充足的物资供应，派往中国的军队将会重新获得军事优势，重庆政府由于断绝了美国的援助，也不得不站到我们这一边来，否则他们就要被工党消灭掉。而我们可以集中一切军力物力对付解放军，谁又能挡得住大日本帝国倾尽全力的一击呢？”

社会上很快就流行了这种乐观的论调，在日本高层有人还在担心如果趁法国失败去接管它在东南亚的殖民地，会引发英美两国的戒备，现在日本还依赖与美国的资源贸易，这种后果不得不考虑。

“可是我们在等待什么呢？难道要法国求着我们接管他们的殖民地吗？我们与美国必然有一战。我们已经很困难了，能得到法国在东南亚的殖民地，可以缓解很多困难。现在我们还没有完全准备好和美国交战（之前一个月在华北又消耗了一些对美的准备），如果能让美国保持友好最好，即使他们要采取对抗的态度我们也要这样做，我们也没有选择的余地了。”

最终日本在法国向德国投降后立即向东南亚的法国殖民总督发出照会，要求这些地方也应当向德国的盟友日本开放，接受日本的驻军。此举引发了英美的强烈反对，在日法达成协议后，英美立刻对日本开始封锁。

这些一系列的事并没有进入王静的视野，在五月底特务连和新六旅会合，私下里陈庚已经开始叫自己第二炮兵营了。会合后特务连和新六旅又进行了合同演练，开始两天只是利用无人机观察地面部队的攻坚演练，同时利用拍下的视频再接着复盘总结。新的无人机可以实时传输画面，为了贴近实战，便于临战时分清敌我，战士们还分成了两拔进行了实战对抗。

陈庚在指挥部中可以直接看到对战情况，又利用对讲机指出出现的问题，表扬做得好的地方。突击连队和防守小队临时加强了一台电台，而陈庚频频在旅部中“越级”指挥更多的则是为了加强大家对无人机的信任。两天后双方有了一些熟悉后，陈庚又要求实弹打两发。

“我们说装备很先进，这些天练习我们也能使用了，但是战士们还不知道还不相信，在战斗中难免会担心误伤进而影响到行动，我们应该给他们树立信心。”陈庚在旅里开会时说到。

于是部队又开到一处土坡处，两万多人坐在土坡上，下面是按鬼子的规格修建的碉堡，周边还特意建造了一些干扰性的建筑，以摸拟巷战中的战场。几架无人机首先在空中来来回回飞了几遍，展示一下机动性能，然后陈庚用对讲机下达命令，两发火箭弹接连发射，依次命中目标，被炸起的烟尘腾空而起。

战士们欢呼起来，虽然还不知道炸点偏差是不是像说的那样小，但是也能看出来射击精度不错，而且威力巨大，虽然是70mm火箭弹，但是威力要超过１０７火箭弹。他们以为这是因为航空火箭弹弹体长装药多的缘故，不知道这其中还有火药进步的原因，不过这不妨碍他们立刻欢呼雀跃起来。

巷战之中他们只能依靠手榴弹和火箭筒，迫击炮打得远又打不准，还不如掷弹筒好用，火箭炮的精度更差，在巷战中只能干看着，现在有了这种大威力火炮，而且还可以随时支援，再遇到鬼子的坚固火力点完全不用担心了。

等到烟尘散尽，他们看到目标被五六里外发射的火箭弹直接命中，欢呼声再次响起。战士们非常激动：“旅长，马上下命令吧，我们再解放一个城市！”

第一百二十四章　清扫
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


特务连由于有汽车，所以最先到达邢台外围，然后立刻展开侦察，时刻保持至少有两架无人机在天上。在之前一段时间的战斗中，鬼子的一些小机场直接被摧毁了，大城市的机场虽然守卫严密，但是由于地处偏僻，远离城市，鬼子兵力不足，不能将城市与机场的守卫连成一个整体，在解放军的重点打击下，在围城阶段也被破坏了，所以防空压力并不大。有几架远程轰炸机是可以飞到邢台上空的，为了以防万一，派出了防空警戒哨，携带八一电台可以提前通知，这样无人机可以提前进行隐蔽，再加上随连一齐行动的防空火力，解除了无人机的后顾之忧。

利用白光和红外侦察设备，经过几天不间断的侦察，通过追踪鬼子的人员活动，鬼子设置的几个主要的据点也就很明显了，很多隐藏的据点也都暴露在解放军眼前，除此以外无人机还可以进行侦察拍摄和地形地图绘制，在操控室可以看到，利用王静带来的打印设备也可以打印出来。

“这个设备真神奇啊，离那么远，藏那么好都能被发现。”“炮兵营”指挥部中的其他人这一段时间可算开了眼界了，很多想都不敢想的功能竟然就这么在眼前操纵起来了。

鬼子也看到无人机了，虽然没见过这种东西，但是他们以前也有炮兵用的观察热气球，他们推测可能会带有照相机将城里的活动拍下来分析，所以鬼子的室外行动格外小心，溜墙根披伪装，搞得很好。然而在六旅指挥部看来就显得很滑稽了，一个一个的小红点显示得清清楚楚，再结合白光侦察设备，很多人轻松地开玩笑说：“鬼子隐蔽的真不错，这种意识还是值得学习的。”

在打印出来的照片上将鬼子的据点一一标示出来，又根据城市内的布局和鬼子对城市里布局的改造，还有鬼子在邯郸城中的作法，又对鬼子可能设立的据点一一标注出来。这些地方可能是鬼子设的极为保密的暗堡，也可能侦察的时候有疏漏没有发现。又对这些可能的地方重点侦察了一番，可以确定有些地方鬼子确实进行了布置，有些地方还是以存疑标注。

侦察了七八天后，“炮兵营”的后续部队也已经到邢台城外四五天了，又将侦察来的地图给每个连复印了一份，然后开起诸葛亮会，讨论面对城中的情形怎么攻击，鬼子可能会怎样防守，我们应如何应对各种情况。

“要是打邯郸的时候就有这样的情报，我们也不会打那么难了。这不跟去里面转了一圈一样吗？”有的战士看着清晰的地图说道，地图上每条街道都清清楚楚，连院落也能辨别出来。打邯郸的时候很艰难，但是经过半个多月反复的学习演练，还有之前的经验教训，大家已经对城市攻坚战有些心得了，没想到现在又有这样详细的侦察信息，很多人对打下邢台信心满满。

“之前不是说无人机也能进行火力支援吗，我看就是没有火力支援，只靠这样的情报，打下邢台也不是问题。”之前强调过，无人机的炮弹准是准，但是价格太贵，炮弹得用在最需要的地方，此事向战士们作过解释说明。

７０mm制导火箭弹一枚四万块，合五两黄金弱，单说这个价格也不算贵，一支好点的步枪也要四两黄金呢，但是制导火箭弹可是要的真金，连白银都不行，这对解放军来说就有些为难了。黑市上买枪的时候可以用银元，也可以用粮食，后来还能用磺胺，这些物资可不行。王静带来的物资物美“价廉”，但是除了使用一些古董，全靠黄金，他们没有这么厚的家底啊。

三天后邢台外围战打响，此时的解放军的战术素养提高很多，尤其是第六旅，掩护组支援组突击组分工明确，相互配合的也很好，机枪狙击步枪分散开来交替射击，封住敌人据点上的火力点，突击组进到有利位置，然后用火箭筒敲掉敌人的炮楼碉堡。

鬼子的防卫圈很快就被撕开了几个大的缺口，六旅即时将战场情况报告给参战各友邻部队，各部队很快集结战士从几个缺口涌入内层，按照手中的地图指示，来回穿插，鬼子的防卫圈被破坏了，形成了各自被围攻的情况，就像当初打鬼子交通线上的炮楼一样。

其中遇到的几个顽固的碉堡群，六旅指挥部内根据无人机传来的实时画面，选好最核心的那个，然后在无人机的指引下，由旋翼机发射70mm火箭弹，一炮命中击毁，鬼子的火力网被破坏了，再由地面部队利用手中的火力，很快就打掉了其余据点。

仅用了一天，部队就清扫了外围的所有据点，鬼子连撤回城内的机会都没有就被消灭了。

“我们明天继续进攻吧，正好一鼓作气。”战士们得知要休整两天后，有些不理解，外围的战斗比预料中的轻松多了，完全没有这个必要。

“我们围城这么长时间了，鬼子能做的准备都做了，他们无所谓多一天少一天。我们的战士打得机智而又勇敢，虽然战斗顺利，时间花费也少，但是这是战士们奋不顾身拼出来的，战士们的体力精神消耗不能不考虑。暂时休整一下才能一鼓作气给城内以最猛烈的打击，一旦攻城开始，就不给城里的鬼子以任何调整的机会。”攻城指挥部解释说。

在外围战斗发生的时候，以及休整的这两天，根据鬼子的调动，又对先前的侦察进行了补充。解放军在外围的行动完全不同于邯郸城下，鬼子也大受震惊，鬼子派了四架远程轰炸机过来观察情况，也想扔下几枚炸弹给自己壮壮胆。

鬼子的飞机在百公里外就被防空警戒哨发现了，攻城部队开始做防空准备，鬼子飞机进到五十公里内，无人机开始回收，立刻隐蔽到附近的预设地点。到了邢台上空，鬼子以为解放军没有什么防空火力，飞机降低高度开始准备轰炸解放军的阵地。

“鬼子的飞机怎么这么低？这是准备拿机炮扫射吗？”王静第一次见鬼子轰炸机，但是和想像中的完全不一样。王静买防空武器的时候，上面标注的性能都是一千米以上，最好的３７高射炮有效射高在三千米，这个口径在高射炮中是最小的了。而且王静在电视上看到的画面，飞机很少飞这么高，虽然没有高度但是有距离啊，都是几千米外低空飞行，就是不到目标上空。但是鬼子的飞机直接在阵地上空直愣愣的低飞通场，这个让王静看不懂了：“鬼子的不怕死难道就是敢于作死吗？”

鬼子飞这么低，解放军却不准备用防空机枪和高射炮。“这些武器要计算提前量，我们很多战士射击准确度不高，虽然数量多，但是并不一定打得到，鬼子飞机也不多，正好使用防空导弹。”单兵防空导弹都是早期型号，不能同时开火，为了协调行动，既不相互干扰也能快速密集发射，每个小组都配发了一部步话机。现在步部机内传来陈庚的声音：“各小组注意，鬼子既然给我们送大礼来了，我们来者不拒，一定要照单全收。”

四架飞机分成了两拨，准备一左一右从邢台城外扫射一遍，结果两组飞机同时看到地面飞起两道长龙，鬼子飞行员预感到情况不对，急忙拉起飞机，哪还来得及？两声爆炸，两架飞机直接成了火球。鬼子飞得太低了，剩余两架根本没有足够的时间重新拉起，很快又从地面升起两条长龙，鬼子的飞机很快就从空中消失了。

看到飞机被打掉，战士们从原本寂静的阵地上全冒了出来，欢呼起来。

“鬼子这是看到我们要胜利，提前送来了四个礼花！”

第一百二十五章　攻克
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


三天后最后的总攻开始。

历史上的解放战争中往往采用挖掘地道，然后埋入大量炸药炸塌城墙，然而现在的解放军面对的敌人不一样，装备也不一样了，手中炸药不少，但是没必要采用容易提前暴露自己主攻方向的方式。

根据这些天的天空侦察，选定了最佳的攻击方向，由第六旅担任主攻。第六旅是老部队老主力，现在又有了无人机的支持，陈庚还从王静那里拐来了一百挺高射机枪，实力已经高出其它旅一截了。初夏时节，凌晨四点天已经微亮了，陈庚在指挥部内对着对讲机一声令下：“总攻开始。”

首先无人机就开火了。鬼子这些天一直开着电台，电台位置和指挥部的位置早已经暴露，放到现在才打也是在最关键的时刻给敌人致命的一击，防止鬼子有充足的时间重新建立新的指挥，到时候鬼子又有了防备，就不太好找到了。

与此同时早推进到城下几百米距离的一门火箭炮也开火了，直接打出了十二发火箭弹。以以往打县城的经验，六发火箭弹就能轰塌城墙，几百米的距离上火箭炮的精度就很准了，射速又快，弹着点相距很近，很容易产生叠加效应。邢台城墙高大一些，所以增加了炮弹，又多准备了一门备用。

不出意外城墙就倒了，塌落出来一个斜坡，连事先准备的梯子也不用了，埋伏在城下的战士立刻攀援而上，虽然斜坡较陡，缺口有十来米有些窄，但是第一次轰击胜在突然，敌人来不及调集兵力过来。突击队的战士身手敏捷，很快就接近顶部，后面的队员及时的将手榴弹抛了上去，趁着手榴弹爆炸，战士猛得向旁边一窜，手中的５６冲锋枪立刻打出一个扫射。

后续的队员也立刻冲了上去，缺口处几个战士扔着手榴弹，还有几门小掷弹筒也不断的向着城墙上发射，掩护突击队行动。城墙上爆炸不断，烟雾弥漫，有些看不清了，缺口两端各上了一个突击班后，火箭筒轻机枪开始登城，还有５４高射机枪也陆续架了上去。陈庚在指挥部内通过无人机看到远离爆破点的情况，实时的将情况告知城下的部队，指挥部队利用手中的掷弹筒小迫击炮阻断城墙上敌人的增援。

为了防止城墙塌落的不完全，准备了几截小梯子可以搭上去进行快速突击，结果没用上，不过另有准备这样情况的梯子用上了，长梯子搭在碎石碎砖上可以让战士们脚下更稳行动更快。缺口处的掩护部队利用装备的高射机枪可以一下子打出去几百米，穿透力又好，敌人的火力完全被压制住，城墙上的一些工事则被火箭筒轰上了天，近战则有５６冲锋枪，向缺口两端扩张很快，很快就将附近的鬼子消灭了。待突击部队占领两端建立稳固的阵地，又不断向两边扩大后，向城内攻击的突击队开始越过缺口。战士们快速从十来米的缺口处通过，城内也交上了火。

城内建筑密集，进攻不可能像城墙这种狭窄而又开阔的地方这么顺利。利用之前的一些经验和王静带来的一些提示，战士们直接在大路两侧炸墙推进。民居院落墙体单薄，用黑火药炸药包就足够了，王静带来的炸药没舍得在这种地方用。因为城中还有大量居民，如果不能确定墙后有鬼子，炸开一段墙后先突进去几个战士分散开来，如果从院子内进入则立刻搜索屋内，反之从屋内进入则搜索院子。这种方法虽然笨，行动又慢，但是却很稳当，伤亡较小，随着后续部队的跟进，后路安全有保障，弹药和伤员也可以及时输送。

越到核心区鬼子的据点也越密集，一些据点直接封死了一道街道，这种情况就不能再把据点留给后续部队了，必须得先打掉它。不过手中有火箭筒，天上有无人机实时侦察，步话机也可以协调围攻部队一致行动，遇到顽固据点，还有火力支援。所以攻势虽然减缓，但是依然不可阻挡。占领城墙后又在墙上建立了几处迫击炮阵地，利用无人机测得的数据，还有弹着点较准，可以精确的轰击敌人的核心区，既能轰炸敌人的预设据点，也可以阻止敌人的调动通过，从而策应部队前进。

在前方部队突击的时候，其它部队也在后方展开推进，主攻方向打开后，鬼子的防御就陷入被动，很快策应攻击方向也取得了进展。到了下午五点除了少数几片地方还没有来得及搜索，其余地方鬼子已经被清理干净了，天黑后整个城内已经被搜索了一遍。

“好，一天拿下邢台主城区，我们的攻坚能力得到了检验。”攻城指挥部内大家开心的说。

当各方得到这个消息，想法不一。陕北得知这个消息，非常高兴，要求立刻总结经验教训，把这个经验推广到全军：“虽然无人机功不可没，但是更重要的是战士们的英勇战斗和攻坚水平的提高。其它部队即使没有无人机这样的支援，也能打好城市攻坚战。城市攻坚战发生了很多了，从来没有说只有有了无人机才能打，相比于无人机的支援能力，我们真正欠缺的是攻坚作战的经验。全军通过学习新的攻坚经验教训，一定能将还在华北的几个城市内顽抗的日军完全消灭，以致最终消灭全国内的日军。”

阎西山得到这个消息，对山西解放军的实力更加顾虑。现在他既想着收回自己的山西老窝，却又怕打起来折了自己的老本，他明知道自己和解放军必有一战，又因为没有胜算不敢放手一搏。日军已经日落西山自身难保了，自己和工军水火不相容，虽然和常帅发生多次龃龉，暂时也是可以依靠的，可是常帅就能打得过工军？现在常帅是接受了一些美军装备，阎西山却没有那么强的信心。工军也不会单等着常帅做大，等他在西南兵强马壮了，工军也不会是现在这个样子了。

“在鸡蛋上跳舞我是有经验的，但是在一筐臭鸡蛋上可怎么办啊？这不就是个粪坑吗？”阎西山感觉前途又暗淡了几分。

常帅也觉得工军的发展有些离谱了，这才一个月攻坚能力已经完全不一样了，以前只能打小县城，现在连下邯郸邢台两座中大型城市，而且用时一下子短这么多，邢台真正的战斗只有两天。常帅只能一边娘西皮一边写日记，同时向美国哭丧：“我沉思，国要完！”

日本得知这个消息后，知道没有那么多的时间留给自己了，立刻将集结兵力作攻势运动，准备将石家庄保定城市的日军接应出来，如果将太原衡水济南等几个可能的地方的日军都接应出来当然最好，不过现在日军也清醒了，这里面有诸多困难，不是那么容易的。

邢台战事结束后，拍摄到的战斗经过拷贝下来，再加上战士们的一线经历，全部作为作战总结资料，攻城部队总结后，隐去无人机的相关内容，还要发往各其它部队以供借鉴。

特务连则在战事结束后立刻南下安阳，准备提前展开侦察，支援安阳新乡的战斗。为了指挥上的协调性，第六旅在参加完战斗总结后也要即刻南下，与特务连汇合，到了安阳城下再休整。第六旅相当于作战略支援与野战旅使用了。

邢台本来距离沧州衡水距离也不远，至所以又越过邯郸到豫北，则是为了尽快清除石家庄以南平汉线上的日军，这样就有了一个稳定的大块核心区，沿途的交通已经被破坏，鬼子即使集结重兵也打不过来，之前议定的军工建设就可以开始了。

战斗越来越激烈，也必须尽快建立本土的军工厂了。

第一百二十六章　暑假工
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


“这一次怎么这么多？”王静看着抬过来的五吨黄金，非常意外，这比上一次可是翻了一番了，但是上一次可是攒了五六个月的时间，“怎么这么快就拿出来这么多？这次需要什么武器？”

“哈哈，这一阵不是发动反攻了嘛，交通线上的据点被一扫而空，大多数县城也被打下了，鬼子汉奸这两年搜刮的好多好东西都在城里放着呢，现在全成了我们的缴获了，这五吨全是华北的缴获，陕北和胶东的都没有起运，我们总部手里也放了两吨，留着备用，我们自己的银行也留了一吨作储备金。不过如果你需要我们可以随时把总部的两吨调过来，银行的就不行了，我们要发行自己的货币了，储备金不能动。”

“没事，这五吨也能买很多武器呢，就像上次那样才花了二点五吨。”

“不，我们这一次不打算买武器了，上次你带来的军事物资还有很多，还有年前的几次物资剩余的，现在反攻打了快两个月了，三月初的物资也才消耗了一点，之前用的都是以前的节余，估计再支撑四个月完全没有问题。”

“哪这五吨黄金准备做什么？你们放在我这里可没有利息？”王静开玩笑地说。

“我们想用这五吨黄金买些工业设备，建立我们自己的工业，尤其是自己的军工业。现在这个事也有些着急了，你带来的枪好用子弹也多，但是我们手中的汉阳造中正式还有缴获的三八大盖这些枪的子弹反倒不多了。”

“我已经准备了一些设备，地点选好了吗？既然形势紧迫就立刻动工吧。”

“我们已经考察了几个地点，这次来也带你去看看，听听你的意见，看看新工业区放在哪合适。”

之后几天王静和副参谋长从邢台一路南下到了林州，沿途考察了几个地点，王静当时也没下结论，因为她也不知道这几个地点有什么优劣，只是问了问从军事的角度看哪几个地方比较安全，然后回到现代查了一下几个地方的一些资料，如果现代这些地方有几个煤铁工业，那就可以确定可将厂址定在这里，而最后选择了武安县。

武安县离邯郸很近，在现代也属邯郸管辖，但是在抗战时代它还是安阳的地盘。王静在后世查到的资料上说武安矿产资源以铁、煤为主，是全国５８个重点产煤县（市）和全国四大富铁矿基地之一，在地形上又背靠太行，东面华北平原。现在安阳刚刚被打下来，新乡也指日可待，到时候黄河以北石家庄以南的平汉线左右已经没有日军，与周边交战线和未来可能的交战线都较远，现代位面的解放战争中邯郸也一直在我手中。综合各方面考虑，这个地点简直是量身定做的。

“我打算先建立一个５百千瓦的火电站，年产２０万吨钢铁厂，和一个机械厂，设备都有了，先期都是小厂子，但是小也有小的好处，规模小工期短，可以尽快投入使用，也拿来练练手。等这几个小厂完工后我们再上大规模的。之后我们可以建二百万瓦，也就是二千千瓦的火电站，一百万吨的钢铁厂，再建一个水泥厂，扩大煤矿开采。姑且这算二期工程吧，等完工之后，三期工程我们可以再扩大规模。”王静说道。

“一百万吨的钢铁厂？这要是建成了中国可是要变天的，日本是帝国主义国家，一年才不到七百万吨钢，３７年前不算东北和台湾的，我们全国产量才不到十万吨。就是那个一期工程完工也不得了，你不知道你之前带来的那几个小厂子现在起多大作用？”

“这才哪到哪？等以后我们要建更大的工厂，像那些小芝麻厂不值一提。”王静潇洒地说。

“不过我们还有一个要求，能不能第一期工程中也建一个小化肥厂？”副参谋长说道。

“化肥厂的设备没有问题，但是原料得用石油，我们现在哪有石油？有几个地方有也不便开采。”王静在之前查资料的时候知道有一个五小工业的概念，其中就有一个化肥厂，但是因为原料的问题，王静把这个项目给划掉了。除了有名的几个大油田，华北平原上也有其它好几处小油田，但是现在正在打仗，这些小油田很容易遭到破坏。

“不用石油，像氨水一类的化肥好像是可以以空气为原料，煤也可以做化工的原料，具体的我不知道，我们有几个这方面的专家，等过几天他们来了让他们给你细说。”

“不用了，我是说不用他们细说了，我回去问问吧。除了这几个化工专家，其它方面的人才有的也来几个吧，现在我们都不知道怎么建厂子，也不知道怎么生产，人才难得。”

“对了，为了赶工期，我准备再带来一些机械设备。”王静继续说道，以前王静买的工程机械很少，钱不是问题，燃油受限，现在燃油的问题已经解决了，“机械设备先进一些，不如将教导团调过来协助建设。”

“我们本来是打算全部调过来呢，全部投入工厂建设，边干边学，这是最好的学习机会了，只看书本也是不成的。我们现在也没有那个条件让他们一直读到大学毕业，然后按部就班的到新岗位上学习，他们既是学生也得是老师！得在实践中去摸索学习，自我成长。”

“那样也好，他们没有寒假，过年时只休息了五天就继续上课，正好调到这个暑假，再打份暑假工。”王静感觉副参谋长说得有道理，而且这样做会减少自己的很多工作，反正自己也不懂，都是看着说明书来的，到时候一人一份说明书看着琢磨吧。

不过王静也没有再想着过一台电脑看一天的生活了，在现代社会中肯定要很忙，在抗战时空中到时候也会出现这事那事的，之前的那几个芝麻厂就是这样，这回规模更大了，即使有经验，事情也会更多，那种无忧无虑的生活一去不复返了。这不，事情马上就来了。

“我们人才急度缺乏，很多青年也不是站到我们这边的，倾向于我们的也不一定有机会来到解放区，现在解放区大了，一些地区也稳定了，我们打算在秋季重新招收一批十岁到十五岁之间的少年，培养我们自己的建设人才。”

“好想法，培养社会主义接班人嘛！”王静开玩笑地说，却忽然有种奇异的感觉，现在不是另一位面网上的抖机灵，这是真正的在培养未来事业的人才，革明的事业将在他们手中达到新的高度，而自己正在从事着这项伟大的事业。

王静收起玩笑的态度，严肃而认真地说：“准备招收多少人呢？我好提前有个准备。”

“第一年打算招收一千人，人数虽然比教导团要少，但是我们以后每年都要招收一批，而且这些新兵年龄小，不如当初教导团的新兵们那样容易管理，所以一千人也不算少了。”

王静不觉得一千人算多，不过自己还要协助建厂，要时候不一定有那么大的精力，所以第一期招一千人也不错。

之后几天王静就拿出来设备和工程机械，军工厂的陈鼎鹏因为参与了之前几个工厂的建设，又有管理经验，也懂技术，所以调来担任建设指挥部的总指挥，王静是顾问，赵鼎和程乐是副总指挥并肩负军事安全责任，一个暑假工实践基地就开始动工了。

第一百二十七章　乱糟糟
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 3天前


工程的核心就是电厂，因为其它工厂的建设和运行都离不开电力，所以一多半的人都编到电厂建设队里了，其余人员有些做些其它工厂的准备工作，有些则负责建住宿等设施，现在是夏天，野外行军惯了，平时在树下睡也不错，但是总得有个避雨的地方，只能分出来一部分人当个泥瓦匠。这一次地方大，也不用盖小楼，都是平房，战士们有几个人参军前就是泥瓦匠，所以成了大师傅，带着大家一起干。

泥瓦匠算是有师傅带，工程车辆在陕北的时候就有几个人学过，像吊机什么的没有用过，但是触类旁通，旁边配着对讲电台，可以及时指挥，慢慢地也摸索出来了。不过像电焊什么的就比较困难，这个全是手上功夫，有些接口可以利用焊接半自动机器，但是有些地方只能手工来，于是又有一个“焊接自修班”。

给的图纸都是平面图，转化成立体的就有些困难，王静又带来一些橡皮泥，大家对着图纸捏模型，再相互探讨各自的看法，也是慢慢试着来，慢慢地加强立体想象。

白天天气热，战士们知道前线需要军工生产，为了赶工期也能忍着烈日暴晒，不过这样干了一段时间，王静感觉这样强撑着也不太好，每天都有很多战士中暑，效率也不高，经她提议又改为了晚上施工，白天都去树荫下睡觉，有ＬＥＤ灯晚上也挺亮的，进度也提高了一些。

工地选的地方稍偏僻一些，又修了一条土路便于运输原料。附近也是有人居住的，一开始几天大家都在忙着夏收夏种，等忙过了那段时间，工地上的动静吸引很多人过来，既看看热闹也看个稀奇。挖掘机推土机吊车自翻斗等等都是稀奇玩意，看得周围人啧啧称奇，不过只称奇了两天就被赶走了。开始还是附近的人，后来远处的村子也有人赶过来，想看看传说中的会自己装自己卸的车是什么东西，但是这就和保密背道而驰了，现在毕竟还在打仗。

在准备机械厂的设备的时候，又有些分歧，王静想着既然前线缺弹药，当然得是七九二或者鬼子的六五子弹，当她问准备分配这个比例的时候，却被告知希望能有一套Ｍ４３中间威力弹生产线，枪械制造最好也是五六半，如果具备５６冲锋枪的生产能力当然更好。

原因是之前王静带来的几个小厂现在还能生产一部分，现在新厂的生产能力将会是小厂总和的好几倍，王静带来的机械性能太超前太先进了，５６半也是未来的发展方向，在它的刺激下，估计各大强国很快也会淘汰老式的栓式步枪，没必要再把资金浪费在落后武器上了，提前转型也能节约不少资源。

王静又不太懂，就从善如流了。而且王静也不懂子弹生产工艺和流程，就直接找到北方工业要求一整套子弹和步枪的生产设备。这一次王静甚至连往大海中倒都省了，她也想开了，反正北方工业和国家部门肯定有监管，这是机械设备又不是现成的武器，流落出去的风险小，危害也小。

王静直接要求在油库附近又建了一个简易仓库，把物资直接放在那里，还煞有其事的拿着几张Ａ４纸裁剪成的封条，上面是打印出来的字迹，用胶水贴在了门上。除此以外还有一套５万吨的氨水化肥厂，她还特意问了能不能改装成炸药生产线，得到肯定答复后，就按照改造后的设备和工艺技术规范来。

王静每天都很忙，可是过了几天又想不起来之前自己都干了些什么，忙忙碌碌，好像也没有什么变化，直到一个月后，小电厂基本成型，机械厂也已经完工，煤矿和铁矿产量已经翻了好几倍，化肥厂和钢铁厂地基已经完成，王静才感觉自己总算做出了成绩，而且看上去这个成绩还不小，从无到有，尤其还具有生产能力的创造总是格外的能引起人的成就感。

王静立刻又开始准备建一个５万吨小水泥厂，因为搞基建就要消耗水泥，现在全是王静外购的，资金用在这上面显得不划算。沙子在这个时代就有，不过王静还得买汽车来拉，新的不敢买，只有那种老式的卡车。

工厂临近开工又有了一个招工的问题，教导团会留下一部分人充当技术人员，其余人还是要继续进修。这些工厂规模小，自动化水平也高，但是全靠教导团留下的人就不太够了，于是征求王静的意见，准备在邯郸和安阳附近的民兵中招收一些工人，邯郸是就近原则，安阳则是要考虑到管辖的问题，怕地方上闹意见。

夏天天气很热，王静的办公室宿舍都有空调，但是依然难以静下心来，而且好多事都要自己亲自处理，还有一些事需要自己知情，王静搞得很头大。现在她也时常在发表自己的意见不自觉地提高嗓门，已经不能再像以前那样温声细语了：“我知道了，这事不用通知我，我这个是顾问又不是总指挥，你们怎么决定我怎么干。”

“只是要招好几百人，再加上教导团秋季的新战士，新学校的新生，人员要增加三千余人，要时候吃饭住宿的标准可能就要调整了。”赵鼎说道。

王静一想确实是这个道理，这个还真得通知自己，让自己有个准备，不过多准备一些也够了，“这个我知道了，你们拟个数量，我照办就是了。”

“不是，现在花钱的地方多了，你借机给我们补充营养的心情我们理解，但是这么多人，都在后方也不打仗，前线连窝头都吃不饱，我们吃的太好也不行，保证基本的温饱就行了。”赵鼎说了一下他们商议的新标准。现在不是再藏在小山谷里了，人也太多了，有些事也得变变。

“好了，我知道了，就这样吧，既然都改成窝头了就别限制多少了，不准浪费，可以管饱，每天菜油什么的我也不知道是多是少，总之油水要足点，一人一天两个鸡蛋，脑力劳动嘛补补脑子，逢十改善一下生活，这样差不多总花费也不会高到哪去。”

等赵鼎离开了一段时间，王静又想到在民兵中招工的事：“这不就成了工农兵了吗？”这个民兵还得变成真的兵，进到厂里之后也要加强军事训练，防止坏人破坏和敌机轰炸，王静觉得挺有意思。过了一会儿她想起了另外一件事，又找到赵鼎要求招收一部分女工。

“现在都是重工业，女工能干得了吗？”出乎王静的意外，平时也挺提倡男女平等的赵鼎竟然在这个问题上并不如想像中的那么开明。

“说是重工业也不是啥重活，这样的厂子在别的地方女工多了，再重也没种地活重，也没听说不让女性种地的。要多招一些，要同工同酬。”说到最后王静又特意问了一下工资的事，不过只是了解一下，她也不知道这个时代的工资水平，也不知道这个标准怎么样。

等到七月中旬，电厂开始投产发电，机械厂只需要基建，设备都是王静带来的，已经完工了，于是利用王静带来的原料开始投产调试，至八月中旬，包括水泥厂，所有的小工厂都已经建成，生产开始逐渐进入正轨。

王静总算感觉轻松了一些，她这个顾问真是什么都要过问，有时候感觉她是最忙最累的，总副指挥很多时候都是在划水不干事。现在没有什么大事了，为了防止有些小事情又来找她，她就又跑回小山谷去了，准备清静几天，给自己放个假。

第一百二十八章　打工人
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


陶荷香是武安本地人，武安沦陷后，很快这里就来了一支游击队，打鬼子除汉奸，于是吸引了原来煤铁矿上的工人和当地的农民参加，在这一带影响力很大，老百姓都知道这支游击队的名号。这支部队神出鬼没，专杀坏人，为穷人撑腰，连日本人也奈何不得，乡镇里的流氓恶霸也不太敢炸刺。

有一回游击队到了她们村子驻扎，陶荷香还专门跑过去要求参加游击队。在她看来，做人就应该做游击队员，戏文里不都是说惩恶扬善除暴安良吗？游击队不就是活生生的例子吗？在她看来，游击队的每一个人都是天不怕地不怕正义的大英雄，像有些人那样忍气吞声的活着太没有意思太窝囊了，如果能杀一个鬼子，就是死了也够本了。

游击队的人非常高兴她有这番志气，狠狠表扬了她一番，但是因为她年纪小，才十五六岁，又是女娃，游击队里都是男性，一起行动不方便，就没让她参加。不过后来游击队又组织了妇女救国会，在她们那一带首先就吸收了陶荷香。

虽然不能上战场，但是妇女救国会也有很多事要做，这个组织首先就是要解放女性的，在农村要破除封建陋习，像裹小脚打老婆，吃饭不上女性上桌讨论事情不让女性参加等等，陶荷香从小到大见闻了很多悲惨的事，觉得自己也是在做一些向黑暗势力作斗争的事，所以非常积极。其次妇女救国会也参加救援伤员组织生产筹集粮食，用各种方式支援游击队，也算是弥补了陶荷香一些不能拿着枪正面打鬼子灭汉奸的遗憾。

抗战形势变化非常快，第一个年头，鬼子气势狂妄，不断喊出三个月灭亡中国，六个月灭亡中国，果军也兵败如山倒，在平原一带根本组织不了几场像样的阻击。这个时期也是最乱的时期，土匪溃兵风涌而起，有几支枪就可以拉一个山头，占一个地盘，在地盘内刮一回地皮。每股势力都说自己是打鬼子的队伍，但是大多数欺男霸女无恶不作。

第二个年头鬼子开始不断占领县城和一些重要的城镇，扩大自己的实际控制范围，这时先前的那些假抗日队伍纷纷投靠日本人，唯恐落于人后，一些本来还打鬼子的势力也有些犹豫，这时候只有八路军才是最勇敢的，打得狠也打得聪明。到了冬季他们还有了炸药包，他们就敢抱着炸药包顶着鬼子的火力冲锋，去炸碉堡。这样炸了一些炮楼后，伪军算是收敛了一些。

等到第三个年头，八路军的武器装备更好了，有了好枪也有了好炮，这一回鬼子也害怕了，好多据点不是被炸毁就是主动放弃，像武安的鬼子就都集中到县城和矿上了。就这样邯郸和武安之间的物资往来还时断时续，不断被八路军破坏。这时好多人就说鬼子是秋后的蚂蚱蹦Q不了几天了。

到了第三个年头后半段，八路军先是改名叫了解放军，后来发动对鬼子的反攻，城里的鬼子被消灭后又很快建立工厂。当初陶荷香还特意跑了过去看了看新工厂什么样子呢，只是只看到推土机拉土车在山坡上跑来跑去，没等工厂有个样子呢就被劝说回来，还要求向群众申明不得向外宣传。

到了第四个年头开始，陶荷香已经是区妇女救国会的委员了，而招工指标也发到了她们区，要求五个男民兵，三个思想进步的女性，这还是考虑到她们这一地区距离厂区近，群众基础很好，妇女工作开展也好，所以女工指标多了一个。

不过对于当工人，下面的人却有不同的看法。民兵本来就不脱产，现在日本人被打跑了，据说最近的鬼子也在三四百里以外，很多人更想着趁战乱平息了，好好的种种地，多打些粮食，让生活好过一些。现在经过减租减息，负担没有以前那么重了，很多人对未来生活有了盼头。

“上面要求十六到二十二岁的青年，这个年纪已经开始出力挑大梁了，一户人家少一个壮劳力，这个影响可大了，这要谁去好呢？”之前已经征了一回兵了，一些壮小伙当兵去了，现在又招工人，有人觉得劳动力流失的太多了。

“这不用操心，上面不是说了嘛，要思想觉悟高，平时表现好的，还是宁可人不够也不能不够格。”

“可是这不是当兵，当兵去了家庭还能有些照顾，这当工人一天只有一斤小米，虽然管饭，可是家里活谁干呢？”

不过有的人却不这么认为，觉得能管饱还一天给一斤小米也还算可以，也能补贴一下家里了，总体来说招工还算顺利，而陶荷香则作为女工被选中。在这个年龄段，在那个年代的农村中女生很多都结婚了，不太容易出来，陶荷香这几年不闲着，有些人不敢娶，而她也看不上，也不觉得结不了婚是什么了不得的大事，她成了她们区最适合的，年轻又有觉悟，还有一定的组织生活经历。她又鼓动了其她两个人，三个人在一起也有个照应。到了约定时间，汇合附近几个区的人一起往工厂区出发。

“我们又没做过工，到时候有没有人教啊？他们肯教我们吗？会不会嫌我们笨？”其余两个人也是妇女救国会的人，平时在乡下工作也很积极，但是猛然换了一个环境，离开原来熟悉的乡村，周围全是不认识的人，又从事一个自己从没见过也没听说过的工作，大家心里难免有些忐忑。

“那有什么？谁不是从不会慢慢学出来的？如果说两句就说两句，但是如果觉得我们好欺负所以骂我们，我们就骂回去，骂人就是不对，骂人有什么道理？”陶荷香这两年也看多了好多人欺弱怕硬欺善怕恶，像处理男人打女人的事，除了一些硬石头要费些力气，很多时候妇女救国会一上门，一些人就蔫了，脾气一下子就收敛了。除此以外这些年还要和鬼子伪军地痞流氓不断斗争，所以积累了不少斗争经验，也无所畏惧了，最有斗志。

第一百二十九章　生气
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


到了工业区，他们就被打散，重新编组进行民兵训练，因为时间紧迫，马上工厂就要开工投产了，但是现在是战争年代，大家也是刚脱离战争环境没几天，对于军事训练又习惯上地极度重视，只能先捡紧要的训练，如适合工厂特点的防守掩护撤退还有防空，除此以外就是纪律了。除此以外在晚上还要上夜自习，学习识字，要求训练结束前至少认得一百个字，都是停止开始暂停开关等一些生产中要使用的。

新工人的第一顿饭就是纯白面蒸得馒头，还有红烧肉，菜每人一份，馒头管饱。新工人们领到新的搪瓷饭碗，又打了饭菜，这下大家心中的忐忑全消散了，因为让吃这么好的饭菜就说明对他们重视，心中对新环境的不安少了很多，大家也有些担心干不好新工作，不过已经把自己当成新环境中的一员了。

第一顿饭吃得最好，后面就比不上了，这个大家都理解，欢迎宴总是有些不同的嘛，而且黄面窝头管饱，菜里油水也足，这已经是大家不敢想的生活了，连小地主都不一定有这个水平。

“原来当工人生活这么好，早知道如此恐怕大家都要抢着来呢。”张翠芬是和陶荷香一起来的，现在非常开心自己有幸来到这里，之前她也是担心家里劳动力减少了，而且这里说是管饱恐怕也是水饱，大家都吃不饱饭，你又能饱到哪里去呢？但是生活了几天就很开心这样的生活了，觉得一个月三十斤小米补贴家里也足够了，综合起来看还是很划算的。

过了八九天，饭菜的水平又下降了，这次就降得比较狠了，菜团子黑窝头，菜里只有一点油，鸡蛋也取消了。厂里给的通知说前线供应尚且不足，后方不应铺张浪费，应该继续提出为了前线的口号，节衣缩食供应军需。

现在的这个标准大家其实也能接受，但是之前搞的高了，大家总觉得这是在耍人，有点忽悠人的意思，于是闹意见。新来的书记则直接给大家说陕北之前的生活：“在陕北的时候，粮食产的少，机关单位多，脱产人口多，敌人封锁也严密，粮食总是不够，在这里大家还能吃红薯面，在陕北，口粮里都有一半的黑豆。黑豆都是喂牲口的，人吃多了上厕所困难，但是没有办法，全区上下，包括毛主席都是这样的供给，毛主席和大家一起上厕所困难。大家有意见很正常，冀南是平原，也不一定要让大家什么都比照着陕北来，但是大家也应该想想困难的地区，我们顿顿有荤腥，但是其它地方，包括在前线打鬼子的战士，连饱饭都没有，这合理吗？我们究竟是地主还是党的队伍？”

新来的书记宋昌明又说：“为了公平起见，厂里废除一切小锅小灶，所有人都是一样的标准，也请全厂同志监督。”窝头总还是管饱的，而且宋昌明说的也很有道理，新到的工人的思想觉悟也都不错，新标准推行起来还算顺利。

新工人进行了一段军事训练后也开始分出一部分时间帮忙建设，打扫打扫卫生，也学生产操作。等到了八月底，夜里已经开始有些凉了，工厂也已经开始试生产了。生产操作复杂，陶荷香他们一时间接受不了，总是记不住，越记不住压力越大，压力越大越容易乱。最后只能压缩班组，一个班人员多一些，一个人只负责少数几个操作步骤，教导团的人又多留下了一些。生产中总是出现问题，不过总算有合格品生产出来了。

这天陶荷香他们在食堂马上要吃完饭了，却看到一个大知识分子模样的女同志和许多战士进来打饭，却很不满意手中的饭菜，对着食堂里的师傅询问了几句，然后气呼呼地走到座位上吃了起来。这个人以前没见过，不过看起来架子不小，有些我行我素不把别人放在眼里的感觉，食堂内的其他人也都纷纷看向她。

这个人就是王静，她在小山谷里给自己休了半个月假，不过也知道总会有些问题的，也离不开自己，所以待了一段时间就回来了。回到武安新工业区，看到生产逐步开始，王静还是很开心的，正好赶到饭点就直接去食堂打饭去了。结果她差点以为自己进入了另一个时空，原来订的伙食标准一点踪影也不见了，而且自己的小灶也没有了。走了一路，也饿了，菜团子还算可以，炒的菜盐多油少，不易下咽，王静越吃越不想吃。

菜团子吃了大半，菜剩了大半，王静吃完饭就去找陈鼎鹏他们去了，到了工业区指挥部却看到一个不认识的人在。

“王顾问回来了？怎么不提前通知一声？”陈鼎鹏看到王静有些意外，又看到王静盯着新来的书记看，就给两个人互相介绍起来。

“宋昌明同志是老党员了，以前在上海就搞过工人运动，生产上有经验，现在好多机关从陕北转移到华北来了，既减轻陕北的负担，应对果党未来的围攻，也协助新解放区的建设，宋同志就从陕北调到了咱们这里来担任书记。对于王顾问，宋同志应该也从组织那里了解了，我不多介绍了。”

“我来的时候组织上没说啊？不过告诉我说有几个特别人员，他们的事不让我过问，有情况我可以直接向中央反映。有些特殊事情要注意纪律，注意保密，至于什么事情也没有告诉我。我的工作就是搞好工厂生产。”宋昌明有些奇怪，组织上把工厂的情况简单介绍了一下，只说是新厂新设备新人员。

“她就是特别人员之一，至于其他人以后遇到再说吧。”陈鼎鹏知道这是要保密了，又赶紧转移话题，问王静吃饭了没有，王静正好把自己的问题说出来：“怎么伙食标准变化这么大？而且也不通知我。”

新标准是宋昌明推行的，于是他就解释了一番，王静觉得有些道理，但是又觉得现在的标准太差，于是中和了一下：“这样下去也不行，时间长了营养不良，菜里油多放点吧，鸡蛋一天两个，肉就没有了。”

宋昌明奇怪地看向指挥部里的其他几个领导，王静看起来就是缺乏工作经验的小青年，但是说起话来却毫不客气，好像这是她家一样。

“宋书记的考虑很有道理，这才几天又改回去了也不像话，要不然还是按宋书记的意思来吧，当然你不用和我们一样。”陈鼎鹏说道。

“我又不是来给自己要小灶的。”王静有些不满，好像自己就是来要待遇的一样，“就按我说得办吧。”然后转身离开了。

陈鼎鹏只好又转过头来劝宋昌明，宋昌明本来有些搞不清楚这里面的状况，但是陈鼎鹏的态度却让他有些不满：“饭菜的事好商量，但是我们也应该有一个立场态度，总得有一个自己的看法和考虑吧，总不能看别人态度坚决就改换自己的看法吧。这个事我去和她谈，这关系到全厂，也不算超越权限。”话里就有些不客气了。

宋昌明留下一旁尴尬的陈鼎鹏追了出去，“王顾问，等一下！”他喊道，然后走到王静身边，两个人边走边说，现在外面还太热，王静想着赶快到办公室凉快一点。

“我不知道你是出于什么考虑，坚持要高标准。我给你算算一笔帐，整个厂区算上工人和战士，两千人有余，按照你之前订的标准，一个人只算吃饭一天三顿，也要一个角洋了，这还不算一个月三十斤小米的生活津贴。两千人一天就是二百大洋，一个月光吃饭就要花六千大洋。在陕北，六千大洋够一个县两个月的行政经费，这其中包括办公经费行政人员生活费和津贴，这一带的条件可能比陕北好一些，可是老百姓也是吃糠咽菜，整天忍饥挨饿，粗略估计我们一个月至少可以节省三千块大洋，拿出这三千块放到别处，可以办好多事。我希望你不要只看厂区内，要看看大局。”宋昌明说道。

王静一边听他说一边在心中估计整个花费，一个人连肉带油顶天也就相当于四斤粮食的消耗，煤自己挖的，不用算钱，一天八千块，一个月还不到三十万，这么多人呢，这个花费不算贵了，如果像两年前那样一个月四五百万，还是比较吃力的，三十万就没有什么问题。

“我知道了，这个花费可以承受。”王静轻松地说。

“谁承受？你承受吗？”宋昌明感到王静说话太没谱了，自己也有些不客气，小资产阶级青年他见过多，但是像王静这样的还是第一次见。

王静想说我承受，但是想想自己又不生产，手中的钱还是工党给的，说出来底气也不足，犹豫了一下说道：“你别管了，这个事归我管，我说怎么办就怎么办。”

“胡闹台，这还是不是党的队伍？你竟然明目张胆的搞小山头小团体，你这是搞军阀割据，我决不会坐视不管的。”宋昌明气呼呼地走了，他感觉王静有些不可理喻，两个人说了半天都是自说自话，而且他感觉这里的风气极为不对，这是一个非常危险的情况。

回去之后他就拟了一封电报，把这里的情况以个人名义发给中央了。新工业区算是全国首屈一指的“大工业”了，对工党来说更是掌上明珠，已经归入中央直管了，所以他有这个极限。

同时王静感觉宋昌明说的也不是没有道理，和其它地区差距也太大，她又不想降低标准，在她看来这点小小的不同正是自己这个穿越人所具有的价值和意义，要是大家都是吃不饱，自己这个穿越人士不是太丢穿越者的脸了吗？

她很快就想起了自认为绝佳的处理方式，自己动手丰衣足食，在工业区旁边搞个农场不就行了吗？想想自己在陕北也是做了一点成绩的，去陕北的路上自己拿出来的玉米豆子比这个时候的种子的品质都要好，那时候战士们还想着当种子用，如果他们看到亩产能到一千斤，算不算是一个大卫星了呢？

王静喜滋滋了起来，感觉一切问题迎刃而解了，因为吃饭的时候没有吃好，王静首先在自己的办公室里自己动手起来。

第一百三十章　觉悟
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


宋昌明的电报很快就有回复了，陕北表示这个生活标准陕北是知情的，因为情况特殊所以暂时不宜改动，不过又表扬了宋昌明有原则有大局观，尤其强调了他在形势极大改善的时候能保持艰苦朴素的作风，同时又要他将他的电文和回复电文向工业区的陈程赵传达。

对于工厂内工人的态度问题，陕北则表示情有可原，但是又不能不注意其中隐藏的问题。工厂内的生活标准一开始太高了，但是新工人们没有什么疑问，降低后的意见也完全是从个人利益出发，而不是监督工厂管理。新工人们刚从农村中出来，虽然是抗日积极分子，有些还是先进模范，但是难免受农村中小私有者的思维习惯影响，对个人和小团体考虑较多，缺乏大局意识。工厂内应当针对性的加强思想教育，培养他们社会化大生产的意识，提高他们无产阶级觉悟，这与加强生产操作技能学习同样重要，而意义更为深远。

宋昌明有些糊涂了，陕北是非常支持他的观点的，但是除了加强思想工作，对于实际生活又不作改变，在会议室里他把两份电报摆到其他几人面前，看看其他人的反应。

陈鼎鹏是厂长，程乐是副厂长兼安全保卫部，主要是负责军事安全，还有一个不公开的任务，保证王静的人身安全，赵鼎主要是负责小山谷那里的初高中教育，只是因为技术人员很多都是教导团调来的，还要一边工作一边学习，教导团也要时常来学习和协助工作，所以为了便于配合，他挂职了一个副厂长。除此以外工厂中还有几位副厂长和总工副总工，照电报的意思没有再传达。

他们三个人是看懂电报的意思了，不调整是照顾王静的意见，但是陕北对于工业区的思想工作是不满的。三个人连番进行自我批评，反思自己不能从全局上去考虑问题，对于生活条件的改善心安理得，对于其它地方的艰苦渐渐淡忘。

几个人又商定了思想工作方案，然后重新商讨了一下生活标准，最后决定工人们一天一个鸡蛋，但是红薯面窝头里可以掺上一定量的玉米面，玉米面已经算好面了，王静带来的磨得又细，大家都当成精细粮来看，这样馒头和菜好坏也均衡一下，也在王静同意的标准上再下调一些。马上要到的十来岁的小学员则可以好一些，鸡蛋可以一天两个，他们毕竟正在长身体，相信王静也会同意这样的调整方案。

宋昌明心中沉思了一下，看来这个生活确实是受王静指导的，日常管理是党组织，王静的指导意见却要慎重考虑，再想想电报中陕北的态度，看来有些事是超出自己的权限的。他以前也干过地下工作，党的纪律也明白，现在算是清楚了自己的权限范围。

要不要对王静也进行思想教育呢？几个人合计了一下，觉得应当向她公开党的政策，但是不应当要求她，相当于一个解释工作吧，她算是党外友人，她的特殊性还是应当保持的。程乐、赵鼎和王静更熟悉一些，但是给王静做工作，两个人就不行了，程乐一直在军队，赵鼎大多数时间是校长。要把一些问题说明白还得陈鼎鹏，理论实践他都有，也有大城市的工作经验，容易沟通。

“你的本意是好的，但是我们不应该只考虑我们自己，形势好了，我们应该考虑的更多了。现在为了恢复生产，到处都缺人才缺资金缺材料，什么都缺，我们在这里讲究吃穿，浪费大量资金，影响也很坏。试想一下我们一个月有三千大洋的节余，你的渠道进货也便宜，我们便能多一台高级机床，一天就能多生产几十条枪，或者造别的什么我们需要的东西，一个月就能多装备一个小团。我们多吃一点肉，这一台机床就得从本来就吃不饱饭的老百姓的口粮中挤出来了。”

“也许你会觉得工业区生产效率好，产品好，创造的社会价值高，工人们的待遇就应该高一些，高一些是可以的，但是像这么高就有些超出限度了。工业区能在这里创造这么高的社会价值，离不开之前战士和群众的抗战牺牲，也离不开现在和以后的抗战牺牲，我们以后要扩大生产，建立更多像这样的工业区，需要教育培养人才，需要农民生产粮食，需要有人修路有人开火车汽车，需要泥瓦匠木匠修房子，也离不开战士们驻守边防，工厂的产品来自工厂，工厂却不能脱离整个社会……”

陈鼎鹏说了一大堆，王静一开始还认真听，后来一看这不是给自己上政治课吗？“我知道了，社会化大生产吗，社会日益结成一个统一的整体，财富是由社会生产出来的，也应当在社会范围内进行分配，这个道理我懂。你们打算怎么做？”

没想到王静的觉悟这么高，对老马的学说还挺了解的，以前怎么没有看出来？陈鼎鹏心中有些惊奇，把新修订的标准讲了一遍，王静知道这是考虑自己的感受才稍下调了一点。“行，就按你们说的办吧，不过我和你们一样则过不惯，一个人吃独食也不行，我和我的那个警卫连一个标准吧，这样我心里也舒服一些。”

陈鼎鹏同意了，王静相当于重新划了一条界限，除警卫连外其余人以后可能就不再干涉了，王静的警卫连和其他的战士之间也需要做工作，但这不是问题。

然后王静又说起了自己的新打算：“粮食总是外购也不是办法，现在社会稳定了，我打算在厂区附近开荒种地，搞大生产，你看哪里合适？现在种什么好？”

“这个我也不懂，我回去找几个有经验的农民来看看。”王静既然谈起了工作，陈鼎鹏就又说起了最近要忙的事：“新来的少年学员马上要到了，住宿教室什么的我们利用新生产的水泥都盖好了，但是课本一直没有着落，这个还得你来想办法。”小山谷那边的教材倒不用担心，新学员可以用老书。

“现在文盲多，新来的小学员估计还得从一年纪开始学起，我们要不然直接建一个印刷厂吧，自己印课本，这样能节省不少钱，以后其它地方办学也可以从这里订购。”要说省钱，一个月节省二十来万也能办一个小印刷厂了，足够现在几千人的课本印刷，以后再慢慢扩大规模，而且现代社会中大家对义务教育阶段的教材批评很大，认为其中的一些思想倾向极为危险，王静也不想买那些问题书了。她准备借北方工业的手搞些五六十年代的教材资源。

之后王静又问准备什么时候建设二期工程。“现在生产上缺乏熟练工人，生产次品率很高，贪多嚼不烂，厂党委已经决定再等两三个月看看情况，等生产平稳了再抽调人员进行建设。要不然既耽误生产，新厂一时建不起来，而且建起来投产时还是有问题。前线缺少枪弹，等不起。”

两个人又谈了一些事后分开了，王静感觉这边也没什么事了，就带着自己的小无人机和警卫战士四处看看哪里开荒合适。王静不想脱离厂区，但是和工业挨的太近也不行，就在附近看了看。

第一百三十一章　大事件
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


时间都到九月了，现在还能来得及种的只有萝卜白菜，王静只好再准备一些大棚种植，这样冬天也不干闲着。萝卜白菜可以先育苗，因为人手不足，只能依靠警卫连的战士，王静同时又买了几辆拖拉机和播种机。荒地地质太差，为了改善土壤，王静买来许多化肥和复合肥，又给厂区建新厕所和沼气池。

厂区选址虽然偏僻，但是附近也有村子，以当时的生产力，荒地也有很多，王静选了好几个地方，一下子开出了两千亩荒地，拿出了两百亩建大棚，瓜果蔬菜都有，一整个九月王静都是忙着种地。

十月的时候发生了几件大事。一个是打下了太原，除平津外和几个沿海城市，华北鬼子已经被肃清。鬼子集中兵力将保定和石家庄的鬼子接应出去了，其间晋察冀和冀中两大根据地不断对铁路线进行袭扰。鬼子虽然有十来万人，但是现在不是抗战爆发时和国民党打仗。当时日军只需要在后方留守少量兵力，国民党又只会一字摆开，正面对峙，现在是日军只能一字摆开被动挨打，没有了前方后方，仿佛到处都是包围圈。日军守住北平到保定一线，能把石家庄的守军接应出来已经是极限了，太原只能放弃。就这样一个月里仅此一项行动，鬼子损失三万多人，接应出来五万人，差点赔了本。

在此之前济南衡水徐州等地也已经被攻克。有一些是围城部队吸收其它地方的作战经验，有一些则是在第二炮兵营的支援下。陈庚手中掌握的设备基本使战场透明化了，只可惜太少，仅此一套，为了最大效率的利用，第六旅经过几次扩充，人数已经有八万多人了，而且被分成了八九支部队使用。

原第六旅吸收其他的部队进行合编，可以保持部队攻坚能力，在原第六旅指战员的影响下，也能对新设备的侦察效果建立信任，需要协同攻击时也能保证配合。各支部队分散到各个城市休整待命，而特务连加派操作人手，利用机动性能好，在各城市间快速机动，快速侦察快速打击。从太原到徐州都有第六旅的支队，第六旅倒有些名存实亡了。

这一次华北反攻前期打据点破坏交通线用了一个月，后期围困和攻坚战用了五个月，累计消灭日军十七万人。解放军的牺牲也很大，虽然有先进武器装备，但是由于技战术水平不足，对新的作战形态不适应，解放军共伤亡十六万人，仅比被消灭的日军稍小一点。王静这段时间也带过来大量药品和手术设备，有了王静带来的物资支持，最后牺牲的人数有四万多人。综合来说这是一个大胜仗了，而且积累了丰富的攻坚作战经验。

在十月二十号，太原被攻克半个多月后，华北解放区人民政府成立。现在各地解放区已经完全联成一片，成立统一的政府已经水到渠成，除了平津以及南部一带面对日军果军还有军事压力，其余地区已经开始准备恢复生产了。现在这个情况有点解放战争中大反攻的味道了，但是日军还在，所以暂时没有进行土地改革，依然执行抗日统一战线政策。

到了十月武安工业区的生产算是步入正规，废品率还有些高，但工人们的操作熟练了好多。在厂区内举办的庆祝华北解放区人民政府成立的大会上，宋昌明高兴的宣布现在军工厂已经能够做到一天产５６半自动步枪八百余支，５６冲锋枪一百余支，子弹５万余发，迫击炮弹两千发。一天的产量就可以装备一个主力团。

武安军工厂步入正轨之后，原来的小山谷兵工厂和柳条沟铁厂合并了，把原来的地方让给教导团“中小学”，小电厂也留下。他们在柳条沟继续为原来的装备供应生产。

现在解放军继续扩大军队，因为战争并没有结束，在东北还有日军。日军还在东北举行了关东大演习，集结了七十万部队，在南部也有果府的军队蠢蠢欲动。经过几次扩军，现在解放军人数也有一百五十万人，有相当兵力集中到晋察冀冀中和热辽解放区，为进军东北作准备。

然而到了十月二十六号，常帅在得到美国的大量援助，做足了充分准备后，对陕北和豫皖苏一带的解放军新四军进行了重点进攻。之前常帅的主力在大西南，离得较远，再加上看到八路军装备有了加强，信心不足，现在休养生息了大半年，常帅对未来信心满满，再次高喊出了“攘外必先安内”的口号，声称六个月消灭叛军，三个月休整，三个月将日军赶出中国，要用一年时间平定四方。

现在陕北很多机关已经调到华北了，只有教员和最高指挥部还留在陕北，果府集中兵力进攻，很多人劝他也到华北去，教员说：“我们在陕北待了五年了，老百姓很支持我们，现在常帅打来了，我们拍拍屁股跑了，无法向老百姓交待，我不走，我要好好会会我们的老对手。”

大家拗不过他，只好精简最高指挥部，又调了五万主力部队进入陕北。本来是准备来十万部队的，但是陕北负担不起这么多的部队。胡中腩开始进展顺利，只用了几天就占领延安，但是五万主力部队到达后，形势发生了改变，胡中腩的部队虽多，却不断的被挨打，不断的被歼灭，刚占领延安两天后，就有一支五千人的部队被全歼。

常帅对豫皖苏的进攻也不顺利，解放军出乎意料的难打，其中粟裕像历史中一样很快冒出头来，面对敌人优势兵力，十天时间里大范围机动，抓住战机两战两捷，歼敌一万五千余人。

常帅对于出师不利非常气恼，不过还是发去了安慰电文，要属下沉住气，不要被初战失利干扰，“优势在我，一切尽在我们掌握中，兵败乃兵家常事”。

正当常帅准备继续进攻时，另一件大事发生了，十一月七号，日军偷袭珍珠港，这一下子把他的计划全打乱了。

“娘西皮，小鬼子成事不足败事有余！”常帅在办公室破口大骂。本来双方还有默契，共同对付工党，在华中两方就配合的不错，但是日本现在偷袭珍珠港，必然紧接着对东南亚动手，常帅就不能再和日本打默契球了，即使在国内双方相安无事，他也不能对东南亚无动于衷，美英在东南亚被人欺负了，他如果不表示表示，这援助是不想要了？日本把缅甸占领后到时想要也一时要不到了。但是这样一来，这十天里打得几场败仗就找补不回来了。

常帅再难受也得忍着，他一边给美国发去慰问电，一边要求部队停止前进，看看国内的鬼子有什么反应，很快又开始准备部队南下东南亚进行支援。

对于日本的行动，新创立的华北解放日报上说得很明白：“日本为什么要发动对美国的袭击呢？这不是因为他有强大的力量继续扩大侵略，恰恰相反，他因为对中国的侵略战争而虚弱到了这种地步，就是他如果不继续扩大侵略就不能生存，他如果不侵略东南亚，没有东南亚的资源，那么他明天就要破产，就要立刻接受中国朝鲜等被侵略国家的清算。他在东亚大陆的侵略已经难以为继了，他的陆军已经被削弱的极严重了，但是他的海军还几乎没有被消耗，现在日本就要靠海军的力量继续苟延残喘。”

“他希望能霸占东南亚的资源，给自己的帝国主义侵略续命，其结果必然是不仅继续与中朝等国为敌，又将与东南亚各国为敌，同时也与美英等国为敌，因为美英等国在东南亚有他们的利益。日本的力量日渐衰弱，反日的力量逐渐走到一起，结成一个反侵略的正义的联盟，其结果是日本更快的走向灭亡的终点。”

第一百三十二章　高指标
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


对东北日军的反攻准备在果府发动重点进攻时就停止了，果府继续进攻的可能性很小了，但是解放军并不准备再次启动进军东北的准备。“暂时不要发动进攻，对未来的准备要用一个较长的时间。日军为了东南亚的攻势，必然要从东北和华中抽调部队的，我们给他太大的军事压力只会让他们留守更多的兵力，这对以后我们的行动会带来很多困难，我们应当任由他们调兵南下。”

美国上下对日本的偷袭非常震惊，眼见太平洋的局势恶化，自己的海军受损严重，陆军力量严重不足，只能寄希望中国方面进行牵制，之前解放军在华北不就打得挺好的吗？但是解放军对美国要求并不重视，之前鼓动常帅进攻解放军的时候可才过去不到一年，当然外交宣传上则要求果府必须先将陕北和豫皖苏的部队退回原地，惩治发动进攻的将领。

常帅当然不能同意解放军的条件，不过他还是命令向华中解放军进攻的部队转向对日军发动攻击，至少也得做个样子给美国人看看，吃人嘴短，拿人手软嘛。只是部队已经展开了，之前对日军也没多少防备，突然调转方向有些来不及，日军倒是早有准备，已经得知果府要转向进攻蝗军，趁果府军队混乱的时候抢先进攻，果府虽然人数多，却被各个击破，损失很大。

日本携华中的胜利，私下里和常帅接触，要求果府接受日本指导，共同反对工党。对于华中的冲突，他们则表示：“如果你们没有对我们有其它想法，我们双方本来是可以和平共处的，现在我们依然对合作持乐观的态度。”

常帅之前的军事部署现在出现了巨大问题，很多地方可以说是把后背留给了日军，他只好一边虚与委蛇一边抓紧调整部署，对于投降他倒看得很明白，日本与美国开战必败，胜利已经全在掌握中了。不过这是战略上的，现在的日本在东南亚势如破竹，美英等国的殖民地军队毫无招架之力，节节败退。美国海军损失很大，虽然进行了战争动员，但是新舰船还没造出来，只能望洋兴叹。

王静在九月开荒，十月底萝卜白菜开始能吃了，十一月初大棚也开始有了收获，不过王静要再次挪挪窝了。陕北派人来找到王静准备利用原太原兵工厂的技术人员和一些设备，在太原新建一个类似邯郸的工业区。

“没问题，我之前已经做了一些准备，本来是这里的二期工程，建在太原也没事，到时候这里上更大的项目。”王静并无不妥。

“更大的项目？准备建多大的？”

“一期工程５百千瓦小电厂，２０万吨钢铁厂，二期工程本来打算的规模是两千千瓦电厂和一百万吨钢铁厂，既然改在了太原，到时候这里可以直接上一万千瓦电厂和四五百万吨的钢铁厂，不过这得吸收建太原工厂的经验和技术，当初建这里的时候就因为经验不足，出现了很多问题。”

“在太原能不能直接建规模大点的呢？”当初副参谋长听到王静的规划，可以很震惊的，但是这次的来人似乎有些不满足了。

“我是没问题，但是你们有足够的人才吗？到时候厂子一时建不起来，反而不如先建个小的练练手，这样稳当一些。”

“我们现在打下了不少大城市，吸收了很多工人参加我们的队伍，而且也从其他战线上吸收了一些人才，再加上这里不是有过一些经验吗？我们想试试上一万千瓦电厂和二百万吨的钢铁厂，你带来的设备比较先进，效率高，设备规模小，操作简单，占用的操作人员也少，我们在各条线上挤挤还能挤出不少合适的人才。建设周期会长一些，但是便于以后借鉴复制，二百万吨这个级别现在可以试试。”来人也做过一些功课了，这个要求也经陕北批准了。

“那好，既然你们有信心，那就听你们的。”想想后世五百万吨以下的钢铁厂都是要被淘汰的落后产能，二百万吨的钢铁厂就是小铁厂了，和一百万吨级的也无本质区别，集华北全力未必不能试试，王静就同意了。

王静就在太原附近离划定的工业区不远处圈定了一片地方作为物资投放地点，王静特意订制了七八十年代技术水平的钢铁设备和电厂设备，一些建筑材料也不用再到现代采购了，利用武安工业区的产品就可以了，这样也能节省不少资金。

现在全国包括东北地区，一年的钢铁产量才不到一百万吨，一下子上马二百万吨的钢铁厂很振奋人心也很有压力，为了保证工程顺利，从武安抽调了一批技术骨干，又从其它各地调派了精干人才。

王静还是在武安，有什么解决不了的问题当地可以发电报或者拍照交给王静，王静再拿到现代咨询，这样安排当然是为了王静的保密考虑，她反正也不能直接解答问题，由专业一些的人士把问题描述出来，对王静来说更方便一些。王静在武安搞农业的时候也经常外出，与大家接触比较多，工厂内人也多，有人担心王静有个闪失，就建议她再回到小山谷里去。

“我才不去呢！那里跟住监狱一样，人都要被憋死了。”

王静的大棚收成很好，有一批蔬菜拿到了邯郸城里去卖，引起好多人围观，“这个时节还有这样好的青菜呢？”很多人看稀奇，但是买家不多。

“工资低，消费能力也低。”王静总结道。她拿出来一些在现代社会卖，跑了好几天也没有打开渠道，不好卖，要不然就是卖出去的价格太低了。“还是留着自己吃吧。”王静懒着费那功夫了，萝卜白菜给安阳邯郸军队行政机关分分，大棚菜给医院一些，厂区生活上消耗一些，剩余的则当作副利发了下去。

工人们领到蔬菜福利便想着送到家里去，一开始是选一个同乡挑着担子回去，回家的这段时间，他的工作由同乡轮流完成。王静看到了几回，问明白了情况，直接买了一百辆自行车，“走路得走多久？我听说有些人还不是临近县的，有自行车轻便又快捷。”这一回回家的人就多了，每到轮休的时候就开始发放工人福利，然后工人们骑着自行车载着自己的菜回家。

“娘，我回来了。”陶荷香骑着自行车，正好在中午饭点的时候赶到家，一进门就用自己的邯郸话喊道。

“你怎么回来了？怎么还有这么多的菜？这都是从哪来的？”陶荷香家里人走了出来，看到陶荷香推着自行车走了进来，几个月不见，陶荷香腰板更直了，人也更精神了，也自信开朗了很多，精气神变化很大。

“菜和玉米面是厂里发的，车是厂里给配的。”陶荷香自豪地说。

陶母一边重新升火做饭，一边向陶荷香问询，你在厂里怎么样，有没有受人欺负，过得惯吗，干的活累不累。“放心吧，都是特意选拔的一些有思想有觉悟的人，有党和组织纪律，好多人在打鬼子的时候都照过面，都是认识的，你就放心吧。”人和人之间难免有摩擦矛盾，陶荷香觉得没必要给家里人说，就略过去了，只捡好的方面说。

陶母在一边拿起带来的蔬菜，一边择菜给她做饭一边问道：“这大冬天的，这样好的青菜可是稀罕物，你们厂里怎么发这些？”

说起这个陶荷香就很开心：“这是我们厂专门分出来人自己种的，自己吃都吃不完，拿到邯郸城里卖，结果好多人都买不起，就每个工人发一些，谁回家的时候带些走。本来我想过几天等把这个月的粮食补贴发下来再来呢，又怕到时候人多，自行车轮不到我，就提前来了，反正离家也近，休班的时候我多来几趟。”

“自行车也是厂里给配的吗？”

“是啊，就是专门让我们回家的时候骑的呢。”

陶家一家人听到陶荷香一番话，可开心了，感觉自己家里出了一个了不得的大人物，别人买不起的青菜可以带来好几种一大袋子，别人见都没见过的大洋车自己的闺女可以随便骑，村子里还有谁能比得上呢？现在已经忘记了之前如何不愿意让陶荷香参加游击队，又是如何不愿意让她去做什么工人，只想着让她早点嫁人，陶荷香的父母和哥哥嫂子都已经在畅想自己将在村子里如何风光有面子了。

第一百三十三章　老大哥
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 4天前


“等什么时候工厂再招工，看看能不能让你哥也进去当个工人，你三个哥你也知道，哪一个不是力气大又踏实，如果能进厂一定会好好干的。”陶父忽然又说道。

家里人忽然又想到了这一层，于是热切地看向陶荷香，希望能得到一个肯定的答复，这样就是好上加好了。陶荷香却不以为然：“厂里招人都是选的打鬼子的时候的先进积极分子，要么是因伤退伍的军人，要么就是游击队员、民兵或者抗战堡垒户，我哥啥也不是，还排不到他。再说了，现在厂里最喜欢的不是力气大能出力的，而是脑子聪明的。我们厂里有一个女工，人在家的时候针线活就干得好，闭着眼睛就能画出花样来，到了厂里之后学东西也快，技术员看不懂的人家都能看得懂，听说现在要被当工程师培养呢。”

“啥是工程师啊？”陶荷香的大嫂好奇地问道。这样的人就是传说中的天才了，还和自己一样是一个女的，不仅有超过老师傅的传统传奇情节，还有强过男人的情节，这个就非常少见了，几个经常做针线活的人就很感兴趣。

“工程师就是管全厂的设备和生产，工作怎么才能做好，零件怎么生产都归他们管。”陶荷香按自己的理解解释道。

“你们厂里不是有不少男的吗？如果一个女的指挥他们，他们乐意？”

“不乐意也得乐意，不听人家的你又干不好，当然得听能干的好的。”

几个妇女啧啧称奇，这样的故事太新奇了，而且由陶荷香讲述，离自己又不远，又加了几份真实和生动。陶父对什么女工程师也感觉奇怪，在他看来妇女都是又蠢又笨的人，没有主见又爱碎嘴，干不成什么事的，不过现在他有更重要的事考虑，暂时把女工程师的事放在了一边。

“就不能托托人，找找关系？要求也不高，你哥能干些重活碎活也是可以的，厂里就没有这种活了吗？也不需要厂里发什么青菜，补贴也不要，管饭就行，为了国家抗战和建设做贡献嘛，以前觉悟不够，现在就不能进步了？”陶父觉得不管怎么样先进去再说，以后再慢慢找机会，于是现在的陶父忽然在觉悟上有了大进步。

“这都是大领导决定的，工人不仅是邯郸和安阳的，山东山西陕西的都有，有不少上过中学的大知识分子，十几年的老革明也有好几个，这哪是我一个小工人能接触到的。”陶荷香一看就知道自己的父亲又想到了什么好处，临时拿出了听到的觉悟进步之类的词，他什么时候有这思想了？不过她也确实做不了什么。

陶父觉得自己的小女儿越来越不听话了，儿子儿媳还有孙子都在跟前，她就敢直接顶撞自己，毫不顾忌自己的面子，这以后自己还怎么掌管这个家？不过他也知道现在小女儿就是自己家的门面了，也不能再像以前那样，现加上事情不能如意，只能心中生闷气。

“你多留意就是，万一有呢。”陶父又说了一句。女儿总是要嫁人的，嫁人之后就是别人家的人了，到时候有什么好处就先紧着婆家，还轮的到自己家吗？最好还是三个儿子中的一个能进去，如果能替换一下也可以，到时候嫁妆上多补偿点，不过这话他现在还不敢说，怕伤了女儿的心，而且女儿刚上班没几个月，情况也不明朗呢，事也不那么好办。

陶母重新给荷香做了一份饭出来，一家人围着吃饭的时候，陶荷香又说起厂里的事。“顿顿管饱，一天还给一个鸡蛋？”一家人又不可思议起来。

“当然，刚开始去到的那五六天吃的才叫好呢，第一顿就是红烧肉，后面也都是炒肉片，真是神仙般的日子，大家都说以后工产主意实现了就是这样的生活，只是后来厂里说其它地方也困难，小鬼子和反动派还时刻想着打我们，不能只顾自己只顾眼前，这才降了标准。”

一家人又惊叹起来。荷香有时也说起一些国内国际大事，都是在厂里广播和读报活动上听来的，这又让一家人感到荷香的变化大了，她懂得实在太多了，前几天几千里外的事她都知道，能说好些大家都没听过的道理，比以前曾在自己村子驻留过的游击队指导员懂的都多。荷香的形象在家里人的眼中更显得高大和厉害了，同时更觉得工厂是了不得的好地方。

“以后要多向你小姑学知道吗？”两个嫂子教育自己的儿子。

吃过饭后陶荷香骑着车带着几个小侄子在麦场上兜风，也引来了好多人围观，看着麦场上欢乐的几个人，很多人既新奇自行车又羡慕这样的生活。陶父也很自豪，在人群中吹嘘着：“这自行车是厂里专门给配的，一人一辆，工人都是从好几个省内选拔的，领导都是老大老大的官了，下面的工人也是政府重点培养，将来都是要当工程师的，生产什么，怎么生产全是工程师说了算。”

“荷香现在有出息了！”人们羡慕的说道，虽然在心底里觉得荷香早晚得出嫁，到时候就是婆家的人了，女儿有出息终究不如儿子有出息，但是他们亲家之间以后总还要有些来往，而且荷香有出息了也能嫁个好人家，人们的敬畏还是有的。

陶父在心中尤为感到开心的就是村子土地最多的几家人也是一样的敬畏之心，以前这几人在村里可是耀武扬威，人们都要看着他们的脸色，自己也受过不少气，现在自己总算扬眉吐气了，以后自己在村里也是有头有脸的人了。陶父脸上还有谦虚谨慎之色，但是在心里早就乐开了花。

陶母看到荷香车骑的很好，载个半大的孩子也稳稳当当，问了问她能否载得住自己，得到肯定答复后就想着让荷香带自己到她姥姥家去一趟。总不能空着手去，陶母回家收拾东西，她准备带些荷香带来的新鲜蔬菜，这个卖又卖不出去，又不是特别金贵，却又在这个时节最能体现价值高有本事。农村中冬季里萝卜白菜是常见的，不过了为充数，陶母还是带了几个萝卜白菜，她已经想好说辞了，就说也尝尝政府的大萝卜大白菜，人家的东西种出来的个头大，也说的通。然后她又将荷香带来的菠菜油菜豆角黄瓜什么的各拿了一点，加起来也不多，包在包袱里的时候还是特意留出来一个口显露出来。

这一趟回娘家让陶母感觉脸上非常有光彩，兄弟和兄弟媳妇说话亲热了好多，如果不是明天下午荷香就要回去，她是很想待上几天的，也让娘家的亲戚邻居们看看。

随着工人们回家的越来越多，知道工厂待遇好的人也越来越多，虽然很多人介绍的时候常常进行夸张，但是每个人说出来的情况也不一样，有的人说厂里鸡蛋随便拿，饭菜随便吃，有的人说厂里工人都是当大知识分子培养的，将来要干大事。总之凡是附近村有人去工厂上班的，都知道工人阶级是领导阶级，工人就是领导人了。

第一百三十四章　种地
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


大棚中的蔬菜受到了重点照顾，虽然一样是开荒地，长势还算可以。至于外面的开荒地，土质差，又没办法一下子将这么多土地全部改良过来，王静本来打算是种玉米和小麦的，但是秋季的萝卜白菜长得不太好，就改为土豆和红薯了，

１９４１年的春天二三月份，王静在那两千亩地里种上了土豆，准备六月收获之后再种麦茬红薯，这两种作物产量高，对土壤要求小，现在种高经济价值的作物又带来不了什么高经济利益，年前的事已经证明了这一切，只能产量优先了。

虽然机械化种值，有些事还得由人来做，全靠警卫战士也不行，已经有一部分战士天天抓方向盘了，还有大棚内的种植，人手已经很紧张了。有人提出利用工人休息时间，反正之前他们也得了不少农场的好处，待遇也高，厂内工人又都是一岗多人，出点劳动也是应该的，不过被王静给拒绝了，“这些工人的任务不只是把眼前的工作做好，还要学习更多，以后建更多的工厂，这些人就是种子骨干，不能只考虑眼前。”

为了缓解人手不够，又降低人员开支，就从附近村庄里挑些抗战时期表现好和成分好的人，平时有活就让他们来帮忙。一天三顿饭，一顿三个窝头还有炒菜稀饭，工资一天一斤粮食。因为有机器的帮助，活不累，饭菜又好，平时闲时候多是青壮年，因为他们此时除了在街上闲逛也无处可去了，来这儿干点小活还能捞三顿干饭，减轻了家里的消耗，改善改善个人生活，也能带回家里一些口粮。如果和农忙时间撞上了，就让家里的老婆孩子来一个，地里离不开壮劳力，又舍不得放弃这样的机会，反正农场里的活他们也能干得下来。

“人家是有本事的人啊，垄起的那么宽，种得那么稀，看样子收成却好太多了。”村民们无事可干，又没有电视收音机，平时谈论最多的就是农场了，农场中也有好多新奇的事物，也让大家有兴趣。

“庄稼一支花，全靠粪当家，人家有化肥尿素，听说这是从外地带来的稀罕货，当然利害了。”至于机器什么的，都是加快效率，他们也看得出来与产量没啥关系，甚至为了方便机器使用，种值密度什么的反而不好，否则产量会更惊人。

“咱们也拿了一点种自己地里了，怎么就不如人家？我看还是水是关键。”

“咱们带来的秧苗都是人家不要的，怎么能比得上？”

村民们之间相互争论着，当初干活的时候看到农场的架势是要好好干出成绩来的，要不然先期投入不知道猴年马月才能够本，有些人就想跟着学学，怎么地也可以多打些粮食，于是就挤出一部分工资粮，跟农场里换了一些尿素，整了十来斤，又问了农场的战士，说是二三分到半亩地是够的，一些淘汰下来和多余的秧苗也拿了过来，之前有地的种自己家最好的地里，没有的也从农场借来工具新开出了一片，也种起来看看。但是结果却不乐观，长得比村里其它地里的好上那么一点，但是就是远远不如农场里的。

“我看还是水的问题，现在天这么旱，人家半个多月就浇一回，咱们只能看天吃饭，眼下老天爷是不想让咱们吃饭了。”几个人想想觉得秧苗的问题也不是关键，后面秧苗多了，他们也分得了一些，但是现在自己家地里是完全看不出来先天差距了。

农场的土豆长得越来越好，但是冀南的旱情却越来越严重，等到收获的时候，王静的农场收获很高，一亩地好的地方有三千斤，差的也有两千斤了，人们立刻轰动了。

“看看人家工党才是有能耐的，这要是种上一亩地，哪还会饿肚子，之前干一天活就给三顿干饭，人那是有底气的。”因为收获时用的人较多，又从更远的几个村子里抽出了一些原来的积极分子，对他们来说去农场工作也是一种福利了，所以好多村的村民亲眼看到了，眼下农场是最热闹的话题。

在大家都羡慕农场的高产量的时候，有的人则想到了别的。

“眼看这一春天就没怎么下雨，这一亩地小麦还不到一百斤，这又是一个荒年，咱们家里的那一亩地是保不住了。”一家人现在愁眉不展，日子本来就难过，后来鬼子又来了，三年了总算把鬼子打退了，现在又有减租减息，本想好好过几天安生日子，老天爷又给降灾，家里好不容易攒出来的一亩自己的地也得卖出来了，可以想见在这个时节也卖不出去几斗麦来。家中的女人忍不住破口大骂起老天爷来，在以前她的忌讳是最多的，现在再也忍不住了。

“同样都是地，咋得人家就能种出来几千斤，咱们就得吃树叶啃树皮？”男人有些想不明白，有些困惑有些懊恼又有些憎恨这世界。

“之前不是给你定的积极分子吗，所以才抽调你去做了几天工？要不要向农场借些粮食，等来年丰收了再还给他们？之前打鬼子你也是出了力的，他们的粮食跟山一样，又吃不完，总还可以的吧？”女人忽然想到，心中又燃起了希望。

“说得轻巧，农场和工厂都不吃土豆，现在又不是我们这一个地方旱，外面好多地方都旱了，听农场的人说这些粮食都要调拨到外面去的，还有打仗，哪都需要粮食，人还嫌这些差得远呢。”男人之前给游击队打过掩护支援过粮食，又是农会的积极分子，于是到农场做了几天工，许多事也都听说了。

女人心中燃起的希望又破灭了，前途毫无光明可言了，她想了好久，终于悲哀的说道：“如果要卖这一亩地，还是卖给政府吧，他们现在不是也种地的吗？工党是给穷人打天下的，总不能趁着荒年死命压价，也好多换些粮食回来。”这一亩地是幸幸苦苦起早贪黑，平时又紧衣缩食，又得老天爷保佑一家人平平安安没病没灾，这才从牙缝里攒出了这一亩地，本来想靠着自己家有一点地，租子少缴一点，收成多留下一些，再慢慢把外债给还上，有一亩就有两亩，日子总会好起来的。现在这一切全部破碎了，冬天和来年春荒的日子都不知道会怎么样了，家中这么多人吃饭，已经忍饥挨饿了一个春天了，还有下一个春天吗？

“如果这一亩地租给政府种，我们也不要八成租六成租，哪怕只要一成，半年的收成就能有三百斤土豆，那样也好了！”男人忽然没来由的说出了这样一句话，他以前也幻想过有一天自己成了大地主，一下子有了几百亩地，自己有良心一些，只收五成租，日子会过得多幸福？但是现在一亩地就想当地主了吗？

男人为自己的异想天开吓了一大跳，这个想法太扯淡了，而且想着当地主这个想法也不对，这要是被农会中的骨干知道了是要被批判的，到时候去农场干活可能就没自己的份了。可是那三百斤土豆似乎就摆在了他面前，等着他双手从空中接过来，这使得他忍不住继续想了下去，农场不赔本，自己虽然只得了一成，但是混合野菜，靠着这一亩地总不至于饿死。

“为什么不这样干呢？除了这个方法，还有其它活命的方法吗？”

男人看向自己的老婆，而她也正闪亮着眼睛看向自己，很明显她也看到了这三百斤土豆和一条度过这个灾荒的路。

第一百三十五章　大锅饭
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


当然就他们这一家人同意，事情肯定办不成，他又找村里的几个农会骨干商量，说辞也变化了一下：“眼下难关难过，把地租给农场的人种，我们能得一点粮食度过灾荒，农场收成多，他们拿大头，也不吃亏，你们看怎么样呢？”

农会中的几个骨干也觉得这是一个好办法，往年其它的方法不过都是生死在眼前，顾不得以后了，这个方法简直就是康庄大道，不过虽然都是农会的骨干，但是各家的情况也都不一样，想法也有一些差别。

雇农没有地，或者只有几分田，这个方法虽然好，但是好像把他们给撇出去了，能到他们手中的很少，他们自己眼前的问题怎么解决？所以心中还是有些忐忑不安，闷闷不乐。中农的地稍多，虽然日子不好过，但是在这几个人中条件算是最好的，虽然承认这是一个好方法，可是心里难免有芥蒂，自己家的地在几人中最多，报上去的地不少，可是这样做有点像是借自己的花献佛了，土地就是命根子，他们也并不很愿意把命根子交到别人手上。

“眼下就我们几家，地总共才多少，三四十来亩地，拖家带口的人不少，地不多，还是东一块西一点，农场那边的大机器拐都拐不开，再说跑这么远过来人还不够跑腿烧油的呢？你让人家来人家愿意来吗？”有的人则想到其它的现实问题。

“村西不是还有一大片荒地吗？杂树多，地不平，下雨还淌水，咱们是开不了荒，手中没有硬家伙什，这对人家算什么难度？他们现在的地不都是开荒开出来的吗？有些还是平山填沟开出来的。那一块荒地少说也有二三百亩了，按他们的种法一年得产五六十万斤粮食了，这个总值得吧？”

这一下大家的意见完全统一了，地多地少都无所谓了，中农觉得大头不在自己这里，吃不了多大亏，雇农也算有了底气。“地是无主的，但是也不能说咱们提了提就成咱们的了，还要和全村商量商量，不过现在首先还得先去探探农场的口风。”几个人开心过后又想起了眼前八字还得先画出来一撇，再说另一捺的事。

现在还没有召开农会进行商议，但是眼下也看不出来有什么难度，就怕人家农场不来。几个人结伴向农场进发了，一路上大家也讨论了一下说辞。工党的政策他们也知道，抗战那会儿就听到要分地的风声，只不过最后只搞了一个减租减息，平时也常说社会财富全民所有自食其力劳动万岁一类的话，所以他们决定多强调强调眼下的困难，荒地也不能说就是村里的，农场附近也不是没有村子，这个问题扯出来不好办，得说是国家的，但是老百姓也是国家的老百姓，占了这片地照顾下这片地上的老百姓，这样说比较妥当。

王静并没有见这几个人，但是他们和农场的人的谈话她看了直播，农会的几个人说得非常委婉，但是基本的意思都表达出来了，情况也讲明了，这方面的想法王静听过一些，像考虑这么多准备组织起来一个村一起行动的则是第一次见到。对于这个问题她没有办法回答，只能说向上级政府反映一下，研究研究。

王静也用起了“研究研究”这个有些官僚气的词，她也没有办法，这个事情确实可能会牵涉极大。现在冀南有旱情，冀中去年就有，而根据后世的资料，到了明年河南会更严重，多种地多储备些粮食是很必要的。但是现在这个情况王静又不太敢动了，一旦有行动很容易造成一个广泛影响，到时候虽然能使用很多的土地，可以确定会远远超出农场的能力，这样一个结果反而很坏。以现在的农场模式，再和村庄结合起来，就复杂了，管理上会出现很大问题。

正在王静反复考虑这个问题的时候，问题已经发生了变化。王静没让接待的人明确拒绝，这在今天来的几个人看来，这就说明事情有希望，而他们也没有什么所谓的退路，所以极想抓住仅存的希望。现在农场已经开始起垄准备种红薯了，对他们来说如果能试行一季也是好的，赶上这一回，冬春两季就有了着落，要不然农场再打粮食就是下一年这个时候了。

回去之后几个人就串通农会中的其他人，又召开了农会全员大会，把这个事给大家说了一下。他们针对两种情况也准备了两个方案，荒地开出来分得的粮食按人头分配，这个问题不大，如果农场接收各家自有的土地，则按地入股。

几千年来土地都是最重要的生产资料和财富，土地就是命根子这可不是一句玩笑话，这是牢固的思想意识。地少的无所谓，现在重要的是能吃饱，地多一些则有些不太情愿，他们想着交出去荒地也就有了依靠，自己手中留点地总算是个退路，更安全有保障一些。

农会中的其他人则有些不同意，“农场那边只是不反对接管，但是最后能不能接管还得我们去争取，我们就这个态度，这个觉悟，人家能来吗？人家的本事你们也知道，人又不缺你这点东西，不要因小失大，你那点收成自己也吃不好，还会让其他人挨饿。”最后总算全员通过了。

农会的人担心消息泄漏，到时候其他村子也这样干，虽然地块大了值得农场跑来干活，但是也怕村子太多，人又接收不了，所以农会上通过之后，几个代表又立刻赶到农场，总算在天黑前又找到农场负责人正式要求接收他们村。

王静没想到他们行动这么快，中午来的时候还是探探口风，这到天黑就有全村农会成员的协议书了，内部的分配也定了下来，现在在办公室内反复强调困难，收成分配也随农场定，只要饿不死就成，总之姿态放得很低。王静想到今明两年的困难，再加上农场扩大一些也不错，这个村庄行动效率也高，这么积极看来群众基础也不错，倒也可以试试合作。村民们确实也困难，如果能帮忙他们度过荒年，也算是合作共赢共度难关了，于是王静就答应下来了。

这一下算是捅了马蜂窝，第二天那个村子周围方圆几里的人也都知道了这个消息。第一个村子还考虑农场的态度，农会成员的一些不同态度，还有分配上的一些细节，周围的村子则主要是怕慢了被别人抢先，到时候自己的村子不仅思想上落后，好处也没有。很明显农场扩张总有一个限度，现在附近的村子全在讨论这个问题，已经没有多少时间留给自己了，至于其它的问题都是细节，以后可以慢慢谈。

于是第二天下午农场外就挤满了人，都带着按满手印的协议同意书，而且人越来越多，有来看热闹的，有其他村的代表刚赶来的，而且农场开荒地旁的几个村子更是情绪激动，按照第一个村庄的方式，他们才应该是第一批“会员”，春季的收成多少也得分一点的。

王静没有想到这才一天，事情就变成了这个样子，这不是自己在考虑问题，而是问题在考验自己啊，而且这个情况也让王静嗅到一丝危险，她总感觉这样下去不就是历史书上的大公社了吗？

第一百三十六章　新农场
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


　　问题必须尽快解决，不仅人围得太多，波及范围也会越来越广，而且现在正是夏种时节，又关系到土地以及种植问题，必须尽快拿出个决定来。

王静一边向工厂那边求救，那里有几个老干部，有一些经验，同意王静又拟定了一份电文，把这里的情况向陕北汇报了一下，除了请示之外，也再次传达历史上的旱情情况，同时王静也把自己了解到的一些“弯路”借机表达了出来。武安工业区和农场因为特殊性，并不归华北解放政府管辖，而是由军总部和陕北直接领导，现在果府在陕北的进攻也停止了，所以王静直接和陕北联系。

出乎王静的预料，陕北对于王静的一些超前的想法委婉地提出了批评，认为大锅饭这个想法超出现实条件了，如果从节约粮食燃料的角度，可随农民自由组合，但是政府不宜提倡，尤其不宜给他们一个政府接管的印象，将几个村子并入农场的方式更不可取，不仅如此，还在电报中要求顾及到地主的私有土地。

虽然两党决裂了，但是现在还在执行抗日的统一战线政策，再加上对明年困难的预备，不宜动摇农村的所有权，根据以往的经验，一旦触及到这一方面，农村中会普遍的对家庭私有财产感到不安，往往会有大肆浪费宰杀牲畜等行为，造成社会生产下降。

将来需要采取行动时，这个代价是可以承受的，但是现在却不适合，现在可以暂时的让度出一部分利益。不过在电文中又说，也不能完全按照土地入股的方式，否则对贫雇农不利，相当于抛弃了他们，放任他们自生自灭，我们也就失去了政治基础，可以采取针对并入农场的土地进行累进征税，对贫雇农进行保障分配。

同时又提出，农业关键是水利、化肥和种子，还有生产操作，大机器虽然方便，终还是数量有限，可否打些机井，提供一些化肥种子，由村民自己耕种，分配方式可以使农民得利，以便提高他们的积极性，又保障农场收益，作为政府粮食储备。

电文很长，对王静反映的问题一一作了解答，又调工业区的宋昌明到农场兼职，“协助”王静的工作。宋昌明地方工作经验多，根据电报中的指示，又结合实际情况，王静也提了一些看法意见，先确定了现有开荒地的分配问题。

因为农场地方选的比较偏僻，距离其它村比较远的地就不能再算到附近村头上了，要不然某些村子占得面积太大了。归到村子的荒地则一亩一百斤红薯或土豆，由村民自己分配。因为荒地的开荒投入大，很多面积也是靠机器挖山填沟推出来的，如果换成人工，是平整不出来这么大的面积的，这个一百斤红薯也比正常年景的开荒地租高，一般在头两三年内也不用缴租，这个数额大家也都能接受。

经村里大多数村民同意，熟地也并入农场，地分上中下三等，定好换算比例，定好数额，对于占有土地多的采取了累进税制。本来宋昌明想采用赎买政策，多付些粮食，一定年限后归公，王静知道以后的发展，再加上眼前粮食紧张，所以否定了这个提议，另外王静也很想在这个时代试试地产税。

正常年景一亩顶好的地也就二百斤小麦产量，这一次采取三七五地租，每亩最高七十五斤小麦，薯粮和原粮折合比定为五比一，换算下来就是三百七十五斤土豆或红薯。凡是贫雇农也有一个保底分配，再加上出工也计工，到时候再按出勤和劳动量分粮，粮税由农场负担。

总的说来大部分村民们得到了一些利益，但是也不像他们之前想的那样夸张，不过有农场托底，目前来看也稳定，在这个旱灾时节也很吸引人了。协议时间暂定为三年，到时候再调整，这也打消了一些村民对个人私产的顾虑。

先圈定了要进行开荒的五个村子，又圈定了二十个村，主要利用原有的土地耕种。王静又买来大量的农用机械，原来的驾驶员都是一车三人以上，现在又不够了，又招收了一批。这一回王静受后来纸币画面的影响，特别强调要招收女驾驶员。“男女平等吗，已经有不少男驾驶员了。”她说。

本来王静打算白天让女驾驶员来，夜班还是男的来，这样安全一些。新来的女学员却有些不同意了：“我们女同志又不比男同志差，他们能晚上开，我们也能。”王静说出了自己的担心，很多人不以为意：“这有什么，给我们配上枪就行了。”

“你们会用吗？”

“怎么不会用？之前我就是游击队长。”

王静一问才知道女学员中的游击队员和民兵队员不少，这下放心了，工业区新生产的５６半拨给她们一人一支。因为人员配备较多，一辆车同样至少三四个驾驶员，一个村一去就是好几辆车，所以配枪之后则没有什么问题了。现代的农用机驾驶方便，方向盘有助力，不像这个时代的都算重体力活了，一些操作也简单，再加上又不用学修理，所以学的很快，两三天后速成班就结束了，开始边干边练。

一边打井，一边施肥起垄栽秧浇水，总算在六月里将熟地种上了红薯，七月底在开出的荒地上种上了胡萝卜，之后继续大面积的开荒。八月份新开出来的地还可以种些芝麻豆子什么的，但是出于改良土壤的考虑，王静选择了青储玉米，夏播早熟品种生长期七八十天，本来就是要用旋耕机打碎到土壤中的，能生长三四十天就很划算了。

到了八月底九月初，青储玉米也有些晚了，王静上网查了查，改为苜蓿草，这种草根系有固氮作用，也适合秋季播种。再晚些则把精力放在开荒平整土地上了，等秋播一起种植。

三伏天，王静经常放出小无人机，去周边看看情况。有一回中午，正好是浇水的时候，王静就发现好多人聚在野外的树底下，看样子还挺惬意，不像是围观什么热闹。“他们这是在干啥呢？”如果说是夏天乘凉，村边都有树林，从村里跑到这可要晒一阵的，完全没这个必要。

“哦，这个啊，这个时间点就是在吃冷面，如果是半中午或者半下午，那就是喝冷饮。”浇地要用发动机、电泵和塑料水管，一般都是上过几天学的战士负责，农场的人也经常下去看，所以对这个情况很熟悉。

“冷面？冷饮？哪来的？”

“这不是新抽出来的井水吗，干净也卫生，老乡们弄个葱花，再捣些蒜，调味也消毒，不容易闹肚子，再放点醋，这就是自制的冷饮，如果下个面条，再用新抽出来的井水淘上两遍，剩下的和冷饮一样做法，喝起来又可口又解暑，如果再滴上一滴香油，别提多美了。”

“看起来你是尝过？”

“之前去下面转的时候，碰到了，老乡给了一碗。”战士憨厚地说。

这个做法后世不少，但是在这个时代一般都是浅井水，水位低，井又大，一般也都比较混浊，不太适合直接饮用，这才没两个月，老百姓们已经无师自通，搞起了“新发明”。

有了水肥的保障，虽然夏秋没下过几场雨，庄稼长得却很好。原有的熟地还是不错的，土壤情况都是非常适宜的，再加上中国长久以来都是精耕细作，也非常注意使用农家肥，地力也不是那么贫瘠，秋收的时候，产量普遍在三四千斤，个别情况好的能到六千斤。农场自管的因为深耕施肥等，产量高，村民管理的因为积极性高，人工投入大，产量并不次于农场的，最高产量也多是出自这里。

按照之前的协议，先按人口土地，又按出工的劳动量，将红薯分了下去，又给了几个高产田奖励。夏秋也没下过几场雨，本来也是旱天，因为有水井又有化肥，农场有了大丰收，每个人也能分得好几百斤，虽然红薯吃多了烧心，但是总不用再担心饿死。

第一百三十七章　搞点外汇
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


太原钢铁厂建设周期很长，其它工厂进度也比较慢，整个工业区直到四一年的六月份才投产，不过配套的一系列工厂的产能确实也大，兵工厂的设备不如武安的先进，也就是八十年代的水平，但是设计产能，５６半一天就可以生产一万支，子弹一天二百万发，除此以外还可以生产５６冲，５６轻机枪，５７式重机枪（枪架是６５年改进型，用三脚架取代的原来的轮式），还有54/65(同样是三脚枪架)高射机枪，迫击炮火箭筒１０７火箭炮都可以生产。

有了王静从后世购买来的全部资料，而不仅仅是逆向仿制，生产容易多了，在无形中也提高了金属冶炼和加工能力。一些微量元素，由于没有相应的生产配套，暂时依靠王静从后世购买，不过这样下来也比买成品武器划算多了。购买资料和设备时花了一大笔，之前的一些缴获和药品贸易的黄金没有花完，胶东招远地区的黄金开采也逐步增加，王静手中的古董也越来越多，一些高价值的也不少，资金还很富余。

不过这一套工业下来，已经把华北的人才榨的差不多了，已经没有能力再建新的工厂了，除了再挤些人才出来，小批量的生产八一电台，算是建立一点电子工业的基础，精力全部放在吃透这套工业生产上了。一些核心设备太复杂先进，可以先放置不管，但是整个厂区建设，装备设计，生产流程，产品性能，工人操纵和培训等等，都要搞明白搞透。

“这片工业区如果真能消化吸收了，不用再上更大规模的了，就是原样复制十个，钢铁产量能到两千万吨，加工冶炼也都不逊色于西方强国，民族复兴在我们手中实现，大有希望啊！”这几乎成了工人和领导层的共识。

阎西山得知太原钢铁厂年产两百万吨，一口气差点没有喘上来：“这都是我的啊，这都是我的啊！如果太原还在我手中，有这两百万吨钢铁，我何至于到了今天这个地步。”阎西山甚至都畅想起来，钢铁厂如果在自己手中，产能会如何如何扩大，山西会如何如何改变，甚至华北都成了囊中之物，舆论如何吹捧，声望如何震惊国内外，什么常帅教员，不值一提，黄埔保定，沧海一粟，又想想现实，忍不住破口大骂起来，不知道的还以为那些工厂是从他手里夺走的呢。

直到苏德战争爆发，苏军节节败退，有些被打崩了，阎西山的心情才好了一些。苏军失败又不是解放军失败，但是也算是一伙的，“你们的老大被打了，打得还挺惨，虽然不能把你怎么样，但是我看的挺开心。”

苏德战争必然要打的，双方对此也都心知肚明，本来有情报德军要在６月２２日发动进攻，但是钢铁又从其它渠道上得知德国并没有准备好过冬的物资，石油等燃料准备的也不充分，对德国最好的时机应该在下一年，所以没有进行太多的准备，结果被打了一个措手不及，开始还按预案准备对攻，很快局面就一塌糊涂。

苏联一边进行国防动员，一边向外界求援，现在苏联也没有到山穷水尽的时刻，不过可以借机和美英等国结成反法西斯战线，局面再恶化了反而在政治上被动了。再说了，打仗的时候，谁会嫌物资多呢？不过钢铁也向中国发出了求援，他没有想着要点５６半，他虽然有太原兵工厂的产能预估，一个路途太远，二一个本身苏联现在的半自动步枪的产能也很可观，第三则是中国和苏联的口径并不相同。

德国和苏联都知道了５６半自动步枪和５６冲锋枪的存在，手上都有完好的样品，看到枪械性能后，两个国家开始大量仿制起来。枪械结构也不复杂，制造也简单，问题不大，不过在子弹上两国都费了一番周折。中间威力弹一下子打开了两国的研究思路，为了眼下的战争，两国都在这个口径上下测试，进行调整。

苏械是偏爱7.62口径的，连手枪都这个口径，利用原有的设备重新调整产品其实更方便，但是钢铁亲自拍板，选择了7.45。德国历史上研究出来的是7.92*33子弹，现在则改为了7.56。现在已经有三个口径了，长度也各不相同，相互之间并不通用。至于美国，则因为和日本的战争，正在全力生产加兰德。

苏联虽然不要武器援助，却提了一个更大要求，希望解放军立刻进军东北，消灭东北的日军，将苏联在远东的兵力解放出来。解放军虽然在北部与日军发生的战事较少规模也不大，都是支持华东华中的部队积极向长江方向发展，但是一直以来也在积极准备进军东北。鉴于东北的气候问题，如果秋天没有进攻，至少得等到明年了，再加上日军在东南亚的地面进攻已经停止了，苏联就大肆宣传说日本已经是强驽之末，正是趁其扩张过大最虚弱的时候，进攻的良机，一旦日本收缩，机会就失去了。

但是陕北对此说法嗤之以鼻，日本虚弱是不假，但是再等半年机会更好，现在去还是啃骨头，为什么不再等等吃肉呢？当然在电报中则表示解放军没有大兵团经验，希望苏联不要放弃机会如此等等。

这个事情王静知道了，倒让她看到了机会。美国在两次世界大战大发战争财，成了最大赢家，如果中国也能多获得些利益就好了，这也是后世很多人的想法。之前美日战争的提前爆发让王静有些摸不准时机，现在苏联给了一个很好的借口，不用上赶着过去，好像要发苏德战争的战争财一样。为什么不“援助援助”苏联呢？做人嘛，就得有情有利。

王静问了问陕北和总部的一些意见，又自己琢磨了一下，觉得让苏联用黄金换点先进武器不错。既然要让苏联拿出黄金来，一些轻武器则不太行了。苏联原来的一些装备用着也不错，也不次于德军的，轻武器量也太大，用黄金这是苏联无法接受的。最后考虑了一下，最好的就两种，一种是坦克，还有一种就是飞机了。

王静在后世查了资料对比了一下，５９坦克放到二战，简直是一个大杀器，比德国的虎式和虎王强多了，这两者可是给苏联带来了极大的压力。不过又考虑到６９火箭筒大量存在，还是放弃了。飞机则不一样了，现在德国有制空权，在战争中占据了相当大的优势，苏联对高性能飞机的需求最为急迫，而且如果真有先进飞机，再配合现有的一些飞机，可以在相当大的区域重新取得优势，相信苏联愿意立刻掏出真金的。

王静查过资料之后选择了米格９，性能先进，又是超越这个时代的喷气机，苏联现在一时也造不出来，而在原来历史上４６年就出现了，服役时间也短，５２年全部从苏联退役，这是退役而不是停止生产，退役后还以抗美援朝战争的援华物资给了中国一些，再也没有比它更合适的了。

现在当然没有米格９了，王静要求北方工业重新生产，北方工业的人也不太乐意：“这个玩意操纵非常困难，特别容易出故障，到时候出了问题怎么办呢？既然重新生产，能不能选个好点的？”

“就这个吧，你们能重新设计一下吗？”王静之前在电视上听说过枭龙战机的故事，这个战机就是应巴基斯坦的要求，利用现有的技术研制的，研制周期很短，生产也方便，这还是在九十年代初，米格９这种远古产物应当是更方便的。

“可以，你有什么要求吗？”

“要求简单，只要比二战中的飞机性能好就行，还有一个不要用五五年之后的技术和材料，一点新材料也不能用，一点高科技的东西也不能有，电子器件尤其注意。”王静反复强调。

“既然是重新设计，为了改善操纵性能，外形要改变，这个也要用到流体力学空气动力学的知识，这可都是新技术了。”

“这方面的问题不大。”王静说道，“对了你们能像枭龙战机那样造一些双座型号的吗？”

“不太好办，这种单发飞机改成双座的，性能会下降不少。”

“下降一些也没事，单座的要超过二战飞机，双座的不太落后就行。”王静之所以要双座飞机，是她不知道从哪听过双座飞机可以更快的使新飞行员适应战场环境，她想给解放军一些双座的使用，如果性能超过日本飞机最好，相差不大也可以接受，有其它单座飞机配合，也能用。除此外王静又为解放军订购了一些教练机。

王静又要求回收生产线，这些机器都能用，在另一时空还是越级好用，这样飞机单价也能下降一些，再加上王静一下子订购了二百架，后续可能还有，黄金现金混合支付，订单意向顺利签订了。等飞机重新设计试飞，再详谈价格问题，不会等太久，技术太成熟了，国内的洪都机械厂搞这个相当专业，北方工业的人表示年底前肯定能交货的。

第一百三十八章　反攻
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


王静把这个意向向陕北和总部进行了汇报，人才必须提前准备了。现在什么样的人才都缺，连会开车的人都当宝贝一样，开飞机和地勤保障要求的人员素质更高，不提前做一些准备，到时候飞机还得多等人好长一段时间。

春季时趁华北形势稳定，组建了好几所院校，如钢铁学院，煤矿学院，水泥专科学校，水利专科学院，电力专科学校，职业技术学院等等，还有几个师范学院，现在都进行了扩大招生，钢铁煤矿电力和职业技术学院是规模最大的，新的年级招生人数都在一千人以上。从柳条沟算起王静援助了三套小工业了，一个比一个规模大，技术要求高，这几个也是当下发展所急需的，都是重中之重。

王静得知后，感觉这个一千人有些匹配不上电报上所洋溢着的夸张情绪，完全不沾边。总部则表示，人数是少了一些，现在华北全区的在校大学生还不到一万人，这还是扩招之后的，学校校舍什么的还容易解决，教师太少，而且为了培养自己的人才，采取了包食宿的方式，以现在的粮食供给，确实也有难度。

现在摊子辅的大了，不再适合拿出超时代的设备了，王静只能订购一些喇叭配发下去，这样可以设立大课堂，缓解一下教师不足，又带来一些后世的教材和参考资料，排除掉一些可能泄漏秘密的信息，利用印刷厂重新印刷，多印刷一些，给各个相关学校送过去，一些做教材，一些填充进图书馆，供个人阅读学习。

到了４１年的１２月，王静订购的“米格９”终于到货了，与历史上的造型相比完全是两个飞机了。飞机采用肋部朝气，利用后世气动研究，造型简洁，操纵方便，单座最大飞行速度８３０公里每小时。之所以最高速度比历史上的还下降不少，并不是气动外形进行了负优化，而是应王静的要求，提高了航程和灵活性带来的妥协。双座型比单座的长了一些，重了一些，最大飞行速度只有七百公里每小时了。

原来的飞机像个切了两个尖的红薯，现在的飞机则有些现代感了，米格９的名字当然不能用了，飞机本身个头比较小，王静参观了一下现代战斗机和轰炸机，更加深了这种印象，所以给它起名ＱＱ４。ＱＱ说明它小巧灵珑，４则是借鉴歼五的命名方法，现在是四十年代，所以用四。因为王静一下子订购了二百架，后续可能还有订单，生产线也回收，所以价格便宜，一架飞机四十万块。

飞机结构很快就设计生产出来了，只不过洪都机械厂又针对原来的ＲＤ－２０航空发动机进行了一些设计改进，提高了可靠性和效率，要不然交货会更早。飞机只装两门２０mm航炮，备弹量提高到３００发，不过航炮相机也取消了。二战中是有这个装备的，为了方便统计战果，但是现在得重新生产，王静买了相机和胶卷的生产技术，准备自己生产后再安装上去。

王静的打算是，相机和胶卷在这个时空的相当长的时间还是紧俏商品，应该具备生产能力，胶卷大量生产之后也可以拍摄电影，将一些课程拍成胶卷影片，放到大学课堂上播放，减轻师资压力也能提高教学质量。

王静查了查二战美国飞机造价，轰炸机在二三十万美元，战斗机一般为五万美元上下，极个别接近１０万美元。王静决定定个十五万美元的良心价，这还是看在马恩的面子上打了七五折，当然这么便宜也是有条件的，得先支付十万美元的黄金，差不多八十九公斤黄金，这样卖上去几架也就回本了。

王静怕解放军这边又把底给泄漏出去了，所以直接发电报给陕北，给了解放军报了同样的价格，也直接说明解放军可以先挂账，但是如果要援助苏联，则必须按这个方案先支付一部分黄金。

苏联得知这个消息后，鉴于之前火箭筒和步枪的例子，派了精干人员来考察，发现性能确实远超这个时代的飞机，喷气式相比螺旋桨战斗机毕竟不是一个时代，相对来说价格也不贵，但是一百架就要九吨黄金，真要在整个战争中夺得制空权，一千架不能算多，这样一算就是九十吨。苏联家底很厚，但是在这个时期也不能把家底全用在这个上面，就找解放军这边谈判。王静得知后仔细权衡了几种方案，最后选定让苏联先付二十吨，剩余三十吨在战后五年内支付，其余的数额以工业设备支付。

二百架ＱＱ４中有五十架单座和五十架双座型，这是留给解放军的，剩余的一百架交给了苏联，王静在现代追加订单，洪都机械厂的人都震惊了，五百架飞机订单，虽然性能落后，也没有什么高价值的配件，总数额只有两个亿，但是这么大的数量还是挺吓人的，这可是具备作战能力的武器，这个数量有点打大仗的节奏了。

洪都机械厂每个月交付一百架，苏联利用原来的飞行员人员储备，很快有三百架战机具备作战能力，并在哈尔科夫夏季反攻中投入使用。ＱＱ４凭借优良的性能，将德国空军吊打，德军空军中的一些王牌飞行员也不堪一击，苏联完全取得了制空权。只是地面部队实力太弱，作战部署也出现了大问题，突击部队还是被德军包围，不过好在具有了制空权，苏联的轰炸机运输机可以大规模出动，一些低性能的飞机也得以临时调派到前线支援，总算有不少部队突围了出来。

“飞机性能不错，如果我们能自己生产就好了。”钢铁也看出了先进战斗飞机的作用，但是航空部门汇报说飞机的发动机设计制造都很先进，气动外形也很复杂，暂时没有这个能力，苏联只能继续追加订单。

１９４２年２月，解放军弃置北平天津两大城市于不顾，以热辽根据地为依托，向关外发动进攻。现在解放军有二百三十万部队，这一次直接调派了一百万。“今年气侯可能比较恶劣，华北可能会有些困难，我们这么多部队不要再待在华北了，到东北找饭吃。日本在东南亚和太平洋上扩张消耗了一年半，实力削弱的很快，我们也不能放弃这个机会，太晚了对我们的战后形势不利。”

一路上小县城直接攻取，大城市围而不攻，一个月后部队大部越过医巫闾山，到达辽河平原。然后迅速沿沈哈线在两侧展开，一边攻取县城，一边在农村发动群众。王静也跟着去了，她也是立了大功的，有了她，解放军的远距离行军的后勤补给解决了一大半，部队得以轻装前进。

日本自太平洋战争爆发后就一直抽调精锐力量前往太平洋战场，名面上师团还是原地驻守，有时兵力还上升了，实际作战能力却在下降。只是日本的一番心机却不能弥补太平洋上的实力悬殊，先期日本节节胜利，只是在４１年六月份后日本开始转入守势，之前策划的国防圈一直建立不起来，战线不断被压缩，而日本根本组织不了有效的防御，只不过是被各个击破。

之前在华北战场上的消耗伤亡很大，而且这些伤亡还都是精干力量，现在日本的军事实力衰弱的厉害。解放军的这一百万军队虽然新兵很多，但是训练时间并不短，再加上完全换装了５６半自动步枪，机枪迫击炮装备数量也超过日军。日军分散到整个东北，还要与苏联对峙，面对解放军的攻势进退失据，几乎重演了华北反攻时的局面。

解放军进展非常顺利，到六月，经过三个月的作战，日军完全退缩在几个大城市和几个孤立的防御区内。

第一百三十九章　乱
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 前天


解放军在进军东北前要提前进行一些准备，很难完全保密，尤其是对果府。这么多人集中在晋察冀、冀中和热辽一带，这个架势也不是打平津的布署，各地都在抽调大量物资，虽然有王静的帮助，也没有全集中到这里，中途消失了，但是这在果府看来只能说明解放军保密工作做得好，军统中统太饭桶。消息对日本还容易封锁一些，果府之前有一些基础，也能搜集到一些信息，综合起来也猜测的差不多了，当然果府知道了，日本也就知道了，美国人也知道了，解放军也知道果府知道了，基本上想知道果府高层机密的主要力量都知道了。

“这是最后的机会了，如果这个机会再把握不住，我们只能引颈受戮了！”常帅对自己的下属们说道。从八月开始，解放军开始大规模换装，枪弹都换，而且统一制式装备，换下来的武器交给民兵，替换他们手中的土枪鸟枪，前期主要是华北北部的部队，华中因为也在和日军交战，也得到了一些。

“现在是工军实力转换的一个节点，他们虽然强大了，但是部队刚换新装备，一时还不能完全适应，据估计向东北进军的部队不会很少，到少也是七十万人以上，这样留在关内，尤其是华北的兵力就很少了，防卫的地方又这样大，正是我们采取行动的好机会。一旦工军在东北站稳脚跟，华北的军需负担减弱，他们仍然可以在东北和华北大量扩军，到时候大势已去，我们就无能为力了。现在华北遭受大旱灾，正乃天赐良机，天予不取，反受其咎。”常帅对局势看得很清楚。

下面的军政高级将领正襟危坐，仪表堂堂，看上去认真聆听，其实不少人内心有不同意见。“放着下游的日本人不打，从西南千里迢迢跑到华北进攻工军，这是要引起全国非议的，到时候中央政府的声望恐怕大有损失。”这是一些政务人员的想法。

“打仗不是演讲，现在工军已经比日军难对付了，华中因为路途远，只得到了一部分补给，已经完全压着日军打了，跑那么远打硬仗还不如沿江而下，光复故都，对全国人民也有个交待，美国人也乐见其成，沿江一带为中国最富庶繁华之地，也能得点实惠。等赶走了日本人，美国援助可以直接在沿江港口卸下，也不是现在从缅甸小道可比的，到时候南北分治或者北伐中原，不都是最佳良机吗？”很多人对常帅的战略方针腹诽。

“焦土抗战终是一时言词，焦土巢匪才是心声啊！”同样是腹诽，极个别人所持立场则与其他人相反了。“马上要打仗了，以后就要夜夜思蜀了！趁现在还没有行动，赶紧多开几个酒会，放松放松。”这个想法则心照不宣了。

常帅对于进攻方向反复权衡，陕北是一定的，这个自不必说，华中工军没有调动，又不断进行扩编，人数太多，一时很难打开局面。如果江浙一带在自己手中，当然应该首选此地，但是现在武汉以下还在日本人手中，这个军队调动和后勤补给就麻烦了，现在毕竟和４０年夏秋不一样了，国军和东南亚日军正打得激烈，很难再有默契。

华北平原地带地势平坦，也便于行动，但是这个地方太大了，四通八达，敌我进退皆便，以现在可以组织的军队，就是一个大号的华北派遣军，容易攻取，也很容易陷进去。从晋西南北上进攻太原，临汾至太原中间是二百公里的狭长谷地，两侧山地极便于工军隐蔽出击，这完全就是一个死地。但是这有一个极有诱惑的目标，太原工业区的情况果府也知道一些了，如果摧毁这里，将会给工军的军工生产一个致命打击，如果能为已所用，说扭转整个形势不是夸张，相比之下华北平原则缺少一个能扭转乾坤的战略目标。

风险很大，结果也很诱惑，常帅也是反复思考了很久，最终下定了决心，三十五万果军进攻陕北，五十万部队进攻太原，其中二十万主要负责后方交通线安全，二十万人进攻新乡安阳晋城长治，作为策应。在三月底，解放军已经在东北展开之后，常帅下令正式进攻。

解放军早已知晓果军的部署，现在关内只有一百三十万人，华中和平津两处又占了一半，还要守卫这么大的地方，兵力劣势明显。“不要只看到军队，我们有根据地人民的支持，这才是一切力量的源泉。果军弃眼前的日军于不顾，跑来打我们，这是违背全国人民的意志的，必将被人民所抛弃。我们的军队已经不是抗战初期了，战士都经过了训练，武器也先进了，只要我们部署得当，利用内线作战的优势，是可以粉碎敌人的进攻的。”

为了提高作战能力，王静又援助了两万台八一电台，游击队和民兵也都经过培训后装备上了，这样就能及时的上报侦察到的情况，也能协调各友邻部队的行动，多抓住一些有利战机，太原兵工厂也在全力生产弹药，也给民兵游击队下发了一些５６半自动步枪。

河南河北遭遇大旱，不能供应大部队军需，果军也有他自己的困难，也没有在这个方向布置重兵，在晋冀鲁豫一带除留下一部分部队和加强当地游击队民兵外，兵力也集中到了山西境内，在太原以南也有三十万部队。

果军从临汾出发，开始进攻顺利，“我大军一到，敌人望风披靡，不日即可达到作战目标。”果军在电报上热情洋溢的写道。不过越往北越难打，山谷地带好处是便于齐头并进，侧翼危险较小，加大纵深力量，没有空隙给对方，有一个坏处就是兵力展不开。解放军的运动战优势没有了，可是阵地战越打越坚决，再加上武器装备不占优势，果军打得相当难受，前面部队攻不上去，后面部队看热闹，有几回调整了部署后，解放军又撤了，然后功劳让后期上去的部队白捡了，前面两个集团的矛盾隔阂逐渐加深。打了一个月，双方在祁县陷入僵持。

“老三，你可算回来了，你知道这些年我是怎么过的吗？”汾西城内，一个五十多岁的老头正给一个团长哭诉：“鬼子来了，我得看鬼子的脸色，八路军成气候了，我不仅得看八路军的脸色，还得看那些泥腿子的脸色。想当初咱们在这里是多威风，县长也得仰仗着我们。你还记得租咱们家地的王二黑吗？当初他爹生病可是求着我们借了五块大洋，后来利滚利，收回了十块，还欠咱七块，这是明明白白的帐目，结果现在说我们剥削人，黑了心。如果当初我不是假意说要免了那七块，再退回五块，可能我都见不到你了！”

老头一把鼻涕一把泪，一肚子委屈，一声声的悲痛。本来偿还金额已经两倍本金了，按规定是要免去尚欠的利息，老头当初假意装积极求进步，私下里还是很为自己的智慧得意的，今天见了王师归来，终于将内心最深处的委屈倒了个干净。

“二叔，你放心，这次我们回来就是给乡贤们撑腰的，我这次带的队伍就叫还乡团，几个泥腿子天生的下贱命，还想反了天？瞧把他们能耐的。”老三憎恨中满是不屑，“你找几个熟悉情况的，和我们的部队一起下去转转，抓住工党分子有赏，我这回非把他们剥皮抽筋不可。”

阎西山知道单靠自己的力量是不行的，所以和常帅合作非常亲密。除了正规军协同作战，他搞的还乡团也最为心狠手黑，在山西杀的人头滚滚，这可是真正的残杀，活埋腰斩如同家常便饭，剥皮抽筋小菜一碟，很快阎鬼子的名号就竖起来了，后方游击队对还乡团的斗争急剧白热化。

解放军在阵线暂时稳定后，一边在祁县和果军展开激烈的阵地攻防战，一边分出偏师袭击果军的后方补给线，僵局持续了很长一段时间。常帅在这种情况下有些犹豫，这个局面对果军是很不利的，一旦失败，几十万大军要全都陷在这个谷地中，但是祁县是太原南大门，一旦攻克，可直趣太原城下，如果退回，就再也没有机会了。

这时新乡安阳地区的战局发生变化，解放军普及了通讯器材，信息情报交流迅速，聚散得心应手，确认果军部署后，从山东调集了一部分部队，利用果军疏漏，连打好几个大胜仗，一个月歼敌七八万人，而后又进入长治地区，连战连捷。部队发展也很快，太原有ＱＱ４飞机掩护，生产安全无虞，武器不用担心，又俘虏了果军大部，很多人参军成了解放战士，兵力增加后，开始获得了晋东南的主动权，并威胁临汾一带。

常帅也知道战机已逝，已经难以再有所作为了，只能一边撤回部队，一边调集兵力再进攻长治，解解心头之恨。然而果军在撤退的时候再次出现了问题，解放军连续几次夜间轮番攻击，后卫部队压力很大，几天之后相互之间配合开始出现问题，卖队友的事逐渐增多，层级不断向上扩张，十天之后，后卫部队被分割包围，很快就被消灭。

一石激起千层浪，还算有轶序的撤退一下子乱套了，果军像放羊一样沿着山谷地带向前涌，建制全乱套了。很多部队找不到后勤单位，只能自己想办法沿途“征粮”。“我侄子是还乡团团长，你们不能这样，我要向阎长官那告状。”胡老头看到果军向自己征粮来了，强打起精神说道。

“告状是吗？我给你指条捷径，再找个更厉害的阎长官怎么样？”中央军的团长哪还管什么阎老西阎老东，现在这个情况还是赶快抢点粮食跑到前头再说吧，晚了粮食没有了，命也得丢给解放军。“胡家通匪，现在奉命清剿。”团长一声令下，直接强攻了，胡家的几个护院哪干得过正规部队，还是半个团，直接投降了。

沿途道路都已经被游击队破坏了，还经常遭受游击队和担任游击的主力部队的袭击，风声鹤唳，阵亡被俘溃散三十多万，撤下来的部队连临汾都没有守住。

“兵败如山倒，奇耻大辱啊，果府军队如此不济，也是千古奇闻。”国军在山西的惨败震惊了西南，原本在东南亚战场上赢得的声望一夜之间付之东流了。

第一百四十章　精兵简政
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


受限于兵力不足，还有解放区粮食问题，战线推进到中条山一带就停止了，新乡焦作的果军一部分转移到晋西南，一部分退回到黄河以南。

陕北选了几个特派员到下面巡视看看各地区的情况，主要是各方针政策的执行情况。王特派员主要负责冀鲁豫一带，这一趟发现问题相当多，也相当严重，他既在会议上对当地的党组织进行了尖锐的批评，同时写了一封长长的电报汇报这里出现的问题。

第一个问题就是减租减息推行不到位，其他地区常常出现偏左思想，要求分田免息，而冀鲁豫一带在抗战初期也有这一倾向，但是后来完全转变成了偏右。减租减息做为一个口号反复宣传，但是对于不能执行这一政策的组织和地主完全放任不管。贫下中农受于长久以来的思维定势，分散独立没有组织，地主在农村中依靠封建关系，势力很大，贫下中农担心报复，常常将减租减息的部分又偷偷返还地主，我们的地方组织明知这一情况，不去检讨自己的工作，去启发贫下中农的觉悟，将他们组织起来，和地主进行坚决有力的斗争，反而大肆嘲笑，完全丧失了阶级立场和阶级感情。

地方上筹粮大多数靠地主捐赠，少部分依靠贫雇农中农挤出一些口粮，或者以劳动力代付。为了提高地主捐粮的积极性，在政治上不断向地主进行让步，有很多地方部门被地主或其代言人把持，而实际上地主又常常把这种粮食负担转稼给佃户。地主混入政府，老百姓又常常感到我们的政府只有口号，不能真正解决他们的困难，造成了群众和党的分离。

王特派员又在电报中讲了一个事，在当地有一片万女林，是抗战初期发动当地的妇女种植的，本意是为了提倡妇女走出家门，参加生产劳动，展示妇女在社会生产中的劳动力量，提高女性的社会地位。立意很好，当地政府也以此为政绩，不断的宣传，王特派员初到此地就听他们吹嘘了一番。然而除了种这个林子外，再没有什么别的行动了，对于农村中普遍的裹小脚打老婆买卖婚姻包童养媳取小妾等种种封建压迫和陋习漠不关心，熟视无睹。

当地政府以此林为荣，孰不知老百姓不是傻子，再加上当初种植的时候本来就有很多人是本家男丁代替劳动，本人拒绝抛头露面，在这个林子上老百姓觉得我们和果府并没有什么不同，本来加强妇女工作的第一步就这样沦为了展示我们政府官僚腐化的“灯塔”。

除了政府工作，还有一个就是精兵简政了，虽然现在和原来的历史完全不一样了，华北没有了鬼子祸害，比历史上好很多，但是依然面临各种问题，有许多困难，精兵简政政策重新被提了出来。王特派员在冀鲁豫地区转了一圈，看到的是一边粮食征集困难，征集过程中工作方式方法问题很多，另一方面却又严重浪费。

机关食堂普遍喂猪，因为每顿都有剩菜剩饭，于是喂猪就成了解决剩菜剩饭的良方。据王特派员调查，之所以每顿都剩，因为每个人每天的饭量不定，刚刚好是不现实的，做少了后面的人不够或者完全没有，就有意见，所以只能多做一些，这样食堂就不会和机关人员发生冲突了。于是政府人员天天开会研究粮食问题，又在自己眼皮底下让老百姓从牙缝里挤出来的粮食跑猪肚子里去了。

王特派员针对这个问题再次发了大火，批评非常尖锐：“老百姓都啃树叶了，我们的机关人员还想着怎么吃饱吃好，打得饭少些就大吵大闹，我们和果府有什么区别。”

最后解决的方式也简单，根据工作岗位和个人情况，每个人每天每顿定量，饭菜的量也减少了，一天两顿一干一稀。“这个标准也太低了一些吧？”有人小声的嘀咕。

“这已经高过老百姓很多了，要吃饱可以，等老百姓也能吃饱了再说。老百姓在地里做的什么活，吃得什么饭？我们在机关单位里做的什么活，吃的什么饭？我们这个党这支军队是来干什么的？我们是来让老百姓过上好日子的，不是让某些人当官摆架子的。”王特派员怒目而视。

武安的工业区的浪费问题同样严重，因为有冰箱，食堂的剩菜剩饭可以放冰箱里，但是工人战士们有时候打饭打多了，就随意倒掉了，所以剩菜剩饭不少，工业区食堂的猪也是长得最肥的，食堂的人一开始还在王特派员面前卖弄过，一下子撞枪口上了。

武安工业区的情况在另一封电报上，陕北将冀鲁豫的情况转发时也没有捎上工业区，不过单独给王静发了一份。王静一开始还有些纳闷，怎么给自己发了一份这样的电报，工业区的情况她知道，上面说得也不错，但是这又不归自己管理，自己的小灶有专门的冰箱，剩菜剩饭有时就放冰箱里了，浪费很少，警卫战士也归程乐管，电报上说对工业区工作中的错误批评是工业区领导的事，无关王静，但是王静觉得这本来就是嘛，问题是为什么专门发电报。

王静想不通其中的道理，不过回电报也快，这几年后世新闻上常有各地政府表态坚决支持中央政策部署，所以她参考那些措词回复了。本来陕北是担心王静因为和工业区关系好，看到工业区受批评可能会想多了闹情绪，不过王静的回复倒也合适。

王静没有仔细想电报的事，发过去也就忘了，眼下不少事要她去做。现在解放军已经占领东北大部，日军只剩下齐齐哈尔、哈尔滨、长春、沈阳和旅顺等几个重点城市，其余城市已经被攻克了，这几个城市也用不了几个月即可解决，解放军在六月就跨过鸭绿江，支援朝鲜抗战，同样利用农村包围城市，再加解放军武器装备和兵力全面占优，朝鲜人民受的压迫也很重，局势基本就是东北的翻版。

不过在东北北部山区地带遇到了一些麻烦，鬼子在这里修筑了大量的永久工事，本来也是为了抵抗苏军进攻，防卫日本在东北的安全的，挖山修堡格外卖力，解放军打起来很难，当时的情况让王静想起了后世电视剧上的松山战斗。

为了减少伤亡，尽快解决这些负隅顽抗的小鬼子，王静咨询了北方工业的人，从后世买来了一些先进武器，云爆弹温压弹都准备了不少，除此外还有火焰喷射器和喷射坦克，还有水泥钢筋，后面这个是准备封堵鬼子的隧道口。

有了先进武器的加持，攻击进度加快了，到了九月，东北成建制的日军已经被消灭了，只剩下一些土匪和一些漏网的散兵。日本本来准备依靠军舰掩护，继续占领旅顺的，毕竟当初拿下旅顺可是牺牲很大，没道理拱手相让，准备也让解放军吃个大亏。解放军并没有吃亏，只是王静又跑了几趟买了几十枚的Ｃ８０１，趁鬼子不备，将鬼子的军舰全炸沉了，旅顺周边的据点在打了北部攻坚战的解放军面前就不值一提了。

有了一个天然良港旅顺，再加上朝鲜日军已经在孤立的几个城市之中，王静就提议准备渡海进攻日本本土，陕北则否决了这个想法。进攻日本要跨越朝鲜海峡，现在没有海军人才和装备，即使有了装备一时也难以形成战斗力，登陆作战也不熟悉，而且在沿海和华中等地还盘踞着大量日军，进攻日本本土可能给这些日军刺激，对当地的中国人不利，所以还是一边培训海军，一边消灭境内日军。

第一百四十一章　打过长江去
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


海军有不少退役的舰船，技术水平在这个时代没有对手，不过这些都比较大，而且虽然退役了，但是也曾在历史上留下了痕迹，如果凭空消失了，容易引起外界的注意，再说现在的解放军也没有足够的人才去驾驭这些大家伙。重新建新的，这个周期就长了，即使使劲压缩时间也得半年以上，等形成战斗力黄花菜都凉了。

王静转向小舰船，本来想买些０２２，从网上看到这个性能相当不错，而且好多船现在还上岸封存了，但是没想到这个是非卖品，只能退而求其次再另建些小的了。新建的小艇或者说是小舰吨位在一千吨以下，只有少数几艘在一千五百吨左右，技术也不需要多先进，先进的军用舰艇材料也不使用，有实力的商用船厂也能建舰体。

武器配备也简单，还是老式的便宜的优先，C201太重了，一个两吨，顶四个C801了，而且C801已经有了一定的使用经验，性能也好，就选用它了。每个小舰上安装一门６３０舰炮，弹药特意准备了好多，除此以外各舰分工明确，有专门搭载红旗６１防空导弹和多门舰炮的防空型，还有搭载主动声纳和返潜鱼雷的反潜型，当然也在几艘小舰上装上了声纳监听练手，也在战术选择上更灵活一些，数量最多的就是搭载Ｃ８０１的反舰型了。除此以外也有几艘小登陆舰和小运兵船。

反舰有了远高于这个时代的射程，小舰也不用考虑隐身性能，高速性能也不用了，船上空间主要用来改善舰员的生活作战环境，提高持续作战能力。小舰虽小，需要的高文化水平人员也不少，不过好在小舰之间除了武器操作，其余的大同小异，也方便培训。如果是大舰，内部系统复杂，相互之间的配合要求很高，训练周期会成倍加长，这也算是小舰小艇的优势了。

舰艇不多，二十多艘，未来还得再添置一些运兵船，为了登陆，运输机也需要，但是暂时得先停下了，船还得再等三四个月，但仅海军一项已经十吨黄金了。海军告一段落后又开始建设鞍山钢铁厂。

“鞍山钢铁厂先上五百万吨的，到本溪再上一千万吨的，以后就可以复制本溪的模本了，到时候就省事了。”王静乐观的说。

但是王静的提议遭到了大家的一致反对：“我们没有那么多的人才啊，厂子都是好厂大厂，但是为了建这样的厂子，得集中全解放区的尖端人才，我们还没有这么富裕，我看还是先缓缓吧，鞍山先上五百万吨的，本溪的厂子等以后再说。现在整天打仗，我们也没有这么大的精力组织这么大规模的建设了。”

“我看东北这里小学初中学校挺多的，人才比关内要好些吧？”

“好啥好？那都是鬼子为了推行奴化教育搞的，升学全靠日语学得好，好多初中生的加减乘除还不如我们部队上的扫盲班呢？”

最终鞍钢定在了五百万吨，八月开始动工建设，又从太原和武安还有教导团抽调人才。在历史上从二百万吨到五百万吨，中间技术进行了升级，但是现在这两个都是后世重新设计的，很多技术在太原钢铁厂上已经使用了，再加上工程机械的操作也熟练了不少，工人们也加班加点，轮换工作，所以这次建设进度快了很多，到了十一月底总算完工，用时三个多月。不过本溪的项目还是推迟了，现在各方面的条件确实不允许。

这一次只在鞍钢周边建了一个小兵工厂，作为东北解放军的装备补充，因为太原兵工厂的产能基本已经足够了，而每次建厂都要花费很大一笔钱买些同样的装备，王静感觉这个花费太高了，不能一直这样，所以这回搞了点别的。

首先就是搞了一个机床厂，沈阳机床厂当初还在历史课本上出现过，不过现在转到了鞍山机床厂，可以生产一些八十年代技术水平的机床，这样以后机床上的花费会小一些。现在到处都在花钱，王静必须得提前布局，还得精打细算。除此外又从现代社会引进了一套无缝钢管厂，这样可以提高火炮的生产能力，以后再建工厂时的一些管道也能自己生产，减少花费。

王静又搞了一个轴承厂和车厂，这个时代的车轮普遍是木制的，像独轮车推着不仅费力而且车轮还左右摇摆，相当考验技术水平，时下的畜力普遍瘦弱不堪，像人一样营养不良，因为这些干重活的畜力除了草外很少有精饲料的补充，于是膘都掉的无膘可掉了，生产出来的轴承替换掉这些木轮后能提升很大的效率。

王静也想生产汽车，只是眼前还不行，所以这个车厂只是自行车厂，“到时候每个战士一人一辆自行车，我们也算实现了机械化。”陈庚得知这个车厂后，开玩笑地说。

王静本来还想搞个小煤化工，化工行业是必须的，越早越好，煤化工也能提炼柴油，但是这一套工业下来，人才已经不够用的了。“这样下去不是办法啊，现在各个工厂虽然边生产边培养人才，成绩也还算可以，至少超出了我的预期，但是人才严重不足，达不到需求。现在的人才短缺严重影响我们建设工业基础，必须得改改了，再这样下去我们就是端着金碗要饭了。”王静总感觉在自己要大显身手的时候动弹不得，发挥的余地近乎没有，在东北区高层开会时，王静在会议室上强烈表达了自己的不满。

王静不懂工业建设，一干大佬也不懂，现在的生产体系哪里被破坏了，他们还可以想办法去解决，工业建设从哪里打开突破口就不知道了，钢铁煤石油是衡量国家的标杆，这个他们也懂，但是除了石油外其它现在都还挺好，好多事也习以为常了。现在局势刚刚平稳一些，事务也多，他们也没有能力学习提高。

王静只能根据自己在这个时代的所见所闻，看到哪里需要改进就建相应工业，也根据在现代社会的见闻，感到什么是骨干核心，就引进什么，现在只能暂时这样摸索着来了，于是王静也不断参加高层会议，有时候为工业建设提建议，有时候负责解决一些问题，有时候是关于地方政府的，有时候是关于军队的，没有什么职位，也没有具体的职责，不过相处起来还不错。

“你看这样行不行，每次工厂不都有设计图和操作规范吗，你先把这些资料拿出来，我们建一个学校，就专门研究这些资料，一边学习一边为建厂准备。如果陕北自然科学院能支援一些老师最好，如果没有我们就靠自学，这样学上几个月，人才不就有了吗？”有人提出了一个方法。

这个方法还不错，于是一下子办了好几个专门学校，造纸、印刷、水泥、电厂、煤化工、石油探测开采、摩托车汽车制造、飞机等等。东北是真的地大物博，资源丰富，之前日本搜刮的很，老百姓饿死的不少，但是今年春播时日军已经被分割包围了，粮食产量恢复的很快，可以承载较多脱产人口，王静一股脑的把很多资料全拿出来了，也震惊了一干人等。

学校的人很多，王静又想着搞个小热电厂，只是王静意识到这个问题的时候天已经很冷了，只能等到明年了，今年过冬只能靠多搞一些小锅炉。

除了东北地区的建设，陕北又要求东北派遣部队入关，先期解决掉平津一带的日军，然后准备扫平盘踞在长江中下游的日军，尤其是东北的日军半年内被消灭，鬼子也感到难以在中国坚持了，有从华中退兵的迹象，不管日军退不退兵，都必须尽快行动了。

王静又买了十套ＡＳＮ２０６，问过教员哪些人较为可靠，没有泄密的风险后，将东西交给他们，这样也便于行动。不过精确制导火箭弹确实也贵，城市攻坚战要使用的地方很多，现在王静手中的资金已经不多了，王静只能再买些大口径榴弹炮，在一些不太需要精确射击的地方，利用无人机的指引校准也能使用。在朝鲜的解放军也分得了一套，在朝鲜既要和朝鲜人打交道，也免不了遇见苏联人，因为陈庚算是最让王静放心的，陈庚也就顺理成章地转入驻朝解放军了。

东北地区保留了八十万人的军队规模，朝鲜有二十万人，又先后派出了五十万人入关，十月开始向关内进攻，十一月底会同原围困部队一起解放了平津，一月底，三十万人向西安进攻，三十万人配合华中解放军向河南平汉路以西的果军以及淮河以南的日军发动全面攻势。

果府接受了一些美援，但是受困于路途遥远，中间还被日本截断了一段时间，美国又要求优先使用于入缅部队，从西南向西安和豫西距离又是很远，交通不便，再加上果府前后两次弃旁边的日军不顾，向解放军进攻，下层士兵本来很多是以抗战的名义拉来的壮丁，现在更加的不满，高层将领则从工党那里得到不少紧缺药品，日军困难很多，需求很大，于是向日军走私更甚于历史，腐化堕落更甚于历史，哪还有斗志？两个月的时间，解放军歼灭国军四十万，日军二十万，占据西安关中和长江下游。

“国家多难，百姓处于水深火热之中，望工党以大局为念，握手言和，共商国事。”常帅一看问题严重了，只好给工党戴高帽讲大义，希望双方暂时停战。

第一百四十二章　解放全中国
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


解放军已经收复了长江两岸，消灭的二十万日军中精锐部队不多，原来的华中派遣军很多老兵都抽调走了，一部分是太平洋战场的需要，一部分是看华中守不住，提前准备，大部分都是临时拉来武装起来的日本侨民，战斗力不强。不过解放军在上海，面对日军准备的一些永久工事，再加上先期的轻敌，吃了大亏，不过总算将华中日军消灭了。

西南大后方得知解放军的战果喜忧参半，喜的是日寇被歼，光复故土，回乡有望，中国民族度过了近代以来最大的劫难，自己也再不用远离家乡，颠沛流离，忧的则是果军也被消灭了不少，眼看战争还结束不了，内战不可避免。

等到常帅的声明发表后，很多人或明或暗地都希望两方罢战，和平建设是大家常在嘴边的话，甚至有人提出了沿江而治一国两治的方案，解放军从长江以南退出，果府将西北的部队撤回，双方以长江秦岭为界，在各自的区域分别按各自的理念施政。

不过这个提议在果府高层中并不认同，工党更是强烈反对。双方都知道搞两个中国搞南北朝是不符合时代要求的，在历史上南北朝也都在争正统求统一，在现在民族国家意识有了更高发展的时代，这个提议更是痴人说梦。更进一步说，果府一旦失去中央政府大义，对下的统治力将会立刻荡然无存，国民中央政府的旗一倒，真的是树倒猢狲散了。不管别人认不认，自己都得撑下去。而工党也不能容忍两个中国出现，这与民族复兴完全对立。

果府在宣传上只是说和平携手，放弃两党私怨，以大局为重。“当初果府迫害工党是果府的不对，但是已所不欲勿施于人，现在对果府进行打击报复，不和当初果府一样了吗？工党不应该像当初果府那样行事，否则它就是另一个果府了。以暴制暴何时了？我们期待工党有开创性的做法。”不少南方报纸开始宣扬这样的论调，希望施加一些舆论压力。

“果府现在不过是用些权宜之计，反动派们是不甘心自己退出历史舞台的，它总是不断地挣扎，不断地捣乱，不断地反对历史进步，不断地试图延续自己的生命，继续剥削人民压迫人民，只有起来打倒他，推动历史的车轮将它们碾碎，再将他们清扫出历史的舞台，只有这样他们才能停止自己的反动行径。”

对于常帅的算盘，陕北看得很清楚，“如果我们给了果府以喘息之机，一旦日本投降，日本投降至迟不会晚于明年年底，到时候美国在战争中生产的大量物资就可以用来武装果府，到了那个时候果府是不会再说和平人民什么的。为了尽快使中国能够统一，能够和平，我们必须尽快彻底地消灭果军。”教员在给各方的电报中说，尤其给王静作了更详细更认真的说明。王静这段时间要求了几回对登陆日本作战多做准备，得到教员的解释后，她才明白了这个部署的必要性。

对于果府抛出的停战谈判，工党再次拟定了一个战争犯名单，和谈也就失去了意义。这时候苏联和美国有些坐不住了，他们是不太想让中国走向统一的，虽然感觉阻挡不了形势的发展，但是忍不住想试试。现在美国已经开始逼近日本本土了，之前和工党谈判，已经准备在朝鲜地区建立机场，就近轰炸日本，在双方的交流中美国就表达过自己的“美好建议”。

而在1942年下半年的战争中，得益于大批的ＱＱ４战机，苏联在一个战役方向可以获得完全的制空权，钢铁格勒和历史上差不多，但是在中央方向上苏联不再是像历史中那样以惨败牵制了德军大量兵力，取得战略胜利。这一次德军没有了飞机的掩护支援，反而遭到苏联空军的密集轰炸，双方打得有来有回，基本上四六开了，苏联占四，但是德军可受不了这种消耗，中央方向上的德军差点崩溃。整个苏德战场上，德军已经基本丧失了战略进攻能力。

盟军虽然胜局已定，但是德国和日本还很强大，有必要加强相互之间的配合，苏联希望美英开辟第二战场，减少自己的战争损失，美军也希望协调好亚洲太平洋战场。这本来没有什么问题，不过看到中国的形势发展，美苏英等国又借口召开国际会议，希望双方能暂时停战，协力开好盟军内部会议，这样中国应采取的行动也能有所保障。

“我们中国自己的事，自己内部解决，不需要我们的盟友操心。战略配合其实就两个问题，在欧洲是第二战场的开辟问题，在亚洲太平洋是登陆日本作战的问题。欧洲的事欧洲自己谈，登陆日本的事，美国可以给我们船只，再派些人员培训操纵，其余我们可以自己解决。我们自认为能代表中国担此重任，如果盟友们不放心，也可以给果府一部分，但是我们也要声明，在我们两方的战争中，在中国境内，准备登陆日本果府军，我们不担保他们的安全。”

盟军内部高层会议又引出了一个新闻爆点，与世界主要强国商谈世界重大问题，这对一个世纪以来饱受帝国主义侵略压迫的中国人来说，无疑是让人感到改头换面扬眉吐气的大事，好多人又重新憧憬起来了中国的国际地位，又对果工的对抗担忧，害怕失去了这么宝贵的机会。“这可是影响国运的大事啊！”有些人说。

“地位都是打出来的。”这是工党的看法，对于美苏英三国有借机插手中国内政的意图，教员极为生气，至于他们提议的由教员和常帅组成代表团，更嗤之以鼻。陕北认为常帅完全不能再代表中国人民了，他在抗战中的表现，以及对人民的压制使其失去了这种资格。在陕北拟定的代表团中，宋二姐居首，果府只派一个宋三姐，工党只派一个邓大姐，其余党派和无党派七八人，算是谈判代表团，具体协议还要再交以后成立的全国民主政府审议。

一时间西南到处都在谈论谈判的事，有盟军会谈，有工果会谈。不过盟军会谈虽然热度很高，但是各国之间矛盾很大，短时间内开不起来，现在更多的是拖下中国内政。1943年四月底，一个月的果工谈判也正式破裂了，陕北发出号令：“解放全中国。”

相比于历史，果府的主力尚在，不是渡江战役时的残兵败将，但是大部分部队没有美国援助武器，果府财源也不如占据江南时富庶，武器不足，补给不足，几大主力实力很强，其余部队则差太多了，解放军的实力却超过历史。一百五十万的部队横扫东南沿海，然后再向大西南压迫，至年底，果军只剩四川盆地最后的据点了。

这段时间王静比较闲了，工业建设已经停止了，也不需要再买什么武器，一月开始接受小军舰，同时追加的小渔船订单也到货了。之所以订小渔船，是因为要渡海登陆作战，采用大规模军用舰是不行了，王静受动员渔民参加海军和支援海军的启发，感到这也是一个方法，就订购了二十米的渔船，主体保存，上层甲板不装，这样方便人员搭乘和载运物资，又不用其它设备和什么捕鱼证，一艘船只要四十万，王静花了两个亿一下子买了五百艘。一艘船挤挤可以搭乘一个排和一些物资，五百艘能运载两万人，能满足基本的作战运输。

“以后还可以再改回渔船，到时候打些鱼也能发挥作用。”两亿也不是小数，王静安慰自己道。

除了收发舰船，其间又在长江下游河段建了三个浮桥，又买了几批药品，王静在上一年已经适应了那种格外忙碌的生活，现在这些事对她来说都是小事了，闲着没事又查了查一些登陆作战的资料和战例，带过来给解放军参考。

到了十月底，台风天气结束，台湾的雨季也结束了，小军舰也初步有了作战能力，船队开始在福建沿海集结，明面上准备打澎湖，不过到了进攻的那一天，军舰护航，船队直接开到了台湾沿岸登陆。从福建到澎湖比直接到台湾岛，距离上并不缩短多少，澎湖列岛比较小，鬼子放置重兵，就成了强攻了，但是台湾岛就不一样了。船队都是小船小舰，吃水浅，对港口的依赖小，适合船队登陆的海岸多，而鬼子兵力少，不可能防卫得过来。再加上台湾岛地域广，又是中国领土，只要登上岸，作战不力也可以到内陆打游击。

小船队一天跑一趟，一次两万人，第一天就占据了一段海滩，登陆兵力很快增加到二十万人，到了十二月，台湾全境收复。至此中国境内的日军已经基本被消灭。

第一百四十三章　大战结束
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


船队登陆作战中，日本也进行了阻击，几艘护卫舰赶了过来，被几发C801命中，直接击沉了，然后之后几天鬼子的水面舰艇再也不敢过来了。小鬼子的潜艇也早早的被发现，反潜鱼雷可以主动追击目标，小鬼子的潜艇也形不成威胁。

不过船队的防空压力很大，鬼子的飞机可以快速部署，船队要航行六七个小时，这其间鬼子飞机随时都能来。虽然小军舰上有630防空火炮，射击精度速度和高度都很优秀，但是船队规模很大，有点照顾不过来，只能出动ＱＱ４战机护航，这时候战机的续航问题就暴露出来了。虽然续航经过改良，以巡航速度也只能维持三个小时的战斗时间，如果发生战斗，这个时间就缩短到两个小时以下。

这一回一下子调运过来六十架战斗机，时刻保持船队上空至少四架战斗机，至少有五分钟的作战时间，轮番提供护航。现在日本的绝大多数轰炸机只能采用俯冲轰炸的方式，再加上现代防空火炮的弹幕，我方空中战机也能施压很大压力，双方打了几个回合，鬼子损失很大，解放军也有人员和船只损失，总算打退了鬼子的进攻。

王静得知这个消息后，又追加了１０艘反舰反潜型小军舰和５０艘纯防空型小军艇，之所以改称艇了是因为船上除了三四门６３０炮外再没有别的火力了，军艇的吨位小，持续作战能力不强，但是给渔船护航是足够的，这样的配置建设更快，成本也更低，要不然５０艘的价格也吃不消。

在战斗总结上王静又看到，渔船吃水浅，但是遇到滩涂地区，仍要涉水一段距离，加上脚下泥泞，这是最危险的时候，于是又买了大量的冲锋舟，价格非常便宜，船体也不要求多次使用，航行时放在船上，冲锋前再放到水面上，安装发动机，直接冲滩，大大加强了突击力量和突击速度，冲锋舟可以在岸上和渔船之间回来穿梭，大量使用冲锋舟也能提高第二波突击兵力的效率。这个在电视上经常出现，王静一时没有想到，看到战斗总结才想起来。

台湾岛的收复极大的鼓舞了年轻海军的信心，新的防空艇到了后，又开始准备攻占先岛诸岛。先岛诸岛属于琉球群岛，本来也是中国的国土，而且距离台湾太近了，这里的鬼子时刻能威胁台湾，这些天来岛上的飞机也常常来光顾，牵制了相当大的空军力量，占据此诸岛后，离台湾最近的琉球本岛在五百公里外，再加上现在太平洋战事的发展，防空压力能减少很多。

之前在澎湖列岛上也有了一些登陆作战经验，因为之前的军舰岗位都是一职多人，防空艇操纵更简单，可以很快形成战斗力，渔船护航的问题也解决了。到了１９４４年１月底，解放军海军登陆先岛诸岛，到２月中旬全部占领。

美国已经抵近日本和琉球近海，从朝鲜起飞轰炸日本的行动也已经展开，美国就想和中国一起从琉球开始向日本进逼，美国提供火力支援和人员运输，也派出一部分兵力行动，但主力由解放军担任。

中国否决了这个提议，到目前为止的几场登陆作战都很顺利，但是这也由于几个岛不是太大就是太小，或者自然条件恶劣，登陆作战的困难是客观的，解放军的经验也不足，而且这种方式太依赖美国了，将来可能于我不利。中国更倾向于从朝鲜海峡直接登陆日本本土，这个方向中国的攻击面更宽，更不利于日本防守，而且中国军队的补给完全可以靠自己。

双方又分开按自己战略各自准备。美国在琉球本岛的登陆作战，将日本守军悉数全歼，但是美国的损失出乎意料的大，对于登陆作战又开始变得保守了，只维持高强度轰炸，想看看中方的登陆作战情况。

四月初，中国和朝鲜部队登陆对马岛，四月中旬占领壹岐岛。小鬼子到了穷途末路，作困兽犹斗，但是中国在之前的抗战中遭受的磨难极重，现在要打鬼子的老窝了，全国上下都进入了一种极亢奋的状态。刚刚起义或者投降的国民党士兵积极要求参加解放军：“当初参军就是打鬼子的，结果国民党当官的都是嘴上说说，我们小兵也没有办法。现在有了这个机会不去，我们回去怎么给乡亲们交待？到了地底下怎么给死难的同胞们解释？”

1944年五月中旬，日本本土登陆战开始，五十万军队用了两个月的时间完全占领九州岛，不过受制于朝鲜海峡上的运输能力，只能再转入休整。不过到了年底，一百五十万部队占领四国岛，在日本本岛上的战线也推进到名古屋丰桥一线。美国已经得到了数个优良港口停靠，又修建了大量机场，经过长时间的轰炸后，趁机在东京登陆。

1944年十月，在解放军向着日本本岛进军的途中，电台中传来了消息，新中国成立了，“用胜利向新中国献礼”成了新的进军口号。

日本成立了很多本土防卫师团，但是武器装备和兵员素质已经不值一提，甚至不如抗战初的中国军队，也无任何战术可言，无脑猪突就是主要作战形式，四五月份还能遇到几支有战斗力的部队，到了后面就是一边倒了。“小鬼子也有今天！”前线的战士面对日本鬼子毫不手软。

后期尽管苏德战争还未结束，苏联仍动用远东兵力发动反攻，进军北海道，到了十二月一号，鬼子已经被盟军部队消灭三百余万人，眼看战争打下去是不行了，日本无奈发表了“终战宣言”。

日本的滑头遭到了除英国外的所有国家的反对，解放军又进行了一波攻势，五天歼敌十余万人，到了十二号，日本终于宣布无条件投降。

根据之前达成的协议，日本被盟军分区占领，苏联占有北海道，琉球群岛（包含大隅诸岛）归还给中国，中国占有九州岛和本岛１３５线以西，四国岛由英国和朝鲜各占一半，其余日本本岛地区由美国占领。英国本来强烈反对将朝鲜纳入协议，在中方的坚持下，才最终成行，而和朝鲜分占四国岛更让英国感觉跟吃了苍蝇一样，但是没有办法，现在在东亚英国也没有多少影响力了。

解放军攻击线很远，１３５线以东集结的大量部队都要撤回来，四国岛也要让出去，这让很多人想不明白，经过反复做工作，结合自身实力和战后占领的一些问题，还有战争中的同盟关系，这才安抚下来。

于此同时，中国也进入东南亚，接受那里的日军投降，美国也重新进入东南亚地区，重建自己的殖民统治。中国在南海划定了海疆线，收回了纳土纳群岛。

在欧洲战场上，情况和历史上有很多相似之处，当然也有许多不同。苏联前后共接收了一千多架ＱＱ４战机，极大的改变了战场形势，钢铁格勒胜利之后，再加上中央方向上的作战，苏军开始取得进攻主动权。德国受苏联新式战机的启发，也加快了喷气式飞机的研制和生产，与历史相比少走了很多弯路。１９４３年夏，德国开始投入使用Ｍ２６２战机，这一回，小胡子不再希望它做战斗轰炸机了，“一定要压倒苏联的ＱＱ４战斗机，雅利安人不允许被野蛮的斯拉夫人骑到头上。”

此时空的Ｍ２６２性能还是不错的，最快速度超过ＱＱ４了，德国重新和苏联争起了制空权，只是先期的地面战斗，德军损失太大了，而且全是精锐老兵，德国已经回天乏术了。

苏联单靠自己可以占领德国全境，但是为了保存实力，还是强烈要求美英开辟第二战场，但是美英在诺曼底登陆后遭到了大麻烦。苏德两国对之前中国出现的新武器更敏感，双方打了几年，对新武器的使用、新战术的研究更是达到了极高的水准。相比之下，美国军火商不想改换子弹生产线，轻武器的性能不免受到极大限制，西线美英坦克数量的优势也被火箭筒抵消了不少，于是吃了大亏，战线一度被反推了回来。

苏军在易北河等盟军等了十几天，等到了美英的求助，同时受日本占领协议现实调整的影响，苏联同时继续向西攻击，但是提出柏林应当由苏联独占，双方分界线也应该向西挪一下，当然作为交换，也不能以攻击线为止，苏联可以撤回来一些，美英也只能接受了。

到了1945年一月，德军正式无条件投降。至此，第二次世界大战结束。

第一百四十四章　新的世界
原创 车前草的小书包 车前草的小书包 昨天


“我们在日本的登陆作战是小渔船的胜利。”

中国依靠自己的力量完成登陆作战，并保障了一百五十万军队的作战需要，虽然也有美国的空中掩护，但是中国也有ＱＱ４战机，空中力量也不是一片空白，海上护航力量也与其它大国完全不同却又极为高效，可以说日本登陆战完美展示了中国与众不同的力量。

几千艘小渔船天天在朝鲜海峡上穿梭，既是这场战役的备注，也是整个抗日战争的备注，先进武器不能说没有发挥重要作用，但是描绘整个力量灵魂的，没有比这些小渔船更合适的了，“小渔船的胜利”成了大家的共识。

在开国大典筹备的时候，高层也在讨论中国的大政方针，在土地这一根本性的问题上，有一些分歧。在新的政府中，王静没有担任任何职务，对于王静的功绩也没有进行任何宣传，教员带着其他几个正国级领导亲自上门对王静进行了解释：“现在局势复杂，变化极快，为国家计，也为个人计，你的身份暂时不宜公开，但是你的作用我们不会忘记的。”就这样王静继续作隐形人，不过王静可以参加党内高层会议。

对于土地问题，有人希望采取赎买政策，国家给予地主一定的补偿，购得的土地租给贫雇农耕种。赎买政策由来已久，辛亥革命时就已经出现了这一构想，宣传上都说这样能保持社会稳定。

但是另有一部分人则要求坚决平分土地：“国家进行赎买的钱不也是劳动人民的血汗？地主已经利用手中的土地让劳动人民在死亡线上挣扎了几千年，难道临到退出舞台还得再狠捞一笔吗？没有必要对剥削者客气，直接打倒在地完事。”

对于可能出现的生产衰退，他们则举出以往的例子，一般来说一年就可以恢复，两三年就可以超出原来的生产力很多。“老百姓手中有了地，他们不缺吃苦耐劳，也不缺耕种技术经验，他们很快就能从分到自己手里的土地中获得实惠，看到政策究竟对谁有利。”

对于赎买政策中的社会稳定，他们也表示不认同：“土地就是地主手中的聚宝盆，不仅财富来源于此，他们的社会地位也来源于此，他们是不会甘心失去这一切的，一定会想尽一切办法破坏这项政策。所谓的社会稳定只是迫于解放军的力量，不能组织起来罢了，坏地卖高价，做假帐等等都是家常便饭，推行起来远不能达到我们要的效果，还不如平分土地直接高效，也更能动员贫困人民站到我们这边来，这才是社会稳定的源泉。”

王静开始觉得赎买政策也是一条路子，后来听了几回争论，又开始认同平分土地政策了，不过她也有她自己的一些想法，那就是她更希望土地集中。后世以家庭为单位耕种，等家庭用的小拖拉机小抽水泵等等准备齐了，原来的水利设施在小农意识下破坏光了，社会又把这一套抛弃了，又开始使用大型机械，规模化整理土地，前后也就二十年，然后在死胡同里又停滞了二十年。在王静看来这完全是多此一举，有精力搞一个村上百台家庭用小型农用车，还不如直接一个村三四台大型机械来得省事高效节约资源。

王静把自己的意见一说，双方的争论也开始深化了，都有了土地集中化后的政策解释，不过最终还是平分土地。现在暂时还没有土地集中的条件，也没有农用机械的生产能力，中国小农意识还很强，直接土地集中也提高不了老百姓的生产积极性，仅可以组织一些生产互助组。

不过高层也达成了一个共识，农用机械还是直接上大型的好，王静虽然说的零碎，大家也听出了不少信息，大型农用机械效率高，资源耗费少，也有利于提高公有制和社会化大生产意识。至于技术困难完全不是问题，最大的困难就是足够的技术人才和合格的生产工人。

土地改革是１９４４年东北华北冬季的工作重点，南方则要晚一到两年执行，工业生产则是以后工作的重点。“我们现在能生产小自行车小渔船，也有了大化肥厂大钢铁厂，但是我们不能生产汽车坦克飞机大炮，不能生产大型军舰，化肥厂钢铁厂生产出来的东西远远不能满足需要，我们也缺少足够的高水平人才。我们一切工作的重心应该是将中国建设成为一个工业强国。”

经过一年的纸上谈兵人才培训，１９４４年冬，一千万吨的邯郸钢铁厂开始动工建设，唐山五百万吨级的钢铁厂也已经完成地基工程，本溪的一千万吨的钢铁厂也计划在来年夏季进行。相比于煤铁的世界领先水平，现在建设的火电厂规模就小的多了，因为现在还没有远距离输电的技术，也没有条件进行大规模电网建设。不过火电厂规模相同也有一个好处，就是复制性强，所以火电厂的建设其实更快，小化肥厂也是同样的路径。　

除了传统的这些产业外，王静又买了一个黑白显像管电视生产线，胶卷生产线，还有收音机生产线。这些产品的首要作用就是为培训人才服务，到时候一些资料可以转成电影模式，电视可以通过数据线连接学校数据室，算是小山谷学校模式的翻版，这样既能保密也不影响使用。

同样的大学学校规模也扩大了，为了应对学生参差不齐的水平，以及不同的岗位需要，学制从一到六年都有，不过没有延迟毕业。“什么水平就分配到什么岗位，国家正是需要知识人才的时候，没有时间也没有资源给他们了，到了岗位上也可以继续学习。”

ＱＱ４战机的生产线也拆回来，安装在沈阳了，汽车生产线在长春，这个位面的重工业集中到东北，更多的是考虑这里地广人稀，粮食供给充足，能承载更多的非农人口。战机的生产更多的是双座型，王静知道今后一段时间战机的换代太快了，现在不是战争时期了，所以各国在战机研制上也有更多的精力和资源了，都在国防上卯足了劲，双座型以后可以当教练机使用，节约花费。

至于汽车，王静很想生产面包车，王静对自己的面包车就很满意，能拉不少货，也能搭载不少人，耗油还少，看上去挺适合这个时代，只不过这个时代的道路实在不适合这种“低底盘”型号，王静找北方工业的人重新组合了一种新车，都是利用以前的汽车产品部件拼装，加高了底盘，体形也大了不少，有点像校车了。因为都是老技术，价格也不贵。除了这种客货两便的通用车，也有专用的卡车。

抗生素的生产工厂也投入建设，缫丝纺织织布被服厂建设周期短，投产也快。相对来说王静在轻工业上花费的精力较少，这也不是重工业思想作崇，更多的是钱包作崇。为了节约资金，王静都是买来以前的技术交给新中国组织生产，如果这些老技术有些地方超出了现有的能力，王静也是再买些生产这些设备的机床和设备以及相应技术，具体的事就不用她费心了。

农业上则是购买一些技术资料，尤其是培育种子的资料，再有一个就是直接采购现代的种子。因为东北的土地广阔，农业物资都集中到了这里，在水肥保证之下，现代良种增产极高，也缓解了国家新增工业人口粮食供给压力。

王静真正的连轴转起来了，这个位面也给她配备了好几个秘书，高层商议出来的要建设的项目，先分好优先级别，再统筹好建设规划，再转到王静这里来，由王静去现代采购。王静和北方工业的仓储项目也是扩大了好几回，有许多设备陆续运送过来存放起来，等待传送过去。

现代社会并不接受王静搞来的粮食以及其它的农业产品，不过靠着苏联还的黄金和矿产，还有中国自已开采冶炼的一些矿产，整个工业建设虽然常常为资金烦恼，但是依然不断向前推进。

影响力还有很大的，1946年，新中国成立的第三个年头，苏联终于在中苏之间的边境谈判上让步了，蒙古归还给中国，图们江入海口处也让出来四十公里宽的海岸线，虽然清政府割让出去的一百多万平方公里的土地现在没有要回来，以现实实力对比，这个结果能为当时的双方所接受。

苏联一开始希望二战中与美英结成的盟友能维持下去，但是意识形态的斗争还是占据了上风，不过双方的对抗性减弱了不少，美英想拉拢中国一起封锁苏联，现在的国际形势下，中国是不可能上他们的船的，否则苏联的船翻了，中国也会立刻被美英扔下海。同样出于意识形态的考虑，中国虽然没有了美英对立，但是与苏联关系更密切一些，中苏关系的升温也使美英的技术封锁看上去有些自娱自乐了，因为现在中国的技术也是世界领先，有不少地方远远超过了其它国家。

中国借着有利的国际形势，一边不断提高学校硬件设施和教师水平，也一边派遣留学生，了解外面的情况。中国和苏联也进行了很多合作，苏联得到技术，中国得到资金矿产还有借鉴社会组织经验和工业建设经验。

中国的工业建设开始磕磕绊绊，后面越来越得心应手，到了１９５０年，中国钢铁产量达到四千万吨，不仅超过了英国，也超过了苏联，年产汽车１０万辆。当年毕业大学生２０万人，虽然短学制的居多，但是至少有了一定的文化水平，人才短缺有了一定的缓解。中国的第一个五年计划提前完成。

1950年，中国宣布了一件大事，为了支援第三世界国家的经济建设，中国愿意提价10%从第三世界国家进口石油。当然了由于中国外汇储备不多，中国采用物物贸易的方式，提供自行车汽车药品布匹机械等一些工业品，价格也优惠，所以对很多国家还是很有吸引力的。中国现在已经开采了任丘和大庆油田，胜利油田也已公布，正在准备在渤海试验海上开采，石油资源富裕，对于第三国家来说，中国此举是真正的割肉让利了。

王静很早就有这个想法了，现在终于有条件施行。现代时空的采购资金中黄金比例有些大，限制太大了，换的石油可以运到现代时空，中国以工业品向其它国家支付，比直接用农产品向现代社会支付更划算，皆大欢喜。

也在这一年，中国开始宣传提倡优生优育，抗生素和其它一些药品已经能够大量生产，充分供应，赤脚医生项目也没有等到教员发火才开展，大大提高了预期寿命，到了1955年开始正式在农村中推行三个孩子好，在城市则提倡生两个，化工行业的发展使得计生用品得到普及。

在1955年，中国钢铁产量达到六千万吨，与第一个五年相比，增速放缓，但是中国的化工行业突飞猛进，从小作坊发展到了大工业时代，很多中国建设的化工项目对世界来说也是新奇的，推出的产品让世界目不L接。汽车年产量达到三十万辆，工程机械和农用机械则达到八十万辆（台），坦克飞机导弹等可以自己生产了。农业生产合作社也已经完成，虽然也走了一点弯路，最终确定以生产队为核算单位，独立进行生产安排产品分配。工业发展太快，手工业和工商业合作社就没有了。

中国的建设迈入了一个新阶段，全国到处都在大搞建设，生产的发展速度不断提高，社会的变化日新月异。中国从一个半殖民地的国家一跃成为了和美苏并肩的大国，中国的成功也激励了第三世界的斗争，马列学说更成为了当下最流行的风潮。

“这个世界快进的有些多啊！”当下的工业产品在王静眼中还很有年代感，但是世界政治局势发展则面目前非了，王静感到这样发展下去超越发展也不是不可能。

第一百四十四章完

全书完

结束语：本文全部结束了，由于一些设定，到了后来剧情就进入死胡同了，先前准备的资料也不足，我也没有多线程多人物的水平，也没有办法再转接到其他人身上展开了，故事到此结束吧。

很多东西没有写出来，我想也许可以搞一个纪传体，利用一些人物，借用个人经历反映王静带来的各方面的变化，不过一个资料不足，再一个写作水平急需提高，这个想法只能先搁置了。

再次感谢大家的鼓励支持，从单机写存稿到有几个读者关注，还有第一笔打赏，再到很多读者关注追读，发表意见建议，很多读者也不吝打赏，其中的心境天壤之别，总之没有大家的鼓励支持，我是写不去的，非常感谢每一个读者。

水平有限，结局仓促，却只能写出这样的作品，让大家失望了，非常抱歉。