
第一章：穿越

“**他妹的，倒霉催的蛋疼星人。”
　　
　　说实话，陈一鸣现在很郁闷，真的很郁闷，无论如何都想不到，他真的会遇到穿越这种事情，虽然他没事的时候也看过一些架空小说，也曾臆想自己穿越后怎么怎么，但真的遇到这事，陈一鸣发现自己还是接受不了，但这句话也只能在心里说说，因为……
　　
　　“几位先生，请不要紧张，你们就当坐是一次旅行，我相信这将会是一次令人难忘的旅行……”一个身穿充满简练科幻特征的银色装甲的人就站在他对面，身上还浮现着一面形似科幻片中的能量盾的东西，而脚下掉着的几枚1911手枪射出的.45口径弹头，提示着陈一鸣要坚定不移走和平解决道路，暴力是解决不了问题的。
　　
　　站在陈一鸣旁边的解席，这个来自山东莱阳的黑大个，炮兵出身，退伍后在老家钢铁厂工作的火爆汉子却管不了那么多了，也不管有啥后果，大声骂道“你个瘪犊子玩意儿，不要以为穿了个盔甲就可以装逼，要是老子的155神教在这儿，绝对一炮让你成渣渣，有本事脱了，我们来打一场，哪有你们这样不声不响把人带过来，一句抱歉就完了，还装逼！”
　　
　　站在后面的六人有心想出来帮腔，可想想双方的武力值，还是决定好汉不吃眼前亏，大人不记小人过，把他当个屁放了吧！
　　
　　这八个年龄大致相仿的年轻人是一个军事论坛上的网友，因为志趣相投，便经常在一起讨论，成为了所谓的键盘政治局委员。前一段时间，因为国庆长假快来了，大家也都说有空，于是在一家跨国通信设备公司工作的吕策，提议趁大家正好都有空，大家一起出去自驾游什么的，最后讨论出陈一鸣和陈耕两人在美国，而陈耕更是在美国开枪店，干脆光说不练假把式，大家组个团，来玩次真的，体验下美式枪械文化。
　　
　　本来一切都还顺利，吕策六人来到美国，在陈一鸣和陈耕两兄弟的接风洗尘后，经过一番军事训练交流，面对着各式各样的枪支，很是过了把真枪实弹的瘾，然后本来是准备出去吃喝玩乐一番的，但陈一鸣想着，既然哥几个不远万里来玩枪，怎么也要玩点刺激的，于是提议到一个朋友开的战术训练营去玩实弹战术训练，然后在去他的私人牧场，骑骑马什么的，顺便把先前文德嗣，这个狩猎和生存狂热爱好者提议的狩猎和野营，但因为几人没有狩猎许可证，现办又比较麻烦而放弃的项目执行起来，因为是在私人牧场，可以不需要狩猎许可证。
　　
　　谁知道车开到半路上，遇到了这个什么自称蛋疼星人的家伙，在进行什么跨位面时空穿梭实验，结果就一起给带到平行时空的民国二十二年，公元1933年来了。
　　
　　看着这看起来还算讲理的外星人，站在后面的在金融公司工作的谢晓仁吞了吞口水。谢晓仁根据工作这么些年得来的骗人，额不是金融谈判经验，隐隐有一种奇怪的感觉，这所谓的外星人进行试验，出现意外而导致八人穿越到1933年的话，八九成是骗人的。不仅不是意外，还很可能就是冲着他们八个人来的，至于原因就是自己几人才是这外星人所谓的跨位面时空穿梭实验的实验对象。
　　
　　“这位谢晓仁先生，你似乎有什么话要说？”似乎是察觉到了谢晓仁的想法，外星人想他问道。
　　
　　“是的，谢特是吧？既然你们是在实验的时候无意中将我们带到这个时空的，无心之过嘛，那就算了。”谢晓仁装着大度的一挥手：“不过这已经实验成功了，哪我们赶紧回去吧，大家都是成年人了，都有很多事情的，我妈还叫我回家吃饭呢。”
　　
　　傍边六人这一听，顿时在心里为谢晓仁叫好，毕竟纸上谈兵和实际操作哪完完全全就是两回事嘛，穿越套路深,一失足就成千古恨啊。
　　
　　但等了一会儿，在众人期待的眼光下，才见谢特吞吞吐吐的说：“真是对不起，各位先生，可能，可能我们是回不去了。”
　　
　　“什么？”一听回不去，众人对双方武力值极度不对等带来的小心翼翼，一下子就烟消云散，纷纷面色狰狞的问道：“这到底是怎么回事？我们为什么回不去了？”
　　
　　“大家不要激动，听我解释，是这样的。”虽然有能量盾隔着众人，但谢特还是赶紧后退了两步，才接着说道：“虽然跨位面时空穿梭实验是已经成功，但…………所以”
　　
　　这个谢特估计是为增加说服力，居然在能量盾上浮现出一大串公式出来，但陈一鸣八人虽然不是什么物理小白，但也没有专业搞物理的，对于这些宇宙物理，只能说七窍通了六窍，一窍不通。
　　
　　“能不能说人话啊，大哥？”陈一鸣实在忍不住了，于是在谢特有一番解释下，八人终于弄明白了。飞船穿越时空的时候，碰巧将他们八人给带入了打开的时空隧道，但这时空隧道内可是比宇宙真空还危险千万倍的环境，谢特在发现出了意外后，因为时空隧道一旦打开就不能突然停止，于是为了保护众人的生命安全，就给他们提供了能量保护罩，现在成功来到地球的另一个平行空间里，而飞船的能量已经用得差不多，虽然是还可以进行一次时空穿梭，但却不能为陈一鸣几人提供能量保护罩了，总而言之，言而总之就一句话他们这八人回不去了，要么生活在这个时空中，要么跟谢特一起强行穿越，在各种射线的照射下，变成粒子，泯灭在时空隧道中。
　　
　　听到这儿，八人就算是在坚强，也挺不下去了，就像全身力气被抽走了一样瘫坐在地上，这时陈一鸣像是想到了什么：“那你呢？你刚才是说我们会被泯灭在时空隧道中，那你不会吗？”
　　
　　“当然，我是不会的，我的身体为了进行试验，是经过特殊改造的，不需要占用飞船的能量为我提供保护，所以我可以回去。”谢特如实说道。
　　
　　“那你不能回去后，充满能量后来接我们吗？”陈耕接着充满希望的问道。
　　
　　“抱歉，这只是一艘试验船，回去后肯定会被中央科研院的那帮疯子给扣留检验观察的，我只是一个小小的试验员，没有这么大的权力，扣下飞船，不过你们可以放心，我的探测器在探测后，发现这个时空和你们原时空相似度90%以上，所以以你们超前80年的知识，应该是可以生存下去的，而且虽然不能来接你们回去，但我回去后可以在两个空间之间架设一个可以供物资穿越的虫洞，并留下一些生化人来运作，不让你们21世纪的政府发现。给你们传送物资，为你们在这个时空生存提供保障，当然限于帝国不能为低级文明提供武器的法律，所以就不能将21世纪的军火武器传送给你们了。”谢特把胸脯装甲拍得啪啪响，一副好哥们讲义气的样子。
　　
　　“而且下次如果实验员还是我的话，我一定会来接你们回去的，只是希望你们到时不要传播你们的遭遇。”谢特用那冒着光的眼睛盯着众人，让有了一线希望的穿越众纷纷保证自己不会四处乱说的。
　　
　　“嗯，不过按现在帝国的标准能量块计算，这个虫洞大概只能维持十万个小时，就将因能量耗尽消失。我看你们某国的网络环境就不错，不会买到什么杀伤性武器。这样吧，我给你们一台光脑，你们可以通过这一台光脑上安装有过滤程序的浏览器访问你们原先那个时代的网络。并将你们的DNA信息录入进去，以后你们的DNA就是你们的登录账号，如果你们死亡的话，光脑就将自动进入自毁程序。你们固定下来就以这台光脑作为传送点，在上面购买物资获取信息了，当然购买物资的资金需要你们自己售卖这个时代的物资后换取，不过为了表示我的歉意，我会为你们每人提供一亿RMB的初始资金。”
　　
　　“真的？”陈一鸣很是怀疑，既然有能传送物资过来的能量，咋就不能来接一趟呢。
　　
　　“当然是真的，我们蛋疼星人在宇宙中从来都是以诚实守信著称。”谢特一脸骄傲的说道。
　　
　　十多分钟后，看陈一鸣八人总算是接受了现实，谢特心想：“这总算是让这些人还算自愿的接受实验了，我得赶紧溜。”
　　
　　于是将一台光脑交给众人后，便急忙走进了光学隐身的飞船，随着一道亮丽的弧光闪过，谢特的飞船就消失在这个宇宙中。
　　
　　看着消失的飞船，众人一脸凝重，心中百感交集。都不由得一阵孤寂感袭来，毕竟谢特说的再好，但却让众人和家人天隔一方，永远分离。
　　
　　……
　　
　　天大地大，吃饭最大，大半天都滴水未进，刚才发生的那一系列变故，让众人还没有察觉到饥饿，现在一稍微放松下来，顿时感受到了肠胃的报警，本来还想着乘太阳还没下山，顺着土路走出林子呢！但爬到高处一看，后面是一片望不到边缘的山林，在夕阳下，一片苍茫逶迤的风光，倒是一派好风光。这一不熟悉路，二是不知道外面是个啥情况，难道出去就摸黑？于是商议一下，露营嗨皮，天亮再做打算。八人就纷纷开始为了填饱肚子忙碌起来。先将两辆魔改过的福特F-450停到不知道通往哪里的窄小土路的空地旁，毕竟本来就打算狩猎野营，所以干粮、食材、调料、野营专用灶具什么的还是准备齐全的，一一搬出来，你煮一个汤，我烧一个菜，倒也忙得热火朝天，自得其乐。
　　
　　吃饱喝足，几个老烟枪将香烟一递，不管抽不抽烟，都将烟点上后，本有些伤感死寂的气氛又开始慢慢轻松起来。虽然有些懊悔，但这事谁也怪不了谁，说起来都是难兄难弟。既然来到这个时代，相互之间交流了解和对以后打算的讨论，自然是在所难免的，毕竟在网上认识，虽然玩了好几天，但不是平常生活中的好友，谁也不会对谁刨根问底的，都是了解个大概。也算是个交流谈心会。
　　
　　经过一番介绍，大家相互了解的也更深了，而陈一鸣作为领队，又在解放军空军特种部队服役过，退役后在美国经营一家二手车行和改装公司，也算是具有管理经验，于是被大家推选为异时空生存队队长。队员分别是：陈耕：29岁，陈一鸣堂弟，从小在军工厂长大，中北大学毕业后，在某军工企业工作两年后，辞职后与陈一鸣一道前往美国，经营一家枪械工作室和训练靶场；吕策：28岁，在一家国有通信设备公司工作；文德嗣：34岁，工兵退役后在某机械设备公司任总工程师；解席：31岁，转业后在某钢铁公司做技术员；谢晓仁：29岁，某金融公司工作；王旭璐：33岁，临床医学博士；季思进：31岁，某化工厂技术员。队内采取民主集中制的原则，陈一鸣虽然作为队长，但只负责队内的日常管理，每一项重大决议都由队内集体讨论表决，少数服从多数。

第二章：初战
   民国二十二年，公元1933年，距离日本发动九一八事变已过去两年，在张学良一再坚持“不抵抗政策”下，在侵略者的炮火下，东北逐步沦陷。
　　
　　虽然吞下了东北，但饥渴已久的马鹿们，对此并不满足，要知道大日本帝国体积不大，胃口却从来都不小，于是饥甚的马鹿们，为了实现所谓的“满蒙一体”，就盯上了他的下一个侵略目标热河，1933年1月1日，又一个新年开始，集结完毕的日陆、海、空军在撤退侨民后，发起了对山海关的进攻，驻守山海关的东北军奋起反抗，打响了长城抗战的第一枪。
　　
　　1933年3月至5月，经过参战部队近三个月的战斗，虽然长城沿线仍失守，但参战部队在付出了重大的牺牲的同时也给骄横一时的日军以沉重的打击，阻止并延缓了日本军事侵略华北的进程。为全面抗战爆发赢来了一个短暂的休整期。
　　
　　中日双方的战争阴云，愈演愈烈。
　　
　　…………
　　
　　作为一个长期混军事论坛的人，陈一鸣对这段历史并不陌生，可是突然来到这个时代，心中也不知道是啥滋味，害怕、激动，也许都有吧。
　　
　　“耕子，物资清点，统计出来没？”安排好守夜次序，其他人搭起帐篷休息后，陈一鸣作为队长自然要了解队伍的物资储备情况，现在是为了生存而斗争。
　　
　　“8人份七天的口粮与水，还有净水装置；福特F-450两辆，油是刚加的，带有拖车；笔记本电脑八台；战术训练套装（带胸部防弹插板）、狩猎套装每人各一套；不算瞄准镜有各式望远镜十具，头盔夜视仪四具；对讲机八具；猎枪八支；M1A（M14自动步枪民用型号）半自动步枪一支；G3自动步枪一支；TAC-50狙击步枪一支；AK47自动步枪四支；SCAR5.56毫米自动步枪四支；霰弹枪四支；冲锋枪四支；儒格.454大红鹰转轮手枪两支；还有三支SIG1911手枪；四支格洛克19；……一大堆子弹、弹匣。”
　　
　　“还好，还好，物资虽不算多，但现在保命是够了，不至于让大家困死在这荒郊野岭，明天得赶紧出去探明情况，不过你把你的TAC-50带着干嘛？”
　　
　　“哦，这不是难得去耗子哪里一趟嘛，他那地方空旷，所以我顺便去看看自己远程射击手生没！”陈耕整理完物资，正拿着自己的笔记本电脑，整理电脑中有用的资料，为以后做打算，随口回道。
　　
　　“哥，你说以后我们咋办呢？投靠谁？还是自立、出国？”陈耕接着有些郁闷的说道。
　　
　　听了自己这个堂弟的话，陈一鸣也很是烦恼。
　　
　　虽然国民党政府已经在名义上统一了全国，但国共内战依然烽火连天，旧军阀打倒了，但新军阀之间也同样是混战不休。共产党内部**的同时，江西瑞金根据地的围剿与反围剿战争也打得如火如荼，老家四川更是不用说了，四方面军入川后，同样是来回拉锯，打成一锅粥，接下来就是气壮山河的工农红军两万五千里长征……
　　
　　更可怕的是，日本人已经占领了东北三省、热河，已经开始染指内蒙、华北，最终在1937年爆发卢沟桥事变，然后是淞沪会战、上海沦陷、南京大屠杀等等一系列惨绝人寰的事件……就连作为“安全岛”的各地租界，也将在太平洋战争爆发之后，被日寇接管DD普天之下，哪里还有一寸平安乐土？
　　
　　难道和21世纪一样逃避出国？
　　
　　就在这时突然几声枪声传来，而且距离还挺近，应该就在前边坡下不远。
　　
　　“嘘，别说话，战斗准备，你去把他们都叫起来，把灯都灭掉！”说话间陈一鸣马上将火堆跟汽灯灭掉，将随身的SCAR和SIG1911上了膛，然后拿出热成像夜视望远镜架了起来。
　　
　　不一会儿，众人纷纷从帐篷里拿着枪跑了出来，茫茫夜色中，人生地不熟的，又在荒郊野外，山上不时还传来野猪豺狼的嚎叫，谁都没脱衣服，将发给他们的一长一短两支枪也都放在随手边。
　　
　　王旭璐虽然眼睛有些近视，但耳朵却是极灵，“听声音在往我们这边来了，这天都黑了，又是荒郊野岭，一定不是什么好人！”
　　
　　解席急了，他知道，这要是人少还好说，但怕就怕，一大帮子过来，拎起枪就要冲出去侦查。
　　
　　陈一鸣看见急忙放下抬起头来，一把拉住：“别去，我们不熟悉环境，这太危险了，而且我们有夜视仪，黑暗对我们是单向透明的，主动权在我们，但也赶紧收拾好东西，做好撤退准备。”
　　
　　“看见人了，就在前边路头。”接替陈一鸣观察的陈耕发出急促的话语。
　　
　　听到观察到人了，陈一鸣拉开陈耕，又趴在夜视仪上，红外热成像夜视仪的镜头里，黑白相间的远处，出现了四个红白色的亮点，在黑色背景下，沿着土路快速的移动着，不一会儿，又开始出现亮点，人数不仅多很多，还打着火把，看见对方有光源，陈一鸣赶紧将红外热成像夜视仪换成微光夜视仪，这样能更准确判断对方身份。
　　
　　转眼的功夫，从望远镜中看去，凭着经验，陈一鸣判断这些人距离己方已在五百米以内了，能清晰的看见穿着了。跑在前面的四个人衣衫破烂，戴着草帽，穿得就跟电影里演的旧社会叫花子一样，但看得出这四个人战斗经验极为丰富，不仅从不走直线，还时不时有人停下来向后面开枪掩护，为前面体力不济的同伴提供一个缓气的时间。接着在这四个人后面出现的二三十来人，就不行了，在打着的几只火把照耀下，更能清晰的看到虽然穿着还算统一完整的衣服，但乱糟糟，跟一蜂窝似的，根本没有啥战斗队形，在前面人的枪下，不时有人倒下。但为首那个拿着手枪，歪戴着一顶帽子的人似乎浑不在意，一边追着还一边吆喝着什么，但距离太远，又有树木隔着，实在听不清楚。
　　
　　“这是在干嘛？剿匪？械斗？还是仇杀？”陈耕趴在地上从魔改过的M1A步枪的夜视瞄准镜里看到这，好奇的说。
　　
　　“不知道，看后面那群人的着装，估计不是啥正规部队，倒像是这时期的民团之类的地方武装，注意观察警戒，别让他们靠近我们了，但估计不会善了，民国时候的治安，你懂的。”陈一鸣说道。
　　
　　“大家不要收拾了，老解，文总，你们两个当过兵，把头盔夜视仪戴上，在都多带把喷子，悄悄迂回到这些人侧后，等会一旦开火，就不要节省火力，我们人少，要一下子把他们打蒙，不要让他们反应过来，吕策，晓仁，你们进车里，等会我枪一响，你们就把远光灯打开，然后下车支援；旭璐和思进，你们枪法不行，又只有一副夜视仪，别用长枪了，选两把装弹多的喷子给拿上，到路下埋伏好，作为第二波火力，同时开火的时候认准了人在开火，不要误伤到队友，我知道大家都没杀过人，我也没杀过，但现在不是你死就是我活，开枪的时候都TM的别犹豫，打三角区域，我教过你们的，我可不想你们出场一集就领盒饭，我们既然来到这个时代，就天生是做猪脚的命，都清楚了没？”见东西这么一会根本收拾不好，陈一鸣决定先不走了，干一场再说，想了一个作战方案，把各自的任务安排好，见大家都有些紧张，还简短的坐了一个战前动员。
　　
　　“哈哈，陈哥，你就看好吧，我还想着在这个时代三妻四妾嘞，怎么可能这么快就领了盒饭。”一听这语气就知道是谢晓仁这家伙，可能是因为在金融公司工作，需要经常子忽悠人的原因，谢晓仁性格开朗，嘴皮子利索不说，还十分善于转移人的注意力。
　　
　　“是啊，陈哥，就凭我们几个还有谢特给的金大腿，我们在这个时代随随便便干点什么都是亿万富翁，怎么会那么不珍惜自己的生命。”吕策也赶紧回答道。
　　
　　“那好吧，现在把对讲机都调好，各就位吧。”
　　
　　“哥，那我呢？我干嘛呢？”陈耕见都没安排到他，不由得疑惑的问道。
　　
　　“你跟我一起，先把前面四个危险程度大的和后面那个拿手枪的给解决掉，给解席和老文他们提供掩护。”
　　
　　说话间，在这一追一赶中，两伙人都距离陈一鸣他们很近了，不过陈一鸣先前一听到枪声，就把汽灯给灭了，所以直到现在双方都没有发现陈一鸣等人。这个时代可不像后世，到处都是不夜城，甚至出现了光污染，月黑风高之夜，只有天上的点点星光照耀，虽然有火把，但照耀范围不过四五米远，更远的地方由于反差反倒更加黑暗，而且这个时代由于生产力底下，大部分人都缺乏动物蛋白，患有很严重的夜盲症，这也是后面那伙人在不停的开枪，却没伤到啥人，反而自己一方不时有人中枪的原因，就跟海湾战争中M1A1在夜战中暴打T72一样。
　　
　　这时后面追击的歪帽子头目站在人群中间又激动的大声吆喝了起来：“兄弟们，快打，赤匪快没子弹了，上官说了，这些拿手枪的都是赤匪头目，打死一个赤匪头目赏十块大洋，活捉一个赏二十块啊！”由于距离不过一百多米了，荒郊野岭的也没什么噪声污染，陈一鸣等人也都听得十分清楚。
　　
　　跟着的小喽一听，这么多大洋，就算上头打个折扣，也是一笔不小的数目，于是也跟头目一样吃了兴奋剂似的，嗷嗷叫着一边往前冲，一边拼命的开枪，好像追的不再是赤匪，而是会跑路的银子似的，而前面四个人好像也真的没有什么子弹了，在敌人的猛烈火力下，都没怎么开枪。
　　
　　但刚就位的陈一鸣等人却有些发懵，赤匪？还头目？现在又是公元1933年，难道前面四个人是红军？那先前的计划还要执行吗？
　　
　　“队长，怎么办？还要按计划执行吗？”这时对讲机里也同时传来几句询问，这让陈一鸣有些难以抉择，因为如果真的是红军还好说，但怕就怕是后面的人乱按名头，这种事情在这个时期发生的也不在少数，看谁不顺眼，就先给你按个通共的名头，就跟民主之后杀你全家一样，反正你说你没通共，那你拿出你没通共的证据来，没有？那你就是通共了哦！
　　
　　“妈的，先救下来再说！兄弟们，等下开枪的时候先避开前面四个人，而且开火的时候喊三遍共产主义万岁，红军万岁，耕子你的任务改下，不管后面的人，专盯前面那四个人，如果对方有危害我方的行为，立即开枪，打致命处，不要犹豫，大家都听清楚，准备好没有？”
　　
　　“都听清楚，准备好了。”对讲机里几乎同时传来回答。
　　
　　听到大家都清楚了任务，并就位，陈一鸣点点头，趴在地上，一边将那个歪帽子头目套进瞄准镜里，一边给队员们下达了最后指令：“现在听我枪声。”
　　
　　说完这些话，陈一鸣测了测风向，深吸一口气，慢慢的呼出，便将放在扳机上的手指扣下了。
　　
　　啪！啪！第一枪陈一鸣为了保险，打的是胸口，但也许是因为，枪来到这个时代没校准又是夜晚的缘故，有些偏，没致命，然后迅速调整，补射了第二枪，将一边找掩护，一边四处张望，寻找枪声来源的歪帽子头部打得像直接摔在地上的西瓜一样，爆裂开来，就这样子，就算是大罗神仙来，估计也是救不活了。
　　
　　陈一鸣这枪一响，吕策和谢晓仁也同时将车打起火，打开了车前大灯！四道绚烂的白光从车前射出，宛如利剑般刺入无边的黑暗。除了早有准备的陈一鸣等人，在土路上相互追赶的两批人，在突然出现的强光照射下，如同中了闪光弹一样，引起了暂时性的失明，响起一片惊恐的叫喊声，倒是前面四个人战斗经验几位丰富，失明后没有像后面那批人一样将枪扔下，捂着眼睛像杀猪一样直叫唤，而是迅速卧倒在地。
　　
　　一听开了火，悄悄迂回到这些人侧后的解席和文德嗣，也立即端起了上好膛的魔改AK47以短点射开火，一边按照约定高喊着共产主义万岁，红军万岁。本来开枪之前解席和文德嗣还有些紧张的，毕竟当过兵，经过严格的训练是一回事，但这开枪杀人又是另一回事。但真的开火的时候，解席和文德嗣发现在夜视仪绿色的镜头下，这开枪杀人，感觉跟打CS没啥区别嘛，而且这些人，好像还没啥反抗的，NPC还不怕死，会反抗呢！
　　
　　在皮卡前大灯的突然照射下，本来就眼睛失明，晕晕乎乎，枪扔得到处都是，揉着眼睛的团丁，根本没想到侧后方还埋伏有人，一下子就被打了个措手不及。有几个清醒过来快的，估计是些老油子，吃了这么大的亏，自然想要反击。见侧后方只有两个人，就捡起枪来准备射击，但眼睛受刚才的刺激，看得不怎么清楚，他们也只能大致估计一下解席两人的位置乱打一通，手里又是拉大栓，打的中才有鬼。
　　
　　但这些人不知道在陈一鸣的瞄准镜里，任何人的动作都被放大了3倍，又只距离四五十来米，发现谁有反抗的动作，就接连开枪将其击毙，偶尔有个别漏网之鱼，也被解席和文德嗣以及埋伏在路下的王旭璐和季思进给打死，战斗从一开始就是一边倒的屠杀。
　　
　　没几下功夫，二三十来人的团丁就只剩下八九个人了，看到剩下的也都趴在地上，没有反抗的了，陈一鸣意识到差不多，这么下去也是浪费子弹，于是赶紧叫解席几人停止射击，大声喊道：“不想死的就把枪扔了跪在地上，把手举起来！”
　　
　　陈一鸣的喊话立即产生了效果，这些剩下来的团丁早已吓得魂不附体，先前眼睛失明还好，趴在地上只晓得周围在打枪，暂时还不晓得周围发生了什么事，但这一看得见了，看见周围全都是同伴血肉模糊的尸体，特别是几具被王旭璐和季思进用霰弹枪近距离打中的，不是变成筛子就是成为了一堆烂肉，躺在地上看不出人样。吓得这些平日里欺软怕硬的团丁，裤裆里屎尿齐出。听到陈一鸣的喊话就把枪扔了跪在地上，高举双手投降。
　　
　　安排吕策和谢晓仁去帮助解席他们打扫战场，顺便让这两个刚才没开过枪的新兵蛋子见识一下战场的残酷性，陈一鸣则带着陈耕去看看那四个战斗一打响就趴在地上，现在战斗结束虽然站了起来，但枪却放在地上的“赤匪头目”是怎么回事。


第三章：接触
   将这四个人放在地上的手枪看了看，四支盒子炮，装备还不错，在看着这四个穿着褴褛不堪的衣服，戴着草帽，面容憔悴，眼睛深陷，身体黑瘦，其中一个身上的伤口已经溃烂成碗大的脓疮。这四个比叫花子还叫花子的人是赤匪头目？陈一鸣和陈耕很是怀疑，我们不会也是遇到了假红军了吧？可我们不是打假的啊！
　　
　　“哥，这是真红军吗？你说我们往南走回四川去找看看爷爷怎么样？看看他当红小鬼的时候是个什么样子，光想想就很有趣耶！”刚才一直盯着这四人动静的陈耕问道。
　　
　　“我咋知道，一没有穿军装，二又不是大部队，可以分辨得出来，至于回四川！拜托，你思维不要跳跃太快好吧！你又不是不晓得情况，那个深不见底的烂沼泽躲都躲不及，你还想往里跳。”对于陈耕这个技术宅的跳跃式思维，陈一鸣也是无语。看到对方把枪放在地上，陈一鸣也不好将枪对着人家了，就把SCAR背了起来，手放在大腿两边，这样既表示了善意，如果对方有不正常的举动，也可以迅速拔出快拔枪套里的手枪应对，对于自己的拔枪速度，陈一鸣还是比较有自信的。
　　
　　陈一鸣两人在打量这些赤匪头目，这些赤匪头目也睁大着眼睛看着陈一鸣两人，刚才那一边倒的屠杀，他们虽然趴在地上，但反应过来也看得很是清楚，本接触来以为是失散的红军，谁知道一看。
　　
　　“老刘，怎么办，这怎么看着也不像我们红军啊？倒是比地主老财还地主老财。”王思泰将手放在额前，遮挡着皮卡车前大灯射来的强光，仔细看着走过来的两人，对扶着的刘子丹询问到。

　　不在有刚才听到喊共产主义万岁，红军万岁时劫后余生的喜悦了，现在只有惊没得喜了。只见站在五六米外，也正观察着己方的两人，头戴着不知名的头盔，其中一人头上还有一副望远镜似的东西，身穿斑斓杂色的衣服，胸前鼓鼓囊囊的，也不知装着啥玩意，不过王思泰发现其中几个长条状的东西，应该是两人手中拿的像是机关枪的枪的弹匣，大腿上更是一边装着匕首，一边装着手枪，脚上也穿着靴子……电光石火间的搜肠刮肚后，他也说不出来人是什么来历，反正就是觉得不像红军。
　　
　　“等一下不要轻举妄动，一切了解清楚再说！对方应该没有恶意。”听了王思泰的话，刘子丹也很疑惑，虽然在杜衡左倾主义路线的逼迫下，带领部队从照金苏区南下终南山创建陕南苏区的意图失败，部队在敌人的前堵后追，四面包围中被打散。但当时杜衡也说了渭华地区的形势和过去不同了，有红四方面军、红29军，还有游击队，咱们再一去，四股力量会合，力量更大。这些人不会就是陕南的同志吧？放开王思泰的搀扶，上前问道：“你们是什么人？为什么喊红军万岁？”
　　
　　看着这个满身伤口都溃烂成碗大的脓疮，却眉头都不成眨一下的汉子，陈一鸣有些相信这几个人真的是红军了，但为了团队的安危着想，陈一鸣觉得还是谨慎一些好，就反问道：“那你们是红军吗？”
　　
　　带着一口浓浓的陕北口音，刘子丹想都没想就回道：“是，我们是中国工农红军，谢谢你救了我们，你们是什么人？”
　　
　　与陈耕望了望，给了一个按照约定来，不要穿帮的眼神，陈一鸣整理了一下措辞才回道：“这位先生言重了，我叫陈一鸣，这位是我堂弟陈耕，路见不平拔刀相助，而且救你们的同时也是自救。我们和几个朋友都是海外华侨，来终南山游览，不成想遇见诸位，刚才喊红军万岁，是为了避免误伤，才情急之下想出的，希望你们别介意。”
　　
　　“不介意，不介意，感谢还来不及……”
　　
　　“这兵方马乱的，游览，除了打仗，有个鬼给你们看，编谎话都不认真点。”听了陈一鸣的话，刘子丹倒也没有说什么，只是一个劲表示谢意，倒是旁边一个年轻的红军战士嘀咕道。
　　
　　“士荣！说什么呢？身为红军战士，有什么话不能大声说出来，要嘀嘀咕咕的。”听了曹士荣的话，革命经验丰富的刘子丹当然知道陈一鸣是在说谎，但有些事知道就好，说出来就没意思了，只要对方不是国民党就好，不过借着车大灯，看着高大壮硕的陈一鸣两人，陈一鸣，刘子丹觉得不像。
　　
　　这个时代人们普遍缺乏营养，造成中国人的平均身高只有一米六几，一米七就是大个子了，要是太祖那样一米八那就是鹤立鸡群了。
　　
　　虽然大灯有些刺眼，但也能看出皮肤细腻，而且还又是一支机关枪，一支手枪，身后还停着两辆威武雄壮的大车，一看就不是普通人，倒像是爱舞刀弄枪的富家子弟，不过手里拿的枪到没见过，倒也像是所说的海外华侨的说法。
　　
　　“抱歉，陈兄弟，士荣还年轻，不懂事，等下我一定好好批评他，万请恕罪。”批评了曹士荣下，刘子丹转过身来朝陈一鸣拱了拱手表示歉意。
　　
　　“没事，没事，小兄弟说得也没错，我们也没想到，这边兵荒马乱的，这一路走来，到处都是枪声，实在是没在下去了，所以我们也准备打道回府了，对了，还未请教先生贵姓？”对于刘子丹的歉意，陈一鸣表示人家确实说了个大实话，是老实人，不能欺负老实人啊！自己编造的本来就是三流狗血故事，也不祈求有人能够相信，纯属糊弄人。
　　
　　“免贵姓刘，名景桂，这分别是王思泰、曹士荣、黄子文几位同志。”听到陈一鸣问话，刘子丹到现在也没弄清楚这些人什么来路，于是就将小时候的名字报了出来，反正也没几个人知道。
　　
　　“原来是景桂兄和几位兄弟，失敬失敬，这里也不是说话的地方，我看兄长身上满身伤口都已经溃烂，兄弟们也没吃饭吧？走，到前面去，吃点东西，休息下。耕子，还站着干嘛，快把地上的东西收拾了，然后把旭璐叫回来，他是医生，给景桂兄看看。”见大致了解得差不多，陈一鸣有些底了，但还是决定把对方的枪收起来，分开的时候，在还给对方，这样对双方都有好处，于是对陈耕向放在地上的哪四把盒子炮说道。
　　
　　“哦，好的，我马上去。”听陈一鸣的话，陈耕也明白过来，马上跑过去，将枪收了起来，然后向打扫战场，收拾俘虏的解席他们那跑去。
　　
　　“来来，不要客气，看你们很久没吃东西了，先喝点粥填填肚子，也暖暖胃。”安排陈耕去叫王旭璐来给刘子丹几人治伤后，将几人带到营地。看几人一副营养不良的样子，陈一鸣不用猜都知道这一定是饿了很久了，于是就先将作为早餐带着的即食燕麦片给拿出来，将就晚饭时烧的开水，每人冲了一碗，既垫肚子又有营养。然后才把压缩饼干拿出来，一人发了一袋。这些可以拿来当板砖的压缩饼干，穿越众根本就没打算要吃，带着车上只是因为狩猎要进入森林，带着应急用得，而且是排在巧克力、坚果这些应急食物后面的垫底物质。
　　
　　一边叮嘱到：“这是压缩饼干，别看小，可不要吃多了，一顿最多两袋就够了，那东西吃多了撑死人的，而且你们现在的状况，也不适合吃太饱，不过也别客气，到时饿的可是自己。”
　　
　　教完怎么打开，食用后，看着饥肠辘辘的四人，端着燕麦粥，拿着压缩饼干还有些不好意思的样子，陈一鸣开着玩笑道，自己也冲了杯咖啡，在旁边陪坐着。
　　
　　“陈兄弟，想不到，这粥和饼干方便不说，味道还极佳，又顶饿，就这么一碗粥，一包饼干，我肚子就已经完全饱了。”刘子丹虽然不知道什么是即食燕麦粥和压缩饼干，但接过陈一鸣递过来的粥和饼干吃过以后，这几年转战南北，多次因为部队缺粮导致战斗失败的他，立即意识到这种便携式压缩干粮对军事作战的重要性，有盐有味的压缩饼干，吃的也很是香甜。
　　
　　“这也就是在野外食用下，这压缩饼干虽然充饥压饿很管用，但长期食用可能会导致身体营养不良、便秘等症状，严重更是会致结石的，倒是这即食燕麦还不错，我平时早餐也长吃这个。”
　　
　　接下来陈一鸣就开始凭借着历史知识，开始和四个人聊起共产主义和中国来。
　　
　　“实践才是检验真理的唯一标准，九.一八，一.二八，长城抗战已经证明了，中国的复兴崛起，靠国民党那些买办家那一套是行不通的。只有从新革命，建设一个工业化国家，在工业革命的大潮中，一切牛鬼蛇神都是渣渣，也只有工业化才能让中国复兴崛起，你们革命的目标是什么？”
　　
　　“我们革命就是要打倒蒋介石，当然也要建设一个工业化的新中国！”黄子文舔了舔装燕麦粥的碗，似乎还在回忆那股香甜的味道，听了陈一鸣的话回道。
　　
　　“你可知怎样建设一个工业国？放眼现今世界上的强国，像英法美三国一样从轻工业到重工业逐步推动工业化是不可能的，原因是他们有外部补充，用剥削非洲美洲大陆的资源做惨赔的本钱。欧美的工业化动力来自肮脏的贩卖奴隶和三角贸易促成资本积累，然后升级的军事武力提高对此种三角贸易的垄断能力，西班牙葡萄牙、荷兰、英国、法国等国争夺海上霸王都是为了这个目的，只有霸主才能吃肉，其他国家只能喝汤……”
　　
　　把欧美各国以及日本崛起的历程简单的阐述了一遍，说道中国，陈一鸣有些迟疑了，在它看来，共产主义虽是目标，但看不见摸不着，运用共产主义，作为手段来建设一个社会主义工业化中国，才是看得见摸的着的。但这些话对着这些刚认识，和他们谈共产主义只是探底确认的共产主义者谈这个，陈一鸣觉得有些交浅言深，如果是太祖和首相在这，陈一鸣绝对畅所欲言，但其他的，陈一鸣还是觉得不要说太多为好。
　　
　　于是只是很认真地指出，欧美的强大在乎于他们都实行了“工业化”，而是将新的制度与工业化结合起来，中国作为农业国，必须工业化。但工业化的同时也是对现有中国农业体制和制度的全面“革命”。凡是不适合工业国的体制、制度，就必须推翻。推翻国民党不是问题，推翻了国民党，仅仅意味着更加艰苦的时代刚开始。
　　
　　“听君一席话，胜读十年书，想不到我这个共产党员，对于革命的认识还没有陈兄弟深，真是甚是惭愧，陈兄弟对于共产主义的了解如此之深，不知道兄弟有没有加入我们共产党的想法，到时我给你做介绍人？”听了陈一鸣的话，同时也在套陈一鸣海底的刘子丹，那颗一直提起的心也开始放进肚子里了，这么了解共产主义，不是敌人就是朋友，照现在看来嘛，朋友的可能性还是大些。
　　
　　“嗯，到时我和老刘一起做你的介绍人。”王思泰看着肌肉壮硕，身高一米八几的陈一鸣，觉得对这个汉子的看法要有些改变，本来以为是个莽汉，想不到还是个秀才。
　　
　　入党？陈一鸣表示我读军校时，大二就入党了，党龄都十来年了好吧！你现在让我入1933年的党，这和党章怕是有冲突哦！于是婉言谢绝道：“那倒不用了，我已经入党有信仰了，这再入贵党，怕是和贵党的党章有冲突，还是算了。”
　　
　　“入了党？你是国民党？”曹士荣一听，顿时想去拔枪，手摸到腰上才想起，枪已经被人缴了，顿时惊疑的问道。
　　
　　“哈哈，别激动，国民党那倒不是，我入的党叫工业党，我的信仰是工业改变中国。”


第四章：突围
   闲聊过后，陈一鸣才知道，刘子丹四人是被打散的红军，这跟陈一鸣先前根据穿着以为的四人是地下党或者游击队的想法，截然不同。既然是被打散的正规红军，那周围必然敌军环绕，而不会是只有小股分散敌人，看来在这不能停留了，必须连夜撤退。
　　
　　可作为一个川北人和红军后代，周围几乎遍地都是红军纪念碑什么的红军文化影响下，让陈一鸣对于川陕边界地区活动的红军还是有所了解得，可没听说过在终南山这陕西国民党的腹心地带有正规红军活动啊，只有红二十五军长征从这过了路的，可那是1935年了啊！
　　
　　“我们是红二十六军的，在省委的指示下南下渭华地区开辟新的根据地，跟靠川陕边界的红四方面军和红29军会和，与红四方面军、红29军创造的根据地连成一片。进入了敌人把守严密的关中平原后，敌人闻讯，从四面八方包围上来，每天都要打六七仗，情况十分危急，只能分散轻装突围。冲出重围后，敌人紧追不舍，一路激战，一百多人就剩下我们几个了。”
　　
　　对于陈一鸣的询问，看着吃饱喝足后，疲惫不堪，可仍然坚持警醒的同志，作为一个老革命，见惯了生死，可刘子丹却实在不愿意回忆起这三个月来发生的事，可一停下来，这三个多月的经历就像放电影似的在脑海里重现着。
　　
　　被捕叛变的杜衡滔滔不绝地讲着：“照金地方小，但目标大，敌人经常来围剿，闹得我们东跑西窜不得安宁。终南山那里，有渭华起义的影响，群众基础好，党组织力量强，地方富，地形好，有一夫把关，万夫莫开的天险可守。在那里既可威胁西安，又可切断陇海铁路。那里北临800里秦川，能保证部队吃大米白面；靠四川边界的川陕地区有红四方面军；陕南有新成立的红29军，我们南下终南山，创造新的根据地，和红四方面军、红29军创造的根据地连成一片，两头由他们守住大门，我们就像一个独立的苏维埃国家一样，前途十分远大、光明。所以，红26军南下终南山创造新的根据地，这是百分之百的正确方针。谁如果看不到南下的正确，看不到南下的光明前途，谁就是保守，就不是一个真正的布尔什维克主义者！”
　　
　　刘志丹听了杜衡这一通唯心论的胡说八道，忧心忡忡地指出：你说的这些都是空想，不是现实。渭华起义就是在终南山失败的，渭华地区在起义失败后，那里的群众受到敌人的极大屠杀和镇压，群众有失败情绪。我们费尽心血，才创造起来这么一块根据地，哪能轻易放弃呢？我认为只要我们坚持创造和发展陕甘苏区，形势是会好转的。红军离开根据地，就是自己毁灭自己。所以，我坚决不同意红26军南下终南山。
　　
　　可杜衡的花言巧语，胡吹一气，把个别同志迷住了，支持了他南下的错误主张。杜衡见有人支持他的主张，就不顾刘志丹等大多数同志的反对，代表省委作出了决定：“南下终南山，创造陕南苏区。谁要违抗，就开除出党，驱逐出部队。”
　　
　　红军离开了根据地，进入了敌人把守严密的关中平原。当部队到达三原县的寇家庄子附近，准备经高陵渡过渭河，敌人闻讯，从四面八方包围上来。红军抢渡过渭河后，围上来的敌人更多了，每天都要打六七仗，有的战斗一开始就很激烈。这时，杜衡束手无策，动摇不定，十分害怕。一天早饭后，部队正要出发，杜衡突然召开干部会，宣布道：我要回去报告省委，通知渭华的地方党组织，叫他们做好迎接红军的工作，你们到了渭华等我，我从西安到渭华找你们。当下，他指定汪锋代理政委，然后又对大家说：你们一定要把队伍带到渭华，千万不能动摇。如果谁要三心二意，我回来后，一定要严肃处理。
　　
　　杜衡就在这种情况下，突然之间离开部队到西安去了。大家心里都很怀疑他是临阵脱逃。刘志丹对杜衡突然离开部队回西安的行动，也十分不理解。他对杜衡的临阵脱逃也很怀疑。可离开了照金，渡过了渭河，再返回去是不可能了，敌人已经把渭河封锁了，断了红军的退路。现在只有前进，不能返回了。只能少受损失，力争到达渭华再说。
　　
　　在敌人的前堵后追中，边战斗边前进，经过几天苦战，进入蓝田县的张家坪，休息一晚，第二天早上正开会讨论行动计划，敌人从四面八方包围上来，情况十分危急。刘志丹当机立断，命令部队丢掉马匹辎重，分成三路轻装突围。第一路由刘志丹带领100多人；第二路由王世泰带领100多人；第三路由王锋带领100多人，从3个方向突围，保存革命力量。
　　
　　各路还未部署好，敌人就嚎叫着从四面冲上来，刘志丹带领的一路，奋力苦战，才冲出重围，进入了终南山。由于离开了根据地，伤员无法安置，兵源无处补充，粮食没处筹集，各路突围出来的同志，在终南山里苦战了一个多月，终因孤军奋战，弹尽粮绝，全军覆没，造成了极为痛心的惨重失败。经过流血牺牲，力尽千辛万苦创建起来的第一支西北红军，就这样被杜衡的左倾主义路线毁掉了。
　　
　　看着皮包骨的战士，刘子丹紧紧握住了拳头。严重的挫折，惨重的失败，使刘志丹更加坚强，更加坚定。他暗暗下决心一定要把剩下的同志带回照金，重建红26军。
　　
　　这时一阵紧密的脚步声，打断了刘子丹的回忆，那是解席几人已经打扫完战场，带着俘虏过来了。
　　
　　……
　　
　　“老陈，情况有变，我们不能在这停留了，得赶紧收拾走。”一走过来，解席就急忙对着陈一鸣说道。
　　
　　“嗯，老解，不着急，大致情况我和几位红军兄弟已经了解了，来来，大家先互相认识一下，这是……”听了解席的话，陈一鸣并没有着急，这晚上九点多了，伸手不见五指的，以这个时代国内军队的组织力，除非是有组织有计划的夜袭，不然是组织不起来大规模的军队来围剿的，最多排出小股部队前来查探情况，而这些小股部队在陈一鸣看来都是些送菜的，单向透明的夜晚，就是陈一鸣最大的凭仗。
　　
　　“都缴获了些啥？”介绍完毕后，陈耕和吐着吐着也就习惯了的吕策几个看守俘虏、收拾东西，陈一鸣、解席、文德嗣几个则和刘子丹四人开个碰头会，了解情况，商量对策。
　　
　　“发了笔小财，那些铜钱、烟土什么的我都没要，不过也缴获了一支晋造驳壳枪、十五支晋造三八式步枪，十二支莫辛纳甘，七八百发子弹，还有几十块大洋。”提起缴获解席，很是自豪。打完这仗，对于杀人，解席好像没啥感觉，不像其他几人都吐得稀里哗啦的，就连自誉为生存狂人的文德嗣都吐得脸色发白，对于杀人，陈一鸣刚才动员时是骗了众人的，他其实是被派去执行过边防反恐过的，但也因此退役，不然他还在部队服役，所以这也是他不远提起的往事。
　　
　　“咋这么多？这民团不是地方农民自发组成，试图保护一方平安吗？装备都这么好，这么有钱？”看着满地的缴获陈一鸣很是疑惑，对于民团他还是知道一些的。
　　
　　民国时期，随着土匪的增多，一些地方农民自发组成民团，试图保护一方平安。每个民团都有一个群众举荐的团头。这种民团无事人各在家中，一旦有事，几个团头商量后，击鼓为号，就会把民团集中起来，但都装备低劣，训练不堪。
　　
　　“开始我也挺疑惑的，后来我一问才知道，他们这只是挂个民团的名号，其实都是土豪财主的家丁护院，上头这次围剿红军才被征召，这些土豪劣绅对于他们这些看家保命的那是不惜血本啊！平时还做些偷鸡摸狗的事情，你看看，满脸油光的。”
　　
　　对于解席的炫耀，陈一鸣却觉得没啥高兴的，这要是在21世纪，搞到这么多老枪和大洋当然是发了一笔，但这时候也只能说，抵了弹药钱，不过还好，大部分弹壳收集回来了，回头可以想办法重装。“你从俘虏口中问出来什么没有？现在周围是个啥情况？”
　　
　　“哈哈，这些团丁都被那些打得不成人样的尸体给吓破了胆，我一问就竹筒倒豆子，全说了出来，这只是一个巡逻队，有三十多号人，大概一个排的兵力，在这终南山，像这样由民团组成的巡逻队，到处都是，而正规军则分散带着驻守民团把守着每个出山的路口，山里的大庄小镇，也全驻上了人。我们要出去，麻烦得很啊！除非把车和物资全抛弃，轻装从小路突围。”
　　
　　“所有路口都有正规军把守？”听到这个消息，陈一鸣的眉头紧皱了起来，抛弃车辆物资，轻装从小路突围，这个办法不到最后关头还是不用为好，毕竟这些东西对于穿越众在未来的发展十分重要，虽然有谢特给的金大腿，但那台光脑，现在仍然是显示无法连接到网络，所以也不知道谢特靠谱不，所以要做好最坏的准备，而且这些东西超出时代太多，就算抛弃，也要完全烧毁掉才行。
　　
　　“嗯，不过我询问了，主要还是民团，正规军人数不多，也就一个营的兵力，一个点最多也就一个班的样子。”
　　
　　“文总，你有什么想法？”看见文德嗣想说什么，又不开口，陈一鸣只好主动问道。
　　
　　“这个……”文德嗣听了陈一鸣的话，沉吟了下，看了看刘子丹四人，才又开口：“我觉得，我们现在只有三条路可以选择：
　　
　　一、就是老解说的，甩掉一切不必要的东西，马上轻装突围，走山路、走夜路、走小路，往西绕道秦岭返回陕北，这样可以说风险小，但代价也最大、路程最远；
　　
　　二、利用我们火力强，速度快的优点，白天找地方隐蔽，夜间强行突围，冲点，以快打慢，让敌人摸不着头脑，只能跟着屁股后头跑，但风险也比较大，可能造成一定的人员伤亡；
　　
　　三、我们现在是处于敌人包围圈中的小股部队，隐蔽是第一位的，我们的目标大，特征明显，一旦暴露，等待我们的就是死亡，只要隐蔽好己方信息，敌人不知道发生了什么，现在陕西大规模的战争已经停息，我们扮成商人，就一定可以走出去，所以对敌人仁慈，就是对自己残忍……”
　　
　　“文兄弟，你的意思我明白了，没得事，打仗哪有不残忍的！你是没见过那些地主恶霸的作为，欺压杀害起人民群众起来，那才叫一个残忍……”说着王思泰这个铁打的汉子居然哭了起来。
　　
　　“不行，老王，你这是犯错误，虽然道理大家都明白，但我们红军对待俘虏是有政策的，不能杀俘虏。“刘子丹坚决反对。
　　
　　“我们不是红军。”把胆汁都吐出来，脸色发青的谢晓仁，刚用水漱了口，听了刘子丹的话，只说了这一句话，又跑到旁边干呕起来，不过也是事实。
　　
　　听了谢晓仁的话，刘子丹沉默了，也是，仗是人家打的，自己是被救下来的，又不是红军，有啥权力要求别人。
　　
　　听了双方的分歧，陈一鸣也很是头疼，如果刘子丹四人没在这里，没说的，文德嗣一说，他就会这么做，可现在！
　　
　　“哥，我到是有个办法。”陈耕把装备物资收拾整理好走过来说道。
　　
　　“你有办法？不会又是什么馊主意吧？”陈一鸣对陈耕的看法有些不太相信，这二选一，还有啥其他办法。
　　
　　“别瞧不起人哈！我跟你说，我这个办法绝对好使，不信我俩打个赌，怎么样？”听了陈一鸣话，陈耕不干了。
　　
　　“那你说来看看？”对于这个堂弟，陈一鸣还是十分清楚的，书生气十足，但做事却十分有谱。
　　
　　“前一段时间，杰克不是和我一起去康复中心嘛！但我送他回去的时候他，他把药给落我车上了，也一直没来取，所以，你懂得！只是再也见不到科琳娜了！呜呜！”
　　
　　听了陈耕的话，陈一鸣顿时激动起来，柳暗花明又一村啊！陈耕口中的杰克，是教陈耕远程射击的师父兼未来岳父，一个当了二十年狙击手，参加过海湾战争、伊拉克战争、阿富汗战争的老兵，患有严重的战争创伤后遗症，需要定期到康复中心去接受治疗，长期服用镇静剂、安眠药等药物。
　　
　　“有多少，够用不？”陈一鸣觉得这确实是个好办法，现在就是希望数量足够了。
　　
　　“杰克一个月的用量，俘虏九个人，足够了。”
　　
　　“那行，你去安排，问清楚路线后，把俘虏的衣服全部脱光烧掉，捆到一起，记住和旭璐商量一个合适的剂量！”陈一鸣叮嘱道。
　　
　　“好勒，你就看好吧！”
　　
　　“一鸣兄，这？耕子兄弟给这些俘虏喂得什么药啊？”刘子丹看到陈耕把俘虏都扒光捆到一起，给每人口中强塞了几片药后，不一会儿，这些俘虏就昏睡了过去，疑惑的问道。
　　
　　“哦，没什么，就是安眠药，睡个一段时间就好了，现在就按文总说的办。景桂兄，你们四个这身衣服不能穿了，大家伙看看，谁身高差不多，拿四套衣服出来，你们换上。然后把长枪全收起来，身上只带手枪，二十分钟准备，旭璐你来给几位红军兄弟处理一下伤势，其他人收拾休息下，二十分钟后全体出发。”
　　
　　“旭璐，怎么样，景桂兄的伤势要紧不？”看着王旭璐紧皱的眉头，陈一鸣担心的问道，王思泰三人也一脸的紧张。
　　
　　“没事，说吧！王医生，我老刘啥情况，我自己知道，马克思还不想见我呢！”刘子丹倒是看得开。
　　
　　“王医生，求求您，您一定要救活老刘啊！”黄子文看着王旭璐的表情，居然跪在地上恳求起来。
　　
　　“啊！快起来，我没说没救啊！只是刘队长的伤口在受伤后没有及时包扎，这风吹雨淋的全部都感染起脓了，必须手术把这些脓疮清理掉，重新上药包扎。可现在大晚上的，又在荒郊野外，没有热水和足够的照明，没法手术啊！不过，好在都是外伤，吃点点消炎药，挨几天，应该没事，然后大家找个村庄，我给他手术。”
　　
　　听了王旭璐的话，大家都松了一口气，能挨下去就好。
　　
　　二十分钟后，将全部痕迹处理完，手枪也弹匣压满，子弹上膛，把刘子丹四人的盒子炮也还给了他们，好在这四支除了一支是7.63口径的，其他三支居然是红九盒子炮，使用九毫米鲁格弹，和格洛克的通用，不然还真没话补充弹药，于是就把缴获民团军官的晋造大眼盒子给了没弹的王思泰。
　　
　　陈一鸣看着已经准备完成的众人，刘子丹几人也换完找出来大致合适的衣服，整理得整整齐齐的，满意的点点头，喊了声出发。然后就带头登车，一车挤着六个人，也不开灯，由陈一鸣和陈耕戴着头盔夜视仪驾驶，陈一鸣打头，王思泰坐副驾驶指路，在夜视仪发绿的视野中摸黑下山。



第五章：会和
   　以后怎么办？
　　
　　这是一个无法回避的问题。
　　
　　一开始就很顺利的战斗，看起来是个不错的开端。但自从决定放过那九名俘虏起，穿越众其实心里都明白，这意味着他们开始站到国民政府的对立面，虽然人人都知道蒋家王朝没十几年好活的了，以后是自己救了的这些红军坐天下。
　　
　　但无论如何，穿越众既没有感觉到传说中猪脚的王八之气，虎躯一震八方好汉来投；也没有凭借着七八个人几十条枪，就像贺元帅一样凭着两把菜刀闹革命的勇气，都有些现代社会中精致利己主义者的倾向。
　　
　　难道跟着红军走？虽然只要运气好，不死的话，新中国建立后也能作为抗战前参加革命工作的老革命，享受老红军待遇了，说不定建国后授勋中还有自己呢！
　　
　　可参加红军，问起来历怎么回答呢？要知道这个时间，红军部队对于出身来历，要求堪称变态，己方这么来路不明，以这个时代的标准，穿着打扮一眼就看出是富家子弟，难道如实回答，说自己来自未来21世纪，这怕不是以为自己这些人是疯子，给送进疯人院，然后自己几人来个逃离疯人院，就是对方疯了才相信。
　　
　　如果真要参加红军，还是要人家相信才行啊！
　　
　　因此，行驶在狭窄颠簸的土路上，看着窗外一个个逐渐远去的检查站，和还在回响的枪声、大声呼叫的人声。坐在拥挤的车里的穿越者并没有因此露出多少兴奋的表情，反而更多是思索的迷茫。
　　
　　至于单干？却都没怎么想过，人是社会性的动物，在陌生环境下，有集体可靠，靠拢集体，抱团取暖是本能。
　　
　　……
　　
　　当启明星升起在东方地平线上后，黑暗开始过去，新的一天来临。
　　
　　蓝田，古据秦楚大道，有“三辅要冲”之称，自古是关中通往东南诸省的交通要道。
　　
　　陈一鸣和刘子丹十二人的连夜冲关，虽然是搞得驻防在各个路口围剿红军的国民革命军十七路军警备一旅一团部队鸡飞狗跳，但在这交通基本靠走,通信基本靠吼,取暖基本靠抖,治安基本靠狗的时代，虽然一路响起此起彼伏的枪声，但谁都不清楚到底发生了什么情况，陈一鸣也只当是欢送他们。
　　
　　“真的是阴兵过境？”
　　
　　“报告团……团长，真……真的是。”看着恶狠狠的团长，被派来报信的倒霉蛋子战战克克的回道。
　　
　　一大早才得到情况汇报的一团团长王俊，看着屋檐下躺着的九个昏睡不醒被陈耕扒得光不溜秋的团兵，气不打一处来。
　　
　　这些人被红军夜袭，打了败仗让红军跑了也就算了，一晚上枪放得此起彼伏也算了，连人家有多少人、往哪跑的也算了，可你们这些脑袋挂在裤腰带上吃死人饭的丘八居然四处宣扬说什么：“是死去的赤匪阴兵过路，什么只听见怪叫声和几团黑影呼啸而过，什么这九个团丁就是挡了这些阴兵的路，被鬼王吸了魂走才昏睡不醒的。你不信，那你去把这几个人叫醒试试！”
　　
　　这些兵痞你直接说没胆子追，没看见人家有多少人就行了嘛！真要是阴兵过境，那外面十几具被枪弹打得血肉模糊的尸体和撞坏的路障、地上的轮印又是怎么回事，难不成现在的阴兵都与时俱进开始用火器了伤人，汽车赶路了！
　　
　　虽然二十世纪三十年代，耀眼的科学之光已经如初升的太阳在中国冉冉升起，提倡“德先生（民主）和赛先生（科学）”的新文化运动也过去了十多年。
　　
　　但深处内陆的陕西，灿烂悠久的历史文化也代表着封建迷信土壤更加深厚，各种蒙昧和迷信的陋习，并没有受到什么科学之光的影响。反而在军阀混战和天灾不断的情况下，各种封建会道门在经历了明清王朝统治者一轮又一轮的打击后，迎来了又一个新的兴旺年代。
　　
　　鲁迅在《阿长与山海经》中，家中女佣阿长说在长毛占城时“我们也要被掳去。城外有兵来攻的时候，长毛就叫我们脱下裤子，一排一排地站在城墙上，外面的大炮就放不出来；再要放，就炸了！”这种和现代社会中乌克兰的金丝猫裸体抗议游行有着莫名关系的世界人民群众喜闻乐见的事情在民国的小军阀混战中也并不少见。
　　
　　派遣亲信道士组建了五千“神兵”的“道家大帅”刘湘；下令全军受戒念佛诵经的“佛门将军”唐生智。就代表了这个时代的军阀们对于神神鬼鬼之类的认识。
　　
　　要是没有那些血肉模糊的尸体和撞坏的路障、地上的轮印，估计王团长也就相信了这些逃兵的说法，上报给杨主任，看能不能请哪位得道高僧或者道家仙人来做几场法事，超度一下那些闹红的穷鬼。或者请“道家大帅”的“神兵”前来围剿这些红鬼。
　　
　　从部下勘探回来的情况，和这些驻守在各个路口、村庄的兵痞乱七八糟的的描述中，受过正规军事教育的王俊还是大概拼凑出这一晚上发生了什么。这伙突围的红军先是乘夜伏击了这小股巡逻团丁，然后不知用了什么办法让这九个被俘虏团兵昏睡不醒和从哪里搞来了两台汽车，接下来则是红军连夜突围，分散驻守在路口的士兵，兵力少，阻挡不了，又追不上，为了怕上官责怪就编出了个阴兵过境的故事。可是这些穷得跟叫花子似的赤匪哪来的这么强的火力和汽车，难不成这不是先前围剿的红军，而是另一伙？
　　
　　“团长，可要派骑兵连去追击赤匪？“一营长看着暴怒的王俊，额头冒汗。
　　
　　“不用，追也追不上了，虽有车印，但算时间，这些赤匪早跑到大路上去了，车来车往的，怎么追？”
　　
　　“团长，卑职觉得不能任由这些赤匪跑掉，到时上头要是怪罪下来，大家伙都担待不起，团长要不……”参谋长急忙建议道。
　　
　　“嗯，参谋长说得对，一营长，你带着骑兵连去追，参谋长你去向友军通报情况。”王俊摸了摸下巴，看来这事还要立即向杨主任上报。
　　
　　“通信兵，记录，我要向杨主任和旅长发报。”
　　
　　……
　　
　　在整个参与围剿的国民革命军十七路军警备一旅由于一团长王俊的一封“昨夜携有装甲汽车及重火力的精锐赤匪乘夜将我部团团包围，炮声震天动地，枪声连绵不绝。但幸赖上官领导有方，将士用命，在我部的坚守下，发起攻击的赤匪死伤不计其数，损失巨大，于凌晨撤退，现不知去向，疑似向西安方向逃窜。”的电报，而鸡飞狗跳之时。
　　
　　虽然刘子丹等人南下渭华和随后七月份起义的王泰吉骑兵团南下三原都相继失败，但也给杨虎城等人以极大的震动，于是九月份，敌人在渭北布置重兵封锁沿途道路，对照金革命根据地发动第三、四次围剿。陈一鸣、刘子丹等人只得绕道蒲城、洛川返回照金。
　　
　　马力终究是有限的，单人单马全副武装的情况下一日至多跑出百里来地，而开着经过越野改装过的福特F450的陈一鸣等人一日却可以在民国的土质大路上跑出六七百公里。所以对于十七路军的骑兵部队能否追上来，陈一鸣是不相信那些以耐力著称的蒙古马有这个能力。他只是担心暴露过后，十七路军前堵后追就麻烦了。于是在走上大路后，陈一鸣又故意在往来繁忙的西安到洛阳的大路上跑了很长一段，将本就和卡车体型差不多的福特F450的痕迹搅得一塌糊涂，等十七路军的追击部队分辨出来，他们早就到目的地了。
　　
　　带着骑兵连追上大路的一营长，看着车来车往的痕迹，只能狠狠的一甩马鞭，无奈放弃。
　　
　　绕道带来的500多公里的漫长路途，在兵匪遍地的陕西，中途不遇上麻烦是不可能的。
　　
　　十多个青壮汉子，全都全副武装，又开着两辆威武霸气的大车，甚至车上还悬挂着两面硕大的花旗国国旗。在这个随便哪个国家都能跑来中国占点便宜的时代，连穷凶极恶的东北土匪对洋人都毕恭毕敬，所以一路三百多公里跑下来，到也没有什么不开眼的人来找麻烦，陈一鸣也刻意避开的沿路重兵屯集的重镇要点，只是绕路而过，倒也顺畅。
　　
　　中午，临近黄帝陵的大路旁，一家较大的茶肆，一段矮小的土墙将几间平房围了一个大院子，旁边立着很多系马的木栓，停着一些马匹车辆。院子前部露天摆着几张八仙桌和长凳，供往来客商歇脚喝茶吃饭，而平房就是厨房和老板住处了。
　　
　　将车停在路边，陈一鸣带着王旭璐和刘子丹四人来到茶肆，将老板的房子高价租下一间。唤来小二准备几大桶热水，和一些热食，让刘子丹四人洗个澡吃口热饭，恢复体力，好接下来手术。
　　
　　陈耕六人则留在车上，以防万一，等刘子丹手术完在替换。
　　
　　几盘菜刚上，饿极了的陈一鸣几人也不管合不合口味了，都丝毫不顾形象，狼吞虎咽起来，没几下功夫，饭菜就一卷而空，填饱了肚子，也不歇息，立即吩咐小二，将热水端上来，四人洗澡，陈一鸣则帮着王旭璐准备等下要用的物品。
　　
　　洗完澡，在陈一鸣的帮助下，王旭璐将刘子丹身上的伤口脓疮一一清理清洗完，在涂上消炎药，包裹上纱布，然后服用了些消炎的头孢。收拾完，就出门准备和陈耕几人替换。
　　
　　突兀的，一个黑脸消瘦汉子跑了过来，一把抱住刘子丹大声喊道：“老刘，我可算是找到你了。”后面还跟着几个腰间鼓鼓囊囊的汉子。
　　
　　陈一鸣等人先是一愣，接着顿时都将手枪给拔了出来，这追兵也来得太快了吧！
　　
　　“陈兄弟、思泰，别，自己人放下枪。”看见陈一鸣和王思泰都掏枪了，刘子丹急忙拉住解释道。
　　
　　听见是自己人，陈一鸣和王思泰几人赶紧将手枪收起，向四周望了望，见周边的人也就刚抬头看了看，见没啥热闹可看，也就继续喝茶的喝茶，吃饭的吃饭了，毕竟这个年月，偏远地区出门不带武器防身的都如今坟头草丈五了。
　　
　　“走，这不是说话的地方，到旁边去说。”刘子丹拉着那些汉子，和陈一鸣等人往停车处走去。
　　
　　走到车边一解释，陈一鸣几人才知道又遇到名人了，这个黑脸消瘦汉子居然是被毛泽东主席、周恩来总理誉为“红军骁将”、“中国夏伯阳”的郭宝山将军。
　　
　　“老刘，刚你进门，我就觉得眼熟，可见你黑瘦黑瘦的，两眼深陷，鼻子显得更尖，简直像个洋人的鼻子一样，还穿着这么好的衣服，我就没敢认你，刚才你出来，还是黄罗武把你认出来了。”郭宝山见寻到刘子丹很是激动，欢喜得跟个孩子似的，连空气中似乎都充满了重逢的喜气。见刘子丹几人要商谈内部事务，陈一鸣等人自觉回避了。
　　
　　“老郭，罗武你们知道现在跟据地是个啥情况吗？”听郭宝山说完，刘子丹急切的问道。一路上他听见敌军六千多人携带大炮、重机枪等武器对照金苏区发动疯狂围剿，就心急如焚，只想瞬移飞回苏区去。
　　
　　“啊，照金苏区被白军占领了？”刘子丹听到这个消息差点晕了过去，大家也惊异的看着郭宝山，经过郭宝山的叙述，大家总算对南下渭华后，苏区的局势有了个全面的了解。
　　
　　自从刘子丹带着红二团南下渭华后，敌人多次以民团进攻苏区，被渭北游击队击退后。特委将渭北游击队编为红二十六军第四团，配合起义的王泰吉骑兵团战斗，但后来南下三原失败，又退回了照金苏区。
　　
　　9月下旬，国民军十七路军刘文伯部纠集5个县的民团，乘红军主力外线作战之机，对照金苏区发动围剿。敌军分数路向薛家寨逼近，企图占领根据地中心。留守薛家寨的仅有边区革委会政治保卫队，敌众我寡，情势危急。于是，被服厂、修械所等后勤单位的工人纷纷拿起武器投入战斗。他们凭险据守，巧布地雷阵，并用“麻辫”手榴弹抗击敌人。激战中，适逢李妙斋、张秀山率游击队主力返回，遂向敌军发动猛烈反击，敌军狼狈溃退。在此次战斗中，游击队总指挥李妙斋不幸牺牲。
　　
　　随后，国民军十七路军孙友仁部又以数千重兵，携带大炮、重机枪等武器，向照金根据地发动大规模“围剿”。敌军依仗猛烈炮火，向薛家寨轮番发动进攻。根据地军民在各处险要关隘全力扼守，英勇抗敌，敌军伤亡惨重。战斗持续了5天，后来敌军在叛徒陈克敏带领下，从后山攀石缝间小柏树登上寨子，薛家寨遂即失守。在敌众我寡、腹背受敌的危急情况下，边区党政军领导决定分路突围，辗转北上。敌人侵占照金革命根据地后，疯狂进行抢夺屠杀。陕甘宁边区革命委员会负责人王满堂、王万亮等英勇就义。
　　
　　而黄罗武则带着几个突围出来的红军遇到出来寻找刘子丹的郭宝山等人，一路南下，准备到渭华地区寻找地方党组织，打听下刘子丹等人的消息。也就在这里，遇上了刘子丹和陈一鸣一行人。
　　
　　“老参谋长，他们是什么人？”了解完情况，黄罗武指了指刻意避开的陈一鸣等人询问道。
　　
　　“哦，他们是……”将陈一鸣等人的情况大致介绍一遍，刘子丹也皱了皱眉头，这陈一鸣等人浑身透着一股与众不同的味道，却又摸不清来历，他也不知道怎么对待。


第六章：坦白
  　“老陈，你说我们以后咋办？”看着在开内部会议的刘子丹等人，解席觉得穿越众内部也应该召开一个会议，确定一下未来的发展目标。
　　
　　“你说我们干脆投共怎么样，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，老子投八路。到时甩开膀子大干一场，四五年时也能富士山头扬汉旗,樱花树下醉胡姬!”
　　
　　“哈哈，吕策你昨晚可是把胆汁都吐出来了，还富士山头扬汉旗，你也不怕哪天在战场上吐死了，而且现在是啥时候，你也不怕**给你整死。”谢晓仁捂着嘴调侃道。
　　
　　“这！这！我有啥怕的，到时我去找太祖说明情况就是了，看谁还能整到我。”吕策有些底气不足的反驳道。
　　
　　“可这时候，太祖也在被整啊！”谢晓仁继续刺激道。
　　
　　“别吵了，我说两句。”陈一鸣思忖再三觉得自己还是应该说几句，把歪楼扶正过来：“这两天来发生的事情实在是太匪夷所思了，大家有些不知所措，有各种各样的想法都是很正常的，但我觉得既然我们来到这个时空，还碰巧遇到红军，说明这冥冥之中自有天意。就算去投校长，一是我不觉得校长那个情报篓子能保守住我们的秘密，二是也不觉得他那黑社会帮派统治能成功，三则是在中国两千多年的封建史中解决不了农民吃饭问题的政权，基本只有从史书里去找了。”
　　
　　顿了一下，陈一鸣向刘子丹站的方向看了看，又接着说道：“其实我知道大家都担心这个时候，党内一次次的整风。但我觉得只要我们做好自己的工作，不去参合什么乱七八糟的事情，如果不出什么意外的话，我相信我们还是能活到谢特来接我们，或者见到21世纪的。而且我有两个好消息，告诉大家。”
　　
　　文德嗣心里一动急忙问道：“老陈，是不是可以连接上21世纪的网络了？”
　　
　　陈一鸣微笑着点点头在说道：“嗯，刚才我试了一下，确实能连上网络了，但还不知道能否传送物资过来，大路上人多眼杂的我也不敢试。”
　　
　　“哈哈，真是！真是！我觉得我们应该嗨皮一下。”听到这个消息，穿越众都高兴得情不自禁，相互拥抱欢呼起来。
　　
　　“老陈，你不是说两个好消息吗？还有一个呢？”含蓄内敛的季思进尽管也很高兴，但还是能控制自己。
　　
　　“第二个嘛！我想我们是遇上大人物了。”
　　
　　“我们都知道啊！旭璐刚才不是说了，中国夏伯阳嘛！”大家一听有些不解。
　　
　　“不，我说的是老刘，你们知道老刘是谁？给你们提示一下，中国可没几个县是以人名命名的哦！”
　　
　　“啊，以人名命名，姓刘？难道是保安？刘子丹。”是陕西本地人的王旭璐最先想了出来，接着给不清楚的其他穿越众给介绍起来。
　　
　　“刘志丹，名景桂，字子丹、志丹。中国工农红军高级将领，忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、军事家，西北红军和西北革命根据地的主要创建人之一。1996年，被中共中央军事委员会确定为中国人民解放军36位军事家之一。2009年9月14日，他被评为100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范之一。他说他叫刘景桂我就应该想到的啊！”
　　
　　“嗯，没错，我也是刚才从“夏伯阳”专门来找老刘，猜出来的，要知道，“夏伯阳”现在还不是红军，而他跟刘子丹的关系很是要好，知道刘子丹南下渭华失败后，他来寻找很有可能。”
　　
　　“听你这么一说，我倒是觉得加入红军到也是可以，只要大家团结一致，就没有什么克服不了的困难。但我觉得我们一定要控制知道情况的范围，这一点在与中央取得联系会和之前，一定要慎之又慎。还有就是不要将自己知道的历史和现在的人说，尤其是具体的人和事。一旦泄露出去，估计大家就只有在某个列强的秘密研究所里度过余生了。”文德嗣很是慎重的说道。
　　
　　“关于后世的治国政策，也不能说，毕竟谁都无法保证，在知道后世的那个“打左灯，往右拐”的“粉红色中国”之后，那些红色革命的伟大前辈们心中究竟会有怎么样的感触？一旦弄出了思想路线上的矛盾冲突，又该如何收场？现在又是嗡嗡高潮期，不要真以为只要喊一声同志，大家就是无产阶级兄弟了，理想归理想，现实归现实啊！”解席补充到。
　　
　　“你们说地这么严重，我们还真要去投共啊？”吕策听完后哭丧着脸说道。
　　
　　“因为道路是曲折的，但前途是光明的嘛!难道你还有更好的选择？”文德嗣反问道。
　　
　　“既然大家都同意了，那等下我就去和刘子丹单独谈谈，看他是个什么想法，文总、老解你们留在这警戒。”陈一鸣说完，见刘子丹几人也开完会，就起身去找到刘子丹。
　　
　　“景桂兄，我有些事情想和你谈谈，私下的，你看方便吗？”
　　
　　刘子丹正准备将穿越众和郭宝山等人相互介绍认识，见陈一鸣过来要和他商量事情，以为自己和郭宝山会和后，穿越众们打算离开呢！
　　
　　于是也想加深一下双方的联系，就算穿越众不打算加入红军，以后通过他们购买一些药品什么的也是好的。跟王思泰等人说了两句，马上就同意了下来：“好的，我们去哪谈？”
　　
　　“我们去车上谈吧！里面隔音。”
　　
　　来到车里，虽然打算坦白，但陈一鸣为了保证穿越众的安全，还是问道“景桂兄，我想应该称呼你为子丹兄吧？”
　　
　　刘子丹惊讶了一下，很快说道：“哈哈，你叫景桂也没错，我本来就是叫这个名字的，子丹只是我的字而已。”
　　
　　“那我想问，如果你们上面再派来一个杜衡这样的人来，你们会做何打算？”
　　
　　听了陈一鸣的问话，刘子丹的手在颤抖，心里却在滴血。握紧拳头，闭着眼睛想了很久才坚定的回答道：”杜衡是钻进我们党内的坏人，他假借党的名义，利用我们对党的无限忠诚，使我们上了他的大当，断送了我们流血牺牲创建起来的红26军，这个惨痛的教训，我们要牢牢记住，以后坚定不移的走毛主席的农村包围城市，最后夺取全国胜利的革命道路。”
　　
　　陈一鸣听了刘子丹的话，知道自己最后一丝顾忌已经消失，以后就是慢慢磨合了。于是就将笔记本拿了出来，与充当路由器的光脑，共享出来的网络连接上，递到刘子丹面前。
　　
　　“这个是什么？”刘子丹接了过来，看着这个打开了成两半的一面是张明亮的照片，一面是密密麻麻的按键的扁盒子，很是疑惑的问道。
　　
　　“这是笔记本电脑。”陈一鸣解释了一句，就将笔记本电脑里下载抗战胜利70周年阅兵纪录片时顺便一起下载的抗战纪录片给点了出来。
　　
　　刘子丹虽然还是不知道笔记本电脑是什么，但拜中文以字连意的先进性，大致有了个猜测，但很快被笔记本电脑播放的视频给吸引住了。
　　
　　电影，接受过高等教育的刘子丹看过，却从没见过这么清晰的电影，还是彩色的。
　　
　　当看到纪录片里说道三年多后，中日全面战争就爆发了，国民党军队在装备先进，训练精良的日本军队进攻下，一路崩溃，大片国土落入敌手。更是露出了担忧的神色，这两兄弟打架，家里却进了强盗，虽说坚信革命一定能胜利，能打倒国民党反动派，建立新中国。可看着长驱直入的日军在各地犯下滔天罪孽，不禁泪流满面，眼泪沾满了眼睛。
　　
　　“能给我一只烟吗？”
　　
　　陈一鸣一听急忙掏出烟，点上一只递了过去，随后自己也点上了一支。
　　
　　颤抖着接过香烟，看着在庆祝抗战胜利载歌载舞的人民，刘子丹虽然不敢相信这是真的，但他实在找不到理由反驳，只好问道：“这是真的，我们胜利了？”
　　
　　“嗯，我们胜利了，不仅抗战胜利了，我们的革命也胜利了，我们建立了一个繁荣富强的新中国。”说着陈一鸣将阅兵的纪录片也点了出来，同时在一旁介绍起建国六十多年取得的伟大成就。
　　
　　“你们怎么知道这些的？”看着威武雄壮的军队踏着正步走过挂着毛主席照片的天安门，喊着为人民服务的口号，连绵不断的战车不断驶过，刘子丹紧张的问道，这颠覆了他坚信的唯物主义认识观。
　　
　　“因为，我们来自未来！”说完这些，陈一鸣长长的吐了一口气。
　　
　　车里的气氛也一下子沉闷凝重起来，虽然心里已经有些相信，但听了这话，刘子丹还是惊疑的想要站起来，却忘记了这是在车里，福特F450虽然车厢宽大，但也没到人可以站立在里面的地步，一下子撞到了车顶。
　　
　　“这怎么可能？”一坐回座椅，刘子丹就大声问道。
　　
　　“你相信也罢，不相信也罢，我们都是来自未来，这一点是无法改变的。只是一段机缘巧合，我们才来到这个时代。”对于刘子丹的质问，陈一鸣也很是认真的说道。
　　
　　刘子丹是个意志坚定的无产阶级革命战士，可这超出自己对科学的理解认知的事物还是难以相信，冷静了一下才问道：“那你们还能回去吗？”
　　
　　“不知道，但是……”说着，陈一鸣将这几天的经历向刘子丹述说了一遍。
　　
　　“你为什么要告诉我这些，就因为我是红军？要知道我们现在可是被国民党追得到处跑，凭着这些你们完全可以出国当个亿万富翁。”听了陈一鸣的述说，刘子丹还是有些怀疑。
　　
　　“不知道子丹兄听说过这么个故事没有，是孙中山先生从朋友那里听来的‘在南洋爪哇，有一位财产超过一千万元的华侨富翁。一天下午，他到一位当教师的好友那里聊天。二人谈得高兴，忘了时间。直到深夜，富翁忽然想到该回家了，但自己离家时却忘了带夜照（夜间通行证和夜灯）。按照当地法令规定，华人夜出，身边如果没有夜照和夜灯，给荷兰巡捕查获，轻则罚款，重则坐牢。这位富翁自然不敢冒这个风险；但他又总想当夜赶回家去。
　　
　　富翁和他的朋友左思右想，总找不到好的办法，只得偷偷站在门口嘹望。富翁发现离门前不远的地方，有一间日本娼寮，他计上心来，便对朋友说：“我有办法回家了。”这位教师正在愕然，富翁已经直朝日本妓院走去。富翁到了妓院，给一块钱叫了一个日本妓女，让她陪伴自己散步。妓女得了一块钱，也自然很愿意。他们挽着手散步，途中果然碰到荷兰巡捕，但巡捕却未敢过问他们，他们一直走到富翁的自家门口，富翁才让妓女回去，他自己也达到了回家的目的。事后该华侨十分感慨的说：“如果不是那个日本妓女，我这位中国富翁在那夜便不能回家去。因为我有一个日本妓女同行，荷兰的巡捕以为***本妓女的客人，便不敢动问，所以我才能够安全回家。由此可见，我一个用拥一千万的中国富翁，竟还不如日本的一个妓女。
　　
　　这又是为什么呢？富翁思前想后终于明白了原因：日本妓女虽然很穷，但她的祖国却很强盛，所以她的国际地位高，行动也就自由。我这个中国人虽然很富，但我的祖国却不强盛，所以我连走路也没有自由，地位竟不如日本的一个娼妓。如果我的国家灭亡了，不仅我们到处都要受气，就是我们的子子孙孙都要受气啊！”说完笑着看着刘子丹。
　　
　　“这太匪夷所思了，我要和党委商量以后才能做决定，你们可以帮我们和中央联系上吗？”刘子丹用充满希冀的目光看着陈一鸣。
　　
　　“不能，我们并没有用于远程通信的无线电台，也许以后我们有了大功率电台后可以联系上。不过我查了一下，边区党政军领导决定是分路突围到甘肃华池县南梁堡开辟新的根据地。所以我们直接到南梁堡就可以找到红军了。”解释完，陈一鸣想了一下，又郑重说道“子丹同志，关于我们的身份，我希望尽量控制在极可能小的范围中，暂时最好不超过三个人，至于其他人我希望保密，特别是共产国际方面的人。”
　　
　　刘子丹郑重的点了点头说道：“你放心，我以我的党性保证，对这件事情一定严格保密，你们的身份一定在经过你们同意后在告诉有必要了解情况的同志，不过现在我希望能告诉王思泰同志，现在他作为中国工农红军第二十六军第二团团长应当具有知情权。”
　　
　　陈一鸣点了点头：“可以，但我希望这个秘密能一直控制下去。”
　　
　　将阅兵看完，刘子丹不舍的看了看停留在最后的画面，将笔记本电脑交还给陈一鸣，两人才下车向焦急等待的众人走去，而刘子丹则将王思泰拉到一边。
　　
　　“这怎么可能？”王思泰听了刘子丹对穿越众情况的介绍后，很是吃惊，险些喊了出来。
　　
　　“这虽然在我们看来是不可能的，但时代是发展的，不代表未来不可能，所以我们要以辩证的眼光看待这件事。”
　　
　　王思泰苦笑了一下说：“老刘，我实在佩服你，遇到这种事情你居然都能接受下来，就像当初杜衡那样整你、骂你，折磨你，而你却从不将这些放在心上，将革命利益看得高于一切。虽然身处逆境，仍然为革命操心出力。”
　　
　　“事实在哪，不接受又能咋样？而作为一个共产主义战士，从献身崇高的革命事业那天起，我就抛弃了个人的一切，作为一个共产党员，无论在什么情况下，对共产主义的信念是不能改变的，我们在任何时候都要相信党。”
　　
　　王思泰听了刘子丹的这番话很受感动，他自从投身革命认识刘志丹后，就感到刘志丹是一个品质非常高尚的人，一个把革命利益看得高于一切的人。他从不把个人的得失放在心上，也从不和任何人掂斤论两，凡是同志，他都能团结，就是有人打击过他，他也不记仇，很能顾全革命的大局，王思泰想到这里，抬头看着刘子丹坚毅的面孔，那双能够负重致远的眼睛，感动地说：“老刘，你的胸怀真是大如海，不但能行船，还能行驰军舰哩！杜衡平白无故地给你加了许多罪状，剥夺了你对军队的领导权，你却毫无怨言，仍然为革命埋头苦干。”
　　
　　刘子丹吸着烟，慢声地说：“思泰，你回忆一下，自从我们搞武装以来，经过多少次失败？其中有敌人把我们打败的，也有我们吃亏上当的，也有自己的同志搞垮的，但是我们都站起来了。这是什么原因呢？就是因为我们对革命抱着必胜的坚强信念，只要处处想到革命的利益，一切私心杂念就没有了。我个人虽然遭受了点小小的打击又算得了什么！只要我还有革命的权利，不管有无领导权，也不管是伙夫、马夫，就一定要革命到底！而且现在我们有了未来同志的帮助一定能取得更伟大的胜利！”
　　
　　给王思泰说明情况后，刘子丹和王思泰商量后决定带着穿越众先和和郭宝山一起返回黄龙，将郭部改编为红二十六军建制下的“西北抗日义勇军”，然后在出发前往华池地区，寻找红军会和。


第七章：整编1
  行驶在千沟万壑的陕北土塬里，弯曲狭窄的土路和骑着马在前面带路的郭宝山一行人带起的尘土，把跟在后面的穿越众坑得直骂娘。但要是换下，那郭宝山这些骑兵回去后估计要被问是不是跳黄河了，为啥？成泥人了呗！
　　
　　就这样吃了半天灰，终于到达了郭宝山的义勇军驻地黄龙庙沟。借着火光看着因为他们到来闹出的动静，乱哄哄的涌出来的一千多男女老少全都有的义勇军，或者说武装流浪汉，因为这些衣衫褴褛的义勇军都是一些无家可归的破产农民和家人在饥荒中饿死，自己又在军阀混战中被打散的溃兵。若论战斗素养，估计和现在社会那些黑叔叔有得一拼，甚至不如，人家至少还能有支AK呢！这就是群乌合之众。
　　
　　对于这些拖家带口在这个世道活不下去，只能反抗才能找到一条生路的人，陈一鸣从心里同情他们。但将他们编入军队，那就是一群炮灰，既打不了仗，又摆脱不了敌人的猪队友。
　　
　　这只深受红军影响的队伍对于刘子丹等人的到来很是欢迎。一些去年刘志丹在进攻韩城后，借道黄龙返回时留下在郭处养伤的几十名伤员。更是歌唱起：“跟着老刘去闹红，拼命也要打冲锋，死了咱就再托生，托生还当老刘的兵！”让穿越众对于刘子丹这些老一辈无产阶级革命者的高尚情怀充满了敬佩！
　　
　　大晚上的，肯定是不能进行整编的，于是吃完饭，刘子丹和王思泰、郭宝山等人在与部下经过亲切友好的讨论协商后，径直又来到因为房间不够，搭帐篷休息的穿越众处商讨事情，为明天的整编做物质上的准备。
　　
　　“因为今年初谢子长将策反兵变的安定县高双成部一个连交给郭宝珊，随后李象九又将策反的杨虎城部一个营交给他。很是壮大了农民义军，在接收这两支队伍后，义勇军现在人数已经过千，实力大大加强了，不过剔除老弱幼小和一些不愿意参加红军的青壮，我估计大概可以整编出四百到五百人，红二团又可以恢复了。”王思泰高兴的说道，自从红二十六军唯一一个团红二团被打散后，他对恢复红二团就一直念念不忘。
　　
　　“四五百个人整编成一个团？这也有点那个……虚了吧！”
　　
　　“哈哈，当初我们红二团才不到三百号人嘞，这还算是有你们的物质支援我才敢这么想，要不是的话，我们最多敢整编出一百来人，再多根据地就养不活了。”
　　
　　听了王思泰的话，陈一鸣沉思了一会才说道：“物质方面不成问题，刚才我们已经实验过了，外面那几大包粮食就是证明。现在入秋了，如果整编后队伍长途跋涉到陇东，我们必须准备好足够的粮食和御寒的衣物，同时也要考虑我们的运输能力，毕竟准备多了，带不走也是浪费。至于武器弹药，虽然缴获了二十多支枪，但远远不够，只能另想办法。目前主要的是粮食，郭司令刚才已经说过队伍里的存粮只够十几天的。”
　　
　　刘子丹拿着笔一边写一边说道：“嗯，一鸣同志说的对，物质要准备合适而又不浪费。不过整编剩下的老弱我们也不能不管，我们是红军，是为穷人打天下的。”
　　
　　“这样当然，可整编剩下来的人员我们也要带到陇东吗？这会严重拖累我们的机动力啊？”解席急切的问道。
　　
　　“整编剩下来的人员我们暂时不带到陇东，整编训练过后，我们先出发到陇东打开局面后在说。”
　　
　　听了刘子丹的话后，陈一鸣也拿出纸笔根据刘子丹的记录人数和安排，计算需要的物质：“一千三百二十一人，考虑到换洗和储备，那就要准备三千套军装和内衣，六百套单兵装备；粮食方面，按每人两百公斤主食、五十公斤肉计算，但整编过后走时，粮食和肉我们全部留下，路上所需要的粮食我们另外购买专门的压缩干粮；还有指挥员所需要的望远镜、手表等……”
　　
　　陈一鸣和解席、文德嗣两个有军事经验的商量过后，悉悉索索的列了一大堆物质后才将单子交给刘子丹和王思泰。郭宝山三人补充。
　　
　　“这么多东西，真能运过来？”对于能从未来一下子购买到这么多物质，到现在刘子丹还是晕乎着的。
　　
　　“看来我们建立的新中国一定是个社会生产力极为发达的国家啊！真想去亲眼见见。”王思泰在一旁感慨道。
　　
　　“王团长（时任红二十六军红二团团长）虽然你不能亲自感受一下21世纪繁荣富强的伟大祖国，但你以后学会了使用电脑，一样可以从网络里感受啊！在21世纪互联网可是真真切切的把秀才不出门，便知天下事给做到了，你可以在互联网上知道发生在地球上的任何上事情。”
　　
　　听了王思泰的感慨，坐在一旁的吕策打趣道，但让吕策没想到的是，自从他后来教会刘子丹和王思泰使用电脑后，从此两人便经常跑到穿越众住处来蹭网，因为只有这才能连接上光脑共享出来的网络。好在有谢特设置的过滤程序，不然这两个老一辈革命家看见后世的那些公知言论不知道要气成什么样子。
　　
　　补充完善好物资清单后，陈一鸣又对郭宝山说道：“郭司令，这么多物质，就这么传送过来，太引人注目了，为了不引起不必要的麻烦，能不能找一块够宽敞又足够隐秘的地方，至于物资的来源，就说是我们和中央联系上了，这是中央援送过来的物资，而我们则是这批物资的运送队。”
　　
　　“这个够宽敞又够隐秘的地方倒不是问题，但是……”说完，郭宝山转头看了看刘子丹，陈一鸣后面这个问题只有现场级别最高的刘子丹能回答了。
　　
　　“嗯，一鸣同志这个考虑很好，现在我们的力量太过于弱小，要尽量避免吸引敌人的注意力，下面我们需要讨论一下义勇军的整编问题，怎样才能实现战斗力的最大化。”刘子丹点点头说。
　　
　　在刘子丹等人和穿越众商量着怎么整编郭部义勇军的时候，1932年春被共产国际执委会派往中国的奥托・布劳恩。由于共产国际驻华军事代表兼中共中央总军事顾问曼弗雷德・施特恩迟迟未到上海，所以“从第一天起”，奥托・布劳恩“就不得不作出军事上的判断和建议”，开始参与中国革命战争的战略指导。
　　
　　1933年初，中共临时中央从上海迁往中央根据地。9月，他以中共中央军事顾问的身份来到瑞金，并开始启用他的中文名字――李德，并接掌红军的军事指挥大权。
　　
　　而蒋介石则也在李德的老乡德国军事顾问团的指挥建议下调集100万军队，采取“堡垒主义”新战略，对中央革命根据地进行大规模“围剿”。
　　
　　一场都是在双方各自德国军事顾问的指挥下作战的围剿与反围剿的战役，在中国南方打响。
　　
　　当然一个只指挥过一个骑兵旅在苏联伏龙芝军事学院学习过3年，只有街垒巷战经验的顾问，不问中国国情、不顾战争实际情况，仅凭课本上的条条框框，坐在房子里按地图指挥战斗。和一群经历过一战西线残酷战争的将星璀璨、校尉云集的职业军官顾问团对垒的结果就是，反“围剿”作战连连失利，致使红军被迫退出中央苏区，使红军踏上了悲壮的长征路程。
　　
　　……
　　
　　因为穿越众的金大腿，刘子丹是把整编最紧要的物质问题给解决了。
　　
　　第二天一大早，在刘子丹发表了一段谈人生、理想、宣传革命道理的讲话后，不知是启发了阶级觉悟还是因为刘子丹讲话中对未来生活描述的鼓动和郭宝山让部属仿效红军只打“大户”“财东”，决不允许损害贫苦百姓的政策。不说留在郭部养伤的二十多个老红军战士，要求参加红军的人数一下子直接超过了昨晚的预期，几乎所有人都希望参加红军。
　　
　　虽然陈一鸣估计是因为这些吞咽着唾沫，饥肠辘辘的人们，在闻着高台后面几口大锅里炖着的猪肉萝卜和蒸着的精面馒头的香味，以及堆放在高台旁边的衣服、鞋子等物资的可能性大些，
　　
　　但高涨的参军热情不能浇灭。于是刘子丹将其分编为两个团，一个主力团，一个留守团，统一由郭宝山任司令、刘子丹任政委、陈一鸣任参谋长的西北抗日义勇军总指挥部指挥。主力营在整编训练改造完成后将开赴陇东协助撤退到哪里的陕甘边特委开辟新的跟据地，而留守营则留在黄龙山开展游击战争，必要时撤往跟据地。
　　
　　至于为什么不直接把部队带到南梁革命根据地去整编，一是因为虽然跟据地的群众基础好，但作为老跟据地敌人的注意力也是时刻盯着这里的，二是因为当时撤退到南梁革命根据地的的红军部队基本处于分散状态，没有一个稳定的驻地，暂时也无法接纳这么多队伍，让其进行稳定的整编训练。
　　
　　一团是主力团，由四百多号面黄肌瘦的陕西汉子和四十多个老红军战士组成，王思泰任团长，老红军黄罗武任政委，编制按照每班十二人；每排三个班三十六人；每连三个排加上连长，指导员，两个六人制的通信班和炊事班组成共计一百二十二人；不设营，直接由三个纯粹的轻步兵连和一个由解席和文德嗣指挥的战斗工兵连组成。二团则在剔除老弱妇幼后，由三个轻步兵连编制的游击队组成，剔除下来的老弱妇幼也按班排编组为后勤部，做一些力所能及的事情。
　　
　　编制完成，这些新红军官兵们欢欣鼓舞的吞咽着口水排队从在主席台旁打开的堆积如山的纸板箱里，领到崭新的65式军服和被毯，涂着绿漆的水壶和白色的洗脸盆、饭盒，第一次见到的牙膏牙刷，洁白的毛巾，结实耐磨的解放牌胶鞋，短小精悍的65式工兵铲，高仿的62式军用望远镜，亮闪闪的机械手表……
　　
　　选择六五式军装，除了这个时代的中央红军的军装一般除了影视道具公司外，要想大规模购买只能定制，以及价格便宜外，棉布面料，纽扣等也符合时代。
　　
　　而且六五式军装本就源自这个时代的红军军装，《解放军报》1965年5月25日就发表社论，题为《促进我军更加革命化的重大措施》，其中有一段话：军衔制取消以后，中国人民解放军陆，海，空军，公安部队所有部队人员一律佩带全红五角星帽徽，全红领章。新的帽徽，领章非常大方，朴素，突出了鲜红的革命色彩，帽徽是一颗红星头上戴，象征着党和毛主席的领导，领章是革命的红旗挂两边，象征着我军非常无产阶级化，非常战斗化，这种帽徽，领章非常鲜明的非常形象的体现了我军的革命本质和光荣传统。
　　
　　可以说一支六七十年代解放军步兵部队该有的装备都有，但就是没有像样的武器，不说团连级单位该有的火力编组，现在连几个步兵连的人手一支步枪都凑不齐，只能从总共八百多支五花八门以土枪为主的枪支中挑选出来一些保养较好，口径相同的步枪集中装备在作为尖刀连的一连。剩下三个连和二团各自分到一些剩下的枪支后，不足部分只能使用为数众多的关山刀子和红缨枪来作为主要武器了。
　　
　　至于穿越众拥有的几十支枪，陈一鸣和刘子丹商量后决定不拿出来平均分配使用，而是精选出一个班出来，编组成支援火力使用。
　　
　　确定编制，填补人员，只是完成了整编的第一步。要真正的消化、改造完成，却还有很长一段路要走。
　　
　　事实上这么一整编下来，穿越众才真正的感触认识到，生活在这个时代的陕西是件多么不容易的事。
　　
　　后世有些“有良心的历史发明家”，很喜欢整天吹嘘什么“民国时代的美好生活”，在他们对民国的描述中，社会思想是进步的，恋爱是自由的，生活是悠闲的，情调是小资的，求爱是浪漫的，官府还算是勉强过得去的，洋人都是彬彬有礼的。乡下更是民风淳朴，人际关系单纯，善良仁厚的乡下地主老爷，丰收的田野，缭绕的轻烟，留着刘海梳着长辫的大姑娘，精壮结实的大小伙，好一派古朴纯净自然的乡下社会……全是因为某红色政党的欺骗和煽动，才让老百姓毁灭了这样的幸福生活，堕入了悲惨的深渊……
　　
　　可穿越众现在敢说，那些“有良心的历史发明家”如果是生活在这个时候的陕西乡下生活的话，不用某红色政党来欺骗和煽动，他自己都要揭杆造反。
　　
　　善良仁慈的地主在这时候的中国不是没有，但在二三十年代的陕西，特别是陕北，他绝对没有生存下去的土壤。纵然家里屯着些粮食和银钱，也得首先拿出来招募家丁，购买武器，加高院墙，修筑土堡，抵御土匪和流民的劫掠，以及贿赂前来打秋风的军阀部队，但这么一过就是三十年，再大的家产也是要败光的！
　　
　　民国建立后，陕西军阀为了扩充地盘和实力“不停地打仗，无情地吮吸农民的膏脂，税收高到最大限度”。农民不仅要承担传统的田赋和正税，且还要承担日益繁杂的田赋附加和各种捐税。
　　
　　陕西各种捐税即达30余种，如特征产业税、民团费、房捐、车马费、青苗费、契税附加、省银行股本捐（银行的股本，随时征收，但征而不还）、省府库捐、畜税、屠税、牙税、杂税、斗捐、秤捐、预征田赋（每年两三次不等）、教育费附加、建设费附加、借征房租、登证费（不登记则房屋和田地充公）、烟亩费、烟亩附加、指烟借款（无论种烟与否都得交纳）、车捐（乡村马车与人力车出入城内）、军队维持费、剿匪费、子弹费、侦探费、修械费、花捐（明暗娼妓纳捐才能接客）、烟灯捐、赌捐，此外还有催款费及省府派往各县催款人员的招待费等，正所谓“自古未闻屎有税，如今只剩屁无捐”嘛！
　　
　　随着大量摊款接踵而至，“遂产生大批提款委员会，车骑四出，鸡犬不宁，每区有摊派至数千元不等，每县有摊派至数万元不等”。军阀造成的政治混乱，大量的粮食被搜刮去养活军队，导致了农村经济的崩溃和农民的贫困。
　　
　　就在苛捐杂税压得农民喘不过气来的时候，从1928到1930年，北方八省再次连续大旱，蝗、风、雪、雹、水、疫并发赤地千里，颗粒无收。此次灾情延续3年，造成的逃荒人流无法数计，倒毙在荒原上的饿殍最起码高达1000万。
　　
　　饥荒造成陕西250万人死亡，几乎占全省人口的1/3，另有50万人逃荒到其他省份。旱灾把陕甘地区农民推上了生存的绝路。大部分地方“富户变为贫户，家贫者流于乞丐”；环县“年富力强者或逃走邻县，或乞丐度日，或佣工以苟全性命”，合水县“年壮之人，欲苦力佣工以觅食，到处无活可做”。定边、靖边居民生活无法维持，而以树皮、草根为食，但“此种物品，亦因天气亢旱，无从获得。面黄肌瘦，甚至身肿殒命于道旁街市者，触目皆是，人兽相食，骇人听闻”。大旱灾使陕甘农民生活雪上加霜。
　　
　　由于乡村政治与自然生态的恶化，陕甘农民生活到了不能忍受的边缘。20世纪二三十年代，陕甘“农民面对最要紧的问题包括饥饿、战争和土匪的破坏、长期恶化的债务、租佃增多、离乡城居地主的出现、沉重的税收和土壤的干燥。这些情况促使农村秩序破坏，满足不了人们生存的最低需要，沦为灾民。”这些无依无靠的灾民或加入民团，或落草为寇，也就造就了陕甘地区土匪横行，民团遍地，耕地荒废的景象。


第八章：整编二
  因此面对天灾人祸已经死着死着也就习惯了，坦然面对死亡的西北地区民众，西北抗日义勇军这些出身贫苦农民的士兵们天生就有着强烈的反抗精神，富者有阡陌之田，从来都不是革命的理由，贫者无立锥之地，甚至到了连一口吃食都没有，才是造反的原因！
　　
　　但这些农民武装在形成过程中，因为不断加入土匪、溃兵等三教九流的人物，也就不可避免的染上这个时代的各种陋习，比如欺压弱小、赌博、打顺风仗……。
　　
　　对于改造农民武装，红军是早有明确指令的。
　　
　　1927年9月27日，中共陕西省委关于改造农民武装时就指出：“土匪原来是破产的农民，被乡村封建阶级不断的经济压迫，不得已而才上山的。只要运用得当，他们的确是贫农的好朋友，是农村阶级斗争中别动的生力军。应择其可以引上革命途径的诚恳的与之联络。”
　　
　　1929年6月，中共中央要求陕西省要“加紧土匪中的工作，因目前大批的灾民都投入土匪中去，党要深入群众中去，获得群众，使之变成农村的武装”。
　　
　　刘志丹在建立陕甘边红军的过程中，也指出：“现成的办法是把各种民间武装和敌人的武装变成革命的武装。”
　　
　　1931年初，刘志丹聚拢的民团与农民武装被谢牛打散后，就将活动在陕甘边地区的赵二娃、杨培盛、贾生财三人的队伍进行了整编，将全部人马编为3个大队，赵连璧、杨培盛、贾生财分别担任大队长，刘志丹任总指挥，全部人马大约有400人，300多条枪。这支由民团、农民武装组成的队伍是南梁游击队最基本的力量。
　　
　　虽然如今整编的规模扩大到了上千人，但穿越者提供的物质条件。也绝非先前整编农民武装时可比，同时穿越众还将未来粟裕大将的华野军对于俘虏的整编改造整理出来一些案例，学习借鉴和按图索骥。
　　
　　要知道当时华东野战军的战略环境非常恶劣，可以说是被国民党军队四面包围。在这种战场消耗非常巨大的情况下。对俘虏的改造，让其化为己用，使华东野战军在逆境之中越打越强。在三年解放战争中，共歼敌807万，其中245万是华东野战军歼灭的，占总数的百分之三十点六，是全军最多的。华野提出的全局性、战略性建议也是最多的，列全军之首……
　　
　　欣喜不已的领完饭盒后，这些已经迫不及待的新红军官兵在分配到各个班排担任班排长的老红军的整队带领下，拿着饭盒在临时兼任炊事班工作的穿越众面前排队用餐。
　　
　　说实话，要一下子准备一千多人的饭菜，把陈耕几个暂时不担任军职的平时都好逸恶劳的穿越众给累得够呛，好在郭宝山知道后调配了一些妇女同志前来帮忙才好些。
　　
　　这些连出生到现在都没吃过几回肉的新红军战士也十分容易满足。十几口买来作为炊事班装备的大锅炖着便宜买来几乎全肥，切成大块的冻猪肉和萝卜，上面再架着蒸笼蒸着速冻馒头，这些放了大包的调料包和干辣椒在加入十足的精盐，散发着一阵阵的香气，穿越众们确连看一眼的胃口都没有的的食物。就已经让这些肚子里实在是没有半点油水的红军战士口水流了一地。
　　
　　在排队的时候一个个都如同长颈鹿一般，紧捏着饭盒，伸长了脖子望着前面。几个“业余厨师”在哪挥舞着长柄大勺，将炖得酥软的猪肉萝卜连着浓郁的汤汁满满的两大勺倒在饭盒里，再一人发上两个雪白的大馒头，还说着馒头管够，不够再来拿。觉得肚子更是饥饿得厉害，好在都知道还有很多，又有班排长的管理，排在前面的又是妇孺老幼，倒也没有发生哄抢的局面。
　　
　　打完饭菜的人，则板凳不坐蹲起来，当然也没板凳可坐，各个班排蹲在一起，唾沫横飞地狼吞虎咽。
　　
　　“政委，想不到我们今天就能提前沾沾新中国的光，尝尝肉味了！”一向生性开朗的郭宝山见状，顿时对刘子丹笑道。
　　
　　“我们也是沾了一鸣同志的光啊！哈哈。”刘子丹见着高昂的士气也很是开心。
　　
　　“要不是经费不够，我们买些土豆和牛肉来做土豆烧牛肉！就能让红军同志们提前享受一下共产主义社会生活了!”陈一鸣在一旁笑道。
　　
　　虽然不知道这土豆烧牛肉跟“共产主义社会”之间，到底有着什么样的关系，但如此油重盐多的美餐，还是让上到郭宝山下到还在鼻涕横流的小孩子都感到十分满意。这比过年还吃得好，还有啥不满意的。
　　
　　总之，在一顿油水丰富、美味可口的热饭菜下肚之后，这些新红军们看着已经拆开将要发放的物资，已经纷纷表示自己一颗红心向太阳，愿意跟着党走到底了……
　　
　　接下来本该白天在班排长的组织下进行军事训练，晚上在团连指导员和政委的组织下对这些新红军开展谈心活动，同时通过诉苦大会，将这些破产农民对旧社会和对国民党反动派的憎恨给挖掘出来。再将诉苦运动和查阶级，查工作和查斗志的“三查”运动相结合，确保部队的纯洁性，最后发放装备，积极展开军事斗争。
　　
　　但在穿越众，特别是王旭璐这个21世纪临床医学博士和只有一个人的西北抗日义勇军医院院长的建议下，郭宝山和刘子丹还是同意了先展开卫生清理工作。
　　
　　在DDT和666这些杀虫剂被大规模生产使用之前，跳蚤、臭虫这些寄生类昆虫和蚊子这些害虫，可以说无时无刻不在危害着人类的身体健康，毁坏庄稼、粮食和蔬菜。
　　
　　二战期间，由虱子传播的斑疹伤寒大肆流行，平均每天新增60个患者，官兵们处于绝望之中。还是这种DDT这种白色的药剂为他们带来了希望，在3周内为130万人灭了虱，使斑疹伤寒的流行顿告平息。这种药剂用来对抗黄热病、丝虫病等昆虫传播疾病也有奇效，多次平息了疾病的大规模流行。
　　
　　所以昨晚在被这个时代无处不在的这些寄生虫咬了过后，王旭璐就紧急采购了防疫用品和药品，早上一起来就准备对这些生物渣滓大开杀戒，但被陈一鸣给劝住了，这种事只有全员参与才能达到效果最大化，所以最好还是吃了早饭后在进行。
　　
　　于是吃完早饭过后，人们被按照性别分成两队。然后每人都刮了个光头后，将自己的各种破烂东西和看不出来本来颜色，又脏又烂的席子、被褥、包括身上穿的衣服等物品，不管舍不舍得，在只有烧掉旧的，才发新的规定下，统统拿出来当柴火烧掉，接着用烧热的加入了硫磺的水洗澡后换上新衣服，集合在一起。
　　
　　最后作为多面手的穿越众，又组成临时防疫队。带着一批先全身防护衣长筒靴，口罩风镜，在背上喷药桶，如同非典时期到处喷洒消毒液的防疫人员一样，冲进那些窑洞和地窝子，将网上买来的大桶杀虫剂，喷洒到每一个角落里，然后紧闭好门，在撒上硫磺粉。
　　
　　分别摆在男女两队队列里的高音喇叭则反复播放着刚通过的：西北抗日义勇军卫生条例：
　　
　　一、不得随地大小便，大小便必须在新建设的厕所内。
　　
　　二、不能喝生水，吃生食。
　　
　　三、发觉自身或者他人身体有任何异常，应迅速向上级报告。
　　
　　四、必须坚持每天刷牙漱口。
　　
　　五、不得乱扔垃圾，垃圾必须抛弃在专门指定的垃圾坑内。
　　
　　……
　　
　　一番卫生大清理后，十月初的陕北已有些寒意，这些全身溜光的红军战士经过早上吃饭时的整理排队后。有过经验的他们已经知道自觉的排队领取新的军装和各式生活用品，徐二娃就是其中一个。
　　
　　作为一个从甘肃逃荒过来的灾民，出生贫苦农民家庭的他，从一个前农民义勇军，整编为现在红二十六军编制下的西北抗日义勇军战士，他表示除了有些不情愿将那顶绿色的帽子戴在头上外，其他的好像就是做梦一样。
　　
　　看着身上穿着的全新，没有一点线脚的衣服，根本不相信这是真的，不是都说红军是一群穷到连饭都吃不起，只能吃观音土的泥腿子吗？先前班长他们留在这养伤的时候也是一身破破烂烂的衣服。
　　
　　要知道这年节的西北地区，过年时能添身新衣服那都要是小地主和富农家才能勉强做到，一般人要是有件新衣服，看上了那家姑娘，都可以穿上直接上门提亲了。对于徐二娃来说，这还是从他有记忆来第一次穿上没有补丁的新衣服，而且是从里面的内衣内裤，到外面的外套，和过一段时间入冬穿的绒衣绒裤、棉衣棉裤；下到鞋子和里头套脚的袜子，上到头上不情愿戴的绿帽子和更喜欢的翻毛棉帽，一下子置办齐全了，还是可以换洗的两套。
　　
　　左手提着的包里更是放着各种稀奇的西洋货，政委说叫什么“个人生活物品，啥子牙膏、牙刷、水壶、火柴、肥皂”的一大堆，右手则抱着一床扎实的棉被。
　　
　　“哥，你说，红军又是给我们发新衣服和这么多洋玩意，还大碗的肥肉炖萝卜和管够的精面馒头，对我们也太好了点吧！那些政委说是中央来的首长却喝着小米粥吃着馒头，是不是真要把我们拉去打日本鬼子啊？我听说那些日本鬼子都是三头六臂的……”
　　
　　放完物品返回训练场地后，站在徐二娃旁边跟他一起逃荒到这儿的李狗子，充满担心的向还在回忆早上那手掌宽的肥肉块味道的徐二娃问道。
　　
　　“狗子，你想些什么呢？你见过那家大帅抓壮丁给你发这么多东西，还大碗的肥肉炖萝卜和白面馒头管够的。当兵吃粮这碗掉脑袋的饭，总比你饿死强，这给红军当兵又总比给那些大帅当兵强，班长说我们是给穷人打天下的，以后我们要建立一个人人能吃饱饭的国家；这小日本鬼子不要我们建立新中国，当然要打，三头六臂，你见过，还不是一枪过去两个眼。”听自己那在这养伤的班长，讲过些话的徐二娃也不禁学着班长的样想李狗子说道。
　　
　　“徐二娃说什么呢？上来，把右脚的胶鞋给我脱掉。”作为老红军的班长看着交头接耳的队伍很是气愤。
　　
　　“啊，班长，这刚发的胶鞋干嘛要脱？”徐二娃很是不解的问道。
　　
　　“讲话要喊报告，得到允许才能说话，我刚才没说吗？”张大山一听，扯着嗓子喊道，心想这人平时很精明，现在是不是乐傻了啊！
　　
　　一听班长这么生气，反应过来的徐二娃连忙屁颠屁颠的跑上前，虽有些担心，但看了半天脚，还是鼓起勇气向班长说道：
　　
　　“报告，班长，我有话要问。”
　　
　　“说。”
　　
　　“班长。那个，那个是右脚？”
　　
　　“这只，赶快脱了，把草鞋换上。”听了徐二娃的问话，张大山用手指了指右边说道。
　　
　　“你们看着，跟他一样，看着他穿草鞋的是哪只脚，就把哪只脚的胶鞋给我脱掉换上草鞋。”
　　
　　“听我口令，草鞋转、胶鞋转……”
　　
　　经过清末洋务运动以来，半个多世纪的时间学习西方先进的军事技术，对于这些基本是由文盲组成的士兵队伍怎么训练，已经形成了一整套的方法。
　　
　　这种从曾国藩时代训练军队分清左右，流传下来的法子虽然土了点，却胜在对于这些自己名字都不认识的全文盲来说简单有效。
　　
　　经过一番队列训练后，各式各样的革命歌谣和革命口号，还有班长们在训练时喊出的口令声，让黄龙庙沟内郭宝山部驻地终于有了一丝丝的革命军营气息。
　　
　　郭宝山和王思泰也迫不及待的开始按照刘子丹和陈一鸣根据文德嗣提供的《民兵军事训练手册》和《单兵刺杀、投弹、爆破、土工作业教范》等书籍，结合实际改编的《军事训练手册》，开始对着这些新老兵进行军事训练。
　　
　　白天两个团的战斗部队全体进行军事训练，后勤部担任后勤工作，以及挑选人员协助王旭璐建立野战急救医院和文德嗣、陈耕、季思进的军工三人组的制造一些简易应急武器。
　　
　　到了晚上，也不再是天一黑，有媳妇的上床造人，没媳妇的上床听有媳妇的造人，而是新兵在曹士荣、黄子文几位担任连指导员的带领下进行政治条例学习。
　　
　　而担任军事主管的老红军，则由刘子丹和陈一鸣担任教官，学习军事史和各种班排连步兵技战术，既是提升这些老红军的战斗能力，也是为后面扩红做准备。
　　
　　说起来简单，做起来难，在充足的伙食和不间断的政治学习下，新战士们的训练积极性还是很高的，但要想十来天时间让一群半农民变成一个合格的士兵肯定是不可能的，但残酷的敌我斗争，又不得不缩短训练时间，于是锻炼军人意志的队列、内务训练统统缩短，直接进行战术训练，到时能在班排长的指挥下能打排枪，长矛手冲上去拼刺刀就好。
　　
　　好在从白天到黑夜不间断的军事化管理，让其接受纪律的约束和指令还是可行的，而且这些新战士基本都有武装械斗的经验，现在主要训练的是战士们进攻防御时的战术动作和小分队之间的协同和部署。


第九章：军火一
   经过半个多月的训练，战士们虽然队列走得跟21世纪军训的大学生一样，消耗了一些子弹后，枪也勉强不会向天上打了。但是这些拿着简陋武器的战士在每天三顿的肥猪肉和管够的馒头催肥下，除了一些饿久了肠胃功能不好的一些战士，都出现了增重的现象――当然了，在每天除了八个小时的睡觉时间外，全是不间断的各种训练情况下，这是长不成脂肪的。
　　
　　半个多月，天天三顿的肥猪肉煮各种菜，可以说肚子里再缺油水的人都接受不了，但这带来的直接结果就是连续不断的高强度训练下，基本没有因为营养不良造成部队的非战斗减员，而且这些战士也非人一般的，对于穿越众看着都恶心不已的各种煮肥猪肉做主菜的伙食乐此不彼。
　　
　　而在穿越众开小灶，自己做着各种青菜和瘦肉时，这些可爱的战士还表示，怎么能让首长吃那没油的瘦肉，自己吃肥肉呢！中央来的首长真是不一般。
　　
　　大致算是达到了指挥部的要求后，接下来本该就是继续我党的优良传统，打土豪分田地，发动人民群众。这种“有良心的历史发明家”深恶痛绝的事情。
　　
　　却不知红军这种半个多月天天三顿肥猪肉的公然炫富行为，在洛川地区活动的各个大大小小的土匪民团武装之间已经引起了公愤。
　　
　　要知道此时灾荒不断，耕地大片撂荒的西北地区，真金白银不如一袋麦子管用，粮食才是真正的硬通货，毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　
　　从1920年到1949年期间，有文字记载的，西北地区吃人现象，就达九次之多。其中《大公报》1929年就报道：“食人惨剧，愈演愈烈。一部分灾民，自民国十七年(1928年)以来，恒以人肉充饥。初则割食无名死尸，后虽家人父子之肉，亦能下咽。”“陇县南七庄柳姓一家，死亡殆尽，最后其父将12岁的女儿吃了。”合阳一家7口人(父母加5个孩子)，老四、老五被卖了，家里刚弄到一点麦子，父亲饿极了，抓了一把往嘴里塞，结果被饿红了眼的3个儿子活活掐死了。”其惨状，仅仅通过几句简单的报道，就能够读的出来，而且读的时候还不时觉得脊背发凉。这时候在这些民众面前谈什么民国风和民国范儿，不说非常搞笑的，估计会被饥饿得民众撕成碎片吧！至于最后进了谁的肚子，那就不得而知了！以1%上等体面人的“优雅生活方式”，来掩盖99%挣扎在生死线上的底层同胞的无尽苦难，大概也是有“良心”的表现吧！ 
　　
　　至于和灾荒紧密相连的人口买卖，那就更是普遍了，而且明码标价，在“人市”中，妇女价格2-3元不等，而儿童价格更低。可想而知，当时候这些用于买卖的人是多么的不值钱。还有记载说，刚开始的时候，一个十几岁的女孩还可以卖到五六元，高一些的七八元。可是到了后来，完全不用给钱，就可以把人带走，真的非常的不可思议。如果你去查当时物价的时候，这种不可思议的感觉就更加的强烈。当时一斗麦子，也就是15公斤的麦子，售价12元。大家注意，这只是麦子，还不是面粉。即便是按着面粉的价格来算，一斗白面也就是60块钱左右，按比例算，一个人的售价也就是现在的人民币10到15块钱。
　　
　　看到这儿相必会有很多人说，不是这样的，对于这种情况伟大的国民政府怎么可能不管。
　　
　　对于如此猖獗的人口贩卖，民国政府当然是要管的。陕西政府为了打击人口贩卖，大大的贴出了一张通告，说要严禁贩卖人口，查拿人贩，然后，然后就没有然后了吗？
　　
　　当然不是，如果这就完全没有下文了！那么民国的政府怎么对得起“有良心的历史发明家”，我们也太小看民国的政府了不是。
　　
　　为了阻止人口贩卖，陕西政府开始收人头税。一年二十多万的人口交易额，税收肯定是非常不错的。邻省山西看着眼红，便开始对这些人贩子收税（就是过路费），每人五元，真真是黑的暗无天日。
　　
　　了解了这些，才会知道在“有良心的历史发明家”口中解放之前的旧社会是如此美好，社会福利是如此的先进，地主和资本家是如此有良心，为什么当初中国的工人农民，还有许多知识分子在内，全都鬼迷心窍地要跟着CCP闹革命，连命都不要，非得埋葬这个旧社会不可？
　　
　　是不是全都是因为不学无术，沐猴而冠的土鳖党在苏联人的帮助之下，学习邪教大搞宣传鼓动，欺骗这些“无比幸福”的工人、农民和学生们起来造反，硬是捣毁了精英们建立的国民政府，毁掉了自己自由民主的美好生活。从而让中国迎来了漫长的悲惨年月，以及一场场骇人听闻的灾祸，例如“饿死三千万”、“十年浩劫”等等。
　　
　　这半个多月来，虽然郭宝山部义勇军被红军整编为西北抗日义勇军，但这事并没有在这些今天投李大帅，明天投杨主席的土匪武装中间引起太大反响。
　　
　　不过自从西北抗日义勇军驻地天天飘着肉香，那些被闹红的穷鬼整编的义勇军天天三顿肥肉白面馒头不断的消息传出来，红军驻地的探子就可以说赶集一样是连绵不绝了。被陈一鸣带着全部由地方党组织选送来，意志坚定、久经考验的老红军战士组成，装备穿越众带来的现代武器装备作为义勇军的尖刀部队的教导排，抓来询问口供、被当着人肉靶打靶、和各式陷阱的实验品等各式狂虐后，才摄于红军的武力不敢前来。
　　
　　入夜，距离黄龙庙沟四十多公里的黄河滩，本该一片死寂的梁占魁匪部老巢，此时却灯火通明。
　　
　　黄河滩，从名字就能看出来，这地儿靠近黄河，不过却不是一处河滩的地名，实际上是一片靠近黄河的山洼子。也许是处于横亘在关中和陕北之间的一道绿色屏障“陕西一叶肺”的边缘地带，或者是靠近黄河的滋润。黄河滩山高林密，参天大树比比皆是。
　　
　　作为洛川地区土匪霸主的梁占魁部，在由国民党军八十六师二五六旅高双成指挥，被宜川、洛川、韩城三县民团联合围剿后，就逃窜到这里。
　　
　　陕北这些因为天灾人祸而为匪的土匪，不像豫西、湘西这些土匪，以匪为职业，世代为匪。都是些墙头草，有奶便是娘，时常被各路军阀收编。
　　
　　梁占魁、张镇山、贾德功、杨谋子这些时下活跃在洛川地区的土匪都曾被收编过,梁、张二人还被西北军委任为团长，出关参与过中原大战。不过乌合之众,见战即溃，又逃回洛川地区为匪。
　　
　　梁占魁、梁占亭兄弟俩窜至黄河滩后，通过窝藏下来的金银，从黄河对面的山西买来大批枪械粮食后，竖起招兵旗，又笼络起近千人的队伍，还和驻扎在大岭的韩城民团开荒队长王成斋搭上了关系。
　　
　　得到大批的军火后，梁占魁虽然盘算着干一笔大的弥补亏空，但他并没有把目标放在正热火朝天训练的红军身上，一群泥腿子，就算是发了一笔财，能吃上肉，又能抢得到多少呢！而是在和韩城民团开荒队长王成斋勾结后，把目标放在了韩城，这个北靠宜川,南接合阳,东隔黄河与山西乡宁、河津、万荣相望,西与黄龙毗连，这个陕西关中东部通向山西及华北地区各省的咽喉。
　　
　　按道理说作为交通要道，韩城肯定是有驻防驻军的，梁占魁这群乌合之众去打韩城那就是茅厕里打灯笼――找(照)死(屎)。
　　
　　但梁占魁敢打韩城的主意，不是没有道理的，驻防韩城的西北军42师柳子俊旅,于民国21年(1932)夏来韩,驻防县城一年后，现已撤离，而新的驻军却还没有到来，如今韩城只有县保卫团驻守，下辖2个中队,1个直属队,共约200人,装备200多枝长枪和少数短枪,在梁占魁看来这就是老天爷要让他发这笔财。
　　
　　要知道他通过以前在中原大战时认识的现驻扎在运城的晋绥军某部的旅长可是搞来了四挺晋造捷克式轻机枪和一门晋造82迫击炮，打这些只装备了步枪和手枪的小瘪三还不是手到擒来，何况还有韩城民团开荒队长王成斋做内应呢！可这时他得到的一个消息，让他有些将目光转向他原先看来只是发了笔小财的泥腿子了，并联系了杨谋子、黄春儒、姚树林匪部和韩城民团开荒队长王成斋来一起商议事情。
　　
　　这事还要从穿越众说起，有了可以从现代社会的中国，这个世界工厂购买物资这个金大腿，穿越众可以拍着胸脯说要什么物资尽管说，没有算我输。但不说蛋疼星人设置的禁令，就是没那条禁令，中国也不是灯塔国，作为世界上枪禁最为严厉的国家之一，虽然地下黑枪屡禁不绝，却绝对是个敏感话题，一经查实，坚决河蟹。
　　
　　所以现在西北抗日义勇军最大的问题就是部队武器不足，虽然有五百多支枪，但除去两百多支在穿越众看来制造工艺惨不忍睹的土枪外，只有不到三百支口径、型号繁杂的步枪和一些手枪，还都子弹奇缺，冷兵器什么的倒是不缺，毕竟穿越众从现代买来钢铁就可以要多少制造多少。
　　
　　虽然刘子丹等人对此已经很是满意了，当初红军还凑不出这么多枪呢！不过生长在21世纪，见识过土鳖的火力不足恐惧症是如何到了重度后期的穿越众看来，让战士们拿着这些土枪和大刀长矛去和敌人拼命，那简直就是对战士们的犯罪。
　　
　　不过民国时期因为长期战乱、盗匪横行，老百姓被迫组建民团自卫，导致民间非法枪支泛滥。历史学者邱捷在《近代中国民间武器》一书中，拿自行车和枪支做过一个有趣的比较。他发现，在租界面积广大的上海，1924年有自行车15161辆；至于首都南京，1928年才有自行车590辆，而枪支的数量早已多到无法统计，以至枪支在中国不少地方成为民间“最为普及的金属类工业制造品”。
　　
　　黄金、大洋、烟土、军火这些都是市面上畅通无阻的硬通货，只要手里有钱，是个人都可以买支枪来玩玩，但这只能归属到北洋政府制定的枪支管理办法中的自卫枪支，还需烙印编号，当然你不去登记也没人来查你，因为这种现象多到北洋政府查都查不过来。
　　
　　研究近代枪支问题的邱捷举过一个案例，可以很明显看出自卫枪支的普遍存在：1916年，山东人商希正外出讨债，身上带着自己店里的一支勃朗宁手枪自卫。他到卖布的欠债人赵锡福那里后，与之发生冲突，商希正即想拔枪威吓。两人纠缠间，手枪突然走火，打中商希正左腿。不久，商希正不治身亡，赵锡福被告上法庭。
　　
　　审讯过程中，县知事问当地协助维护治安的李忠是否会使用这种手枪，李忠回答：“此系新式手枪，差人不会施放。”知事按此推断，小商贩赵锡福也必定不会使用这把勃朗宁手枪，不可能夺枪后当即就向商射击。联系到商棉袍上并无弹孔，可知子弹不是从外部射进。显然，只是两人纠缠间，扳机被误碰，子弹射中了商希正。县知事因此判处赵锡福过失杀人，处350元罚金，枪、弹没收。在这个案子中，县知事自始至终没有质疑过商希正持有枪支的合法性。
　　
　　但你要想像某些穿越小说中写的那样，穿越过后拿着钱随便找个洋行就购买好多好多枪支大炮，如果你不是某个列强支持的军阀势力或者沿海地区可以走私进来，那也基本是不可能的。
　　
　　因为在民国时期各路军阀为了筹集军费和搜刮地皮充实自己腰包，处处设置关卡收受苛捐杂税，在这种关卡遍地的情况下，你想将作为硬通货的大批军火运进内陆，那简直就如同拿着大笔现金在随时准备犯罪的持枪抢劫犯面前经过一样。
　　
　　要么就拿着大笔钱砸通一条路，走正规渠道，通过政府代购。在这个时代民团力量最大的广东和东北地区，民团就常请政府一次代购枪械万支以上（需要烙印、编号，由当地官员定期查验）。广东宝安一县六区，即有团军3000人，人数最多的第二区有驳壳枪、五响步枪等1000支，还有机枪数挺。香港《华字日报》推测，1924年前后，“中国枪械以广东为最多，合商团、乡团各种自卫枪械与现役军队并土匪等军，共有四百万（支）”。从比例来看，其中为军警所有的枪支只占少数。


第十章：军火二
   所以身处陕西内陆的穿越众们，现在如何搞到大批军火就成了最头痛的问题。
　　
　　不过这个时候的军阀混战，各路大帅们为了扩充势力，都大肆扩张军队，但连年战乱灾荒，使得军队的维持经费一向是非常困乏的，但裁军又是不可能的，这样做的结果，最典型的就是中原大战。既然军费无法以裁军的方式直接压低，各方军阀只能向封建军事体制这条与时代发展南辕北辙的深坑滑去，继续明清时期发展起来的亲兵制度，将充足的军费和最好的武器装备给嫡系部队，至于其他炮灰杂牌部队就将军费七折八扣，以最小限度的维持下去。
　　
　　但军队这个怪物，就是一把双刃剑，不是谁都能驾驭的。你不发军费，下面人吃不饱穿不暖，只好自己动手丰衣足食了，反正是合法的暴力机关，手里拿的也不是烧火棍，于是下到基层士兵，上到各级军官们将中国几千年来的各种军事潜规则发扬光大。
　　
　　吃空饷，对上虚报人数，多出来的枪械粮饷塞进军官自己的口袋，对外进行倒卖已经是司空见惯的事情。
　　
　　而且此时大小冲突战争不断，每一次冲突或战事后，都会产生大量溃兵，他们中很多人都是职业士兵，但这个职业士兵并不是现在人们理解中的职业士兵，而是以倒卖当兵后所领取的武器装备为职业。如此以来，军队就成为各地最大的黑枪来源了。
　　
　　而刘子丹作为土生土长的陕北人，熟知陕甘交界地区的社会与民风，又受过黄埔军校新的政治训练，知道如何与地方政府与军阀、民间会社（如哥老会）和民团、土匪打交道，在各方势力中都有十分良好的关系。
　　
　　刘志丹利用他与哥老会的关系很是顺利的联系上了军火卖家，驻扎在运城的晋绥军某河防旅长，也就是梁占魁的军火卖家。晋绥军中原大战时原有14个军40多个师，中原大战失败，阎锡山下野后，经张学良手下留情，整编为4个军8个步兵师、一个正太护路军和一些独立旅、炮兵旅，编制虽然缩小了很多，但人数仍然有十五万之众。
　　
　　山西虽在中原大战时作为晋绥军的老巢，没有历经大的战乱，但战前阎锡山为了筹措军费对地方财政的搜刮和战后滞留在山西的十多万西北军溃兵对于山西的经济都产生了很大的破坏。
　　
　　九一八事变后虽然阎锡山又被任命为太原绥靖公署主任。面对十分混乱的局面，通过各种关系和手段，把西北军重新整编，开往北平附近和察哈尔、东北赤峰等地驻扎；又以2:1的比例限期收兑的形式，把从外省大量回流山西的老晋币收兑完毕，稳定了山西的金融。
　　
　　阎锡山在中原大战后深知兵不在多而在精，在对晋绥军的整编中，着重清除空头名额，每师又裁去两个团，把那些老弱病残者尽皆清退以期减少开支。将裁撤下来无有生计的退役官兵全部开往绥西河套地区进行屯垦开荒，增加粮食产量，但晋绥军的军费仍然是十分匮乏，实在无法增加经费让军队改善生活，部队的日子经常青黄不接。
　　
　　这个旅长中原大战前是一个师长，战后该师被裁撤掉后，通过走关系转调到河津这个作为河防部队，由中原大战时的留守部队整编的旅担任旅长。阎锡山整编军队后，一个旅缩减到2000人都不到，能吃空饷的数额大幅减少，靠着那点数额还不够这个旅长挥霍的，猴年马月才能将贿赂上官得到这个旅长的本赚回来，于是就将注意打到了整编过后余留下来的那些为数众多的军械上面了。
　　
　　这个旅长姓楚，当然了，不是叫晋绥军358团团长楚云飞，而是叫楚天明，听被他专门管理军械倒卖的小舅子说河对面来了个大买主，比先前拿出棺材本的梁占魁的量都大，顿时喜出望外。
　　
　　拜阎锡山对于山西军事工业持之以恒的投入，从1927年(民国16年)1月改山西军人工艺实习厂为太原兵工厂。1928年至1930年间，兵工厂的月产量达到：轻重炮35门，迫击炮100门，步枪3000支，机枪15挺，冲锋枪900支，炮弹1．5万发，迫击炮弹9000发，子弹420万发。阎锡山依靠这些武器装备，使晋军发展为30万人的兵力，并有余力高价出售武器给李宗仁、马鸿逵、马步芳等外省军阀。
　　
　　这个旅整编前虽是留守部队，在晋绥军中也是杂牌部队，但没参加过中原大战，武器装备保持还算完整，整编过后余留的军械虽然比较破旧，但数量众多，这军火虽是硬通货，但没变成钱之前，楚旅长总是不安稳，万一哪天上面把自己掉走了，那不就亏大了嘛！
　　
　　于是当义勇军派人前来购买军火时，双方顿时搭上了，经过协商后，义勇军决定将楚旅长手里连同他能收集到的一共六百五十支晋造三八式步枪和三十支晋造盒子炮、四十只晋造汤姆森冲锋枪、八挺使用6.5毫米友坂弹的晋造捷克式机枪、太原兵工厂仿制的三八式重机枪两挺、两门晋造82毫米迫击炮、15万发各式子弹、四百发炮弹、100箱手榴弹、刺刀、雷管、炸药等军用物质包圆。
　　
　　面对楚旅长狮子大开口，全部包圆20万大洋的要价，陈一鸣也只是略作坚持后，在楚天明答应多收罗一些弹药和火工品后，就答应了下来，毕竟现在是卖方市场，人家手里有你急需的东西，就占主动权，而且穿越众手里没有这么多银元，也不打算全部用银元付账，而是打算以10%的银元和各百分之四十的现代养殖珍珠和机械手表或者其他现代工业品来偿付军火费用。
　　
　　本以为楚旅长在听到穿越众以珍珠和机械手表等工业品抵账时会再提高军火价格，谁知道楚天明却很是高兴，虽然怀疑这些陕西来的冷娃哪来的这些洋货，但这些工业品在当时无法生产的中国十分紧缺，价格也很是高昂。对于他这样有钱有权还有门路的人来说，一转手就可以大赚一笔，当然压价是必不可免的，不过这位来自民国工业最发达的省份的楚大旅长，以这个时代的价值观念去理解这些现代工业品的价值，在陈一鸣看来就和被欧洲殖民者们用枪支、玻璃珠、望远镜、毛毯等不值钱的东西,骗走大量财富的印第安人当时的价值观念差不多。
　　
　　这么大一批军火，虽然确定了下来，但肯定是不能一次就交易完的，楚天明有胆子一下子全塞给陈一鸣，不说陈一鸣这次只带了一些够用的大洋和准备试探一下销路的现代工业品，如穿越神器手表、丝袜、人工养殖珍珠、复古打火机、安全火柴之类无数穿越前辈在网上分享的价值较高而体积重量都不大的东西，最后看看那样东西市场实际销路好，可以大批量铺货，但这些东西不管怎么算都没有二十万大洋的价值，没有钱，脸厚心黑的军阀头子楚天明可不会将军火交给你，只会将你当成共党分子打靶吊城墙的！
　　
　　而且这么多军火，他也运不回去，这个时代的道路根本就不是为汽车准备的，上次虽然将皮卡开到了义勇军驻地黄龙庙沟，但陈一鸣一想起这事就恼火的很，本就越野功能出色的福特F-450，陈一鸣和陈耕为了去玩越野还又专门进行改装，但跑完那段路后，车子也是磨损得厉害，所以在加上为了后续的长距离转战，陈一鸣和陈耕也只有忍痛将这两辆倾注了他们心血的车子当二手车给卖掉。
　　
　　这次将这些工业品运到河津来，都是将义勇军里全部的马匹给抽调出来才运过来的。用这不到二十匹马将这些军火运回去，陈一鸣表示臣妾做不到啊！
　　
　　于是陈一鸣给楚天明打商量，这些军火分成几次交易，这样既好运输，也保密，而且这样也给楚天明充足的时间来筹集军火用于与穿越众交易。
　　
　　商量完毕后陈一鸣索性就不再将那批试探销路的工业品拿去一个一个的店铺推销调查行情了，而是作为第一批交易的资金，全部打包给楚旅长。
　　
　　本来还有些怀疑这些老陕过来的能不能拿得出那么多工业品的楚旅长，在见到陈一鸣带来的手表、丝袜、人工养殖珍珠、复古打火机、安全火柴这些东西，眼睛都有些发红了，根据他这么多年的送礼经历来看，这些做工精细的洋货绝对价值不菲，而且包装细致，特别是哪什么丝袜包装上金发女郎更是看得他流口水。
　　
　　说起来楚旅长也是开过洋荤的，如同现代很多人对大洋马情有独钟一样，在被西方坚船利炮打开国门后，历经屈辱的中国大地上也有这么一批爱好者，楚旅长就是其一。
　　
　　中国出现这些异国他乡的“进口货”的历史已不可考，但却是源远流长早在汉辛延年的《羽林郎》诗中就有：“依倚将军势，调笑酒家胡。胡姬年十五，春日独当垆。”南朝陈徐陵《乌栖曲》诗之二：“卓女红妆期此夜，胡姬酤酒谁论价。”唐李白《少年行》之二：“落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。”宋周邦彦《迎春乐》词之二：“解春衣贳酒城南陌，频醉卧胡姬侧。”明李攀龙《送卢生还吴》诗：“辗然一笑别我去，春花落尽胡姬楼。”
　　
　　而近代中国最早出现的外国妓女，是英国的金发女郎。鸦片战争后，英国殖民者捷足先登，率先在上海强占租界，他们修建码头，开办洋行，设立赌场，疯狂掠夺中国人民的财富。这些冒险家腰缠万贯，酒足饭饱后便思淫乐，他们首先在中国女子中寻猎物，但当时的上海姑娘都将黄发蓝眼高鼻子的洋人视为妖物，见之远避三舍。冒险家们无法在中国女人中寻花问柳，便从老家伦敦漂洋过海运来一批英国妓女，以满足淫欲。
　　
　　这批英国妓女初到上海时身价颇高，她们只接待在沪的英国绅士，有些上海的官僚、富商玩腻了中国女人想去开开洋荤，尽管外国人越来越多，但随之外国妓女也逐渐增加，法国、德国、美国、西班牙以及犹太人、吉卜赛人妓女纷纷来到上海。这些外国妓女，开始集在中三洋泾桥一带，后来随着租界向西扩展，霞飞路、江西路等形成了外国妓院比较集中的地方，这些妓院一般以接待外国人为主，偶尔也接待一些有钱有势的中国人。
　　
　　俄国十月革命后，大批俄国贵族背井离乡来到上海，其中有不少曾是雍容华贵的夫人小姐，靠卖淫维持生活，人称“白俄姑娘”。这些人办的妓院以外国水兵为主要顾客，俗称“外国咸肉庄”，这种妓院一般分上下两层，楼下设酒巴台、跳舞厅，楼上辟多间小房间。外国水兵进来后，先在楼下喝啤酒，与白俄姑娘跳舞，待喝足跳够之后便挑一姑娘登楼入屋泄欲。付费则视时间长短而定，如玩一、两个小时，收费五至五十元，如欲长夜留宿，就得收八十至一百元了。
　　
　　当时，上海也有不少日本妓女。日本妓院主要集中在虹口北四川路一带，这种主要为日本侵略军服务的妓院有高低档之分，高档的主要接待日本军官，除了嫖宿外还有艺妓歌舞，酒菜助兴等，低档次的仅供日军士兵泄欲而已。抗战中，此风更甚。日本投降后，有些留沪的日本人生活陷入困境，其妻女便以卖淫为生，开设了一批低档妓院。这些妓院大多将一间客堂用三夹板分隔成几个小间，几个日本妓女就在小间里接客，嫖客只需化上一、两元钱就可入内寻欢作乐一番。更有甚者，当时海宁路上有一间草棚，五个日本妓女用芦席将草棚隔成五小间，各占一席接客卖淫，居然生意兴隆，嫖客盈门，棚内浪笑淫语不绝，棚外押者排队等候。这一景象被当时小报称为“草棚春色关不住，东洋花开芦席外。”
　　
　　除外国妓院外。当时上海还有一些外国人办的色情场所，名为一“土耳其女子浴室按摩院”，其大门口的广告云：“本院房间宽大，西式装横，温度调和，使君无有不舒之情，妙龄女子以瑞士式按摩术，待来客浴后享受，此中之乐趣试后便知。”观其广告，便知这种所谓的“按摩院”实为淫窟，一点儿都不比现在的所谓莞式服务差。
　　
　　外国妓院除少数低档的外，一般都设备考究，西式布置，室内装饰华丽，富有异国情调。有些规模较大的妓院，往往有几个不同国家的妓女，供嫖客挑选玩弄。美国人史美文司开的“一星”妓院，内有英、法、美、俄、德等六、七个国家的妓女。
　　
　　晋商家庭出身，家境富裕的楚旅长年少在上海求学时，那也是此中好手，时常去“爱国”一下，可谓是手握南北峰，炮打东西洋。
　　
　　看到这批洋货如此新颖别致做工精美后，楚天明很是高兴，讨价还价后，这批货作价5万大洋，陈一鸣则把六百五十支晋造三八式步枪拿走在加上五十匹驮马用于运输。
　　
　　交易完成很是高兴的楚旅长不管陈一鸣我很忙的借口，随手塞了几双丝袜后，硬是拉着他要到河津最大的青楼去庆祝一番，最后还要拜把子，本来对这个时代的文艺从业者，特别是喝醉酒的楚旅长在来之前大肆吹嘘的大同婆姨，很是好奇的陈一鸣在亲眼看到那一副妆画得人不像人，鬼不像鬼的模样和那极为复古如同僵尸片里的女鬼一般的穿着后，赶紧以一个CCP党员的意志坚决拒绝，表示对于这些腐朽落后，没有精神交流的接触敬谢不敏，不过看着兴致勃勃的楚旅长，陈一鸣到是想起他还带着一样只要穿越年代是在1991年以前都可以说是神器的不过时产品。
　　
　　“楚旅长，我这倒有一样宝物，你要是有兴致可以试试，用了保证能让你大展雄风！”
　　
　　“什么宝物？”
　　
　　“是这个。”陈一鸣说着从随身的背包里掏出一板精致的塑料包装药丸，放到酒桌上，楚天明不用伸头就可以看见，包装里放着一枚枚排列整齐的、玉米大小的四粒蓝色小药丸。
　　
　　“这是花旗国的新产品，叫万艾可，据说是根据欧洲皇室宫庭秘方配制的。”
　　
　　“有什么用？”楚天明看到陈一鸣一副很是心痛的模样，很是好奇的问道。
　　
　　“只要你休息前吃上一颗，保证你十二个小时之内金枪不倒，所以，此物又名‘大伟利坚’，是难得的宝贝啊！就是在花旗国也是达官贵人才能买到，这是我好不容易才从花旗国搞回来的。”
　　
　　“真有那么神奇？”
　　
　　“不相信，今晚你试试看。”
　　
　　“这！”听到陈一鸣叫他试试，楚天明迟疑了，自小浪迹花丛的他，上了年纪自然也感觉到力不从心，不缺钱的楚旅长平常那些鹿茸虎鞭也没少吃，但这来历不明的东西，吃到嘴里又是另外一回事了。
　　
　　“兄长军机事物繁重，理当注意身体，不如叫人来试下药效如何。”陈一鸣笑着说道。
　　
　　听了陈一鸣的建议，对于这个什么“大伟利坚”的药丸效果很是心动的楚天明赶紧叫来一个侍卫服下药丸，侍卫初时似乎并没有什么大变化，只是觉得脸有一点儿热，但没有明显发红，也没有什么异常反应，楚天明看到这里，虽然放心了，但对于药效却没有什么期望了。
　　
　　毕竟不像楚旅长年少风流，现在体力不支，年轻体壮的侍卫在服药不过半个小时后，明显不同了，脸色开始发红，下面顶起一顶硕大的帐篷，楚旅长看到这里，赶紧叫老鸨给侍卫安排了一个女子在隔壁。
　　
　　侍卫进去后不久就响起了声音，这边楚天明和陈一鸣喝着酒，时间倒也很快过去，第一次到没觉得时间有明显延长，但神奇之处很快就体现出来了，相隔不久，隔壁又响起了异常的声音，直到两人喝得酒酣耳红都一直没有停下来。
　　
　　看到这个情况，陈一鸣直到是时候告辞了，这时候还不走，那就是马屁拍在马腿上了。
　　
　　对于陈一鸣的告辞，楚天明很是挽留了一番，但在陈一鸣的坚持下，也就顺水推舟了。送走了陈一鸣的楚旅长，回到房间后，急忙吞下了一粒“大伟利坚”药丸。
　　
　　坐在那里等了一会，虽然有侍卫的例子在前，但他觉得似乎并没有什么大变化，便又吞了一颗。第二颗“大伟利坚”药丸下肚不久，楚天明觉得一股热流从肚脐眼子处向大腿根部压去。渐渐，化为一种雄浑的力量，在飞旋，在奔突。
　　
　　陪伴楚天明的大同婆姨喜儿，在陈一鸣走后就自觉的去漱洗，尚未完毕，两眼发红的楚天明就迫不及待地将她摔到床上。
　　
　　到了鸡鸣时分，楚天明依然金枪不倒，杀气腾腾。而自幼坐瓮，以床第媚功高人一等而闻名河津的喜儿却已经不行了，大腿根部软得像棉花絮一样了。她想鸣金收兵，楚天明正在兴头上，哪容她退却！
　　
　　可苦了喜儿，开始还艰难地支撑着，将银牙紧咬，尽量忍着。但楚天明如同发疯一般，一招比一招紧，一招比一招猛，一把比一招狠，抢枪扎在深处！喜儿再也忍不住，不断呻吟起来。
　　
　　“哈哈哈！”楚天明大笑起来，笑声里充满着胜利者的自豪。
　　
　　不过第二天一大早，陈一鸣就开始尝到昨晚送礼的苦果了，奋战一晚的楚旅长明显没功夫来给陈一鸣交接货物，于是苦逼了的陈一鸣只好休息一天，浏览一下民国河津风情，等楚旅长恢复过来在交接货物。
　　
　　不过预想的楚天明尝到甜头后会在春香楼呆几天的事情并没有发生，将以床第媚功闻名河津的喜儿干得尿不下来尿的事在春香楼传开后，吓的那些妓女见到他就躲，听到他说话的声音都浑身发抖，甚至有人说：“宁愿叫驴干，也不伺候楚不倒。”
　　
　　但在民国这样一个虽然女权组织有所萌芽，但基本还是由男人主宰的社会里，这种能让另一半人类称之为“下半身动物”的男人在豪情万丈、准备一展雄风的时候不至于疲软无力的小药丸，诱惑力实在太强，要知道哪怕是某种三无产品、甚至稀奇古怪的东西只要具备某种特殊的功能，就绝对会有人去尝试一下，这也是电线杆上的老军医总是能捞到冤大头的原因。
　　
　　所以逛了一上午河津，亲眼见证了一番吃的白糖、吸的卷烟、穿的布匹、用的牙膏都是高档时尚的舶来货，民主自由到毒货流行、无微不至的山西小县城生活。
　　
　　回旅馆的路上，陈一鸣正和因为熟悉河津情况一起前来的黄罗武讨论着近在咫尺一直对中国怀有领土野心的日本帝国主义的商品倾销政策，对山西的农业、家庭手工业乃至民族工业、商业的打击，特别是棉产品的倾销使棉农亏损不堪，置于破产境地，农业经济萎缩的时候。
　　
　　还没有进旅馆大门，门里面就响起一阵急促的脚步声，紧接着陈一鸣和黄罗武就给一群衣着考究、大腹便便的人给围住了，要不是明显感觉这些人没什么危险性，陈一鸣和黄罗武两个人早就把保险打开的手枪给掏出来了。
　　
　　看着这围着黑压压的一圈人，相比有些不知不知所措的黄罗武，陈一鸣到是猜出些了，不过陈一鸣还没开口，这些人已经说明的原因，并且七嘴八舌的吵了起来。
　　
　　“小兄弟，不知你昨晚送给楚旅长的“大伟利坚”药丸还有没有？我愿出高价买，十块大洋一粒怎么样？我全包了。”一个脂肪堆积得如同身怀六甲的女子，长得一双咪咪眼，穿着长马褂的中年人，虽然身宽体胖，但看来也是有好处的，挤在前面拉着陈一鸣一脸肉痛的说道。虽然陈一鸣已经31了，但因为现代社会营养充足，总是被人当成二十多岁的人，叫做小兄弟，陈一鸣也表示无语了，
　　
　　“胡老二，你凭什么包圆了，没看见大家伙也在这儿等这么久了吗？”
　　
　　“你们这些操儿八蛋的，明明是我先来的，你们得在后面排队去！”
　　
　　“你先来有什么了不起的，跑得快不如票子足，我出二十大洋一粒！”
　　
　　……
　　
　　陈一鸣还好，早有预料，但思想纯粹的黄罗武等人就有些懵了，就一粒小药丸，这些人就跟发疯了一样，居然出到二十块大洋一粒，二十块大洋这得买多少粮食啊！我的个乖乖，你们这是要搞事情啊！
　　
　　搞不搞得出事情来，这就看陈一鸣的了，看到这些已经进化成纯粹的有思想的“下半身动物”们吵得不可开交，陈一鸣只好在人群里高喊起来。
　　
　　“好了、好了，大家的需求小弟已经知道了，但如果诸位想拿到这种药丸，最好咱们还是进屋坐在椅子上慢慢谈，免得大家伙在这外面吹风受累好，你们说呢？”
　　
　　听到陈一鸣这么一说，之前还如同菜市场大妈吵架一样的局势，立马得到控制下来，齐刷刷的簇拥着陈一鸣等人向着旅馆里面走去。
　　
　　“虽然大家伙都想买，但俗话说珍宝易寻、佳人难得，这种“大伟利坚”药丸啊！是花旗国的高人根据欧洲皇室宫庭秘方配制的，但这种东西大家伙也是知道的物以稀为贵，所以就是在花旗国也是达官贵人才能买到，小弟这也数量不多，所以啊咱们就学下洋人那套，来个现场拍卖价高者得，十粒装一盒，起拍价一百大洋。”
　　
　　随着陈一鸣的话一落地，旅馆大厅里顿时响起一阵连绵不绝的喊价声。
　　
　　“我出两百大洋。”
　　
　　“五百大洋。”
　　
　　……
　　
　　说实话，这些家里没柰何堆在地窖里发霉的土财主们对于蓝色小药丸的疯狂连陈一鸣都没有想到，100枚小药丸居然卖出了三万多大洋的天价，平均下来单价居然比一支三八大盖都高，让陈一鸣不得不感慨男人为了这东西简直啥钱都愿意出啊！
　　
　　义勇军整编以来，战士们在充足的营养和物资供应下，训练水平提升极为迅速，但随之而来的就是穿越众们的资金如同流水一般流出，刘子丹这个分管后勤的政委也是穷得口袋叮当响，那两万现大洋都是穿越众以90元BMB一枚的价格从现代批发来的高仿真银袁大头。
　　
　　虽然穿越众们也找了些古董之类的东西贩卖到21世纪去筹措资金，但为了长远打算，穿越众也希望开辟一条地下贸易渠道，收集能进行时空贸易的物资，所以楚天明的提议正和陈一鸣的下怀。
　　
　　回到跟据地的陈一鸣是十分高兴，立即和刘子丹、郭宝山商量组织人手去将剩余的军火交易回来，却不知因为这次军火买卖，本就显眼的义勇军更是成为一些人眼中的肥肉。


第十一章：阴谋
  恰如老子所言；“法令滋彰，盗贼多有”。到l930年，据保守估计，全国土匪总人数达两千万，曾有官方在文件中明言“国将不国，且将沦为土匪世界”。
　　
　　然而洛川可以说就是一个土匪横行的独立王国了，大大小小的土匪武装十几股，住户们要么投匪，要么逃往临县。
　　
　　所以梁占魁才如此胆大包天，敢打韩城，不过要打县城，作为必备的攻坚武器，炸药是必不可少的。黑火药这种中国的四大发明之一，需要的原材料都到处都可以买到，配制又十分简单，各地都有烟花匠，土匪们当然不会缺少，但黑火药虽然优点明显，但其缺点也同样十分明显，威力偏小。
　　
　　所以梁占魁又想到了楚旅长的小舅子，准备从他那儿购买一些猛炸药和起爆装置，于是就派自己弟弟梁占亭前去联络购买一些回来，准备干大事。
　　
　　梁占亭来到河津后为笼络住楚旅长的小舅子，也在楚旅长上次请陈一鸣的春香楼里宴请楚旅长的小舅子。
　　
　　“什么？一两炸药都没有了，我说小五哥，你可别跟我开玩笑啊！”梁占亭在张小五酒足饭饱后，挥手让陪酒的性工作者下去，急忙问起自家大哥交代的任务。
　　
　　“真的，虽然货还在我姐夫哪！但人家已经付了定金的，昨晚你也住在这里，想必也知道了那“大伟利坚”药丸的火爆，这几天我姐夫将那陈大哥送给他的药丸用没了，还想着和人家打好关系，以后在搞一些来呢！所以你就不要想了，如果你真想搞些炸药，我跟修同蒲铁路的那边筑路队长到是有些关系，不过这个价钱嘛！”张小五一双小眼睛盯着离开的大同姑娘，一边搓着手漫不经心的说道。
　　
　　“啊，小五哥，那真是太感谢你了，价钱好说，来、来、喝酒、喝酒。”梁占亭一听顿时会意过来，一边暗骂着狗日的桑年滴很（大意是，形容吃像难看），一边赔笑着。
　　
　　……
　　
　　“什么！老二，你是说我们这边出了个大卖家把楚天明的货全包圆了，所以你才只能高价从筑路队买些炸药回来？”望着木箱里装着的五十公斤猛炸药和起爆装置，梁占魁被梁占亭带回的这个消息给惊得脑子有些发懵，转过弯来才疑惑的问道。
　　
　　“是的，这是我把张小五灌醉后，他亲口跟我说的，楚天明狮子大开口，要价二十万大洋，对方价都没回，而且拿出来一种叫什么“大伟利坚”药丸，那药效，那火爆场面……。”对于这个杀人如麻，动不动就拿着他那混着铜丝辫成的鞭子抽人的大哥，梁占亭很是惧怕，听到大哥的问话后急忙将自己得到的消息说了出来。
　　
　　“在楚天明这买货，又这么大量，虽然是分成好几批交易，但这买家如果不是对面的山西佬，那就肯定在洛川地区，可二十万大洋，这洛川那家能拿出这么多真金白银呢？”
　　
　　“哥，是我们这边的，我在渡口打听过，五十多匹马瞒不住人的！而且也不全是现大洋，张小五说只有一些是现大洋，其余的对方是以洋货偿付，大哥你说有这么多洋货，那一定是跟洋行有关系，干嘛不直接从洋行买，反而到楚天明这个王八羔子这儿买旧货。”梁占亭很是不解的问道。
　　
　　“洋货偿付，这就奇了怪了，这洛川哪有人那儿有这么大批量洋货。”
　　
　　“大当家的，我觉得我们洛川现在恐怕还真有这么号人物了。”刚才一直在一边旁听的军师兼账房先生蒋茂才这时慢悠悠的说道，这个蒋茂才原先是梁占魁的“活人”（指那些活动于黑白两道间的说和人，可替绺子讲勒索价码、可替业主讲情调理矛盾，一方面免去大动干戈，另一方面破财免灾。他们不但具备良好的口才、还要善于把握机会、能言善辩、胆识过人、见多识广、达到双方共识成交、并从中获得利益。）但因故得罪了西北军一个军官，被迫上山来给梁占魁担当军师。
　　
　　“哦，先生知道？还请赐教。”梁占魁连忙问道。
　　
　　“说出来大当家的可能不信，但我看十有八九就是那群泥腿子。”蒋茂才虽说是到梁占魁这儿寄人篱下，但作为一个旧式读书人，他还是很喜欢刘备三顾茅庐的调调。
　　
　　“那群泥腿子，怎么可能？”梁占亭惊讶的说道。
　　
　　“四当家的，古人云：士别三日，当刮目相看，这些泥腿子不可能，但不代表我们探听来的那几个所谓的赤匪中央特派员不可能，不然最近那些泥腿子吃的穿的用的是从天上掉下来的！”
　　
　　“先生在这些泥腿子里有相识的？”梁占魁惊喜的问道。
　　
　　“大当家的，相识的是有，不过却上不了台面，现在就看大当家的有啥想法了。”
　　
　　“这群泥腿子居然能买这么多军火，那还等什么！大当家的！我早就看郭宝山这瘪犊子玩意不顺眼了，什么不准祸害百姓，不准随便杀人，更不准欺辱妇女，狗屁玩意，兄弟们上山是干什么的？还不就是吃大菜、满嘴油；匣子枪、别腰后；西洋景、看个够；搂着大妞住高楼；花钱就象江水流。只要你一声令下，我老三当炮头，打先锋，灭了他。”满脸大胡子，绰号赛张飞的三当家一听蒋茂才的话，顿时大声嚷道，只觉得既能抢来这么大一批军火，又能灭了自己一直看不顺眼的郭宝山，好虎一个就拦路, 耗子一窝也喂猫，这么好的事情不干简直就是王八羔子。
　　
　　虽然蒋茂才已经将事情理顺了，但梁占魁心里还是有些迟疑，听了赛张飞的话，说对那些价值连城的洋货特别是哪传的神乎其神的“大伟利坚”药丸无动于衷，比说出去他梁占魁看见漂亮女人却如柳下惠一样坐怀不乱还让人不相信，但想到那些闹红的泥腿子打仗的不要命和新得到的那一批快枪，又有些举棋不定。
　　
　　不过想到得到这批洋货和那“大伟利坚”药丸的好处，心里又无论如何都找不到拒绝干这笔大买卖的理由，这批东西可真TM的要人命啊！
　　
　　“大当家的，虽说这笔洋货看起来诱人，但风险也不小，郭宝山这几年不少溃兵都投奔到旗下，队伍不断扩大，武器也不断充实，人数更是不少，又有那些泥腿子加入，战斗力绝对不弱，而且这货源一断还有可能得罪楚天明，我们要干这笔买卖，还是得从长计议一下。”
　　
　　虽然东西诱人，但二当家贾德功旁观者清，并没有被这些还在别人口袋里的东西给冲晕头脑，丰厚的收益带来的同样是巨大的风险。
　　
　　“二哥说的极是，虽说这批洋货十分诱人，但是哪郭宝山和那群泥腿子也不是好相与的，咱们要是截了胡，和那郭宝山免不得一场血战。”梁占亭急声说道。
　　
　　“老二和老四说得在理，这事的确要慎重，先生有什么想法？”梁占魁摸了摸大拇指上的扳指，制止住了还想说些什么的赛张飞后后说道。这赛张飞脑子一根筋，打仗、砸窖是一把好手，可是说话就是不经过脑子。当然了这也是梁占魁让其担任三当家的原因，有勇的让他带兵，有谋的让他当军师，有勇有谋的那就对不起只能打压了，时刻生活在尔虞我诈的土匪窝里，他可不想啥时候，人家给他来个退位让贤。
　　
　　“大当家的，说句难听的话，楚天明哪里还好说，他一个山西河防旅长，还管不到这边来，但我们单独一家打，肯定是打不过的，毕竟郭宝山现在战斗力不弱不说，那驻地黄龙庙沟更是虽然说是沟，但实际却在两座难以攀登的山峰中间的半山腰上，易守难攻，郭宝山又有个土枪作坊，虽然外卖很多，但估计土枪弹药还是不缺的，所以我们要联络杨谋子、黄春儒、姚树林几位大当家的和韩城民团王队长一起行动才行。”
　　
　　“嗯，先生说的是，这批货确实吃不了独食。”梁占魁思考片刻后，也承认凭自己这千把号人确实砸不破郭宝山这响窖。
　　
　　“另外这买卖要干，就得从两方面下手，张小五不是说楚天明只给了那些泥腿子几百条快枪却没给子弹吗！那就不能再让这些泥腿子得到子弹了，这快枪虽好，但没有子弹就是一根烧火棍，这样我们打黄龙庙沟时才更有把握。而且只能突袭，不然等那群泥腿子反应过来，最后我们就算是有小钢炮也难以攻进去，而且难免那些泥腿子最后狗急跳墙，将那些洋货一把火给烧了，最后得不偿失不说，还有可能为他人做嫁衣，还不如按原先的计划打韩城呢！”蒋茂才喝了口热茶后说道。
　　
　　“好，就按军师说的办，这样杨谋子不是说过赤匪以前跟他联系过，希望他能参加什么革命嘛！我们就让他佯投红军，我们则和黄春儒、姚树林两位大当家的及韩城民团王队长的人马一起在山下埋伏，到时杨谋子在沟内作乱，我们突袭攻打黄龙庙沟。”
　　
　　“哈哈，这样那些洋货就是五指山下的孙猴子，想飞都飞不了。”赛张飞哈哈大笑着。
　　
　　听见赛张飞刺耳的笑声，很是注重规矩的梁占魁也没说什么，自己心里也想着等吃掉这些赤匪，在打下韩城，最后在用那些洋货去走下门路，到时候在捞个旅长当当，说不定也能像井岳秀那样占块地盘做个土皇帝，不由得心里美滋滋的。
　　
　　……
　　
　　虽然武器还没到手，但我军向来的传统是宁可让人等装备,也决不能让装备等人，战斗力生成的诸要素中，人才是最重要的一环。武器装备再顶尖，作战理论再先进，只有被人掌握运用，并发挥出最大效能，才能转化为战斗力。
　　
　　所以在一个月时间的初步整编训练完成后，刘子丹从这段时间陈一鸣为准备在部队里实行的“郭兴福式教学法”准备的资料里得到灵感，决定也在军中开展一场比武大会。
　　
　　当然这个比武不是电影里的什么比武招亲那样的搭个台子，两个人上场打擂台一般，而是以班为单位进行因为需要理论学习和时间较短无法得到充足训练而取消的不包括爆破在内的步兵五大技术射击、投弹、刺杀、土工作业和障碍跑、越野、班排战术攻防等和实际战斗相关的项目。
　　
　　因为营养充足和经过开展谈心活动、诉苦大会的缘故，虽然时间很短，但在如此高强度的训练中，士兵们的训练热情还是极度高涨，步兵五大技术、障碍跑、越野、班排战术攻防这些各班都是搞得有声有色，着实让先前对于这些大字不识几个的士兵们不报太大期望的穿越众大吃一惊。
　　
　　经过几日的比赛，在陈一鸣带着那批晋造三八大盖回到黄龙庙沟时正赶上解席和文德嗣领导的战斗工兵连的比赛活动。第二天一大早刘子丹、郭宝山等义勇军中的主要军事主官都来到训练场查看这支解席和文德嗣一手建立起来的新式战斗队伍的训练情况，顺道看看能不能达到当初解席和文德嗣打包票的那般。
　　
　　虽然是战斗工兵连，但射击、投弹、刺杀、土工作业和障碍跑、越野是和步兵连一样需要训练的，而且文德嗣还从中挑选了几个小时候家境不错上过私塾，识一些字的战士出来，经过理论学习后，自己配制了一些硝铵炸药进行实际爆破，训练了一批初级爆破手出来。
　　
　　作为工兵出身的文德嗣来说，用市面上常见的材料配制一些猛炸药，简直就不是事。早在军工组初建的时候，他就从21世纪购买了一批化肥，当然这不是用来给跟据地肥地用的普通化肥，而是本身就是一种低威力炸药的硝酸铵。
　　
　　但硝酸铵是极其钝感的炸药，比安全炸药c4更为钝感，纯硝酸铵在常温下是稳定的，对打击、碰撞或摩擦均不敏感，还极容易吸潮，硝酸铵在含水3%以上时无法爆轰。主要用作肥料及工业用和军用炸药，并可用于杀虫剂、冷冻剂、氧化氮吸收剂，制造笑气、烟火等。
　　
　　虽然硝酸铵本身就可以作为炸药，但一是威力太低，二是升级方法十分方便，三是部队也需要威力更大的猛炸药，所以文德嗣参考了爆破器材简易生产法后，先拿出来的成品是主要成分还是硝酸铵的粉状甘油炸药，这种含有硝化甘油的炸药起爆敏感，威力大，有一定的防潮能力。但硝化甘油制造起来比较麻烦，文德嗣和季思进实验性的制作了一些，但差点出了事故后就不在制作了，后来主要用作炮弹填充炸药。
　　
　　后来就购买了一些机油和柴油制作了硝铵机油炸药，这玩意制作十分简单，起爆性能也比较好，虽防潮性较差，但好在陕北气候比较干燥。做成地雷、炸药包等用黑火药引爆，也是威力十足的。
　　
　　但是今天看到战斗工兵连的装备之后，陈一鸣不禁大跌了一把眼镜，虽然知道军工组在搞一些土造装备，但陈一鸣万万没想到，不看不知道，一看吓一跳，他就出去了四五天，这战斗工兵连就大变样了。
　　
　　靶场边上，陈一鸣放下手里的望远镜，急切的跑到刚架设完毕的臼炮旁边将炮手赶到一边仔细观察起来，看着这四门明显造出来没多久，连漆都没有刷，浑身散发着钢铁特有的光芒，放置在一整块大木质底座上的臼炮，陈一鸣觉得这火炮造得也太容易了吧！虽然是过时上百年的古董货。看了一会儿，转过头向站在一旁的解席好奇的问道：“这炮试过了吗？就装备部队，装备的是实心弹还是爆炸弹？”
　　
　　“你不知道，陈耕没告诉你？”解席倒是显得很是惊讶。
　　
　　“我怎么知道？”陈一鸣没好气的说道，他虽然知道陈耕和季思进几人在和郭宝山部原就拥有的以修造枪为业的作坊“枪炉”合并后成立的军工组在添加了一些如小型蒸汽机和发电机、车床、钻床、砂轮机、台虎钳、锉刀、游标卡尺之类的生产加工工具后，在制造土枪和黑火药手榴弹，而且他还试用过的。土枪就不说了，虽然使用了现代钢管后质量有很大的提升，但加工工具和工人的技术水平限制了其提升空间，不过几个原来西安兵工厂出来的老师傅手艺确实不错，自制了一台手工拉床，可以拉制膛线，做出来的枪要比周围其他“枪炉”造得枪好，这种土造枪械也是以前郭宝山部的财源之一。
　　
　　而铸铁长柄手榴弹是以文革期间备战备荒时代为民兵准备的简易木柄手榴弹为原型开发的，不过虽然是木柄手榴弹，制造工艺非常简单，但也是需要现代化学工业做支撑的，所以现在缺乏购买雷管渠道的穿越众，什么装填猛炸药的高爆手榴弹就不要想了，拉火管的制作材料虽然也是危险品，但总归是能买到的，所以不需要雷管的黑火药手榴弹就成了军工组的首选，而且制作黑火药的材料现代也非常容易买到，不需要担心原料问题。
　　
　　为此文德嗣还专门在生产环节上进行了简化，按照他所知道的七人背，这一全民皆兵思想下的典型产物，所设计制造的生产设备只需要七个人就能生产和转移，在任意地点从点火化铁到制成第一颗手榴弹只需要半个小时左右，材料也尽可能的做到了就地取材。
　　
　　但相应的威力也就不咋样，第一批使用穿越众从21世纪购买来的球墨铸铁生产的预制破片手榴弹，在陈一鸣看来作为进攻手榴弹来说还是算合格的。虽然这是在装入了200克黑火药，重量和块头可以当钉锤使用，陈一鸣一米八五的个子居然只扔出50多米的最好成绩情况下达成的，但不管黑猫还是白猫，能拔脓的就是好膏药，能炸死敌人的手榴弹就是好手榴弹，而且作为近战武器当壕杖用也不错。但后面试生产一批采用没经过热处理的本地自产的白口铸铁制造的手榴弹，外壳同样铸有预制破片，不过因为材料方面的问题，虽说不至于一炸成两瓣，但弹壳的破碎度也很不理想，最后作为实弹训练，给消耗掉了事。
　　
　　“这是陈耕想出来的点子，因为要造迫击炮引信不仅需要车床这些金属加工设备和还需要雷管这些火工品的，准备工作太多，所以我和文总准备造几门没良心炮的，但他说他在美国玩过这东西，所以前段时间我们就在现代订造了四门，这些炮手也是他训练的，我可玩不来这古董玩意儿。”解席看了看周围没有其他人，于是挥了挥手，一副嫌弃的模样说道。
　　
　　“现代订造的，这在古董也是火炮吧！能造？”陈一鸣听到这个消息很是吃惊。
　　
　　“咋不能造，就一个钢棒然后找有深孔镗床的厂家加工一下就是了，算啥武器，要按你那样算，现代社会到处都是武器，而且后面都是几个老师傅手工加工出来的！”文德嗣没好气的说道。
　　
　　“哈哈，那怎么样，这些炮手训练出来没有，我看也不是好重，可不可以做到伴随步兵进攻作战？”陈一鸣有些不好意思的搓了搓手，然后向背着一支不知道啥型号的步枪，不知道刚才走哪里去了，才过来的陈耕问道。
　　
　　“怎么说呢!臼炮这种短身管滑膛炮，精度虽然比命中靠信仰的没良心炮好，但也就那样，不过打个土寨子还是可以的，最起码比汽油桶做的没良心炮要打得远、打得准！所以我对这些炮手也没多高要求，能把炮弹安全发射出去就行，而且这些臼炮采用的是十人制炮班，班长都是我们和特委联系上后，选送过来当过炮兵的老手，这几天一边测试，一边实弹训练也算是训练出来了吧！”说完陈耕一边看着炮班进行装填，一边介绍着。
　　
　　“至于伴随步兵进攻作战，虽然这炮有150毫米的口径，但只有85公斤的重量，四个人抬着就能走，两组轮换着来的话，短距离的移动都是可以的，但装填比较麻烦，不能像迫击炮那样快速发射形成弹幕。”
　　
　　“那威力、射程咋样？”王思泰问道。
　　
　　“那肯定要比榆木炮威力大哦，老王你有福了！”知道陈耕他们测试臼炮的刘子丹自然是见识过炮弹的威力的，于是调侃道。
　　
　　“威力方面，因为我们暂时没法生产碰炸引信，所以使用的还是木质的榴弹用延时引信，炮弹也是带木质弹托的球型炮弹，不过我们生产了两种炮弹，一种弹重11公斤的高爆弹，装填的是1.8公斤粉状甘油炸药，一种是结构比较复杂的榴散弹，因为可以控制其在合适高度和距离在空中进行起爆，对于暴露的软目标有较好的杀伤效果，两者射程都在1500米左右。”说完陈耕又指了指臼炮上面的瞄准装置继续说道：“至于瞄准装置，因为射程较近，所以我借鉴了M79式40毫米榴弹发射器的瞄准装置，由准星和框形折叠表尺组成，固定在炮管的上方，准星部分包括固定式片状准星和准星护耳，表尺部分包括游标及缺口照门，并设有风向修正分划和高低分划微调螺杆，不过火炮只是经过简单测试，定了个大致射表，打固定目标还凑合，打移动估计真的要祈求马克思保佑了！”
　　
　　几人谈论的时候，四个炮班已经准备完毕，就等解席这个连长的命令了，于是陈一鸣虽然对陈耕身后背着的那杆看起来很新的不知名步枪很感兴趣，但也没有在问，而是让四组暂时唯一的炮兵进行比赛。


第十二章：军工组
   陈耕虽然把一个炮兵班编制成十人的大编制，最主要的原因还是为了增加火炮的机动性，因为臼炮重85公斤，这就必须要四个人才能抬动，还有繁琐的装填工具。
　　
　　但这短距离机动还可以，要想如60、82这样的步兵伴随迫击炮那样纯步兵长距离机动，几乎是不可能的，因为60、82这样的步兵伴随迫击炮是可以分解成几部分的，每人扛一部分，分担的重量并不重，但陈耕设计的这款臼炮只能分解成两部分，最重要的炮管重达七十多公斤，单人根本没有办法背负移动，而且一枚炮弹重11公斤，单人最多也只能背负2发炮弹和发射药包，所以如果不编入骡马，只能是一个鸡肋。
　　
　　不过此时在以前只能使用榆木炮的刘子丹等人看来，这几门自己制造出来的短粗臼炮和那浑圆的炮弹简直就是身材魁梧，体形彪悍绥德汉子和赛天仙的米脂姑娘。
　　
　　在郭宝山示意比赛开始后，十人制的臼炮就开始行动起来，四个装填手抬着臼炮像预设的火炮发射阵地跑去，班长和副班长拿着装填工具跟随前进，剩余四人携带着八枚炮弹紧随。
　　
　　到达火炮阵地后，在开火前，副班长还需先检查火炮，用一根金属针检查位于炮管尾部的火门是否畅通。而班长则瞄准目标用螺杆将炮管角度调整到位。接着装填手们将用棉布包装好的发射用火药装入炮管之内，再使用圆形木块安装上长手柄做成的推杆将药包略微压实。
　　
　　完成装填发射药的工作之后，炮手对引信外观进行了一番检查、确认没有任何损坏，然后将引信小心的插入了预先准备好的炮弹中。这种木质的榴弹用延时引信事实上就是一根削成圆锥形的木块，中间钻通之后在孔内充填了火药，结构可谓简陋到不能再简陋的地步。
　　
　　之后则只需要在装填炮弹时必须保证引信指向炮口方向，就可以在点火孔内插入拉火管了，至于必须保证引信指向炮口方向，这样做的原因是榴弹上安装的延时引信，是要依靠火炮发射时发射药燃烧产生的高温火药气体点燃引信内装填的火药才能工作的，否则发射药爆炸时的高温高压燃气一旦直接冲入引信孔，炮弹就会直接炸膛。不过好在穿越众现在使用的弹壳制造材料是球墨铸铁，一种高强度铸铁材料，其综合性能接近于钢，可以做得较薄，不用像19世纪早期那样为了承受较高的膛压，金属材料的质量又不行，弹壳必须做得很厚，装填的又是黑火药，还没有预制破片，造成爆炸产生的破片杀伤效果还不如实心弹的杀伤效果，只能对密集人群有一定的杀伤。
　　
　　虽然炮长的水平都不咋样，但好在靶子是固定的，距离也就500米远，而且陈耕设计的瞄准装置很是傻瓜式操作，瞄准完毕只要根据射表选择合适的发射药包就可以了，这样做也是不得已出此的下策，这些炮兵基本都是大字不识两箩筐，数学水平只能说呵呵，要想短时间内将其训练成一个合格的炮手是完全没指望的，只能这样近距离打直瞄射击。
　　
　　这也是这个时代中国炮兵的普遍情况，手里拿着射程上万米的先进火炮没有用，打不了间接射击，只能进行近距离内肉眼可见的直瞄射击。因为炮兵部队虽然集中了中国军队中的绝大部分知识分子，但相比列强炮兵整体水平依然十分落后，然而炮兵确又是天生的技术兵种，就拿炮兵的五大战技，射、测、观、通、指，来说，哪一样都需要大量的理论知识作为支撑，可以说一支没有较好文化水平的炮兵部队注定不是一支优秀的炮兵部队。
　　
　　半响后，四组参赛的炮兵班相继完成目标测算和炮弹装填，将拉火绳接上拉火管，走到合适距离进行拉发，一时间“砰、砰”的臼炮发射造成的低沉闷响不绝于耳，然后炮弹尖啸着朝向目标靶方向而去，虽然四组比赛人员基本都有些偏靶，但发射动作还算熟练，没有出现意外情况，1.8公斤装药的炮弹威力也没有让大家失望，于是郭宝山、刘子丹等人都兴奋的鼓起了掌声。
　　
　　在连续发射了六发炮弹，根据平均上靶程度评判出名次后，部队集合，众人来到主席台上，郭宝山、刘子丹在给获胜的班排颁发了奖品过后，战士们的热情达到顶峰，虽然奖品都是一些不值钱的文具用品，但获奖的战士们对此都是视若珍宝，得奖的想着下次一定要继续保持，没得奖的则打算下来一定下力气苦练军事技能，以待下次让对方在下面羡慕嫉妒恨，最后郭宝山宣布这次比武大会圆满结束，下午自由活动的时候，欢呼声更是不断，这些战士辛苦训练了一个月，适当的劳逸结合不仅可以使做事情事半功倍,还可以避免不必要的劳苦,保存工作劲头，提高战士们的训练激情。
　　
　　比武大会圆满结束，众人却没有如同战士们那样休息，而是回到司令部，商讨接下来交易军火的事情。不过陈一鸣看着陈耕走进会议室仍然背着的那杆看刺刀位置有些像53式步骑枪那样，固定在右侧不可拆卸的三棱刺刀，却比其长了许多的步枪，本就有些好奇的内心又被勾了出来，于是问道：“耕子，你进屋干嘛还背着枪，这枪是啥型号，我咋没见过，不会也是你们军工组新造出来的枪吧？”
　　
　　“那倒不是，虽然我们能造一些土枪，但我们现在不仅不能生产子弹，连复装都因为军用弹药为了节约成本使用都是结构相对简单的伯丹式底火，复装程度较大，且没有底火而无法复装。而且没有弹药造再多的枪出来也是烧火棍，还不如让吴师傅他们多造一些土枪呢！至少不用担心弹药的问题，可以进行实弹射击，让战士们熟悉枪械的操作要领和射击动作以及射击原理。”陈耕听到陈一鸣的询问后，也顺势将背着的那支步枪拿到手里递给陈一鸣。
　　
　　“这是三八大盖？”将陈耕背着的步枪接过手里后，陈一鸣一看到枪机表面那个随枪机连动的防尘盖和以及机匣泄气孔那儿的日本皇室专用菊花和刻有“三八式”的字样，随手拉开枪栓，以四十五度举枪冲空看了一眼后，顺畅的手感和光洁的枪膛、制作相当精良的工艺，知道这是一支东京小石川炮兵工厂出产在后世被某些人神话了又开始被打脸的日本制造三八式步枪，而不是节套上垂直刻印有“六五步枪”的山西造三八大盖。至于这支明显使用过很久的三八大盖为什么装上了53式骑步枪和五六式半自动步枪杂交起来样式的平头三棱刺刀和崭新的枪托，这就要问陈耕了。
　　
　　“嗯，这是一支翻新改造过的三八大盖，小鬼子的三八大盖虽然制造精良，但脑子里充满了小精明的小鬼子们为了节约几分钱，制造的三八式步枪枪托加工方式与一般样式的步枪枪托加工方式不同，一般式步枪的枪托是用一整块木料切削而成，而三八式步枪的枪托是用两块木料拼接而成的，此种方式虽然节省木材但时间长了就容易开裂损坏。至于刺刀，大家也是知道的，我们枪是有几百支，然而因为弹药缺乏，作为决定战斗最终胜负方式刺刀突击的基本装备，刺刀却只有不到二十把，虽然我们给单兵都装备了工兵铲和匕首，但空旷地带白刃战中，刺刀仍然具有较大优势，所以我就订购了一批钢棒和连接套件制作了这种向右折叠的三棱刺刀用于改造我们现在装备的步枪，这就是首批翻新改造出来的步枪。”
　　
　　“老陈，枪给我来瞅瞅。”
　　
　　听了陈耕的话后，刘子丹都忍不住好奇，想要把枪拿过来看看。其实出现这种枪多刺刀少的情况并不奇怪，以能够在白刃战中可以和三八式抗衡的汉阳造步枪为例，1895年到1909年共15年时间，中国最大规模的汉阳兵工厂共生产了2万1000余支汉阳造步枪，却只造了2310把刺刀。鉴于这种情况，汉阳兵工厂又花费巨资进口了专制刺刀，日产50把的一套机器，但产量仍然上不去，够不上实战需要。
　　
　　在八路军120师参谋长的周士第的日记中，曾有这样的记载：全师的4092支步枪和卡宾枪中，只配有117把可用的刺刀！
　　
　　所以虽然刺刀作为一件热武器时代才出现的冷兵器，看起来十分简单，但就是这看似简单的东西，结构其实一点都不简单，不仅包括弹簧，固定锁，刀鞘，血槽等大大小小的零件，而且对于刺刀的坚固性，韧性也有着很高的要求，更重要的是，现代枪械上普遍装备的卡座式刺刀对于接合部零件的精度标准要求极高，稍有偏差，就无法有效安装在步枪上使用，或者使用的时候出现脱落，晃动，严重影响拼刺。
　　
　　这也是工业落后的旧中国在抗战时期普遍装备大刀作为白刃战武器的主要原因，虽然《大刀向鬼子们的头上砍去！》激发了中华儿女的爱国豪情，成千上万青壮年唱着这支歌参军入伍，走向抗日前线。但这何尝不是一种时代的悲哀，不是刺刀不好，而是能制造出来的合格产品太少，不然虽然大刀也好用，但谁放着轻便好用的刺刀不用，以本就孱弱的体力在背着沉重的大刀去作战。
　　
　　所以现代枪械的刺刀一般只能以机械化流水线生产，虽然也可以采用手工作坊生产，但数量、质量都无法保障。
　　
　　对于这一点，八路军、新四军的兵工厂，也就是以手工作坊为主的军工工人们体会最深。
　　
　　大名鼎鼎的吴运铎，就回忆过自己造刺刀的场面，当时他已经可以成功修理步枪，算是一个不错的军火工人了，但制造刺刀，仍然让他困难重重。
　　
　　”修好的步枪堆满了仓库，因为缺少刺刀，不能送上前线，领导上调我到刺刀制造班，赶造刺刀。
　　
　　造刺刀全用手工，刺刀上那两道槽，得用凿子一下一下挖，这样来得很慢。虽说是冬天，窗外飘着雪花，汗珠还是顺着背脊往下滚。忙了一天，才造了一把，一检查，还是废品。吃饭的时候，看见同志们都欢天喜地，我更觉得问心有愧，心想，同样长两只手，吃的也不少，为什么别人一天能做几把，我却一把也造不成，越想脸越发烧，饭在嘴里团团打转，却咽不下去，好像有刺刀卡住嗓门。我坐不住了，忙丢下饭碗，跑到屋外去。
　　
　　我严格检查了自己：既没有偷懒，甚至比别人还要累，那为什么落在后边呢?拿没有经验，工具使不惯，来安慰自己，就更可耻了。这等于没有上战场，先准备做俘虏。这样的人，如何能做战士?
　　
　　第二天早晨，我一进车间，就去找老同志请教。他们让我站在旁边看着。我发现他们每人手边都有十多把凿子，用坏这一把，马上换那一把；我呢，只一把凿子，用钝了，现磨现淬火，耽误许多时间。人家的锤子砸下去沉甸甸的，我的拿在手里轻飘飘的。我那个老虎钳也太小了，夹不住活，这一下弄明白了，我连夜改造好工具，以后干活快多了，造出的刺刀也经得起检查了。”
　　
　　要知道这还是八路军、新四军对刺刀的要求有限，远远谈不上制式标准，只要刺刀能按上去就行了的情况下。
　　
　　就是这样，最熟练的军火工人，一天靠手工，只能造几把刺刀而已。而当时中国军工能力低下，流水线屈指可数，专业军火工人数量更是不足，导致刺刀生产出现严重问题，所以虽然此时中国大地上大大小小的兵工厂、枪械作坊遍地都是，但能生产出合格耐用的刺刀厂家却屈指可数。
　　
　　但相对而言，有了现代社会的加持，刺刀的制造就可以说轻松简单了，虽然刺刀属于管制刀具，穿越众是没法通过过滤神器买到，三八式步枪、汉阳造、捷克造、毛瑟这些步枪装备的那种卡扣直刃样式的刺刀制造估计也有些难度，但三棱军刺就不同了，这东西说穿了就是一根经过锻造热处理过的合金钢棒而已，从现代社会订购这样一批钢棒和枪管连接卡扣套件，到手的合金钢棒经过砂轮打磨热处理后在用车床在预留的一头车上螺纹，在与套件预留的螺纹连接上，就是一支传说中的平头三棱军刺，而且连接枪管的卡扣套件是螺栓固定的，可以说只要枪管外径不是太离谱的步枪都可以通用。
　　
　　这种刃长500毫米的不可拆卸平头三棱刺刀，打开后完全就是一根短矛，就是和颇具岛国武士道精神的三八大盖拼刺刀也绝不落下风，还更长，刺刀直接向右折叠在枪身上，根本不用担心弄丢。而且非常坚固，不容易弯折，简直就是杀人越货，居家旅行必备良品，战斗中只要被这种刺刀刺中，不出十分钟，必定流血而死，止都止不住。唯一的缺点就是这么一改装，因为刺刀的不可拆卸性，相比这些步枪原装的可拆卸刺刀，步枪的重心有改变，精度也有下降，而应急产品特有的傻大黑粗导致外观也有些不好看，但与之带来的好处相比也就不值一提了。
