下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<男人的亲王号>>
 作者：不正

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















第一弹 引言
　　“嘿！伙计！你看这些地球人还真有趣呢！为了一个虚无缥缈的设定竟然争论的如此激烈。啧啧！居然都问候到彼此的老母！嘿嘿，有趣，实在有趣！”文斯上校翘着二郎腿，叼着地球上某个国家出产，据说是该星球最好，也是最贵的雪茄，一脸兴奋的敲打着控制台。
　　“嗯，亲爱的文斯舰长，在我看来，您此刻的激动程度恐怕不下于那些正在论坛讨论得唾沫横飞的地球人。事实上，按他们的语言描述，您此刻的状态大约应该被称为打了某种家禽类生物的血液。”副官哈里无奈的耸了耸肩，面无表情的回答道。
　　事实上，他对这个正事不干，整日游荡于地球人网络的家伙厌烦透了。当然，鉴于文斯舰长身后那强大的家族背景，睿智的哈文中尉一般选择了缄默。但这并不代表他会对上校这种丧失帝国军官荣光的行为一直缄默下去。偶尔的讽刺也算是对自己郁闷心情的一种宣泄。
　　“嘿！嘿！我说伙计！别总摆着一张臭脸，这样你会失去很多乐子的。人活着就要及时行乐！看看这些地球人吧！虽然科技水平近乎于蛮荒，但他们生活的很快乐！平时上班与同事领导斗，晚上回家还不忘上论坛和网友斗。这样的人生还真是有趣呢！”文斯上校丝毫没有察觉到自己副官的厌恶，反而伸出自己毛绒绒的胳膊搂着哈里中尉的肩膀，另一只手则指着控制屏幕上正战的热火朝天名为sc的中文论坛调笑道。
　　“也许，我应该向参谋部递交调职申请。就算是去帝国与银鹰联邦对峙的边境戍边也比伺候这该死纨绔要强。”被上校毛茸茸的胳膊刺激到的哈里中尉郁闷的想到。但很快，游荡在边境那多得仿佛小行星带似的战舰残骸打消了他刚刚升腾起的一丝勇气。
　　“正如您所言，您的睿智可以照亮整个银河,上校!”调整了一番自己的心态后，哈里中尉用难得的语气奉承道。
　　相比被装进巨大的铁棺材，然后被联邦威力巨大之冷光镭射炮轰成燃烧的火炬，最后孤寂的漂浮于边境成为太空垃圾的一员，睿智的哈里中尉更愿意伺候着这个扯着帝国科学院虎皮以“观察智慧生物文明衍化”的名义逃避战争的纨绔。
　　至于说帝国军官的荣光，军人的荣誉。该死！比起自己宝贵而年轻的性命，全他妈的是狗屎。
　　“嘿！我说伙计，我突然有了个绝妙的构想！”虽然对自己副官那难得的奉承略为意外，但很快，文斯上校的思路就转移到其突然萌发的绝妙点子上。“如果，如果我把这些正在争执的家伙全送到他们正在讨论的战列舰上，再转移到平行时空，让他们去完成一系列艰难的海战任务，他们会如何？”
　　“坦白的说，别看这些白痴现在争论的凶猛，实际上他们根本什么都不懂。是的！什么都不懂！不论是对于战争，还是对于如何操作战舰而言。我简直不敢想象让这些未经训练的平民操作战舰作战——哪怕是那种原始的、简单的、星球内的水面战列舰，那绝对是一场巨大的灾难。我甚至都怀疑他们能否让大家伙跑起来。”尽管已经决定逢迎自己这位疯狂的纨绔上司，但当哈里中尉听完文斯上校的构想后，还是忍不住咆哮起来。这个计划实在是太疯狂了。
　　“嘿！难道你不觉得正是这样才有趣吗？若是他们是一群训练有素，众志成城的海军官兵，那游戏就不好玩了。”上校显然没将副官的意见放在心头，此刻他正迷醉于自己那疯狂构想中，激动的满面红光，连手都不自觉的敲打着控制台。
　　“可是帝国科学院那边怎么交代？这事根本瞒不过他们。虽然这些地球人是野蛮人，但毕竟属于智慧生物。贸然剥夺智慧生物生命是会受到星际联盟起诉的。”中尉试图用星际联盟的法律来阻止文斯上校即将进行的疯狂行为。
　　“放心吧！我会保证他们的安全！嗯！起码不会让他们挂掉。至于帝国科学院和星际联盟？咱么可以打着科学试验的幌子。嗯！只是个试验，试验智慧生命在非正常状况下的承受能力。如此以来他们也没话可说。”激动的情绪让文斯上校的大脑变的比以往更精明也更具有急智，他几乎是一瞬间便想好了如何应对高层的责问。
　　“可就凭借目前sc上的人数也不够操作一艘水面战列舰的。”哈里中尉还在尝试用客观条件的不具备性让舰长放弃他那疯狂的打算。
　　“好吧！那就再加上那些总和他们论战的龙空人。”某个被幻想刺激得疯狂的外星人，抓着自己脑袋上所剩不多的头发叫嚣道。
　　“但是，他们彼此并不团结。”副官弱弱的抗辩道。他被激动的面目扭曲的长官给吓坏了。向地球人的上帝发誓，这是他和文斯舰长共事以来，第一次见到上校如此疯狂。嗯！尽管，他是九个标准星际月前才调到此处的。
　　“该死！这并不影响我的构想。还有，如果你再继续对我的计划唧唧歪歪的话，中尉，我会把你塞进太空鱼雷发射到仙女星座。是的，我一定会的，以我死去的祖母的在天之灵发誓。”上校终于受够了自己副官的喋喋不休，下达了最后通牒。
　　“好吧！一切将如您所愿。”年轻的中尉最后还是屈从于长官的淫威之下，因为哈里不想成为一堆漂浮的太空垃圾。至于那些可怜的地球人？噢！愿他们的上帝与他们同在。
　　“砰！”随着一声巨响，平行宇宙的某时空海面上，由质能转换器构建而成的巨大战列舰浮现出来。
　　而在本位面宇宙，一群正在网络上争执得唾沫横飞的人们也随着“滴”的一声消失的干干净净，只剩下依然运行着的电脑。
　　







第二弹 同舟共济
　　宽阔的海面湛蓝的恍如一块巨大的有色玻璃一般，绵延不绝直到消失于海天交界之处，倒映得万里无云的天空也是蓝汪汪的。
　　海中，一个灰色的物体正随着轻柔的海浪起伏。倘若有人靠近观察便会发觉，那物体竟是一艘曲线柔美的巨大战舰，威武的舰炮已一个高昂的角度怒指苍穹，仿佛要把这天捅个窟窿。
　　与狰狞的炮管相比，此刻这庞然大物安静得有些可怕——事实上它正一动不动的漂浮于海面，随波逐流。再联系甲板上那一具具和摊放的尸体毫无二致的人们，不禁让人怀疑其是条传说中的幽灵船。
　　随着时间的流逝，咸湿的海风温柔的抚过甲板众人的脸庞，原本伏在摊放的“尸体”也被大自然唤醒。
　　“我干他娘耶！疼死老子鸟”昏迷前巨大的疼痛让马甲一醒来就忍不住骂娘，等到回过神来再环顾四周时，他不禁被眼前的场面弄得有些发懵，脑袋中只有一个想法。
　　“这...咱不是正在上网咩？咋跑到海上了？”
　　就在马甲一头浆糊的同时，其他人也依次醒来，战舰上也逐渐热闹起来，不时还有骂娘声传来。看来大家昏迷前都感受到了类似的痛楚。
　　“当当当！”清脆的铃声在众人脑海中响起，随后一个英俊的让人发指的青年男性浮现出来。
　　“乔治，克鲁尼！”有资深影迷认出了丫。
　　“各位scer,lker好！我是半人马星系萨曼帝国第五混合舰队卡尔*文斯号战列巡洋舰舰长——文斯*阿里比奇上校，帝国伯爵。你们可以称呼我为上校、舰长。当然在你们了解到接下来即将发生的事情后，即便称呼我为该死的文斯，我也不会介意。”这位貌似年轻时期的克鲁尼，自称上校的家伙无谓的耸了耸肩戏虐的说道。从他的话中，地球人们感觉到一丝不妙。
　　见自己的幽默感不为接受，上校有些失望。不过想到即将开始的计划，上校很快将这点不快抛诸脑后
　　“坦白的说，作为智慧生命进化课题的观测人员，我已经在地球上空漂浮了数十年。也见识到地球上形形色色的人类行为。但我至今仍然不太了解地球人。因此，为了更深刻的了解地球人，我安排这次试验。至于试验对象则是在场的诸位。嗯！事实上通过我近段时间对sc的观测，你们的确是一群有意思的家伙！好吧！废话少说！我现在正式向各位介绍我伟大的试验构想。”不顾这群脑袋正在发晕的地球人，上校开始阐述其那疯狂的惊天动地的构想。
　　“各位！你们现在所处的是你们原本时空的平行宇宙，换句时髦的话说，你们也算穿越了”轰！随着上校的这番话，底下的人炸开了锅。
　　“咚！”又一声巨大的轰鸣在众人脑海中响起，将原本叽叽喳喳的人们震得脑袋发疼。
　　“好了！我想现在诸位再不会打断我说话了吧！当然，如果还有人要插嘴，我不介意类似的痛楚再来一下。”看着底下渐渐安静起来的人群，上校冷冷的说道。相对于人身攻击，上校更反感别人打断他的发言，尤其是在他得意的时候。
　　“从现在起，你们脚下的战舰属于你们了。当然，你们也将驾驶它在本时空完成一系列的任务，例如参加海战，追击商船，炮轰港口等。”随着上校的介绍，战列舰的参数菜单等也浮现在众人眼前。
　　舰种：战列舰
　　型号：未知
　　舷号：bb88
　　竣工:2009年1月1日
　　性能诸元
　　标准排水量:54,000吨
　　满载排水量:62,000吨
　　全长:283.4米（水线276.5米）
　　全宽:36.4米
　　吃水:11.8米（最大）
　　动力:
　　动力装置：核动力，２座压水堆，４台蒸汽轮机，４台应急柴油机，４轴推进
　　功率：300兆瓦，40.8163万马力
　　极速37节
　　续航距离:800，000海里（37节）
　　1，000，000海里（33节）
　　乘员:6,00人（自动化改装后，可手动控制）
　　舰载机：3架反潜直升机（海王级）
　　武装
　　3座三连装480mm口径50倍口径主炮
　　10座双连装mk.12127mm38倍口径舰炮
　　20座单连装76毫米快炮
　　6台20毫米方阵近防系统
　　对空导弹：无
　　对舰导弹：无
　　制导炮弹：无
　　反潜火箭：若干
　　装甲（所有装甲外层均为50毫米高强度钛合金复合装甲）
　　侧舷装甲带310毫米（倾斜角19.3度）
　　水密隔舱291毫米
　　甲板装甲210毫米
　　炮塔正面装甲520毫米
　　炮座305至445毫米
　　雷达系统
　　对空对海警戒雷达2部
　　导航雷达2部
　　火控雷达14部，1部用于主炮5部用于副炮5部用于76毫米高平两用炮，3部用于密集阵系统。
　　声纳系统：2部
　　完善的通讯系统
　　“考虑到你们菜鸟都不算的素质，战舰设计标准的确有些变态，远远高于你们的对手！当然，为了试验的平衡，战舰系统总会出现各种瑕疵。至于是那些瑕疵？会造成什么样的影响，就要你们在日后发觉了。”
　　“在我讲述完之后，这个时空的后续试验将由智脑监控。它将会分配任务给诸位，而每当完成系统交予的任务后，根据表现，系统会奖励或扣除一定数额的点数。当累计点数超过5w分时，你们将完成试验回到本空间宇宙——也就是出发时的时空。反之，如果点数小于负一万点，你们也能回去，不过作为惩罚，你们会永久的失去点东西而已。”
　　“比如男人会木有小jj，女人则失去mm。”扫视了一下正陷入呆滞状的诸人后，文斯上校的脸上浮现出一丝淫荡的笑容说道。
　　“好了，该说的就这些了！如果还有什么疑问请等下咨询智脑。最后我要提醒你们一句你们是个整体，也就是说积分只给与整体而不分配到个人。兑换东西的点数也从中扣除。只有整体达到标准你们才能一起离开。记住，是一起离开——任何人都不能提前退场，即使在战斗中身亡，也会被智脑在脱离战斗后强制复活并扣除点数。”随着这番话的结束，那该死的上校也慢慢的变淡，直至消失于众人脑海。
　　“现在，游戏开始！你们将同舟共济！”这是众人最后听到的话语。
　　太空战舰中，哈里中尉一脸严肃的向刚刚训话归来文斯上校说道：“舰长！帝国参谋部急电，让我们在3个标准星际周中赶赴诺卡星云前进基地并与第六、八、十三、三十八、三十九、四十七、七十四、八十八特混舰队一起集结，组成联合舰队集群开赴阿斯旺战区与银鹰联邦并肩作战——法蒂斯人再次入侵了。”
　　“操！该死的法蒂斯杂种。好了！中尉，传我的命令，立刻召集本舰队所有指挥官进行视讯会议”文斯舰长原本的好心情被突如其来的消息搅得支离破碎，愤怒的咆哮道。
　　“遵命,长官”中尉向文斯上校敬了个礼，转身走向控制台。
　　然后看着大屏幕上被震撼的一塌糊涂，争论不休的地球人，中尉有些怜悯的问道。“那么这些地球人怎么办？”
　　“该死，现在谁还顾得上他们。先祈祷这次我们能活着回来罢！”文斯上校头都懒得抬，沮丧的说道。现在他心中有种非常不好的预感。他感觉到，也许，大概，他将会在不远的战争中变为一堆漂浮的太空垃圾。
　　







第三弹 亲王号
　　战列舰的大号作战会议室现在很吵闹，事实上在两个小时之前，自打那群被外星人流放到异时空的倒霉蛋们回过神后，这里一直都处于乱糟糟的状态。
　　按说600号人，谁也不认识谁，根本没理由吵得起来。但世界上有些事情却并不总符合常理来，尤其在外星人的好心帮助下，每个倒霉蛋的头顶都有一个宛如游戏npc脑袋上的名字——那代表着他们的论坛id。嗯！虽然只有他们彼此可见，但这也足够满足争吵的充要条件了。
　　俗话说“常在河边走，哪有不湿脚。”同理延生开来，常在论坛混的，谁又没个别冤家？既然有了怨念，又在如今这种非正常状况见面，火气大肯定是难免的。于是，发生点争执，或者真人pk一下也是难免的。等到彼此快意恩仇一番后，大家免不了再坐下来谈论一下诸如前途，诸如路在何方的纲领性问题。
　　当然，秉承着两方论坛诸人马的一贯作风，跑题也是在所难免的。好在目前状况不太妙，并因此引得众人的跑题热情也不算太高，所以每每总会跑题，但都跑的不远，而且总能在升华到大规模人身、人品攻击之前转回来。这不得不算是件幸运的事情！
　　“现在的情况就如同那个英俊的杂碎所言，除非诸位想到大内供职，否则我们将不得不在未来的一段时间内同舟共济，完成一个个该死的任务。”scer中德高望重的南山贼大人首先发言。“为了协调日后的工作，咱还是先列个章程出来，以后也好办事。所谓没有规矩，不成方圆嘛！”
　　“赞成！”在经历了若干次跑题后，围观群众也失去了继续折腾下去的心情，纷纷山呼附议。
　　“好了！那咱就先确定船名。好的名字代表好的兆头，咱现在干的可是危险买卖，没有好的名字可不成。嗯！对此，大家有何意见？”派头十足的敲了敲桌子，让众人安静下来，南山贼大人用颇具磁性的声音问道。
　　随着他的话音落下，底下的围观群众议论纷纷。
　　“霍去病号吧！常胜将军，牛！”有人提议道。
　　“不好，不好！丫是早夭的，不吉利”立马有人跳出来反对。
　　“那就大秦号吧！秦军威猛！”又有人建议道。
　　“得了吧！二世而亡，也晦气。”接着有人反对。
　　“那你说叫什么？”被反对者怒了，挑衅道。
　　“叫施琅号得了！海霹雳呀！”挑刺着得意洋洋道。
　　“滚！你个捧建奴臭脚的二鞑子、包衣。”
　　“日！你个皇汉”
　　...
　　嗯！论战再次升华为人身攻击，两位老哥扭打成一团，场面又一次的混乱——南山贼大人的脑仁有些发涨。
　　“都他妈别吵了！干脆叫亲王号！马伯庸亲王号，专门祥瑞别人。”被嘈杂的场面弄得心烦意乱的马前卒督公怒了，愤怒的咆哮声回荡在整个作战会议室。
　　而随着马督公的一声怒吼，船名也终于诞生了——亲王号。很响亮很祥瑞的名字，众人没有意见，也不敢有意见。事实上，就事论事的说，也的确没有比这更祥瑞的名字了——毕竟，亲王那强大的、横跨多位面的，专门祥瑞别人的力量，在场的无人不知——再也没有比取这个名字更能让战舰家宅平安了。
　　而随着战舰名字的确定，以及后续的一系列标明船牌，升船旗（麒麟旗，以表祥瑞）等手续的完工，亲王那强大的气场横跨诸个位面，扑面而来。最终形成一个强大的气场罩，并将战舰笼罩其中——祥瑞出现鸟！
　　







第四弹 航向大东沟
　　明媚的阳光照耀着南太平洋。大海的浪花温柔的宛若处子一般，这是南半球美好的初夏。
　　轻柔的海风和宁静的海面构成了一副和谐的画卷。随着一声悠扬的汽笛声，海天交际之处钻出一艘庞然大物，将这分宁静扯的支离破碎。
　　这是一艘船，一艘很大的船。优美的线头勾勒出其漂亮的球型船首，斩开一波波浪花。紧随其后的是那宽阔却不失修长的船身和怒指苍穹的炮管。船中部那高耸的烟囱也正往外使劲的吐露着雪白的蒸汽，并被迎面而来的春风所吹散。
　　以船为起点，向后，湛蓝的海面形成一道人字形的图线。
　　相对与海上明媚的阳光，此刻的罗经舰桥内却显得沉闷而压抑。
　　“督公！对手不过是1894年的日本联合舰队而已。应该没问题吧！咱亲王号好歹标准五万四千吨，满载六万二千吨的排水量，这都打不赢，那这游戏还是别玩了。”高耸的罗经舰桥中，副舰长南山贼强作轻松的说道，但语气却远没有其身上那套崭新的海军中将制服来的坚挺。
　　正在用高倍望远镜眺望远方的舰长马前卒闻听此言却是无奈的摇了摇头，愤懑道：“嘿！就凭咱这群刚刚能把船开动起来的平民？别说对手是19世纪末期的日本联合舰队，就算是19世纪初那只在特拉法加尔海战中败北的法西联合舰队咱们都不见的能打败。”
　　“看看咱船上的那些人，有谁能指望的？是我？是你？还是窗外那群白痴？扯淡，全他妈的是扯淡！”联想到智脑两天前发布的任务，一股无名业火直冲马督公的脑门。在这业火的冲刷下，马督公积聚多天的怒火爆发了。只见他挥舞着双手在舰桥中愤怒地咆哮，久久不能自己。而顺着他手臂所指的方向，副舰长南山贼刚好能透过明亮的舷窗看见一群人在前甲板上聊天嬉戏。
　　“也许他是对的！”望着窗外那群欢乐的乌合之众，再联想到充斥于这些日子的争吵、殴斗，南山贼副舰长对自己保有小jj的前景万分悲观。
　　在发泄了一番积奠的怨气后，舰长马前卒也终于冷静下来，继续履行着他的使命。
　　“章渝航海长！报告我们现在位置、航向与航速！”
　　“报告舰长，我们现在方位是东经167°南纬13.5°努美阿附近海域。航向正北，航速30节”进过一番测算，满脸忠厚的航海长章渝回答道。
　　仔细的用放大镜察看了一番海图后，舰长马前卒点了点头，对自己这位貌似厚道的航海长很是满意。
　　“现在距离大东沟海域还有多远的距离。”为了检验一下这位不久前才转职为航海长的仁兄，马前卒继续问道。
　　又经过了一番直尺，圆规的艰苦图上作业后，章渝总算找到了答案。
　　“大约3060海里！”
　　“很好！”瞟了一眼海图，舰长马前卒陷入了沉思之中，良久他抬起头来，庄严的宣布：“现在我命令，右舵30°，航向297，航速24节。通知全船做好准备，现在是1894年9月8日14时37分，我们将在5天半后抵达大东沟海域备战。17日中午12时35分准时发动袭击。”
　　“遵命，长官！”诸位船员仿佛也被马前卒舰长的情绪所感染，庄严的行礼道。
　　刺耳的警报声拉响，高音喇叭中回荡着舰长方才的命令
　　“各船员注意！各船员注意！闲杂人员请立刻回到自己的船舱！闲杂人员请立刻回到自己的船舱！这不是演习！重复一遍，这不是演习！”
　　随着警报声的落地，巨大的舰首迅速向左偏移，同时整个船身也向左倾斜。甲板上一片鸡飞狗跳。
　　马甲是个小人物，这点他自己也清楚。事实上，在此之前，他在这600多人的小圈子中依然是个小人物。
　　没有马前卒督公多才，没有朴芬青大人瞩目，也没有南山贼、童贯那样的渊博。他只是混迹于论坛中的一条小杂鱼。如果不是这次他开帖子架空战列舰，恐怕穿越这种说不算好，也说不算坏的事情也轮不到他头上。
　　尽管如此，他依然是个小人物——直到两个星期前。坦白的说，用这种方式出名并不是他愿意的。因为他是作为造成穿越罪行的祸首被满怀怨念的诸君人肉出来滴。
　　这也多亏了好心的外星人——头顶着偌大的id名字再加上某些记忆超群的仁兄，两者的结合直接导致了惨剧的发生。
　　饱含怨念的众人，热情的用双拳、扳手、铁链、千斤顶等向马甲表达了自己对穿越一事的感激之情，同时也让马甲感激的泪流满面了若干次。
　　然后结果就是马甲出名了——大大的出名了。
　　不过此刻马甲却丝毫没有作为名人的自觉——他正坐在左舷边观看肖白浪等人斗地主。接着，大副朴芬青那本就破的声音从那更破的高音喇叭中传出，渗得让人发指。
　　“猪意！这不是宴席！重复一边！这不是宴席！”
　　“嘿，我说哥们！舰长都下命令了。咱还是回舱吧！”有鉴于朴芬青那凶悍的长相，马甲心中有些发怯，弱弱的建议道。
　　“去他妈的！老子才不鸟他呢！”地主肖白浪不屑的撇了撇嘴，骂骂咧咧的说道。看来他对马前卒舰长将其分配到轮机舱很有怨念。但更重要的原因，恐怕是他抓了把好牌。
　　“就是！妈的，不就是人比咱陇空多咩！凭啥这样欺负淫！”下家的朱二的牌看来也不错。
　　“就是！就是！叼他个毛啊！”上家金求德也觉得自己可以博一番。
　　所谓不蒸包子争口气，话都说到这个份上了，马甲当然得表现出自己那威武不能屈的优良品质。
　　于是牌局在继续，马甲依然坐在左舷观战。这时，战舰转向了。
　　突然间的左倾让他的重心全失，直楞楞的向浩渺的太平洋滑去。危急之下，马甲的身体协调性得到完美的发挥，几乎在不可能的瞬间，他抓住了裸露在左舷外的缆绳。
　　“呼！安全鸟！”刚刚脱离危险的马甲才舒一口气，一波浪花打来，他消失了。
　　“我日！这船有四个推进器！”这是马甲最后听到的话，貌似是朱二的声音。
　　二十秒钟后，所有人的脑袋中出现“叮”的一响，一个温柔的女声说道。
　　“id：马甲的和谐，被卷入主推进器阵亡。12个小时后强制复活，扣除点卷5点。目前点卷0点。”
　　随着这段温柔的话语的结束，罗经舰桥上再次传来舰长马前卒那愤怒的咆哮“妈的！全他娘的是猪猡！”
　　===========我是分割线，初次见面！==============
　　九月天的海风虽没有像一月那般能冷得冻结人的灵魂，但也谈不上凉爽。此刻马甲就正顶着凛冽的寒风蜷缩于桅杆顶端的刁斗中。
　　“妈的！好冷！”猛的往嘴里灌了口伏特加，马甲感觉身体渐渐暖和些。思想又开始发散开来，回到了44个小时之前——汹涌的海浪、略为寒冷的海水，巨大的螺旋桨，能切开人灵魂的痛楚，这一切恍如历历在目，后背也不自觉的被冷汗所打湿——那真是一场噩梦啊！
　　甩了甩头，马甲竭力将那地狱般的场景抛诸脑后，用心的观察起前方。
　　说起来，这艘具有先进对海对空搜索雷达的战列舰原本不需要配置瞭望员的。但正如那自称上校的英俊杂碎所言——丫是有瑕疵的——于是那该死的雷达抽风了，频率有如前段时间的龙空一般。
　　在心烦意乱的舰长马前卒、雷达长独孤雯、航海长章渝等人多方会诊，使劲折腾一番后，宣告抢救无效。最直接结果就是瞭望员这个古老的职业再次焕发了青春。
　　有鉴于马甲同志那毛糙的作风，舰长对他在其他岗位是否会造成非战斗减员严重缺失信心。——于是他被安排到这个目前舰上最安全的岗位。
　　“嗯，虽然冷点，苦点，但至少不那么容易丧命。”马甲用舰长的话自我安慰道，事实上他也十分赞成舰长的观点。要不人家咋当舰长呢？有文化的人，说话就是有道理。虽然，有人说马舰长能当这个舰长更大的原因在于他那有名祖先——马和公公。但马甲却对此说法嗤之以鼻。
　　“凭祖宗？这不他妈扯淡咩！老子也姓马，咋没人选咱当舰长？人家能当舰长是因为人品高洁好不！再说，看人马舰长说话那个和蔼啊！真真是让人如沐春风啊！”
　　就在马甲回味马前卒舰长那慈祥的音容笑貌时，远处一个岛屿出现在海平面。
　　“一点半钟方向出现岛屿！”虽然身体依然有些僵硬，但马甲丝毫没忘记他的职责，在发现岛屿后第一时间便通过通讯器告知舰桥。
　　随着时间的流逝，岛屿渐渐的变大，轮廓也渐渐的清晰起来。
　　“日！丫咋长得也忒像中途岛了点吧！”望着越来越近的岛屿，马甲脑海中浮现出穿越前不久才看得纪录片《中途海战》的镜头。两厢对比起来，相似的好像亲兄弟一般。
　　“我操！那就他妈的是中途岛。”马前卒舰长那豪迈的声音从通讯器中传出，震得马甲的耳朵有些发麻，就在他想掏一掏耳朵时，一段段精粹的国骂，伴随着马前卒舰长高亢的声音澎湃而来。
　　“这是艘他妈的**破船，雷达是坏的，舵机是歪的。我日外星人他全家的二大爷。”
　　







第五弹 战备
　　在经历了雷达失灵、偏航等一系列麻烦后，亲王号终于在马前卒舰长的带领下磕磕碰碰的赶到了黄海海域。不过时间已经是1894年9月16日下午16：30分了。——超出预定时间56个小时。
　　“我入他仙人板板！”大管轮肖白浪使劲将沾满机油的双手在棉纱上擦了擦，吐出嘴角边那燃烧的只剩下过滤嘴的烟蒂，满脸不爽的骂道。
　　自打战舰抵达了黄海北部海域后，各部门都在舰长马前卒的严令下展开了备战。相对于航海部门用圆规直尺画画线，雷达部门修修机器等相对轻松的脑力劳动而言。轮机舱的活就显得不是那么美好了。
　　鉴于开战在即的紧张状况，轮机舱必须保持主推进装置热机运行，以免在临时状况出现时，发生等待热机，没有动力的尴尬状况。嗯！虽说亲王号皮粗肉厚能抗打，但静止挨打总不是什么愉快的事情。
　　这也直接导致了轮机舱工作环境的恶劣。嘈杂的蒸汽轮机，高温闷热的宛如马杀鸡一般的环境，让每个在机舱中工作的人除了大汗淋漓外脑袋也是晕呼呼的。好在众人也明白，工欲善其事，必先利其器的道理。现在大战在即，如果不修好那该死的歪舵机，等待他们只有挨炮弹的命运。所以纵使嘴中口花花不断，上到舰长他家二大爷，下到其未出示的孙子都问候了若干次。但手中的活倒是干得不坏。
　　肖白浪作为大管轮自然得身先士卒下机舱，至于他因此对舰长马前卒的怨念又深了几分的问题，舰长大人华丽的无视了。马舰长的要求很简单，他要他的船随时保持备战的最佳状态——事实上，做到这点也不大容易。这艘传说中略有“瑕疵”的先进战列舰已经让舰长大人闹心很久了。好吧！实话实说，应该是自打当上这个劳什子的舰长，马前卒督公就一直很闹心。
　　“怎么样？雷达能修好吗？”舰长阴沉着脸走进雷达室问道。
　　“经过我们的检查，一致认为是计算机系统出了问题”雷达长独孤雯有些郁闷的说道。
　　“那就排除它！我不听任何理由，我只要这条该死的破船能正常运行！”舰长大人已经出离愤怒了，他使劲的挥了挥手，恶狠狠的说道。看来，舰长大人已经越来越习惯用肢体动作配合自己的语气了。
　　“可是…雷达是毛子货…我…我不懂俄文。”独孤雯雷达长低下头扭扭咧咧的说道。此刻她很羞愧。作为一个标准的苏联粉，她竟然不懂俄文，耻辱啊！——虽然她不是今天才知道这个坏消息的。但必须得承认，有些事情，自己心知肚明和大家都心知肚明是两个概念。但羞愧管羞愧，女王还是很有急智。当她看到舰长那阴沉的脸时，突然间就福至心灵了——貌似舰长大人也是个苏联粉。
　　“要不…舰长，你来看看吧！”独孤雯雷达长小心翼翼的问道，她不知道舰长大人是否懂俄文，即使舰长大人一贯的表现证明他是个坚定的苏联粉。——因为，女王自己当初也是这样的。
　　很快她就从舰长更加阴沉的脸色判断出她再一次的福至心灵——舰长也不懂俄文。
　　两个伪苏联粉被彼此戳穿使得整个雷达室的气氛一时间有些尴尬。
　　“砰！”雷达室的门被踹开，尴尬被打破了。
　　“是谁？”舰长掏出随身携带的m1911。
　　“舰长！别开枪！是我啊！”武器官田子师明智的高举双手解释道。面对舰长那近在咫尺的枪口，天子使感觉到自己的腿有些发软。他可不是小马哥，被人枪指着脑袋的情况下还能谈笑风生。
　　看清楚了来者，马前卒舰长收起了枪，骂道。“原来是你小子！是你把皇军引过来的…呸！呸！呸！是你来干什么？而且你不清楚进门要敲门的基本礼仪吗？”很显然，刚才的场景有些熟悉，熟悉的让舰长大人有些入戏。好在他第一时间就明白过来，赶紧找借口遮掩掉方才的失态。
　　“是这样的！火控官解军洲刚才和我商量，是否我们先搬一部分的炮弹到炮位，免得开战后手忙脚乱。您是知道的。舰上配备的那10座双联装127mm口径副炮不是自动装填的。同样，您也清楚，我们那些可爱的水手们大多是宅男出身。所以一旦开战，我们有可能将面临炮弹不足的尴尬！”讲到此处，田子师也很郁闷。就凭舰上那群不是胖的跑两步就喘就是营养不良到一阵海风就能刮走的宅男。别说搬炮弹了，就是搬子弹他们都不够格。该死！都怪马甲那个脑残，设定的时候咋就没加装自动装填机构。武器官大人的怨念让正在刁斗中望风的马甲一阵恶寒。
　　“放屁！提前搬炮弹到炮位？你们是猪吗？皇军在中途岛那血的教训还不够深刻吗？万一被敌人命中那些炮弹咱们都得飞上天，全他娘的飞上天。”马前卒舰长那个怒啊！自己的这些船员，素质也忒差了点。俗话说，没有见识也得有常识，没有常识也得看点电视吧！电视节目中关于南云中将的错误说的还不够多吗？相对于日军囤放在甲板上的鱼类、炸弹，那些127mm口径，38倍径的炮弹威力也小不到哪里去。如果真按他们那样干，绝对是场灾难。
　　马前卒舰长觉得自己有必要和解军洲火控官谈谈，当初自己可能被丫那套长篇大论的纸上谈兵给唬住了。趁着还未铸成大错前考察丫一番，如果他真的不适合在这个位置干下去，那就换邓肯上来算了。嗯！传说中，邓肯的炮打的很准，当个火控官应该没问题吧
　　既然作为战舰最重要一环的火控官出现了信任危机，舰长大人自然不能在雷达室继续猫下去。于是他赶紧拉上武器官往火控室奔去。这年头，做舰长难！做一个菜鸟舰长更难！做一个菜鸟舰长还带着一群乌合之众的平民海军~~~难！
　　虽然各种毫无头绪的事情让舰长大人有些焦头烂额，但舰长终究是舰长。他当然不会只顾及火控部门的麻烦而忽略雷达部门。所以他临走的时候特意交代独孤雯雷达长，让他去军务部门的仓库管理处找赵曼雄——他是舰长所知，船上这群乌合之众中唯一懂俄文的大能。可惜他是陇空人，否则舰长大人说什么也不会让这样一个人才去管理仓库。
　　当清晨的第一缕阳光照射到海面时，命运多舛的亲王号总算恢复到最佳状态。右倾1.2°的舵机在以大管轮肖白浪为首的诸轮机部同僚的共同努力下被矫正为左倾0.4°。虽然依旧是个歪把子，但好歹能凑活对付一下海战了——事实上，按肖白浪大管轮的说法“那是相当的凑活！”马前卒舰长也懒得再去吹毛求疵了，他也清楚，就凭自己手下那群乌合之众能做到这样，已经邀天之幸。所以他现在的心情还不错。
　　接着，更好的消息一个个传来。首先，在独孤雯雷达长的英明指导、赵曼雄同志完美翻译、计算机大能宁无铭同志的果断处理下。那两台如同患了脑溢血一般时常抽风的对海对空搜索雷达总算摆脱了血栓的缠绕，勉强能运行。当然，前提是开机时间不能过长。否则依然会脑血栓。对此，舰长大人很满意。毕竟对手是19世纪末期的日本联合舰队，不是大米海军。有个能用雷达就足够对付了。
　　唯一让舰长大人颇有微词是，立此大功的三人中竟然有两人是陇空众，而剩下的那位强大、精锐的scer竟然只混了个英明指导的功绩。至于那啥的英明指导究竟是啥货色，舰长大人心知肚明。想起平时讲起理论唾沫横飞的scer现在只能混嘴皮子，舰长大人非常郁闷。虽然他一贯自诩是平等人士，但不可否认，伟光正的舰长大能心中其实还是有些小九九。好在舰长大人自制力强，很快就将那点不快抛诸脑后，专心思索如何面对即将开始的海战。
　　接着，武器官田子师和火控官解军洲联袂而来给舰长带来了好消息。经过和舰长一番恳谈解除了信任危机的火控官阁下看来精神不错，他中气十足的向舰长汇报道。
　　“经过田子师武器官和我的遴选，我们从非战斗岗位共挑出60多位身强力壮的同志负责搬运炮弹，而且个顶个有经验！”
　　“有经验？”舰长大人一头雾水的问道。他实在不敢相信自己舰上竟然隐藏了如此多的千里马。搬炮弹有经验，那就意味着以前在炮兵干过，当然更大的可能是在陆军干过，毕竟中国海军弱全世界都知道。但即使这样也是了不起的人才啊！相对于现在猫在炮塔中那些从没开过炮的菜鸟而言，这些开过陆军炮的简直就是大能。想通了此节的舰长大人感觉自己幸福就要晕过去，但火控官接下来的话将他打入了无底的深渊。
　　“是的！我们这次选的全部都是已生育人士，而且都有多年抱孩子的经验。因此绝对能满足搬炮弹的体力要求与安全规范。”
　　“你…”此刻，舰长大人的血压有些高，不过他很快便稳住，无奈的挥了挥手，独自走进作战室。
　　“咔哒”们被扭开，副舰长南山贼和大副朴芬青走了进来
　　“嘿！我说伙计，干嘛这么丧气！马上就要打仗了！咱还全指着你呢！”看着舰长大人抱着脑袋痛苦的模样，副舰长南山贼知道他很受伤，开口鼓励道。
　　“你觉得就凭这些人能打仗吗？”马前卒舰长头也不抬，闷声说道。
　　“能不能打不也还要打吗？都到这个份上，说这些有啥意义？还不如用心想想等下该怎么打呢！”大副朴芬青冷冷的说道，凶悍的脸上没有一丝表情。
　　“是啊！总归是要打的！”收拾了一番自己落寞的心情后，马前卒舰长拾起丢在桌上的海军帽，端正的戴上。阳光透过舷窗照耀在他的脸上，金色的朝阳将他的表情映得格外坚毅。
　　“事实上，我觉得火控官大人的话还是有道理的。能时常抱孩子的人，抱起炮弹来起码不会出现安全隐患！”见舰长大人重拾了信心，副舰长长舒了一口气，忍不住调侃道。
　　凄厉的警报声再次拉响，大副朴芬青那更加凄厉声音也再次从高音喇叭中传出
　　“各单位注意！各单位注意！立刻进入战斗岗位！立刻进入战斗岗位！本舰将全速航向大鹿岛海域，4个小时后接战！重复一遍！4个小时接战！”
　　巨大的战列舰划出一道漂亮的弧线，向不远处的大鹿岛全速驶去。不久，高音喇叭中传来朴芬青的怒骂。
　　“妈的！锚机室的哪个杂碎忘记把锚升起来了！”
　　甲板上又是一番鸡飞狗跳。







第六弹 临战
　　联合舰队指挥官伊东佑亨中将现在的心情很复杂。自打一个半小时前第一分舰队发来了“东北方向发现三艘以上敌舰”的信号后一直如此。联想到皇国的千年大业，中将既有即将开战的兴奋又有身负重责紧张，其中更多夹杂对海战结局的忧虑。
　　“应该会获胜吧！”伊东中将将目光转向舷窗，透过明亮的玻璃他看见威武的舰队正吐露着粗黑的烟柱向前进军。虽然在作战会议上他同意这个豪赌似的作战计划，但他心中仍然有些忐忑，原因很简单——帝国输不起。
　　可是，和庞然大物一般的大清国相比，帝国的生存环境实在是太恶劣了。地震等自然灾害随时威胁着帝国子民的生命，而贫瘠的资源更是让本就贫穷的帝国更加穷苦。在坐困等死和挣扎一博中，帝国选择了后者，反正最坏的结果最多还是个死而已。
　　想通了此节的伊东中将不再犹豫，向身边的副官命令道：“全队转向，平均航速，呈单纵阵，目标清国北洋水师，各舰做好战斗准备。”
　　“嗨依！”副官恭敬的一点头，走出司令塔。
　　望着窗外那一艘艘高大的战舰和正在甲板上忙碌的水兵，伊东中将信心满满。有先进的战舰，忠勇无敌的海军士兵，大日本帝国毕会武运长久！
　　不多时，松岛号就打出旗语，整个舰队开始转向。
　　伊东中将看眼墙壁上的航海钟，此刻是1894年9月17日上午12：05分
　　=========================================================
　　“丁军门！哨兵刚刚获得的情报！日本联合舰队以纵列队形向我们驶来，航速12节左右，战舰12艘，距离23海里。方位我方左舷40°。看样子是准备抢占t字战位”定远号的罗经舰桥中，管带右翼总兵刘步蟾向正拿着望远镜眺望的水师提督丁汝昌报告道。
　　“噢？”丁汝昌赶紧将手中的望远镜调转到左舷方位，可惜只能看见浓浓的烟云。放下了望远镜后他又思索了半晌，才对身边的刘步蟾吩咐到“让哨兵继续观测，同时命令各舰做好战斗预备。“
　　“喳！”随行的一个水勇行礼后领命而出。
　　“丁军门！你看…”刘步蟾皱着眉头问道。联合舰队的打法很实用，就是凭借自己的高速抢占t字战位，集中优势火力，对北洋水师予以打击。如果北洋水师也采取同样的纵列阵打法，水师中的那几艘低速老式战舰必然掉队，最后被联合舰队歼灭，而且水师的舰炮多为老式舰炮，射速和联合舰队列装的新式快炮根本无法比。打起来绝对是本方吃亏。
　　低头又仔细的察看了一番海图，丁汝昌还是有些犹豫。刘步蟾的那些顾虑他不是不清楚，而这些年因为老佛爷修园子导致的水师糜烂他也明白。面对如此困顿的局面他也拿不出什么好主意。但真的让他采用刘步蟾提出的横穿t字头的打法，他又觉得太过冒险。
　　这不符合中堂大人‘保船制敌’的方略，即使惨胜，中堂大人那里也交代不过去。刘步蟾只是个管带，挂个二品总兵的而已。像他这样的空头二品，大清没个1000也有800，算不得什么。若是中堂大人和朝廷追究起来，还得自己这个提督背锅，因此绝对不能损失过大。
　　确定了基调后，丁汝昌很快就做出了决定。抛弃刘步蟾那冒险的打法换成更保守一些的雁行阵。
　　“传令！水师由双纵阵改为横阵，旗舰定远位于中央，其余各舰在其左、右依次展开，舰队呈楔形梯队。各小队须协同行动；始终以舰首向敌；诸舰务于可能之范围内，随同旗舰运动之。”
　　“丁军门？！”刘步蟾还想再劝一下，但下定决心的丁汝昌挥了挥手，阻止他继续说下去。
　　随着旗舰定远打出的旗语，北洋水师的阵型也开始改变。形成了一个以定远打头，镇远、靖远等舰分列两翼的箭头形排列。
　　除某些意外因素产生的那个怪胎外，亚洲海面上最为强大的两只水上力量即将展开铁与火的较量。
　　至于某个扰动历史的怪胎，呃…貌似又遇见麻烦了。
　　“报告舰长！雷达室显示，前方左舷9点钟方向发现大量船只，一队呈纵列阵型，船只数目12，航向030，航速10节。另一队呈雁形阵，船只数目10，航向270，航速7节，双方大约在30分钟后进入彼此射程。另有小型舰只若干，航向…噢！该死，雷达又抽风了！”雷达员李毅正朗声向舰长马前卒汇报着当前扫描结果时，雷达监视仪突然黑屏了。
　　“噢！该死！”马前卒舰长已经被这血栓的雷达折腾够了。使劲的敲击了一番后，仍然不见好转。嗯！也不能说是完全不见好转，起码原本的黑屏没了，变成满屏幕的雪花。那一颗颗细小的雪花欢乐的在屏幕上蹦跶着，仿佛正在嘲笑舰长大人的无能一般。于是舰长大人再次三花聚顶，五气朝元。
　　“妈的！你们雷达部搞什么飞机？”舰长的咆哮通过通讯器瞬间传达到雷达室，震得整个房间嗡嗡作响。
　　“嘿！这可不能怪我，舰长！是女王说要将对海对空搜索雷达和导航雷达并机运行的。诺！结果您已经看到了。事实上，我们一致认为，您安排这个连俄文说明书都不懂的外行来领导雷达部这个需要高素质人才才能胜任的部门主管简直是场灾难。”通讯器中传来赵曼雄那调侃的声音，他一直对马前卒将其发配物资部门管炮弹很有怨念。
　　闻听此言，马前卒舰长简直快要爆炸了。就在他准备对着通讯器发飙时，里面传来了钝器击打肉体的声音，然后再是肉体撞击钢板的声音，接着便没有了声音。
　　“噢！看来用不着我亲自来处罚那个嚣张的小子了！但独孤雯女士，请问你把我们船上唯一会俄语的小子打昏后，我们该如何伺候那几台苏联杂种制造的雷达大爷？”马前卒舰长拿着通讯器愤怒的向另一头的女王咆哮道，此刻他已经顾不上钟爱的苏联了。
　　“噗…噗…滋…”除了肉体撞击钢板的声音外通讯器里依旧是一片电流声。
　　“好吧！我们得承认，我们错了！女人和雷达的确是两种生物，我们不应该把她们放在一起。正如赵曼雄所说，这是场灾难！”揉了揉有些疼痛的脑袋，马前卒苦闷的对副舰长南山贼说道。
　　“坦白的说，除了在称谓这一点上我和您持相反意见外，其余的话我完全赞同！”南山贼刻意强调到。事实上，从一开始他就反对那个女人担当雷达部门主官。
　　“好吧！老伙计！是我犯了错。打完这仗后，我就把她调到后勤部门”想到女王给自己捅的篓子，舰长马前卒恶狠狠的说道。
　　“如您所愿！当然，我私人还是要给您一个小小的建议，那就是您在发布这个命令前最好再多找几名强壮的副官作为您的警卫员。”副舰长南山贼无谓的耸了耸肩，并好心的建议道。
　　“没关系！她要发疯就随她疯吧！我们还是先讨论一下等下作战的方案。”马前卒舰长很有气势的一挥手，豪迈的说道。当然，如果他的腿能够不发抖的话就更有气势了。
　　“讨论个啥？开过去轰他娘不就得了！”大副朴芬青丝毫没有注意两位舰长先前的谈论，反正他只对作战感兴趣。至于那个女人。大不了和看见狗屎一般，绕道就行。
　　“你怎么看？”马前卒舰长华丽的无视了朴芬青，在他看来，一个粗人能有啥好建议？于是转头向副舰长南山贼咨询到。
　　“我和朴芬青的意思一致！”南山贼淡淡的说道。
　　以目前这种装备绝对优势，战术那啥的有何用？更何况本方就一艘战舰，根本不存在协调位置，分配火力之说，开足大炮轰就行了！要硬说啥战术，那不是装b咩！
　　南山贼副舰长可是对装逼深恶痛绝滴…
　　“那好！就按你们的战术操作，战舰全速赶赴交战海域。开战！”既然自己最重要的两个助手都如此说，马前卒舰长自然从谏如流。于是他很豪迈的下达了作战命令并小小的装了一下逼。
　　战舰迅速的划出一条弧线，高速向那片天空被浓烟遮照的海域驶去。
　　







第七弹 大东沟海战1
　　黄海九月的天气说不上炎热，也谈不上凉爽。但被正午的阳光直射久了，身体也难免感觉到一丝燥热。
　　水勇新兵杨二蛋在超远号的刁斗中挺立着身子，一脸紧张的望着正从远方逐渐逼近的舰队——那是小鬼子的联合舰队，大清国北洋水师最大的敌人。虽然不止一次的听水师的老兵油子谈及过这个对手。但亲眼目睹却是第一次。
　　不得不说，当一片黑压压的舰队气势汹汹的向自己涌来时，的确会给人心灵予以极大的震撼。此刻杨二蛋就被对方的气势所震撼了。他感觉到自己的胃有些抽搐，中午那顿丰硕的午餐呼之欲出。现在他总算明白为啥一向拮据的北洋水师舍得杀猪宰羊了，也清楚啥叫断头饭了。
　　一阵海风吹来，杨二蛋突然感觉到后背有些发凉，赶紧低头寻找刚才因为炎热而脱掉的号卦，盘在脑袋上的辫子也被额头的冷汗所浸湿。
　　联合舰队旗舰松岛号上，伊东中将望着北洋水师排出的那保守的雁型阵，脸上绽开了笑容。原本他还害怕对手采用横穿t字头的冒险战术来对阵联合舰队。嗯！虽然，那样也无法战胜自己带领的强大之大日本联合舰队，但也会造成不小的麻烦。损失惨重的胜利可不是伊东中将想要的，在他看来，每一个大日本帝国的海军士兵都是帝国宝贵的财富，皇国的大业还需要他们，怎能牺牲在懦弱的清国人手中。
　　陆军已经在朝鲜展示了他们的勇武，现在该轮到同为天皇陛下最忠勇武士的海军表现了。
　　“传令，第二游击队向左舵3，进攻弱舰超勇、扬威，先攻破敌军之右翼，以夺其全军士气！”按捺住心中的兴奋，伊东中将沉声宣布道。
　　“嗨咿！”中将身旁的参谋恭敬的一敬礼。
　　不得不说，伊东中将的策略十分毒辣，但对手北洋水师的指挥官们可不是亲王号上那些刚会航行的小白。随着日军舰队的变相，丁汝昌等略一分析就察觉了中将的打算，于是也出台了对策。原本正向敌方侧翼航行的舰队全体向右移转四度，以便使主力舰定、镇二舰首先与敌队接触。
　　随着距离逐渐缩短，战斗益愈迫近。旗舰定远桅楼上以六分仪观测距离的军官，不时报告距离。12：50，双方舰队接近至五千三百米。
　　“军门！敌军已进入定远的射程”定远舰的司令塔中刘步蟾用略为颤抖的声音向提督丁汝昌汇报道，手心中沁满了汗水。
　　“开炮！”丁汝昌放下望远镜，长舒一口气后镇定的命令道。
　　“开炮！”也许是被提督的镇定所感染，刘步蟾用自己豪迈的声音又重复了一遍提督的决断。原本的紧张情绪也随着这声怒吼而消失。
　　当开炮的令旗升起的同时，定远右舷炮塔轰然一声巨响，紧接着冒出一团白烟，305mm克虏伯主炮开始向敌舰轰击。呼啸的炮弹掠过天空，从第一游击队吉野舰上空飞过并在其左舷数十米处海面爆炸，形成高达数丈水柱，场面蔚为壮观。
　　“跨射！”观察哨传来报告。
　　接着，继定远之后，镇远也发炮攻击。然后是北洋舰队其他各舰。数十发炮弹，追随着定远舰的炮弹呼啸的飞向敌舰。
　　不到几分钟，镇远的一发大口径炮弹，就砸在了联合舰队一艘先锋舰的脑袋上。中弹的倒霉鬼立刻便浓烟滚滚，烈火升腾。蚂蚁般的水兵们一边使劲的摇着抽水泵一边拖着长长的消防管努力的扑灭炙热的火焰。良好的开局也让北洋水师士气大振。
　　伊东中将冷冷的望着正在燃烧的本方战舰，脸上没有任何表情。虽然此刻他很为皇国献身的忠勇武士心疼，但他明白，在这个距离上，自己舰队装配的速射炮无法对清国战舰造成大的伤害。
　　“距离！只要拉近了距离，获胜的一定是帝国海军！”伊东中将恨恨的想到。
　　五分钟后，当双方的距离已经拉近到三千米时，中将命令舰队开始发炮还击。刹那间，双方大小各炮，开始了不间断轰击。隆隆炮声回荡于整个海面，弥漫硝烟与烟囱吐露的黑雾遮盖了碧蓝如洗的天空。——一场惊心动魄的海上鏖战开始了。
　　“砰！”随着一声巨响，定远舰那宽厚的船身一阵抖动。漂亮的实木甲板化为奇形怪状的碎渣，被高高的抛入天空，而原本属于甲板的地方现在则是一个冒着浓烟和烈火的深坑。弥散的黑烟将一旁的舰壳熏得失去了本色。木头在灼热的烈火炙烤下发出微弱的呻吟。
　　“军门！您还是进舰桥指挥吧！这里危险！”管带刘步蟾顶着浓烟与烈火奔赴船头，对正矗立在弹坑不远处眺望的丁汝昌劝道。
　　“别管我，你自去战斗！我要亲自站在这里为儿郎们做表率。”丁汝昌推开刘步蟾，固执的说道。原本因为年纪而显得有些佝偻的脊梁此刻也格外挺拔。
　　看着丁汝昌那决绝的表情，刘步蟾无法再劝下去，他能理解军门此刻的心情，这仗实在是太惨烈了。
　　没有再说什么，刘步蟾默然的转身走向司令塔。那里是他的岗位，他要和自己的兄弟一起战斗。为自己，为军门，为家乡的老幼，为大清国战斗在最后一刻。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”刘步蟾的脑中回荡着林文正公的豪言壮语。
　　片刻之后，司令塔中传来刘步蟾的怒吼
　　“开炮！”
　　闻听到管带刘步蟾的怒吼，矗立在弹雨中的丁汝昌也拔出了指挥刀，怒吼道
　　“开炮！”
　　定远舰上的水勇也被提督与管带那视死如归的精神所感染，愤怒的咆哮道
　　“开炮！”
　　远方日军的炮弹带着凄厉的呼啸声，嗖嗖的从上空掠过。除了激起巨大的水柱外，偶尔也有炮弹砸在北洋水师的舰艇上，掀起一片铁与火的风暴。
　　飞溅的弹片划过水勇的身体，带走他们的血与肉。被它们削掉脑袋或命中要害的水勇幸运的当场死去，剩下那些失去胳膊、大腿、肠穿肚烂的伤病则无助的躺在甲板上声嘶力竭的呻吟着。血液在甲板上流淌，穿梭其间的人们无不感觉到脚下地板的湿滑，和被海水浸湿的甲板相比，此刻地板在湿滑中还带着血液特有的粘稠。
　　硝烟刺鼻的硫磺味，血液的咸腥味和蛋白质烧焦时特有的臭味混杂在一起弥散于空气之中，即便是海风也无法将其吹散。
　　但这丝毫也影响不到北洋水师的水勇们，他们只是用心的完成自己的职责。有人倒下了，旁人会立刻填补上来，接替战友肩负的职责。
　　炮手们顶着酷热的高温，盘起辫子，精赤着上身，飞快的填装着炮弹，并将这一发发带着自己，带着战友怒火的死神送到敌人的脑袋上，直到生命终结的刹那。
　　同样的事情也不断的在联合舰队身上发生，双方都已打红了眼。两个国家，两个民族，为了自己的生存空间忘我的搏杀着。
　　在双方接战一个小时后，挨了数发老拳的比睿号终于带着满身的伤口与滚滚浓烟逃出北洋水师的包围。正当它准备抄近路追及本队时，舰上余烬未熄的火焰再次复燃，并一路向弹药库蔓延而去。
　　“巴嘎！”比睿号舰长樱井少佐左右开弓，将前来报告损失的少尉抽得找不到北。
　　“你这个帝国武士中的败类！我现在命令你部务必在十五分钟内扑灭大火，否则我会亲手枪毙了你！”发泄完了的樱井少佐终于平静下来，随之而来的是严苛得近乎无情的命令。
　　不过此时，少尉已不敢再有任何分辩，只是一味的点头，生怕余怒未尽的舰长把他拉出去打靶。
　　挥退这倒霉的少尉后，樱井又向身旁的作战参谋命令到
　　“立刻挂信号旗，向伊东司令官汇报‘本舰火灾，退出战列’。同时命令舵手，战舰右转，航向西南”
　　“嗨咿！”参谋恭敬的一敬礼。
　　随着信号旗的升起，比睿拖着滚滚浓烟离队向西南方逃去。
　　不远处的赤城最先发现比睿发出的信号，赶紧前往营救。同时北洋水师的来远等数舰也发现了比睿窘境，本着除恶务尽的精神，诸舰立即开动马力，全速追击。
　　来远号更是一马当先。但不幸的是，由于过于靠前，来远号被三百米外的比睿击中前甲板，引发大火。望着来远号上那直冲霄汉的烈焰，冲淡了其他各舰继续追击的念头，纷纷减速至来远周围施救。比睿、赤城则乘机猛逃，双方的距离逐渐拉长至八、九百米。正在附近行驶的西京丸此刻也终于发现二舰的窘境，惊慌之下，急忙发出“比睿、赤城危险”的信号，召唤其他日舰前来救援。
　　与此同时，第一游击队刚刚冒着凛冽的炮火通过北洋水师右翼，正准备转入北洋舰队背后，对其饱以老拳时。舰队指挥官坪井航三海军少将接到了伊东祐亨中将匆忙之间发出的‘左转回救比睿、赤城’的信号。
　　第一游击队无奈之下，只好放弃眼前的大好机会奉名立即向左转舵回驶，以高速向比睿，赤城与北洋水师之间运动。在保持航速的同时，第一游击舰队的左舷炮火更是猛烈将大量弹药倾泻到北洋诸舰的头上。突如其来的炮火，则让正在追击赤城、比睿二舰的北洋诸舰艇措手不及，无法继续追击。赤城、比睿二舰终于得救并乘机逃离战场。
　　就在双方主力舰搏杀得刺刀见红时，原本停靠在大东沟口外的平远、广丙以及几条鱼雷艇，应召赶来助战。当他们行驶到北洋舰队右翼后方时，却不幸遇见刚刚完成转向的联合舰队本队。勇敢的水师战士，不顾彼此之间巨大的实力差距，立即向日舰发起决死突击。
　　数分钟后平远号发射的一颗炮弹，准确的命中松岛左舷军官室。弹头带着巨大动能贯穿了整个鱼雷用具室。爆裂的弹片将正在左舷的四名日军鱼雷发射员给撕成了碎片。肉屑混杂这鲜血染红了大片甲板。
　　36分钟后，平远号的另一颗炮弹再次光临松岛。炮弹从左至右，打穿左舷中央鱼雷室上部，并在大樯下部猛烈爆炸。左舷另外二名鱼雷发射员也紧随四名前辈的脚步，迈入靖国神社的门槛。
　　不过，这还不算完。下一个接到平远死亡邀请的是严岛号。5分钟后，它被平远击中两炮，称为了燃烧的火把。同时平远的好运也到此为止，它亦被日舰击中起火，被迫退出战场。
　　在挨了这只奇兵的一记闷棍后，联合舰队本队总算是磕磕绊绊的驶过北洋水师右翼。伊东中将赢得了他的豪赌。尽管心中激动万分，但他还是沉着的下达了一个个作战命令。
　　在他的操控之下，联合舰队本队继续向右转舵并全速绕至北洋舰队背后，恰好与第一游击队形成首尾夹击之势彻底包围了北洋水师。接战以来，一直被北洋水师以优势火力压制的日本联合舰队终于时来运转，掌握了战场主动权。而北洋水师却因为腹背受敌，前景开始变得不妙起来。
　　与此同时，某个巨大的阴影正高速向此航来，而率先发现这个怪物的却并非是交战双方。
　　







第八弹 大东沟海战2
　　“中将！看起来我们的清国朋友似乎状况不妙啊！”大英帝国远东舰队参谋斯坦利上校放下望远镜对依然还在专心观战的舰队指挥官斐利曼特调侃道。
　　理论上，作为光荣的皇家海军军官，斯坦利上校此刻的言行是很不名誉的。但他却丝毫不在乎自己的言行是否会遭到长官的反感。
　　事实上，对眼前正打得热火朝天的双方，斐利曼特中将和他的参谋一样，没有任何的好感。在中将眼中，无论是脑袋上留着愚蠢辫子的大清，还是身高不超过帝国主力舰炮弹长度的日本人，全都是野蛮的黄皮猴子而已。
　　当然，中将阁下也承认，猴子之间是有等级之分的。比如现在，他就对那些矮个猴子要高看一眼，因为从先前的表现来看。这些矮个猴子要比他们的对手来的聪明，战术也更加出色。嗯！虽然远远及不上皇家海军，但比起北美的那群农夫还是要强很多。
　　“好吧！让随军摄影师edison赶紧多拍摄点精彩照片吧！根据清国军队自1840年以来的表现，我估计很快会崩溃，他们是打不了硬仗的。”看着远处被日本联合舰队围起来猛揍的北洋水师，中将做了总结。在他看来，全世界也只有英勇的皇家海军才能在如此逆境之下继续作战。至于清国人？得了吧！他们的丑态34年他就见识过，虽然那时候他只是皇家海军中一名小小的水手。
　　就在中将准备结束观看这场已经毫无悬念的海战时，桅杆上传来瞭望哨的惊呼：
　　“右舷三点钟方向有不明船只接近！噢！仁慈的上帝啊！从您赐予的那双明亮的眼眸中我发现了奇迹！我敢用我那住在利物浦的慈祥老祖母的名义发誓，即使大舰队的旗舰也没这家伙大。”
　　哨兵犹如十四行咏叹调般的惊呼显然让中将起了兴趣。他实在想不出有什么船能让血液中都流淌着海水的皇家海军军人如此惊讶，虽然从这家伙语气上就知道其不过是个菜鸟军人。但在中将心中，即使是皇家海军的菜鸟，也应该说得上是见多识广了。
　　等到中将将望远镜移到菜鸟所指的方位时，中将心中的震撼一点也不比瞭望塔上那位拥有过多艺术细胞的菜鸟来的少。嗯！事实上，眼前的景象已经让以沉稳而著称的斐利曼特目瞪口呆了。
　　巨大的身躯，巨大的炮管，巨大的舰桥，巨大的桅杆，一切都很巨大。这不禁让中将产生一种错觉，这难道是传说中泰坦驾驶的战舰吗？很快，中将就打消了这个荒谬的念头，因为他看见几个和正常人一般高的身影正在甲板上忙碌。由于距离比较远，中将看不清楚他们的肤色，但那洁白整齐的海军制服在午后阳光的照耀之下却显得异常醒目。
　　优美的甲板弧线，修长的身躯，高耸的炮管。尽管心中十分不愿意，但中将不得不承认，这是艘漂亮的船——比帝国所有的船都漂亮。仅仅前甲板那优美的线条就足够让大舰队那些舰首方正的如同砖头一般的战列舰无地自容。
　　在中将欣赏的眼光关注之下，这个漂亮的大家伙突然调转了航向，向自己的舰队驶来。嗯！他好像发现了自己。
　　“噢！天哪！它喷出的是烟雾怎可能这么淡，而且船身上竟然没有铆钉。噢！上帝啊！它怎么能跑这么快，难道它是怪物吗？”斯坦利上校也被这大家伙震撼了，他端着望远镜，嘴里喋喋不休的发表着各种惊叹。
　　但此刻，斐利曼特中将已经没有心情去听他的感慨了。作为舰队指挥官，中将虽然被这个巨大的，漂亮的，跑的很快的大家伙所震撼，但脑袋却还是清醒的。天知道这艘挂着怪兽旗帜（麒麟）的家伙到底怀着什么目的向自己高速冲来。
　　“命令各舰做好战斗准备，但绝对不许擅自开火！还有，挂出信号旗，询问一下对方的来意。”抱着谨慎的态度，斐利曼特中将下达了命令。中将自己也心知肚明，这也只是摆摆样子罢了。如果对方有恶意，就凭大家伙身上的那些副炮就足够将本方舰队一一送入冰冷的太平洋底了。
　　“看在圣乔治旗的份上，他们也许不会为难自己吧！”中将如是想到，他对皇家海军在外的威名还是很有信心的。
　　就在英国佬心里七上八下的当口，亲王号上刚刚擦完炮弹的马甲正趴在干弦边望着远处紧张兮兮，摆出一副戒备模样的大英远东舰队，向身旁偷懒耍滑的二管轮朱二请教道。
　　“嘿！不是说已经打起来了吗？怎么这儿还有位悠闲的主？”
　　“哈！小白了吧！”朱二嘴里吞吐着烟雾得意洋洋的笑道。
　　“瞧见对方桅杆上挂的那旗没？就是白底红十字那面！现在你该清楚丫是谁了吧！”顺着朱二手指的方向，马甲果然看见一面圣乔治旗。——当然，马甲是不清楚丫叫啥的，但作为一个伪球迷，英格兰队他还是知道的。
　　“原来是英国人的船啊！”
　　“bingo！”朱二打了个响指，露出一副孺子可教的表情，然后用手轻抚着刚刚刮过的下颌，咂吧着嘴道。
　　“拉出八条船组成一只舰队来打酱油！嘿嘿！牛牛们还真阔绰啊！”
　　“是啊！要不咋叫日不落帝国呢!”望着对面一水的战舰，马甲也感慨道。即使他再小白也清楚，现在的大英帝国真可谓是小母牛坐飞机——牛逼上天了。
　　“不过，我现在更感兴趣的是他们在说啥？”
　　指着皇家海军通讯索上刚刚升起的那一长串花花绿绿的旗帜，马甲一脸期盼的望向身边的大能。
　　“理论上是旗语！”朱二满脸笃定的装逼道。
　　“说的啥？”马甲秉承着严谨的治学观念，打破砂锅问到底。
　　“天知道丫说的啥！”朱二终于暴露出其小白的本质，但为了挽回装逼失败的面子，他又笃定的加上了一句。“但我敢打赌！那些整日窝在司令塔里，只会装逼的家伙们也一定不懂！”
　　事实证明，朱二是正确的。此刻司令塔中的众位领导们的确是一头雾水。
　　“英国佬到底说的啥？”这个疑问在每个人的脑海中盘旋。
　　“鸟他个毛啊！直接用高音喇叭喊话，让他们滚开！我们正赶时间呢！”大副朴芬青大大咧咧的说道。
　　众人虽看不起这个粗人，但也着实想不出什么更好的办法，于是也就半推半就了。
　　“愚者千虑，必有一得嘛！”诸君如是自我安慰道。
　　紧接着，高音喇叭中传来朴芬青大副那颇具人民教育出版社味道的英语
　　“yourbloodyenglishscum!getawayfrommywayorweblastallyourtothehell!”&lt;#注1&gt;
　　(前面的英格兰杂碎听着，如果你们不立刻让开航道，老子会用大炮将你们统统送回老家！)
　　很好！很强大的发言！虽然有些蹩脚，但足够让精明的英国佬明白他的意思。
　　拜那几个功率强大到变态的高音喇叭所赐，皇家海军远东舰队的所有船员都能清楚的听到朴大副那彪悍的话语——包括烧锅炉的。
　　所有人都被这嚣张到极点的话语雷到了。
　　“自打89年前皇帝陛下的海军折戟沉沙于特拉法加尔后，终于有人敢在海上向不可一世的英国人发起挑战了！”正在英国远东舰队上陪同打酱油的法国观察员勒梅尔中校在这一刻泪流满面。
　　“挑衅！这是对皇家海军赤裸裸的挑衅！是对大英帝国的侮辱！”远东舰队的旗舰司令塔内，斯坦利上校气急败坏的咆哮道。虽然他不清楚为什么对方喊话的声音能这么大。但有一点他很明白——大英帝国被对方狠狠的抽了一记耳光。
　　比起暴怒的上校，他身旁的斐利曼特指挥官显然更能沉得住气，虽然中将也很愤怒。但他更清楚，凭自己这几条船，根本就不是那个大家伙的对手。
　　“传令！让开航道！”被怒气憋得满脸通红的斐利曼特中将做出了个惊人的决定。
　　“噢！上帝啊！是我的耳朵出现了问题吗？”斯坦利上校不可思议的望着指挥官，如果对方不是自己的上司，他一定会对其饱以老拳。是的，他发誓。
　　“执行命令，上校！我说立刻让开航道！”中将的语气，寒冷的犹如冬季的北大西洋。眼神更是阴沉的让斯坦利后背发凉。
　　“遵命！长官！”也许是被中将的气势所慑，骄傲的上校选择了服从命令，转身走出司令塔。
　　随着旗舰令旗的升起，原本在亲王号前方游弋的远东舰队在令旗的指导下，迅速向右转舵。只留下一道雪白色的弧线波浪，并被随后赶来的庞然大物碾得支离破碎。
　　然后双方错身而过，距离200码。
　　当在近距离看清楚来者后，斯坦利上校不禁为指挥官的决策而庆幸。
　　“上帝啊~那主炮的口径至少有20英寸！”三座三联装480mm口径，50倍径的主炮迅速击碎了上校心中最后一丝骄傲。即使是大舰队在此，恐怕也得向这史前怪兽低头吧！斯坦利上校如是安慰道，顺便无视了对方甲板上那数根向本方竖起的中指。
　　而斐利曼特中将大人则拼命的用理智约束自己的怒火。
　　至于亲王号这边——事实上，除了向皇家海军比划出下流手势的马甲和朱二，其他人直到和英国人擦身而过后，才从震惊中恢复过来。——之前那段时间里，他们被自己那亲爱的大副给彻底雷懵了。
　　“噢！该死！我们现在是去揍日本人，而你却向英国佬挑衅！”看着面无表情的朴芬青大副，马前卒舰长的脑仁很疼。
　　此刻，和他同样头痛的还有中日舰队的指挥官们——他们都已收到了各自瞭望哨的情报——某个目的不明的大家伙在恐吓完英国人后，直愣愣的朝战场冲来。
　　#注1：此句英语由sc大能流放者卡尔所造。
　　ps:来晚鸟~~我有罪~~刚刚和女网友吃完饭~~~本来咱家陪看mm看看电影，之后再xxoo一番...
　　结果...
　　残念啊~~稍后，看能不能把设定完善一下，贴出来...
　　







第九弹 大东沟海战3
　　当看清楚正从远方飞速驶来的大家伙后，联合舰队指挥官伊东中将终于明白高傲的英国人为什么会忍气吞声了。
　　“真是个巨大的家伙啊！如果自己的旗舰是它的话。只需要一艘这样的战舰，自己就能完成天皇陛下布武天下的宏愿了！”
　　这厢，中将还在暗自感慨着，那边亲王号已经做好了战斗准备。一切非战斗人员全部进入了封闭的舰体，以免被舰炮齐射时强大的气流所伤。
　　“嘟！”各炮塔内的蜂鸣警报器响起，警报灯也变为红色。舰体外的高音喇叭上也同时拉起了凄厉的警报。在收到了楼上观测部门发来的数据后，安坐在桅楼顶部作战舰桥中的解军洲火控官，望着身前指挥台上已变成了绿色的指示灯，伏下身子对通讯器喊道。
　　“各炮长注意！目标左舷日本联合舰队本队，方位260，距离5000码，5轮急速射，覆盖打击。fire!”
　　“轰！”随着解火控官一声略带装逼的命令，全舰49门主副炮同时发出怒吼，橘红色的炮口焰高达数米，即便在正午明媚的阳光照射之下也清晰得肉眼可见。身处封闭船舱中的舰员们一个个都被空气急速流动产生的气压震得鼓膜发疼，脑袋发晕。巨大的声波更是让他们的耳朵暂时失聪。整个亲王号也被舰炮那庞大的后坐力向右平推了数米。海面上出现了一圈圈以亲王号舰身为中心的巨大涟漪。
　　数百枚炮弹在天空中划出高低不等的弹道曲线飞速掠过联合舰队本队，掠过北洋水师，掠过第一游击舰队，终于跨过整个交战水域，砸到战场的另一头，激起若干道水柱，最大的接近百米高——威力巨大之480mm口径重炮的威力可不是闹着玩滴。
　　拼了老命全速赶来的英国人，正好目睹了这次炮击。如果说先前亲王号只是用庞大的身躯给予骄傲的皇家海军以震撼的话，那么这次超级炮击则让约翰牛们体会到了什么叫彻底的胆寒。
　　斐利曼特中将目光呆滞，颤抖着嘴唇说道。“好可怕的威力，好优秀的海军！”中将的赞誉对了一半，威力巨大倒是不假，至于那啥优秀的海军嘛！嘿！亲王号的舰员虽然大多数都很无耻，可这点自知自明还是有的。
　　“上帝啊！它所有的舰炮居然能同时开火，即使是皇家海军最优秀的炮手也做不到。”斯坦利上校的脸色雪白，显然他和他的指挥官大人一样，都被这次齐射给唬住了。完全忽视了亲王号犯了一个连海军小白都不会犯的低级错误——丫连校设弹都未发射——这点，即便是冈比亚的海军都知道。
　　其实这也不能怪英国佬没见识。毕竟，最早的全舰一体射击指挥系统得等到十几年后的第一次世界大战才会诞生。至于亲王号装备的这种火控雷达系统，更是冷战时期的毛子国科技成果。老实说，用这玩意来对付19世纪的海军确实是无耻了点。
　　好在英国人今天是来打酱油的。只要不脑残得向亲王号挑衅，或是行驶到靠炮口的那一侧，倒也没有挨炮弹的风险。相比之下，更加胆寒的是正在交战的中日双方。
　　事实上，他们都被亲王号那次横穿整个战场的“超级远射”给弄懵了。因为，他们不清楚亲王号的目标到底是谁？
　　“噢！该死！在火控雷达的指挥下，我的船员们竟然能在距目标10000码的位置上射出偏差达到20000码的炮弹。这是我30年的人生当中，见过的最扯淡，最荒谬的事情。”观测部门发来的着弹点信息，犹如一记闷棍，将正在司令塔中踌躇满志的马前卒舰长砸得眼冒金星。
　　“我早就提醒过您，即便有火控雷达的协助，您也千万别对那帮家伙的射术期望过高。”副舰长南山贼再次扮演了先知并成功的预言了眼前的状况。
　　“如果没有您下发的那份‘炮手们必须在火控雷达的协助下射击’的命令，根本不会出现如此滑稽的射击效果。”战前才被马前卒舰长任命为副武器官并陪同参谋作战的杨波，尖刻的指出问题所在。
　　“噢？如此说来还是我的错咯？”马前卒舰长满脸凶悍的望着杨波，眼神中的怒火几乎可以融化掉亲王号那厚达520mm的主炮塔前装甲。显然，新任副武器官的发言伤害到舰长那脆弱的自尊了。
　　“坦白的说，的确如此。”杨波是个厚道人，所以他无视了舰长大人的怒火，耿直的讲到。
　　“舰炮的火控系统应该是根据武器的性能、精度等设计的。以咱们的480mm主炮为例,必须采用蒙特卡洛法,利用6自由度弹道模型解算数百条弹道,求出在特定的命中概率下,火控系统修正舰艇摇摆时产生的随机误差对目标高度、水平距离及舰炮射角、射向的影响后,才能得出相对完整的数据。没有这些弹道数据的支持，再先进的火控系统也不过是一堆昂贵的垃圾。”
　　“很不幸的是！咱们现在就遇见这个麻烦了。因为，无论是从未被各国海军列装过的480毫米主炮，还是那些美国人造的mk12，毛子的火控系统中根本没有它们的弹道数据。”
　　随着杨波的一番解释，众人总算弄了个囫囵明白。
　　“既然火控系统无法使用，那接下来这仗该怎么打？”不得不说，马前卒舰长是个不错的领导者。在发现自己犯了经验主义错误后，立刻向内行虚心请教，至于杨波方才对自己的冒犯行为，舰长大人很有度量的揭过去了。
　　“简单的才是可靠的，我建议主炮炮手们采用光学射击瞄准仪来进行作战，实在不行干脆就用3门三联装480mm主炮抵近直射，反正咱们的炮射程远，即便直射，也比联合舰队装备的那些40倍径，120mm,mk1炮打得远，打的快。至于那些mk12和12磅速射炮们则全力戒备对方可能抵近的鱼雷舰。”这位广西来的副武器官胸中显然是有沟壑滴，不多时就如数家珍般的将本方优势和应对战术阐述的明明白白，对本舰的火力配置更是做到了了然于心。从容不迫的姿态，让一向自诩甚高的马前卒舰长都自愧弗如。
　　“俺们sc有人啊！”望着侃侃而谈的杨波，马督公心情那个激荡啊！虽然还没来得及征求其他领导的意见，但舰长大人已经暗自拍了板，决定以新科副武器官的建议指导下一阶段的作战。
　　“诸君意下如何？”尽管已经做了决定，但马前卒舰长仍假惺惺的摆出一副民主的作风向在场的其他领导咨询道。但就连傻子都能从舰长大人那急切的表情看出，丫心中早已有决断。
　　如果是平时，恐怕还有人会跳出来指手画脚一番来凸显自己的权威。但在目前这种战况不利的局势下，诸位精明似鬼的领导们早就唯恐避之不及，日后被舰长大人拉出来背黑锅了。因此谁还敢在这方面置噱？也只有杨波这种厚道人才才敢提意见。
　　于是，杨波的提议得到了所有领导的首肯，纷纷赞曰“老成谋国也！”而权威得到满足的马前卒舰长也欣然下命。
　　随着司令塔中这番谈话的结束，沉寂了数分钟之久的亲王号，在中英日三方惊恐的注视之下渐渐提速了。除了那些双联装副炮尤自转向不同方位保持警戒外，最受瞩目的三座三联装主炮的炮口方向的统一指向正在其左舷游弋的联合舰队桥立号。——很显然，它将成为第一个中标的幸运儿。
　　当看到自己的战舰被亲王号那9门黑洞洞的480mm主炮锁定的一瞬间，日高壮之丞大佐惊恐的几乎要当场晕厥过去。好在帝国海军的荣耀让他挺了过来，虽然不明白自己的座舰到底哪里吸引主这个怪物的目光了，但目前最重要的还是赶紧脱离这大家伙的射程。
　　事实上，从怪物刚才那轮夸张的齐射来看，舰长也明白，自己想要逃出升天的想法简直是荒谬透顶。但本着垂死挣扎的心态，即便明知跑不掉，大佐还想博一博并寄期望于桥立号那在同时代海军中‘高达’16节的航速能够挽救自己脱离厄运。
　　至于亲王号目前表现出来的，至少达24节的航速则被日高壮之丞大佐无视了，不过他很快就明白这个致命错误带来的危害了。
　　因为他发现，即使他已经命令水兵们将锅炉的功率提升到最大，却也依然逃不出怪物那巨大的阴影——距离在接近，而且是迅速的接近。
　　最终，当亲王号高耸的前桅楼顶端的主炮射击所接到上方十八米基线瞄准仪传来的目标6000吗的信号后，主炮射击所下令开火了。
　　9枚重达一吨的高爆弹以笔直的弹道飞速的掠过海面，一头钻进桥立号99.28米的身躯。随着红光一闪，这艘1891年下水，以北洋水师镇、定二舰为假想敌而设计的，造价255.9万元的三景舰在一瞬间就成为了历史。
　　4枚炮弹击中了桥立号的水线部位。原本水线下1.75米处设计于弹开对手炮弹的那2英寸龟形防御甲板在巨炮面前宛如鸡蛋壳一般，轻巧的被击碎，然后被贯穿，巨大的爆炸将整个船身分裂为5截。另外两枚炮弹则命中桥立号那无法旋转的主炮，并将这门法国古斯塔夫*加奈特炮厂制造的威力巨大之320mm主炮给送上了天，陪同其一起遨游的还有它的法国老乡——6座法国造圆形锅炉中的某3座。
　　舰上的大火在燃起不到30秒钟后就迅速熄灭了。因为此时桥立号已消失于太平洋的海面上了。数百名水兵无一逃脱，原因无他，实在是船沉的太快了。即便有个别幸运儿能躲过巨炮炮弹的爆炸，也没时间逃出断成5节的残骸。
　　“太残忍了！”目睹了桥立号的惨状后，斐利曼特中将情不自禁的发出如上惊叹，而斯坦利上校更是被吓得面无人色，颤抖的双手几乎拿不住望远镜。
　　此刻，很多人和斐利曼特中将持相同看法。这其中甚至包括北洋水师的诸位指挥官们。即便现在和联合舰队处于敌对状态，北洋诸位指挥官还是对桥立号的不幸深表同情。毕竟，倒霉如它那般全员皆灭的还真不多见。
　　至于日本联合舰队。事实上，在亲王号瞄准桥立舰并展开追击时他们已经集体发懵了。因为他们根本不明白自己哪招惹到这个怪物了。巨大的爆炸声总算让日本人清醒过来，可醒来后的他们宁愿自己继续发懵下去。桥立舰的惨状激起他们刻骨的仇恨，但也同时引发了他们彻骨的胆寒。
　　亲王号可没时间理会日本人的想法，随着既定目标的沉没，亲王号嚣张的主炮再次开始转向。在场众人的心也再次揪了起来——下个幸运儿是谁？众人目光灼灼的望着那巨大的主炮，心中惴惴不安的揣测着。
　　







第十弹 大东沟海战4
　　“乖乖！真他娘的带劲！”主炮a炮塔的邓肯炮长揉了揉胀痛的耳朵乐呵呵的说道。在他看来望着敌人在自己的炮口下化为碎片是件让人身心愉悦的事情。嗯！虽说，相对于主炮高达45000码的射程，这种抵近到7000码的直瞄射击，其实更像用狙击枪顶着对手太阳穴轰碎别人脑袋一般，很无耻，很暴力，但也很有快感。
　　而在战斗舰桥中目睹了桥立号覆灭的解军洲火控官显然和邓肯炮长持相同的观念。他也爱上了这种近距离爆头的血腥游戏。甚至于为了鼓舞舰员的斗志，火控官大人还擅自决定，将战舰外部的高音喇叭音频线路连接到a炮塔内部的通讯器上，好让其他岗位的官兵能实时了解到炮塔内的同僚们是如何作战的，以激发他们的工作热情。
　　不得不说，火控官大人此举十分具有新意。但在高音喇叭的作用下，不仅仅是亲王号的舰员知道了他们的炮手如何战斗，顺带着，战场上的中日英三国海军也都知道了。
　　“我擦！刚才是谁负责2，3号炮装药的，竟然他额娘的没装引信！妈的！观测部门的杂碎都发来贺电了。”整个交战海域都回荡着邓肯炮长那愤怒的咆哮。
　　伴随着邓肯大人的怒吼，日本人总算弄明白了谁在揍他们，英国人则为中国人拥有如此先进的战舰而感到不可思议。
　　感情最复杂的莫过于北洋水师的官兵们。从邓肯炮长标准的普通话中，他们闻到了一股北京城的味道，但发言的内容却让他们大跌眼镜。
　　“这...唉！”定远舰管带刘步蟾站在残破的舰桥上，摇头苦笑道。对于在目前不利局势下，能有亲王号这个强援跳出来为北洋水师助拳，刘大人是打心眼里高兴。但他也从对方的喊话中弄明白了，驾驶着这艘先进战舰的居然是群未经训练的新丁。
　　这也解释了为什么他们刚才连校射弹都未发射，上来就齐射的古怪行为。至于说那轮横跨战场的远距离齐射，很显然，也并不是如先前猜测的那般为了立威，而是因为那群菜鸟打飞了。
　　在场的各国海军将领都是精明人。刘步蟾能想到的那些，其他人也没理由想不到，于是众人怒了。
　　“巴嘎！帝国海军的忠勇武士竟然被一群连操炮都不会的新丁给歼灭了”即便是以良好教养享誉于海军部的伊东佑亨中将，此刻也忍不住爆粗口了。想到桥立号上数百名尸骨无存的水兵，中将的心里在滴血。
　　战场的另一头，还有一位中将也在暗自恼怒中。
　　耻辱，简直是太耻辱了。英勇无畏的皇家海军先前居然在一群菜鸟的恫吓下胆怯了。看到这一幕，纳尔逊上将一定正在天堂中哭泣吧！想到此处，斐利曼特中将的脸颊一片血红，于先前不同，这是羞愧的。
　　“噢！该死，你们必须为侮辱皇家海军而付出代价！”斐利曼特中将望着远处正耀武扬威的亲王号，恶狠狠的想到。
　　无论诸人如何看待自己这群菜鸟，亲王号依旧嚣张的我行我素着。随着它那9门主炮的移动，下一个遭殃的是刚从北洋水师手中捡回一条性命的比睿号。
　　余烬未灭，正挂着退出战斗信号旗的倒霉蛋恰巧航行在亲王号的左舷。龟爬似的速度让它成为绝好的标靶。九枚高爆弹结束了它痛苦的蹒跚，直接将这艘2250吨的铁壳巡洋舰送上了天。虽然同为冲向蓝天，但不得不说，和后辈桥立号相比，比睿号要飞得更高，当然，它也碎得更加彻底。
　　“巴嘎！开炮！快开炮！”目睹着比睿号飞天后，伊东中将气红了眼。联合舰队本队的战舰将原本瞄准着北洋水师的炮口对准了巨大的亲王号，此刻也不管打不打的够了，只是一个劲的开火。“砰砰砰！”一时间，弹如雨下。远处，正在抄北洋舰队后路的第一游击舰队也拼命向此处赶来。
　　坦白的说，小鬼子的海军的确训练有素，炮打得也很准。在没有炮击指挥仪的情况下，仅仅数分钟内就击中了亲王号好几炮。只可惜那些最大不超过120mm的炮弹根本无法伤害到亲王。弹头往往在击中亲王号后就被坚固的倾斜装甲给弹飞，除了划破点油漆，添点响声，最后让炮塔中的哥们震下鼓膜外，没有任何效果。亲王号依然有条不紊的用血腥的方式对联合舰队一一点名爆头。
　　本来看见亲王中弹还有些担心的北洋水师，此刻已经被它那神勇的表现给彻底征服了。一艘无敌的战舰与一艘自己的无敌战舰完全是两个概念。前者代表着地狱，后者代表着天堂。在亲王号的激励下，原本因为被动挨打而有些士气低落的北洋水师爆发了。
　　他们疯狂的将炮弹倾泻到日本人头上。定远、镇远二舰更是仗着自己皮粗肉厚，全速向日方旗舰松岛冲去，完全不顾落在身边的炮火。在疯狂挺进的同时，它们还不断的用自己那305mm的主炮射击着。
　　就连那些小到能被亲王号行驶的浪花掀翻的北洋鱼雷炮艇们，现在腰杆也硬朗了，甚至敢跳出来阻截救火的第一游击舰队——坦白的说，北洋水师中也只有他们的速度跟得上联合舰队这些正全速航行的护卫巡洋舰。
　　炮击声，爆炸声，水兵的怒吼声，战舰沉没时空气被水压迫的尖啸声响彻整个战场，整个交战海域一时间热闹非凡。
　　原本还为火控官目无长官的行为感到恼火的马前卒舰长，在看到亲王号接下来的表现后，也没再说啥。甚至于，舰长大人的心中生出了一丝骄傲。
　　“哼！老子们就是菜鸟！老子们就靠武器欺负你咋的？有本事咬老子！杂种操的小鬼子！”这是舰长大人此刻心中最真实的想法。但凡那个年代过来的中国人，谁也不会对小鬼子有好印象。旅顺、东北、华北、南京，那几千万冤死的英灵还不曾走远。虽然舰长大人早已过了愤青的年纪，但这并不妨碍他厌恶日本人。现在既然有机会痛殴小鬼子，那还不下死手？
　　“传令！给高音喇叭中的炮手声音来点配乐。嗯！背景音乐就用《军舰进行曲》！”舰长大人的恶趣再次萌发，发布了一道比火控官大人更具想象力的命令。
　　于是更为荒诞的一幕在战场上出现了。高音喇叭中一面播放着炮手的战斗场景，一面传来雄壮的日军海军军歌。嗯！在这里，不得不表扬一下解军洲火控官。尽管从未听过这首歌，但他那与生俱来的音乐感，让他把握了良好的节奏，将炮打得很合节拍。
　　“防守，进攻！万能的黑色的铁堡啊！诚恳的拜托您，我漂浮的城堡！”
　　“轰！”雄壮的进行曲中亲王号开火了。
　　“捍卫这个樱花国度的四方吧！进攻！向仇视大日本的国度！你是那无坚不摧真正铁的战舰！”
　　“轰！”亲王号接着开火。
　　“煤烟就是那大海上摇曳的巨龙!火炮的巨响是风暴中唯一的惊雷!”
　　“轰”亲王号继续齐射。
　　“战舰掠过那万里波涛!皇国之光荣万世!!!”
　　“轰！”亲王号再次齐射。
　　炮手们也被这颇具节奏的行为勾起了恶趣的性子，他们在邓肯炮长的带领下，趁着炮击的间歇齐声高呼着口号。
　　“祥瑞御免！”于是，赤城号奔向蓝天。
　　“板载！！！”炮手们欢呼。
　　“家宅平安！”接着，扶桑号冲向海底。
　　“板载！！！”炮手们继续欢呼。
　　...
　　随着火控官大人的状态越来越high，亲王号的炮也打的越来越准。后果就是联合舰队的损失也越来越大。实事求是的说，480mm的炮弹对于19世纪的海军装甲来说，的确很变态。别说联合舰队这些以追求高速度、高射速为目的建造的薄皮船，就是将皇家海军大舰队的主力舰搁到这儿，那也是磕着即伤，碰着即亡的命，而且绝无幸免。
　　惨重的损失，再加上亲王号船员恶劣的行径让伊东中将彻底狂暴了。愤怒的他冲进驾驶室，一把推开舵手，瞪着血红的眼睛，亲自操舵全速向亲王号奔杀而来。嘴里除了不停念叨那句经典的“巴嘎！”外，没点新鲜玩意，与满口花花的亲王号船员根本没得比。仅从这点来看，联合舰队输的不冤——无论是战舰的科技含量还是骂人的水平来说，他们都距离亲王号太远了。
　　也许是伊东中将人品过硬，也许是他操舵水平够高，再加上亲王号的副炮手更烂的操炮水准。总之在一系列的原因促使之下，这艘最高速度才16.5节的三景舰竟然奇迹般的躲开诸多炮弹，甩开镇、定二舰，抵近到亲王号600吗的距离，并发射了4枚鱼雷。虽然它随后就被亲王那127mm的副炮击穿舰首，并缓缓下沉。但那四枚356mm的鱼雷仍然划着白线直奔亲王号舰首而来。
　　鱼雷自身6节的航速再加上松岛号16.5节航速的加成，使得整个鱼雷的速度达到了22节。虽然比不上后世那动辄40节以上的晚辈们，在这儿却也没有同时代的战舰能逃的掉——尤其是在这种近距离上。
　　本来，以亲王号的高航速，即便是个普通商船舵手来操纵它，躲掉这四枚老掉牙的爷爷级鱼雷也不算难事。只可惜，亲王号的舵手素质还达不到商船船长的水准，于是一连串错误发生了。
　　首先是发现鱼雷的观测员被以前看过的各种影视作品中鱼雷的威力所误导，惊吓的左右不分，直接在与驾驶室联通的通话器中喊话，指挥舵手的转舵。
　　其次，舵手也被观测员惊恐急切的声音所唬住，在大副未下命令的情况下，擅自做主，依照着观测员错误的命令全速转舵。等到他满以为躲过鱼雷，好不容易舒了一口气后，才发觉鱼雷的轨迹与观测员描述的完全相反时。错误已经铸成，此时，亲王号已完成转向，巨大的舰身与鱼雷航向呈90°角，彼此距离不到110码。
　　“噢！！上帝！即使渔民也不会犯这种低级错误！”不远处，目睹了亲王号直奔鱼雷而去的斐利曼特中将颇为这艘强大的战舰而感到委屈。
　　ps：各位看书的老少爷们，若是大家觉得本书还不错，那就麻烦大家在看书的同时别忘了随手收藏和砸票哟！目前，本书离签约的目标还很遥远的说...
　　







第十一弹 大东沟海战5
　　100码的距离并不远，所以留给舵手的时间只够在通讯器中喊了一句“碰撞准备。”很可惜，此刻他的通话器只和司令塔保持联通状态，因此，绝大多数的舰员根本不清楚情况。
　　四道鱼雷仿佛彗星一般，拖着雪白的尾巴，一头撞在亲王号的庞大身躯上。
　　“澎！”“澎！”“澎！”三声低沉得宛如闷雷一般的声音响起。除了一枚射失外，剩下的鱼雷，两枚准确的命中了舰中，一枚则击中了舰尾。巨大的水柱冲天而起，以亲王号中弹的左舷为中心，附近的海面隆起了一个圆形的白色坟包。亲王号那庞大的身躯也被海水的力量给推得向右倾斜了。天空中落下的海水，如同密集的暴雨一般，洗涮着宽阔的甲板。那些落在炮管上的水滴则被上面灼热的温度瞬间蒸发为白汽，只留下一颗颗细小的白色结晶。
　　战舰内部，正沉浸在打靶的快感中的舰员们在猝不及防之下真可谓损失惨重。其中，最具华丽效果的当属副炮部门。他们的10门双联装副炮塔中的三门爆炸起火——究其根源则是因为炮手们吸取了先前a主炮塔同僚忘记装引信，造成哑弹结果被观测部门发贺电的教训，提前将预备发射的多颗炮弹装上了撞击引信。
　　而且，为了避免发射慌乱时忘记拆保险而造成的类似哑弹尴尬，他们还特勤快的将所有引信的保险给拆掉。于是，在舰身的剧烈抖动之下，这些被安装上引信的炮弹，或是因为搬运时的脱手，或是因为撞击到炮塔内的其他异物而被引爆。纷飞的弹片与燃烧的烈火瞬间便将整个空间填满。正在封闭炮塔中工作的舰员们也悉数阵亡。
　　拜马前卒舰长在战前发布的‘炮塔内不准多囤积炮弹’命令所赐，各炮位基本没啥弹药囤积，因此也没有引起大规模的殉爆。而炮塔自身坚固的装甲又抵挡了爆炸的威力，所以除了外壳有些烟熏火燎以外，那些倒霉的炮塔们保存得还非常完整——至少从外面来看起来是如此。
　　至于炮塔内部，则完美的诠释了啥叫人间地狱——鲜血与人体的各种残肢碎片几乎涂满了炮塔内的每个角落。灼热的高温更是将这些碎片烤熟烧焦。湿热的空气中混杂了血液的膻腥味、硝烟的硫磺味以及蛋白质燃烧后的焦臭味。
　　封闭的炮塔在遮挡了爆炸蔓延的同时，也给后来的清理工作带来了巨大的麻烦。炮塔中那浓烈的混合臭气即使在海风的吹拂之下也弥久不散，每个复活后回到岗位的炮手几乎都被它折腾得要崩溃——只要一想到，这些带着血腥味的焦臭是由他们自己身体被烧焦后造成的，他们就忍不住想呕吐。
　　——这种不良状况直到一个月之后才有所好转。
　　如果说副炮部门的惨案多少有点天灾成分的话，轮机部门的损失就纯属人祸了。
　　事实上，当鱼雷们在左舷爆炸的时候，轮机部门正在大管轮肖白浪的带领下，将先前那些加工报废的材料堆积进右舷的武器舱中，以便战后利用那里的大功率升降机将这些心烦的垃圾给提升到甲板上丢入海里。而灾难就在此时发生。
　　由于战舰的摇晃，堆积过高的报废材料瞬间倾倒，迅速将肖白浪大管轮等人掩埋。而等到他们好不容易从那堆废品中爬出来时，却发现武器舱在进水。——原来损管部门在发现左舷挨了鱼雷后，惊慌失措的他们完全忘记了检查损失，反而选择了直接关闭水密门并向左舷中弹部位。——即存放76炮炮弹的武器舱注水。等到他们悔悟过来，发现水线装甲并未被击穿时，左舷的进水此时已达到了数千吨。为了平衡舰体，他们只好将错就错的往右舷76炮炮弹的武器舱注水，而这个舱室正是肖白浪大管轮等人被困的地方。
　　由于舱内通讯器被砸坏，肖白浪等人无法联系到主控室，只有眼睁睁的看着自己随着海水的蔓延不断升高，直至脑袋顶到上层钢板，并最终被其吞没。在此期间他们曾不断的敲击水密门、舱壁等一切他们能够着的东西，可惜没有任何一个人来挽救他们。
　　比起那些瞬间被炮弹杀死，并在复活后纷纷表示死时情绪很稳定的炮手们，被活活闷死的轮机部同僚们很是憋屈。这也让他们事后对航海部门的怨念又加深了几分——比起水线上的那些家伙来，轮机舱是在是太危险了。至于那位倒霉的观测手...哼哼！轮机舱的哥们可不会就此罢休滴！
　　好在，除去这两个倒霉的部门外，其他岗位的舰员虽然也饱受冲击，但都没啥大碍，多为磕破了脑袋，扭伤了脚之类的小伤，最严重的也不过是某个厨房的餐务人员——丫当时正准备剁点排骨，给自己开小灶的。而船体的一阵晃动，让斧头滑歪了方向，结果剁掉了根手指。
　　==================================================================================
　　对比起人员的伤亡，亲王号自身的损伤则完全可以忽略。即使被这帮菜鸟好一番折腾，将能犯的致命错误全给过了一遍。但在它强大的防御能力下，扣除不能发射的那几门副炮，其作战能力依然强大。
　　外层为钛合金的厚重水线防雷带可不是摆设，别说这些装药才15～20公斤的老式鱼雷，就算换成传说中的威力巨大之九三式酸素鱼雷这哥们挨上几发也没啥大问题。
　　事实上，唯一给它造成麻烦的是命中舵机的那枚鱼雷。说来也是倒霉。原本这船的舵机就毛病不小，即使在肖白浪大管轮等人的努力下勉强矫正到左倾0.4°，但据航海部门的同僚反应，其灵活性依旧存在不小的问题。每每他们转舵之时，总会觉得十分呆滞。对此，他们也曾多次向舰长大人反应过。
　　面对舰长大人的责问，肖白浪大管轮嗤之以鼻，他反复强调这属于设计缺陷而非其修理水平问题，并对航海部门如此不负责任的发言颇为不忿。甚至在事后多次为此发表了诸如“海部门的都是脑袋残疾到萎缩的家伙，以为自己开的是法拉利，竟然让战列舰讲求灵活？”等严重影响同僚感情的不和谐言论。
　　为此肖白浪大管轮也多次受到马前卒舰长的口头警告。而在这次鱼雷攻击之下，原本眨巴眼的舵机被彻底打成瞎子——它的周围可没有如船舷那般安装了厚厚的护甲。于是，整个尾舵在碎片的作用之下，被锁死在左倾20°的状态，无法动弹。可怜的战舰现在只能靠四个螺旋桨的转速差来调整航行——航海部门的同僚们对此是一片哀嚎，连带着，在忆甜思苦之下叨起肖白浪的好了。
　　只可惜，噩耗从智脑处传来——整个轮机部唯一能伺候好舵机大爷的肖白浪大管轮及其部下若干全被控制室的一把大水给闷死在右舷武器舱，得等到脱离战斗12小时后才能复活。结果很明显，痛失知己的舵机在肖白浪大管轮复活之前，彻底罢工了。
　　航海部门的告急通讯是一封接一封的发往司令塔。但对于眼前糟糕的情况，自诩妙计无双的马前卒舰长也没有什么太好的办法。要知道，肖白浪虽只挂着大管轮的衔，可实际上干得却是轮机长的活。——至于名义上的轮机长文宗。全船都清楚，他只是sc众和陇空众利益协调的挂名产物而已。
　　现在舰长只能祈求失去骨干的轮机舱别再出什么乱子，否则这仗就没法打了。至于航海部门？能有四个螺旋桨调节航向就不错了。若真让个外行下去将轮机部门折腾的出了乱子，导致战舰失去动力。大家就集体等待被人打靶吧！
　　也许是马舰长的人品够好，也许是亲王号的确够祥瑞。舰长大人担心的状况不但没有发生，反而战场上出现了一个莫大的意外。
　　ps:今天上班比较忙，没办法写东西。各位老少爷们就先讲究对付下吧！嗯！咱家有罪，咱家忏悔！看明天有空，能不能多更一章...嗯！不保证啊！免得说咱家不守信用。
　　







第十二弹 大东沟海战6
　　“你说什么？松岛号升白旗了？而第一游击舰队转向跑了？”好不容易才理清楚各部门在雷击中的损失后，司令塔中的马前卒舰长刚想喘口气，便接到观测部门的通讯。
　　亲王号的所有指挥官们几乎都被这条消息给雷倒了。妈的！这个世界也太疯狂了！一向以死硬和武士道精神著称的小鬼子竟然在战争进行了一半的时候逃跑了。
　　要知道，在后世大部分中国人的印象中，小鬼子就应该是“留着仁丹胡，脑袋上缠着月经带，明知是死也哇哇叫着‘板载’冲锋的嘛！”怎么现在也转进了？这也太反常了!事务反常即为妖。马前卒舰长不得不谨慎处理。
　　他一面命令全舰保持戒备，炮口依然锁定联合舰队。一面派人用两弦的升降机放冲锋舟，尽快抢救落水的水师官兵。而那些逃走的日本军舰，自然有北洋水师的其他战舰料理。犯不着舰长大人操心。就算水师的家伙们追不上，等到舰长大人弄清楚日本人的打算后再收拾也不迟。大不了将战舰开到联合舰队的母港，堵丫的。这事情，跑的和尚还能跑的了庙咩？
　　至于说，抢救北洋水师的落水官兵。也不全是因为舰长大人对水师官兵那啥的敬佩之情。嗯!虽然对他们在历史上英勇奋战的行为，舰长大人的确敬佩得紧。但目前并不是讲究这玩意的时候，舰长大人现在更想知道日本人是啥意思。
　　可惜全舰官兵就楞没一个能看得懂那花花绿绿的信号旗具体说些啥的。于是马前卒舰长将主意打到了那些正在黄海上随波逐流的水师官兵身上。作为同时代的海军，他们总该清楚吧！
　　在配备高速汽油引擎的冲锋舟的帮助下，不多时，舰员们就将一票如同落汤鸡一般的水师官兵给带到了战舰的前甲板。而那些获救的水师官兵们一点也不在乎自己身上还在淅淅沥沥往外滴着海水的粗布号卦，就那么矗立在微凉的秋风之中，不住得打量着亲王号巨大的身躯。
　　无论是高耸的舰桥，巨大的炮管，庞大的桅楼，一切的一切都能引起他们的一番惊叹和好奇的议论。要不是顾及到主人没发话，估计他们早就扑上去，将这艘从未见过的大家伙给研究个透了。
　　等到马前卒舰长姗姗赶到前甲板，正好看见着滑稽的一幕。待得他看清楚这群兵勇的头时，不禁乐了。好嘛！自己手下的菜鸟竟然还捞了个民族英雄起来。
　　黝黑的脸庞，刚毅的神情，几乎和照片里一样的表情让马前卒舰长打第一眼就认出他是谁了。来者正是有着‘此日漫挥天下泪，有公足壮海军威’美誉的致远舰管带邓世昌。
　　这位民族英雄如历史上一样，依旧被日军击沉了座舰。但与历史有偏差的是，击沉他的并不是第一游击舰队指挥官坪井航三少将的旗舰吉野号，而是后来联合舰队的司令官大人，东乡平八郎元帅的座舰——速浪号。
　　并且由于亲王号的介入，邓世昌管带也没有绝望到向联合舰队的军舰发起决死冲撞。因此，马前卒舰长能够有幸在此见到这位淹没于历史中的民族英雄。
　　“这位想必就是致远管带邓世昌，邓大人了！在下可是对大人的风采仰慕已久啊！”望着眼前正急急走来的民族英雄，马前卒舰长激动的说道。他没法不激动啊！终于见到活的民族英雄了。
　　虽然有点惊奇对方认识自己，不过对于这艘全身上下都透露着未知的战舰，邓大人的这点惊奇委实算不上啥。倒是人家救了自己和整个北洋舰队于危难的这份情义着实不轻，得赶紧道谢。
　　“还得多谢贵方的大义援助！否则我北洋水师危矣！”这位历史上宁死不屈的民族英雄冲着马前卒舰长就是恭敬的一稽首，吓了舰长一大跳。民族英雄给自己行礼？这可使不得。舰长大人一阵手忙将乱的将邓世昌给扶起，嘴里还连连念叨着。“不敢当，不敢当！在下不过是举手之劳而已。”
　　“贵方之高义，我北洋水师铭感五内！”得！邓世昌是个实在人，见马舰长居功不傲，以为对方人品高洁，又欲致敬一番，弄得马前卒舰长是哭笑不得。
　　眼看双方再客气下去就啥也干不成了，于是马舰长干脆的受了邓大人的一礼，直接转入正题。“兄弟现有一事想还请劳烦邓大人帮忙。”
　　打完哈哈后，马前卒便直接提出了要求。邓大人也的确豪爽，拱手铿锵道：“但凭兄弟吩咐尔！”随着邓大人的一番话，原本在他身后正左顾右盼打量着战舰的水师官兵们也抬头挺胸摆出一副视死如归的造型。
　　“这个...”看着水勇们那副决死的表情，马前卒舰长苦笑道。“其实兄弟就是向问下对面日本人说的啥？”
　　顺着马舰长手指的方向，映入邓世昌等人眼帘的是下沉的松岛号信号索上正随风飘扬的一长串海军传令旗。虽然早就从那响彻战场的声音中了解到对方是群新丁，但邓大人实在没料到马舰长一行竟然小白到连信号旗语都不认识，众人一阵面面相觑。气氛一时间有些尴尬。
　　感觉到大清水勇投向自己那古怪的目光。以马舰长为首的亲王号领导们羞愧得面红耳赤。好在，北洋官兵们即使发现了他们的尴尬，纷纷转头装作没看见。毕竟，人家才救了自己的命不是？
　　而回过神来的邓世昌大人也赶紧向马舰长一行解释到，那旗语是联合舰队向本方投降的命令。
　　这下轮到马舰长等亲王号领导们面面相觑了。
　　“这...就投降了？小鬼子还真没啥阴谋！”众领导绝倒。
　　其实这也不能怪马舰长等人多疑。事实上，伊东中将也是在多番挣扎下才无奈作出这样一个玷污帝国军人荣誉的决定。若不是他实在是被亲王号给打击狠了，绝对会顽抗到底，拼个鱼死网破的。
　　船身的一阵摇晃，外加几根给对方炮管降温的水柱——这就是近距离3枚鱼雷的抵近射击换来的全部战果。至于那些炮弹更是连对方的毛都伤不到，只能像爆竹一般听个响儿。而敌人随意的一次齐射就能让本方的一艘战舰连同舰上水兵们全部化为碎片。
　　“这仗没法打下去了！帝国输了！”瞅着毫发无伤的亲王号，伊东中将终于在现实的残酷打击之下冷静下来。与其让联合舰队被眼前的怪物一轮轮齐射送入黄海海底，还不如早些承认战败。船没有了还可以再买、再造。若是连这些帝国历经十多年辛苦培养的海军将士都交代在此处，那才是最大的噩梦。
　　做出了决断的伊东中将不顾参谋们的反对，坚决下令旗舰松岛号升白旗，联合舰队本舰队向敌方投降。而对于正往本方交战海域赶来第一游击舰队，中将大人则对他们发出了“全速脱离战斗，四散撤回日本命令。”——伊东心中还有一丝侥幸，那就是期望用一个残破的本舰队，换取时间，以求能保全第一游击舰队，为大日本帝国日后的海军重建保留一丝骨血。
　　这是一场赌博。中将赌对方会因为胜利而麻痹，分散撤退的命令则更是体现中将的老辣。毕竟对方只有一艘巨大高速的怪物战舰，即便追赶也无法全歼整个第一游击舰队。最坏的情况也不过是有若干个倒霉鬼被这怪物盯上，并送进海底，而游击舰队大部将会保存。
　　至于北洋水师的其他战船则根本不在中将的考虑当中。面对帝国这些最先进的护卫巡洋舰，清国的老式战舰只够在屁股后吃灰的。
　　不得不说，从以上的一系列决定来看，伊东中将是个很有魄力的人物。像他这样眼光长远，敢于赌博也敢于在失败后壮士断腕的人物，在明治时代还有不少。事实上每个强国在崛起之初总有这么一群杰出的精英。
　　第一游击舰队的坪井航三少将显然就是这群精英之一。在接到指挥官的命令之后，他连一丝犹豫的都没有便迅速执行了中将的命令。其实早在亲王号进入战场的那一刹那，少将就清楚预见了现在的结果。
　　单从那个怪物巨大的身躯和航行速度来看，舰上的某些刚从海军学院毕业的参谋们还夸夸其谈的认为其船壳必定单薄，说不定根本就是清国人用木头制造，外面刷层油漆整出来唬人的样子货。因为以现有的蒸汽机技术根本不可能驱动如此巨大的铁壳船，为此他们还整出一大堆诸如功率、阻力等公式数据。
　　对于这些从骨子里崇拜西方，动辄英国如何如何，平时更是以吃西餐，说英语为荣耀的新海军军官们，少将并不待见。他不会因为对手的孱弱而忽视对手，尤其是那个阴影覆盖了整个东亚两千多年的庞然大物——即使她已被异族的统治者折腾的腐朽不堪。
　　事实上，在亲王号那次横跨战场的超远齐射的开火瞬间，那些夸夸其谈的参谋们就瞬间闭嘴了。因为，无论他们怎么分析，计算，诋毁。都无法解释那怪物刚才的那番炮火。原因很简单，再庞大的木质战舰也无法承受那巨大主炮的齐射。很显然。眼前这个大家伙是艘货真价实的铁甲战舰。至于他为什么能造得如此大，跑得如此快，就不是这些只见过英国人‘先进战舰’的小参谋能弄明白的了。
　　所以他们唯一能祈求的就是希望怪物与它桅楼顶端飘扬的旗帜不是一个立场的了。——已经有很多对中国文化有了解的军官们认出了旗帜所绘的怪兽是何物了，那是一种名为‘麒麟’的支那圣兽。
　　只可惜桥立号的飞天，打破了他们最后一丝幻想。然后，占据上风的联合舰队形势急转直下。一艘接一艘的战舰步了桥立的后尘。
　　坪井航三少将能体谅先前指挥官大人的那番疯狂。事实上，联合舰队的任何一个成员都被突然逆转的形势所打击的近乎癫狂——只差一点点，只差一点点他们就能将北洋水师葬送，夺取近在咫尺的国运。可惜命运给开了个巨大的玩笑，派来了亲王号这个怪物，让他们在最接近成功的地方摔倒。
　　面对如此糜烂的局势，坪井航三少将已经绝望，他甚至做好了擅自撤退的打算。如果伊东中将的命令再晚来几分钟的话，少将绝对会独自抗下畏战怯敌的黑锅，选择保全自己手下的舰队，为皇国海军留下最后一丝骨血。即便后果是不名誉的死去——事实上，仗打到这个份上，他早已准备在战后自裁以谢天皇。
　　好在中将的命令在此之前传来。少将可以以略为体面的方式离开战场，也不用承担过多的责任，最重要的是他能留待自己的有用之身为皇国海军的重建效力。
　　在传达了中将四散撤退回日本的命令后，坪井航三少将命令本舰拉响汽笛，为黄海海战中丧失的帝国勇士，也为那些即将面对未知命运的舰队本队的勇士们致敬。响亮的汽笛回荡在广阔的交战海域，应和他们的只有亲王号喇叭中依然在循环播放的《军舰进行曲》。
　　速浪号的舰桥上，东乡平八郎大佐听着混杂着汽笛声的日语进行曲，望着桅杆上飘扬着白旗的旗舰，不禁泪流满面。激昂的乐曲、豪迈的歌词与刺眼的白旗。这是敌人对联合舰队的讽刺，对大日本帝国的嘲笑。
　　东乡大佐紧紧的咬住嘴唇，恨恨的看了亲王号最后一眼，他要将这个带给帝国海军无尽耻辱的身影牢牢记住。然后，再擦干眼泪，航向他未知的前路。
　　眼见联合舰队投降，围观打酱油的英国人也本着那啥的人道主义精神，开始进场打捞落水的双方水兵了。但这时，又出现了一幕意外的插曲。
　　ps:感冒发烧，嗓子疼，今天就这些了，来晚了！都没来得及修改润色，老少爷们勿怪!
　　另，有推荐的大家就给点吧！明天能否更新，还要看状态。先不把话说死了！
　　至于说那啥的鱼雷数目问题，的确是俺当时没考虑到...谁曾想到丫的鱼雷分布咋如此变态咧~~~前后左右各一枚...囧！在此向各位道歉了！也感谢提出意见的诸位朋友，难得你们用心看俺的拙作！嗯！挥长挥长滴感谢鸟...
　　







第十三弹 rule britannia？
　　原来自打北洋水师的官兵被救上来后，智脑系统就提示出有奖励点数，而且还不算太少。每挽救一个水勇，亲王号就能获得一个点的奖励，至于邓世昌这等民族英雄更是达到了10分。
　　这可让亲王号的船员们乐坏了。要知道刚才他们每敲掉一艘日本战舰系统也不过才给了50分而已。而他们刚刚获得的点数还不够挂掉的成员强制复活的。现在有意外的点卷飞来，简直是天上掉馅饼的好事。本着苍蝇在小也是肉的勤俭作风，亲王号的船员当然是要大捞特捞的。
　　可就在这时，不识相的英国人进场了。话说，你抢救日本水兵也就罢了！干嘛连北洋水师的官兵都不放过咧？挡人财路可是比杀父之仇还要恶劣的行径。于是亲王号的船员们怒了。
　　某个曾因为买英国车而闹心的副炮手便使了个坏心眼。其实也没干啥伤天害理的事，只是将原本发射向日舰的高爆弹换成了钨合金穿甲弹，而某个倒霉的英国船正好又从这艘日本舰艇的身后很小心，无公害的路过...
　　剩下的事情就很简单了。单薄的日舰根本兜不住穿甲弹，炮弹在穿过它之后又一头扎进英国人的船中，将它扎了晶晶亮，透心凉，之后延迟引信再引爆弹头装药，于是整个船头便飞上了天。
　　可怜那艘失去船首，正豁着大口子喝水的英国战舰。不一会，便屁股翘得如皇家海军的骄傲一般，飞速转动的螺旋桨只能徒劳的搅动着空气并发出一阵嗡嗡声。而甲板上那些号称训练有素之皇家海军的水手们则是忙得鸡飞狗跳，不少人在眼望着战舰不成了后，急得连救生衣都顾不及穿，直冲冲的往海里跳。
　　也仅仅就是几分钟的时间，英国人的船就承受不住自己那翘得足够高的屁股了。随着让人一阵牙酸的钢铁扭曲声，整个船轰然从中断为两截并迅速下沉。船舱中的空气也被海水那巨大的压强挤压的喷薄而出，发出一声声尖啸并带起一个个水柱。
　　来不及跳船的水手，被战舰裹挟着直冲海底而去。激起的漩涡，顺路再捎带上一些没游开的倒霉鬼。接着便是一声沉闷的爆炸——那是战舰灼热的锅炉与冰冷的海水亲密接触后的反应。等到一切平静下来后，海面只剩下一些漂浮的木头、油污与一片黑压压的脑袋能证明那艘倒霉蛋曾经存在过。
　　“噢！上帝！真壮观啊！”插着圣乔治旗的战舰一头冲进海底的场景给法国人勒梅尔中校带来了极大的愉悦，若不是他正身处英国佬的船上，说不定他会高呼万岁的，但即便如此他也兴奋的快高潮了。
　　当然，此刻和他同样亢奋的还有远东舰队的皇家海军们。只不过，他们是愤怒的快爆炸了。
　　“该死！他们击沉了马邱里号！”作为舰队副司令本次行动的指挥官斐利曼特中将对自己的舰队了如指掌，他一眼便认出了倒霉鬼是谁。
　　“司令官阁下！我认为这绝对不是意外。这些家伙绝对是故意的。这是对大英帝国的挑衅！该死！从先前他们的表现就能看出，他们根本不把大英帝国和皇家海军放在眼里。可怜的安德烈上校!我的教子，他亲爱的小安德鲁才4个月大呢！”远东舰队的旗舰圣约翰号上，原本就为自己先前的软弱蒙羞不已的斯坦利上校在目睹了马邱里号的沉没后狂暴了。
　　原因是那艘倒霉鬼的舰长正是斯坦利上校的挚友。嗯！众所周知，联合王国是个新教徒国家。诸如斯坦利上校这样虔诚的基督徒是很少见的，很不幸，他那位被亲王号送上天堂的挚友正好与他相同。
　　事情发展到这份上，于公于私，斯坦利上校都有理由唆使司令官阁下向对面那位狂妄的对手开战。
　　“必须让他们清楚自己的分量和联合王国的力量！”斯坦利上校发狠道。
　　事实上，对于是否和对手开战，斐利曼特指挥官有着自己的考量。综合对方在海战中的一系列表现来看，他们正如自己在喊话中所述，是群不折不扣的菜鸟。如果是在同等条件下，不要说英勇的皇家海军，就是此刻在水中瑟瑟发抖的联合舰队要拿下他们也是易如反掌。
　　可事实永远都充满黑色幽默，偏偏是群什么都不懂的菜鸟，驾驶的却是世界上最先进的战舰。即便他们表现的再无能，但在战舰强大的火力与防护力的庇护之下，他们仍然击败了远比自身精锐的敌人。恐怕就算以莎翁那充满艺术细胞的脑袋也想不到如此富有戏剧性的剧目吧！甩了甩头，中将想将那些乱七八糟的思绪扔到脑后，认真思考下一步该如何做。
　　打吧！？老实说，中将虽看不起日本猴子，但也并不认为自己手下这只看热闹的舰队能比有备而来的日本人强太多。嚣张的日本人此刻还在水里泡着呢！
　　不打吧！？自己这舰队指挥官算是当到头了。恐怕还不止如此呢！等到消息传回英伦，那乐子才叫真正的大发了。
　　斐利曼特中将此刻都能想象到那天的泰晤士报会如何报道。——72磅的字体，加粗套红的标题——‘纳尔逊在哭泣！’之后便是描述英勇无畏的皇家海军在自己这个懦弱无能的白痴带领之下，先被对手挑衅开火。然后，在本方损失一艘战舰，水手们纷纷群情激昂的情况下，胆小的自己如何带队转进新加坡，不战而逃？！最后再加上一大串阵亡水手的名单和他们在生活中的感人事迹。嗯！或许还有他们亲人口述的动人点滴。
　　到时候，在整个英格兰，斐利曼特这个名字绝对比历史上最臭名昭著的恶棍‘开膛手杰克’还要臭上三分。自己的家人也会因此而蒙受巨大的羞辱。议会的那群杂碎也不会放过这个对海军落井下石的好机会。
　　至于海军部，他们会相信自己遭遇了一艘比尼摩船长驾驶的鹦鹉螺号都先进无数倍的战列舰，而自己则为了保全远东舰队选择了忍气吞声的解释？嗯！或许他们还会夸张的说道“天啊！伟大的国王应该为斐利曼特中将颁发一枚特殊贡献奖章以表彰其保全皇家海军远东舰队的丰功伟绩呢！”
　　事实上，若非斐利曼特中将就是这该死事件的当事人，谁敢在他面前说出如此荒诞的理由，早就大耳刮子抽过去了。
　　“该死！我到底该怎么办！”犹豫不绝的中将，恼怒的扯着自己脑袋上并不多的头发。
　　相对于斐利曼特指挥官的犹豫不决，亲王号的挑衅行为着实让正陪同民族英雄在罗经舰桥参观的马前卒舰长一行惊诧不已。
　　“咋了？他们怎就想不过要殴英国人咧？”马前卒舰长对小的们的表现很诧异。理论上，除了大清国的那会儿，英国佬对中国也算老实呀！至少比起正在自己来的本位面中反华欢腾得上蹿下跳的高卢人和日耳曼人来的要老实呢！
　　至于说在马岛敲打敲打阿根廷，或是跟在大米身后打打伊拉克的闷棍啥的也没招惹到中国人啊！莫非自己船上还有伊斯兰的兄弟？
　　“其实就是副炮部门的一哥们，因为以前买了一荣威的车，很是闹心了一番，于是便有了怨念！”大副朴芬青很快就调查清楚了来龙去脉。事实上，这也不是啥秘密，当初那哥们就在bbs很是牢骚了一番，朴大副至今仍依稀有印象。
　　“可江湖传闻，这厂不是被上汽收购的咩？”听到此处马舰长就更是糊涂了。貌似当初南汽和上汽为此还有一段公案的说。马舰长好像还记得最后是上汽吃了个闷亏，据说那叫一个泪流满面啊！
　　“可不是嘛！但那车却是以罗孚750为原型的。所以这哥们对英国人有怨念也很正常。”南山贼副舰长耸了耸肩，无所谓的说道。反正他对英国佬也没啥好感，能趁机敲敲约翰牛的闷棍也没啥的。
　　“噢！”弄清楚这段江湖恩怨的来龙去脉后，马前卒舰长不可置否的感叹了一声。
　　看着眼前这群人一副无所谓的态度，旁边的民族英雄可急了。作为一个优秀的19世纪海军从业人员，邓大人如何不清楚英国人的力量？要说现在的皇家海军，那可是蝎子拉屎——独一份。全球都没有比它更嚣张的了！至于说大英帝国？嘿！当初以天朝上国自居，不可一世的大清朝，不也被人家如训奴才般见一次打一次咩？
　　虽然眼前这群人着实了不得，可也只有一艘这样的战舰啊！若真的和强大的皇家海军交上火，招来了人家的大舰队，只怕也讨不得好。蚁多咬死象啊！要不自己卖下老脸，让这些嚣张的主息事宁人吧？若不然，真让这些主将英国人暴打一顿，说不得，恼羞成怒的英国鬼子会拿大清来顶缸。毕竟，在场的谁都清楚他们是中国人。至于说他们留没留辫子，属不属于大清，洋鬼子们才不在乎呢！
　　正在邓世昌大人考虑是否站出来和稀泥，以缓和一番双方紧张的气氛时，那厢斐利曼特中将已经作出了抉择。
　　“英国佬想怎样解决？”指着圣约翰信号索上那一溜的旗帜，马前卒舰长向民族英雄请教道。
　　“英吉利人说要咱们交出击沉马邱里号的肇事者，并要求登船检查!”略为分辩了一番后，邓大人向不学无术的马舰长解释道。也许是被亲王号庞大的船身所吸引，邓大人潜意识里将北洋水师和亲王号视为一体。
　　“哟喝！”听到英国人的要求，马前卒舰长一行全乐了。
　　“咱家现在总算清楚为啥子美国人动不动要登船检查了！感情全是跟他们的老祖宗英国人学的啊！”南山贼副舰长扯着尖锐的嗓子，阴阳怪气的说道。
　　“哼！它们以为咱是银河号？还登船检查？”大副朴芬青则粗着喉咙嚷嚷道，那张本就狰狞的脸，现在更加难看。
　　“兄弟倒是觉得约莫可行。大家以和为贵嘛！”听到诸人如此嚣张的说辞，邓大人觉得要坏事，忙不迭的劝道。
　　坦白地说，斐利曼特中将的要求并不过分。毕竟，英国人沉了艘船，还是军舰，死了不少好小伙，而双方并未处于交战状态。就好像杀人偿命一般，英国人需要有个交代。这样斐利曼特中将也好向海军部、议会和国人交代。至于说是否开战就轮不到中将大人操心了。议会和内阁的那群杂碎会做出抉择的。
　　可是碰上亲王号上这群嚣张的人渣也算是他倒霉。竟然连这么点小小的要求都无法得到满足。因为，马前卒舰长很快便做出决定了。
　　“邓肯炮长！请你和你的大炮告诉英国佬咱们的答案！免得他们还真以为这世界如同他们的海军军歌一般——rulebritannia”
　　马前卒拿着通话器，对正在摩拳擦掌的a炮塔炮长命令道。
　　ps：嗯！来晚了，我有罪！我忏悔！老少爷们，轻点！别打脸！
　　







第十四弹 英格兰，请不要为我哭泣！
　　九月黄海的夜风已有些微凉了。但比起斐利曼特中将此刻的心情来说，这点寒冷算不得什么。事实上，中将此刻的心情与一月的北大西洋相若。按本山大叔的话来说，那是哇凉哇凉滴。
　　在旗舰圣约翰号的带领之下，三艘战舰正蹒跚着往马六甲方向驶去。它们的目标是大英帝国远东舰队的母港——新加坡。
　　除去开战前便被那怪物‘意外’击沉的马邱里号；可怜的科列辛托号、利安德号以及维多利亚号也在双方随后的冲突中沉没。埃德加号虽然侥幸的从对手一发重磅炮弹的近失弹下逃了出来，可还是没能撑过去——倒霉的它在逃了30海里后，便因为受创过重，锅炉舱大量进水而沉如冰冷的海底。
　　自此，斐利曼特中将拉出来的皇家海军远东舰队损失了他们全部8艘战舰中的5艘。而那硕果仅存的三艘也无一不带着伤。
　　借着黄海上那皎洁的月光，中将阁下能清晰的看见环绕在旗舰附近这几条可怜虫身上依旧散发着的浓烟，甚至不时还有花火冒出来。
　　洁白的圣乔治旗早已在燃烧的火焰与浓烟炙烤下变成一片乱糟糟的破布。此刻的它就好像其代表的皇家海军一般，在今天被人无情的玷污了。
　　原本英勇无畏的皇家海军军人们正麻木的忙碌着。清理甲板，扑灭余焰，维修机器，维护管道...没有人开口说话，除了蒸汽机运转时的隆隆响声和大海的波涛声，一切都是那样死寂。如果不是船上那明亮的灯火，中将大人甚至以为自己是在一条幽灵船上。
　　“似乎这些骄傲的好小伙也被数个小时前的战斗给打击到了！”凝视着那一张张年轻但面无表情的脸，斐利曼特中将痛心疾首的想到。这不是年轻人应该有的表情，好小伙们应该充满欢乐和富有朝气的。事实上，不久之前他们的确是如此的。而造成眼前这一切的罪魁祸首正是亲王号。
　　回想起数个小时前的那场战斗，中将阁下那脆弱的神经就再一次处在崩溃的边缘。那是怎样一场噩梦般的战争啊！
　　数个小时前，当中将用信号旗打出自己的要求后便一直惴惴不安的等待着对方喇叭中的答复。虽然不清楚对方的喇叭为何能发出如此巨大的声音，但中将却知道，此刻正响彻战场的音乐确是从那玩意中发出的。嗯！这也就足够了。至于对方能否看懂自己的意思，他一点也不担心。因为不久前，他亲眼看见某个北洋水师的官员被那群神秘人打捞上那些奇怪的，但跑得很快的小船，并送上了那艘庞大的怪物。
　　“清国的官员会告诉那些人大英帝国的要求！”直到此刻，中将大人依然对大英帝国的威望深信不疑。事实上，中将的想法并没全错。在北洋水师，嗯！或者说大清国的眼中，大英帝国的确是个了不起的东西。只不过，现在并不归他们做主。
　　而对于目前掌握着绝对话语权的亲王号上的那群人渣来说，很不幸，联合王国在他们眼中就是一跎偶蹄目动物的排泄物而已。嗯~坦白的说，或许还不如那玩意。至少他们看见那玩意还会绕道，而不是冲上去踩上两脚。
　　于是，中将阁下期待的喊话没有发生。亲王号直接选择了用480mm的大炮来回答英国人的要求。
　　随着a炮塔那三门主炮炮口红光一闪，利安德号被肢解成了四截。殉爆的炮弹和高压的锅炉将他装扮成一个耀眼的大火球。高耸的烟囱和炮管甚至被炸飞到上百米的高空。视力敏锐的中将大人还能透过那巨大的橘红色火球看到一个个人形的身影被抛飞，随后便化作一片片残缺的骸骨，并最终由于地心引力的作用而坠落于海面，激起一圈圈涟漪。
　　“噢！该死！敌人向我们发动了进攻！开火！快开火！”
　　舰队参谋斯坦利上校的吼叫声将震撼的中将给惊醒。尽管不愿意，但中将不得不承认，就在刚才那一刹那，他真的给吓坏了。
　　要说，皇家海军的素质的确比日本人来的要高。这点尤其体现在他们在遭受突然打击后的反击之上。仅仅在利安德号中弹20秒钟后，远东舰队的第一轮炮击便已落到亲王号的脑袋上。
　　也许是吸收了日本人的教训，远东舰队选择的炮弹多为开花弹。事实证明，这玩意的效果比联合舰队那些专门针对战舰的穿甲弹要来好的多。嗯！起码，比起日本被厚重装甲弹飞的穿甲弹来，开花弹那飞溅的破片对亲王号裸露在外的诸如高射机枪、雷达天线等设备造成了一定的损失。当然，其中还包括某些不知死活正在外看热闹的菜鸟船员们。但也仅就如此而已。当亲王号的船员全部进入封闭的船舱后，英国人的炮击便没有了任何意义。
　　与先前那番和日本人的战斗类似，远东舰队的炮弹，无论是6磅7磅的速射炮，还是305mm的重炮，全都只配给亲王号挠痒痒的。而亲王号的每5次齐射，就能将一艘英国战舰送入纳尔逊上将的怀抱。
　　英国人也曾学日本人一般发动了几次鱼雷攻击。可惜都没取得战果。事实上，在经历过上次日本人的雷击事故后，马前卒舰长就立马撤换掉那两个心理素质欠妥的祸首。
　　尽管失去了肖白浪大管轮的修理，亲王号的舵机依旧被卡死在右倾20°:的方位。但在朴芬青大副的亲自掌舵之下，凭借亲王号那电传动调速的4个螺旋桨和高达37节的航速，躲避起这些老迈的爷爷级鱼雷还是绰绰有余的——它们可没有街机中那呼啸的敌机炮弹来的快，而朴大副那雷龙九段的街机水平可不是吹的。
　　也许是纳尔逊爵士的英灵未曾走远，也许是皇家军人的荣耀感在作祟。但不管怎么说，维多利亚时代的大英帝国皇家海军还是很有血性的。至少比起后世那只挂着同样的名称，却只能依靠优势兵力，欺负一下阿根廷之流的后辈要强很多。
　　在这种无法对对手造成伤害的情况下，无畏的皇家海军没有愧对他们自1588年击败无敌舰队以来便背负的荣耀。每个皇家军人都竭尽全力的做好自己的职责，直到自己的战舰被亲王号击中、沉没。事实上，不少战舰都是在一边下沉，一边开火射击。水手们放弃了逃生的希望，选择了与战舰同归于尽。
　　被亲王号数枚127mm炮弹打的如同筛子一般的科列辛托号，不顾旗舰退出战斗的命令，拖着自己残破的身躯，开足马力，英勇的向对手撞去的行为，开启了皇家海军自杀式袭击的先例。——虽然它在距离亲王号不到400码的位置被打成了一团大火球，但斐利曼特中将仍清晰的记得飘扬在它那高耸的信号索上的遗言。
　　“即使我们全部战死英格兰仍将存在！”每当想到此处，中将都忍不住泪流满面。多好的小伙子啊！为了女王陛下，为了帝国，他们抛弃了如夏花般灿烂的生命，选择了英雄的战死。
　　被这些英格兰好小伙感动的可不仅仅是斐利曼特中将，几乎战场上的所有人都对他们报以最崇高的敬意。无论是飘在水上的水师水勇还是联合舰队的余孽，甚至包括正在亲王号罗经舰桥观战的邓世昌大人。
　　英国水手们用自己的无畏向世人诠释了什么叫世界第一海军。至于说剩下的那一小撮没心没肺的生物们，则正兴高采烈的讨论英国佬此举是否有侵犯汉斯们版权的嫌疑。事实上也不能怪他们冷血，若不是智脑中传来的那一声声奖励提示，说不得他们会为这些勇敢的绅士们脱帽行礼呢！
　　至于智脑的提示也很简单，无非就是亲王号触发了隐藏任务——歼灭英国皇家海军，并给与了不菲的奖励云云。但即便是这也给了这群急于脱离苦海的杂碎们充足的理由了。
　　正如后世的麦克阿瑟大能所说，只有死去的日本人才是好的日本人。同理，在此刻，只有死去的皇家海军才是好的皇家海军。当然，亲王号的船员们也不介意在战后弄些猪头牛羊啥的办个水陆道场，祭奠一番这些战死的倒霉鬼，顺带再流下几滴鳄鱼似的眼泪，来证明自己识英雄，重英雄的高尚情操。而现在嘛！自然是要以收拾英国人为先咯。毕竟，死了的才叫英雄嘛！
　　于是，在高额点卷的刺激之下，亲王号加速了对英国人的打击。船员们一个个如同打了鸡血一般兴奋不已，炮弹更是打得如雨点般密集。英国人虽损失惨重，却也仍然死战不退。一时间整个战场热闹非凡。
　　而当维多利亚号挂着‘英格兰，请别为我哭泣’的信号，加速向亲王号撞去时，斐利曼特中将的精神终于崩溃了。他做出了和伊东中将相同的选择。因为他实在无法再目送着这些英勇的好小伙无谓的死去。
　　尽管十分的不情愿，但远东舰队依然遵循了长官的命令——他们是纪律严明，训练有素的军人，而不是只凭血气之勇作战的乌合之众。作为舰队的最高指挥官，斐利曼特中将的命令就是女王的意旨。
　　看着远东舰队四散撤离，马前卒舰长并未下令追赶。倒不是真的那啥的识英雄，重英雄，而是根本没有必要。正如之前对联合舰队一样，这事跑得了和尚，跑不了庙。等到亲王号修好那该死的舵机，想什么时候堵英国人家门就什么时候去，那些舰队不过是已进入亲王号账单的点卷而已，早点晚点都一样。犯不着为了这已板上钉钉的利益而放弃眼前的。要知道，英国人的战舰能等，那些可怜的北洋水师的水勇们可不能等，他们已经泡在水里很长时间了。
　　随着战斗的结束，亲王号开始竭尽全力的打捞那些漂浮在海面上的点卷。而不远处，刚刚看了一场大热闹的北洋水师也缓缓进场，帮助亲王号抢救自己的袍泽了。
　　在亲王号舰桥上目睹了一切的民族英雄邓大人倒是颇为自己舰队方才那番没义气的躲避行为而感到羞愧。但马舰长却对此不以为然。他能理解北洋水师的做法。毕竟，他们不是亲王号，没有和英国人叫板的资格。
　　最终，在马前卒舰长还算英明的领导下，亲王号完成了他的处子秀。虽然有这样或那样的错误，但总的来说，干的还不算坏。毕竟驾驶它的只是群刚刚会开船的菜鸟而已。日子还将继续，菜鸟也会在接下来的战斗中成长。未来，谁又能说的准呢？
　　至于那些倒霉的英国人，他们正在夕阳的余晖之下，拖着残破的身躯，蹒跚的航向自己的老巢，对于他们来说，未来或许正像那挂在海面的夕阳一般，绚烂，却也即将消亡。
　　“砰！”亲王号的船员打开了香槟，庆祝他们的第一场胜利。这是胜利的晚宴，也是欢快的晚宴。於他们一同享受这欢乐的还有北洋水师的官兵们。今夜，明月繁星照耀下的黄海，格外的美丽。今夜，他们将无眠！
　　“砰！”与此同时，圣约翰号的指挥室内也传来了同样的响声。斐利曼特中将用那把最心爱的六轮手枪结束了自己的生命。在他那伏倒的桌子上，端正的摆放着一个记事本。洁白的扉页上只有一句话——“英格兰！请不要为我哭泣！”
　　ps:嗯...被拒签鸟~~~~那叫一个泪流满面呀~~~~说啥好咧~~~啥也不说鸟~~老少爷们多支持哈~~
　　等到正文10w字再申请吧~~
　　







第十五弹 战后的那些事儿
　　当英国人捂着伤口目标在望时，亲王号的船员们也结束了狂欢。受伤严重的水师提督丁汝昌大人也在亲王号完善的医疗设备以及一大群精锐的二把刀医生、蒙古大夫、老军医等的救治之下，苏醒了过来。
　　在了解了其昏迷后海战的详情后，提督大人又忍不住一阵感激。没办法不感激啊！现在淮军在朝鲜简直就是一触即溃，糜烂得不成样子。中堂大人就指着水师能给北洋挣回点面子，最不济也要保存实力。
　　没想到他差点连这也完成不了。就在他要绝望的时候，谁曾想竟杀出个如此救星，不但让他完成了中堂大人保船制敌的方略，还连带的将大半拉联合舰队给送进海里喂了王八。如果将这些东洋鬼子给押到京城，献俘于太庙，那可是不得了的功劳啊！
　　中堂大人目前尴尬的处境一定会得到缓解，朝廷的那帮嘛事不干，整天只知道磨嘴皮的清流们也该闭嘴了。
　　每当念及此处，重伤才愈的提督大人就忍不住一阵神清气爽，至于这些人一不留辫子，二不尊朝廷啥的自然就被他无视了。事实上，提督大人还曾动过将他们给收编进北洋水师的念头。——想象一下，拥有如此强大的战舰作为水师一员，大清国横行大洋那简直就是指日可待，他这个水师提督那更是威风八面。
　　不过，当他从刘步蟾、邓世昌等人处听说了这帮胆大妄为的小崽子竟然痛殴了英吉利人后，提督大人便立刻打消了此番念头。
　　虽然亲王号痛揍红毛鬼确实让他心中高兴，也有一丝一雪前耻的快感。但前两次鸦片战争可是让大清国上下都胆寒了。在赔上若干银子，付出香港一地和皇帝老子的园子一座这样不菲的学费后，朝野总算彻底了解到英吉利人的力量了，也再也没人敢跳出来口中言战了。
　　别说朝廷目前正和东洋人打着热闹呢！就算没这档子事，也断然不会为此得罪更加厉害的西洋人。战舰虽好，但却也如火中之栗一般。与其将其收编得罪英吉利人惹来大麻烦，还不如放任他们自己和西洋鬼子互掐，也好让那些红毛鬼子知道咱华夏还是有忠义之士的。说不得，还能让那些眼高于顶的洋大人高看大清几分呢！至于咱大清则可一面宣布其为化为之民，一面坐山观虎斗了。
　　了解清楚状况的提督大人不多时便想出个完美的应对方略。感谢啥的那是说的震天响，但当马前卒舰长试探的提及借用旅顺港进行一番补给时，提督大人便立刻叫苦连天。诸如朝廷困难，军饷紧张，补给不足之类的借口是漫天飞舞。
　　反正就一个意思，你们这情，咱大清水师承了。但若是想用大清的港口补给，那是麻绳提豆腐——提都别提。说什么也要撇清楚大清和亲王号的关系，以免给英吉利人以口实。
　　所谓话不投机半句多，眼见如此，马前卒舰长等人也懒得再说啥。直接将那些亲王号俘获的日本水兵与打捞起来的水师船员们一股脑的交给提督大人。反正他们点卷也有了，要那玩意也没了必要，不如将其送与水师，权当是个人情，说不得还能为民族英雄换来个好的前程，也算了却己方心中那丝英雄崇拜情节。至于那些日本军舰则早被北洋水勇们所俘获，倒也不劳马舰长操心。
　　民族英雄对亲王号船员的高风亮节那真是佩服的紧，对己方算得上忘恩负义的行径也颇为不忿，连带着见到马舰长一行时也很是尴尬。好在马舰长等人对此并不在乎。毕竟，大清那操性他们早就在历史书上了解的通透了。
　　不仅如此，他们还曾多次温言安慰民族英雄，声称自己体谅朝廷的苦楚，绝不会因此心怀怨望，也请邓大人放宽心云云。将民族英雄感动的那叫一个泪流满面啊！恨不得与马舰长等人烧黄纸，斩鸡头，结拜为异性兄弟。当然，此事马舰长最后以高攀不上为理由，婉言谢绝了。
　　开玩笑？和民族英雄结拜？马舰长等人还清楚自己是个啥货色。据说为此，邓大人还扼腕不己呢！
　　在马舰长的带领下，参观完了亲王号的大清水师官员们也曾不止一次的向舰长大人问及关于战舰来历的事情。毕竟，这玩意实在太先进了。就算他们弄不明白那啥的雷达、核子反应堆、密集阵等的原理和作用。却也清楚，这么先进的战舰不是世界上任何一个国家能造出来的，由此对马舰长一行的身份更感兴趣了。
　　对此，南山贼副舰长大人用一段标准的带有大米国防部语气的‘正如你们知道的，有些事情大家都知道，有些事情你们知道你们应该知道。你们也都知道有些事情你们不知道，那就是说，你们知道有些事情你们不知道。但也有些事情你们都不知道，那些你们不知道的事情，你们就是不知道。’绕口令将这些只读过四书五经，压根没啥逻辑意识的大清官员给侃了个云山雾罩，晕头转向。从此不再提这话题。
　　等到双方于次日中午在热烈友好的气氛中进行了最后一次午餐后，便道了别，彼此航向自己的目的地。北洋水师的水勇们要拖着缴获的日本军舰与俘虏们前往威海母港报功，而亲王号则航向新加坡，履行自己除恶务尽的职责。
　　当然，在此之前。马前卒舰长一行还需要对内进行一番整顿。表彰有功人士和惩罚罪魁祸首总是战后最重要的事情之一。而那些阵亡的倒霉鬼们此刻也在智脑的帮助下复活了。
　　既然都是新中国来的，凡事自然要讲求一个民主集中制。虽然，在更多的情况下，船员们的权利是被马前卒舰长等领导给代表的。但即便是伟光正的党，在有些事情上也还要讲究个特事特办嘛！马舰长等人自然不能免俗。
　　鉴于这次雷击事故的伤亡之惨重，群众怨念较大的特殊性质。为了避免升华为群体性事件，马舰长一行不得不放弃了和谐处理，干部内部消化的方案，改为公开、公正的民主式处理。
　　于是，这两个造成重特大伤亡事故的罪魁祸首被押上了亲王号那高耸的a炮塔顶部，接受正聚集在宽阔的前甲板上那些围观群众们的正义审判。
　　首先跳出来控诉的自然是在炮塔爆炸中尸骨无存的副炮部门，他们的损失是所有人中最大的。那些刚刚复活的炮手们真真是一把鼻涕，一把泪的讲述自己那血肉横飞的悲惨遭遇，以及此事对其身体和心灵的巨大创伤。说到最后更是泣不成声。
　　之后站出来的是以肖白浪大管轮领衔的轮机部门。要说轮机舱的汉子们就是够男人。也没那啥的眼泪鼻涕。他们只是用淡然的语气描述了武器舱进水时所发生的一切，以及他们的想法。虽然没有任何的哭诉，但他们那淡然的语气却更加凸显出环境的绝望，以及死亡前的憋屈。在场诸人全都被这些铁打的汉子们所感动，也仿佛随着他们的讲述回到了压抑的武器舱，感受着海水的上升和死亡一步步的靠近。
　　一时间，整个审判场面有些沉闷。
　　等到轮机舱的汉子结束发言后，最后一个出场的则是在这场人为事故中失去手指的厨子黄凯特。这位胖胖的大厨用深情的语调讲述了自己是如何以船员们的身体健康为出发点，着力变着花样的改善群众们的膳食营养，以及为何要在当时那种情况下出现在工作岗位。用黄凯特大厨的话来说，“当时，俺啥都没考虑，只想着能让兄弟们在辛苦的奋战之后第一时间吃上一顿热腾腾的红烧排骨。俺是个粗人，没啥文化。打不得炮，修不好雷达，唯一能为兄弟们做的也就这些了！”
　　黄凯特大厨这番肺腑之言彻底点燃了围观群众们的热情。瞧瞧！多好的人呐！为了兄弟们，竟然放弃了休息，顶着炮火，依然工作在战斗岗位。白求恩大夫也不过如此了。而台上那两个罪魁祸首竟然让如此可爱的人蒙受失去肢体的痛苦，简直是叔可忍，婶都不可忍了。更何况自己也在这事故中受伤了，这就更不可原谅了。
　　一时间，围观群众义愤填膺。
　　望着台下群情激昂的‘正义群众’，台上那两个脑袋上戴着纸质高帽，脖子上挎着‘我是罪人！’的木牌，身体向前呈90°鞠躬，双手被卫兵架在身后，摆出一副飞机造型的倒霉蛋则是冷汗淋漓。群众们的反响实在是太强烈了，这让他们感觉十分不妙。
　　事情也正如他们所预料的一般，在围观群众一致的严惩呼声之下。马前卒舰长顺应民意，给予他们严重的处罚。
　　瞭望员王启年，因处理突发事件时惊恐无状，且左右不分的严重错误，应对此事负主要责任，被判渎职罪成立。除了开革其出观察部门外，另在群众们共同商议之下，决定将其枷号示众四日，以表惩戒。
　　舵手程柱游因违反操作条例，在未向航海长官请示的情况下，擅自行动，应对此事负连带责任，被判渎职罪成立。但考虑到其是为王启年所误导，所以马前卒舰长法外施恩，暂不将其开革出航海部门，而是停职审查一个月，以观后效。当然，为了平息群众的愤怒，枷号示众仍是免不了的。只是比起倒霉蛋王启年来说，少了那么一天，改为示众三日。
　　于是在正飞驰向新加坡的亲王号上出现了怪异的一幕。——这艘强大的战舰首尾各多出了一座形象古怪的真人雕塑。
　　为首的那尊，正90°鞠躬抬头向前，双手则向后呈飞剪状。远看之下，衣袂翩翩，颇有出尘之感。这位正是倒霉的王启年同志。而舰尾那尊则是矗立于旗杆之下，左臂高抬，左手从左肩上部穿过绑缚于身后旗杆。——这位则是舵手程柱游同志了。
　　虽然姿势各不相同，但他们胸前挂着的牌子却是一模一样，全都用粗红的水性笔写着偌大四个字——“我是罪人！”
　　而鉴于他们特殊的造型，舰员们也给这两尊雕像起了两个贴切好听的名字。舰首的被命名为‘飞翔的天使’，舰尾的则为冠之以‘伟大的大卫’。
　　事实证明，如此惩罚的效果很是明显。于是在舰长大人的首肯之下，到这两个‘岗位’得到了永久保留。而到这两个‘岗位’值日，也成了日后亲王号处理某些刺头的标准手段之一。
　　







第十六弹 那一日的新加坡
　　俗话说“火车跑的快，全靠车头带”同理延生下来，这船要跑的快，却是离不开轮机部门的带领的。
　　轮机部门的复活也的确为亲王号注入了强大的活力。嗯！至少，那位难缠的舵机大爷在肖白浪大管轮的伺候下总算没有继续高位截瘫下去。当然偶尔的血栓还是必须滴。老年人嘛！要理解，要关爱。
　　但即便如此，却也足够让可怜的航海部门摆脱靠计算四个螺旋桨的转速差来调节方向的痛苦了。因此，他们对肖白浪大管轮真真是感恩戴德，至于之前某大管轮对本部门的人身攻击啥的也就如同浮云一般了。
　　虽然舰长大人对肖大管轮拽上天的态度颇有微词，但也不好说啥，谁叫整个船上就这位能伺候好舵机大爷呢！本着不拘一格降人才的态度，舰长大人大度的选择宽容，并将挂着名声不干事的文宗轮机长给调出轮机舱以取代将整个雷达部门折腾得民怨沸腾的独孤雯女王陛下，成为雷达部门的新任首席长官。
　　而肖白浪大管轮，嗯！现在应该叫轮机长了，终于如愿以偿的坐上了轮机部门的一把手——无论是名义上还是实质上的一把手。所谓花花轿子人人抬，升官了的肖轮机长自然不能忘记手下的兄弟们，于是轮机部门的同僚们均调升一级，整个部门士气一下就冲到了max，连带着亲王号的动力输出也似乎比以往要强劲了几分。终于，在轮机部门的悉心调理之下，亲王号以34节的航速狂飙2日后赶到了新加坡外海。
　　十九世纪末期的新加坡远没有后世繁华。当然，这是比较委婉的说法。事实上，除去英国人兴建的那些具有欧洲特色的石质建筑外，丫连21世纪的中国沿海渔村都不如。等到亲王号播放着雄壮的《dasengelandlied》杀入港口时才发觉自己找错目标了。
　　“妈的，轰击这玩意简直就是浪费炮弹。”朴芬青大副端着望远镜骂骂咧咧道，透过望远镜他看到远处的英国人显然被这艘庞大的战舰给吓坏了，不过当他们看见桅杆上的圣乔治旗后立马由惊恐转变为惊喜，不少人还挥舞着手中的帽子，热情的向他们打着招呼。
　　马前卒舰长等其他领导对此也很无奈，眼前的景象着实颠覆了他们的认识。号称四小龙的新加坡原来也就这德行。而更让他们的郁闷的是他们没看见远东舰队的那几艘余孽。事实上，由于亲王号跑的太快，当他们赶到新加坡时，此刻的远东舰队还在海上一边舔伤口，一边慢悠悠的往母港腾挪呢！
　　看着眼前空荡而破落的港口，很显然他们先前计划的那番剿灭远东舰队余孽，顺道大抢补给，大抢娘们的方针破产了。
　　“他额娘的，总不能这么回去吧！”南山贼副舰长心有不甘的恶狠狠道。自古以来还没听说过贼跑空路的，自诩道上人的副舰长大人显然不愿意坏了道上的规矩。至于眼前这苍蝇虽然小是小点，但他还是有信心敲点油水出来的。
　　“嗯！那你就看着办吧！能敲一点是一点，咱家是不做指望了。大不了之后再去孟买走一趟。阿三哥那里应该能有不少好东西吧！”望着眼前宛如破落户的新加坡，马前卒舰长彻底失去了洗劫的兴趣，干脆将指挥权下放给身旁那位从小立志做山贼的副舰长大人，转身回舰长室休息去了。
　　“哟西！”副舰长使劲的搓了搓手，满脸兴奋的道。多少年了，南山贼不止一次的午夜彷徨，尝尝叹息自己时运不济，生在了和平年代，无法实现其落草为寇的人生目标。现在，他终于能得偿所愿，干上那打家劫舍的行当了。
　　嗯！虽然和理想山贼比起来，这水匪还是有着一定偏差的。但俗话说的好，天下好汉是一家。既然干上这买卖，就一定要本着‘干一行，爱一行’的态度，将买卖办漂亮，办专业咯。
　　要说副舰长大人办事就是雷厉风行，一把抢过身旁领航员的笔，随意的撕了几张空白航海日志后，南山贼副舰长就这么俯在海图台上，刷刷几下便在纸上拟定了一个劫掠的大概方案。从目标、手段到整体行动方略、各部门行动方略等林林总总罗列了一长条。基本上包含了抢劫所需注意的一切要素，颇具实际操作性。从拟定计划的熟练程度来看，这家伙干这事肯定不下百次了。
　　等到副舰长大人搁下笔，皱着眉头复查推演时，旁边的领航员一瞅航海钟。乖乖！才5分钟不到。心中对副舰长的敬仰立马升华到另一个高度。
　　这厢，副舰长大人还在完善其的劫掠计划呢！那边的英国人可就坐不住了。几艘小艇匆忙的解开缆绳，急急向亲王号驶来，一边走还一边打着亲王号船员看不懂的旗语。而远处那一门门岸防炮也正缓缓转动，将粗黑的炮口瞄准亲王号那庞大的身躯。若不是看见其桅杆上高悬的圣乔治旗，说不得早就开炮了。
　　其实也不能怪英国人警觉性差。实在是他们已强大太久了。久到若干年都没人敢向其挑衅。而限于这个时代通讯的限制，他们也不知道自己的舰队已被眼前的大家伙在黄海给打了个满面桃花别样红，就连它桅杆上的圣乔治旗都是从皇家海军沉船的漂浮物上顺来的。
　　事实上，直到亲王号开火前，这些英国人还以为它从本土驶来的新锐战舰，甚至有不少人为此骄傲不已呢！
　　“哼！看到如此强大的战舰，那些土著蛮子再不敢心怀怨望了吧！”某些人心中如是想到。
　　但随着亲王号大炮的轰鸣，他们的梦想破碎了。首先遭殃的是那6门大口径岸防炮。鉴于它们巨大的威力，亲王号的主炮们早早的便将其锁定。而当它们将炮口对准亲王号的同时，自己的死期也到了。9门480mm主炮同时开火，靠前的3门岸防炮立刻便遭了殃。几乎每一门都挨上1发以上的大口径穿甲弹。
　　重达1吨的弹头呼啸着飞过海面，一头钻进坚固的花岗岩堡垒，并在其内部爆炸。伴随着一团橘红色的光芒，巨大的气浪将一个个堡垒顶给掀上了天，连带着也让厚重的大炮直接回归为零件状态，并随着气浪四处散落。
　　至于那些驻守在堡垒中炮手们则是在这团橘红色光芒的吞噬之下成为飘零的血雨。浓烟、大火、血雨、残垣，再加上大量炮弹的殉爆，这就是炮击后剩下的一切。
　　当英国人还沉浸于480mm口径大炮那巨大威力的震撼中时，亲王号再次开火了。这次遭殃的是另外3门岸防炮。如此近的距离，这些不能移动的炮台简直就是天然的靶子。而有着火控雷达协助的亲王号炮手们，则几乎百发百中。
　　同样的事情，再次发生。但此时，英国人已不在迷糊。原本正朝亲王号驶来的小船，正急忙的掉头。可惜为时晚矣。6门127mm副炮同时开火，将它们化为3朵燃烧的烟花。
　　岸上，目睹了这一惨案的人们也清醒了过来。他们疯狂的尖叫着，四处奔跑着，生怕那巨大的炮火落在他们的脑袋上。有体力跑的年轻人还算好点，最可怜的是那些老幼，他们当中有不少人被惊恐的人群所撞到、践踏。运气好的，爬了起来在一旁哭喊。运气不好的，则被汹涌的人群踩过，趴伏于地上呻吟，放佛一个破布娃娃一般。
　　小孩的哭声、男人女人的惊叫声、伤者的呻吟声此起彼伏，整个港口一团糟糕。而随着惊恐人群向内城的涌入，惊恐再一次的蔓延。不多时，整个城市便都陷入一片恐慌之中。不少流氓、恶棍也仿佛闻到恶臭的苍蝇般，纷纷聚集起来，开始了天经地义的打家劫舍，杀人放火，*掳掠。
　　而当等到南山贼大人完善好其拟定的劫掠计划时，整个新加坡的秩序已然崩溃。
　　“唉！时间紧，任务重啊！要不然咱家的计划还能更详细些！”掂了掂手中才3张纸的计划，南山贼颇为恼怒的摇头道。此话一出，差点将正呈45°角纯洁仰望他的领航员给打击崩溃。
　　“咱sc有人啊！”擦了擦额头的冷汗，领航员心中无限感慨道。在他眼中，能在如此乱糟糟的环境下全神贯注计划劫掠的南山贼副舰长简直能称的上神人了。
　　正沉浸于夙愿即将实现快乐中的南山贼大人可没空理会身旁的仰慕者，他此刻正一手持着新鲜出炉的劫掠计划，一手拿着通话器，端坐于舰长指挥椅上，向各部门下达着待会登陆劫掠的最高指示呢！至于外界那乌七八糟的事情，他才懒得理会呢！不就是乱点嘛！乱点才好呢！正所谓浑水摸鱼，若是整个城市井然有序，那还不得组织精锐力量打进去啊？虽然自己的队员都是不死的，但南山贼大人显然不愿在这个小城折损人手。
　　明确了打劫目的后，自然是一系列套路化的流程。和山贼劫掠时相仿，水匪打劫前也免不了要鼓噪下小的们的情绪。副舰长深知，一只有没有士气的草寇可算不上好的草寇，劫掠的效果也会因此打上不少折扣。而为了充分调动小的们的情绪，则首先要让其明白，自己为何而抢，只有明确了目标，才能让他们充分明白自己从事的行当是如何光荣的、伟大的、正义的。
　　即所谓师出有名嘛！古人云，有那啥大义名分的军队叫王者之师，老百姓无不箪壶食浆以迎王师！同理，有大义名分的草寇则为王者之寇，老百姓一样也得箪壶食浆滴！
　　于是，副舰长大人手持着通话器，充分鼓动其如簧之舌。他首先从鸦片战争的耻辱开始谈起，将英国佬曾经在中国干的那些个生儿子没屁眼的事情一一道来，之后又讲述一番了身负赔款的清政府因此如何压榨本国人民，造成民不聊生的人间惨剧。然后便追忆了二战中丘吉尔这个杂种操的如何用卑鄙的手段，背后捅刀子，推国军的兄弟下水，自己跑路，因此导致国军兄弟损失惨重的往事。
　　反正就是极尽所能，拼命的往约翰牛脑袋上扣屎盆子，以图激起民愤。事实上，从舰员们那一个个被其鼓噪得面红耳赤，喘气如牛的表情来看，他干的很不错。由此可见，其当初立志成为山贼的行为简直太有自知自明了——丫天生就是干这行的料啊！
　　而随着小的们情绪被充分的调动了起来。南山贼开始了他计划的下一步了。
　　“岸上的人听着！我是亲王号的副舰长南山贼。你们现已被我方炮火射程覆盖。请即刻按我方的清单提供物品，否则本舰将炮轰新加坡。记住，这不是玩笑！这不是玩笑！”高音喇叭中传来了副舰长大人的恫吓，巨大的音量覆盖了整个港口。而未免英国人不明白，副舰长大人还特意用英语广播了几次。
　　本来乱成一团的英国人，确实被突然传来的巨大声音给吓了一跳。乱糟糟的场面也诡异的安静了起来。但待他们听清楚副舰长大人的话后，场面不可控制的再次混乱起来。这些人没办法不恐慌啊！刚才大炮的威力大家都看见了。现在人家居然说整个城市的范围都被其覆盖了，那还不赶紧跑啊？谁知道他们会不会再开火。
　　抱着这个念头，整个城市的人以港口为中心，飞快的向城外跑去，生怕那巨大的死亡之吻落到自己头上。就连那些正忙着干不法勾当的地痞流氓们也顾不得这大好机会了。纷纷撒开脚丫子往城外奔去。
　　望着空荡的港口和逐渐空荡的城市，副舰长大人很满意。这就是他要的效果。毕竟，抢一座空城尤其是一座居民仓皇逃走的空城，远比抢一座人声鼎沸的城市要来的容易的多，收获也更大。
　　“各单位注意！除了轮机部门的留岗待命，主炮、副炮部门一级战备，随时准备炮火援助外。其他人员立刻带齐枪支弹药于前甲板集合，准备登陆。”随着副舰长大人最终作战命令的下达，整个亲王号变得忙碌起来。
　　ps:对不起！来晚鸟~~老少爷们轻点，别打脸~~
　　另，现在大家清楚为啥俺要选新加坡了吧~~坦白的说，丫是最好抢的。如果去的是日本。除了能炮轰一下过瘾，根本就不敢靠近啊~~就更别提抢钱，抢娘们了。不被人家rush上来抢亲王号就该烧高香鸟..
　　







第十七弹 d－day和marine
　　冲锋舟仿佛一片破落的树叶般随着起伏的海浪不断被抛起，然后又飞速的落下。剧烈的震荡摇晃得人脑袋发晕，呕吐的恶心感如同不散的阴霾般徘徊于脑海中，时刻预备着冲出口腔。
　　“哇！”马甲终于忍不住身体最原始的反应，丢开手中的步枪，爬到船舷边吐了个昏天暗地。
　　“妈的！这真不是人干的活！”好不容易缓了口气后，马甲将无力的身体靠在船舷上，向旁边的医务长荆蛮抱怨道，眼角的余光却瞥见越来越远的战列舰和身旁密密麻麻的冲锋舟群。望着战舰那巨大的身体和其上不断闪烁的炮口火焰，马甲有种时空的错觉感。
　　“干！你不觉得眼前的场景和荣誉勋章——血战太平洋的开场画面很像吗！”医务长大人的脸色也不太好，作为一个非战斗人员，他能坚持到这个份上已经很不容易了。只见他恶狠狠的抽了一口手中那快燃到过滤嘴的香烟，强制压制住恶心的感觉骂咧道。“除了没有岸上小日本的机枪火炮，几乎他妈的全一样。只不过，那些轮机和炮火部门的杂碎们能安然的躲在战舰上开火，而咱们这些其他岗位的可怜虫只能扮演登陆的炮灰——marine！妈的！老子恨这该死的marine。”说完医务长将已被海水打湿的烟蒂丢进海里，并恶狠狠的朝战舰的方向啐上一口。
　　“嘿！我说伙计们！你们不觉得正是有那群杂碎的火力支援咱们才更加安全吗！”损管部门的石务看来精神头不错，他属于冲锋舟乘员中身体素质强的那一类，此刻他一面惬意的叼着香烟，一面向两个正抱怨的家伙调侃道。
　　很显然，作为损管部门的一员，丫远不像观测部门出身的马甲一般了解本方枪炮部门那群杂碎们的水准。不过，很快他便清楚了为什么对方用看白痴的眼神打量自己。
　　“啾~~”随着一声尖锐的呼啸，“轰！”冲锋舟70米外的海面腾起一股巨大的水柱，海面以水柱为中心，隆起一个巨大的白色坟包。涌到冲锋舟旁的波浪高达6~7米。本已被自然海浪抛的够高的冲锋舟在这股人工海浪的帮助之下，又高飞了数米，然后狠狠的落进海里，将里面的乘员砸了个头晕眼花，随后水柱落下的瓢泼大雨再将他们淋了个通透。
　　“我日他妈！怎么开炮的~”石务叼着被淋湿的香烟，捂着血流如注的脑袋破口大骂道。很显然这位乐观的损管队员因为对枪炮部门的盲目信任从而忘记保护了自己，在方才那轮本方炮击中受伤了。
　　“来！我来看看！”在队员受伤的时候，医务长大人终于找到了展现其白衣天使职责的机会了。他几乎是手脚并用的爬了过去，拨弄着损管队员的脑袋，察看到“噢！没关系！只是步枪磕破了点皮，缝上几针就没问题了”不多时，号称精锐蒙古大夫的医务长道，说着就准备逃出随身携带的医药包和针线，准备在颠簸的冲锋舟上展现一番自己的手艺。
　　“得了！还是待会上岸了在处理吧！”医务长先前那番宛如拨弄西瓜一般拨弄他脑袋的行为显然将损管队员给吓坏了，他赶紧一把抢过急救绷带草草给自己绑上，生怕对方再提及缝针的事情。
　　开玩笑，就凭医务长那一眼望上去就清楚的蒙古大夫的水平，即使在平地上缝针都让他心中忐忑。至于在这宛如过山车一般的冲锋舟上——他虽年轻，也曾打过耳环、鼻环啥的，但还没前卫到用针穿透脑袋。
　　眼见伤员如此坚持，医务长大人只好讪讪的作罢，神情很是遗憾。不过他手中那寒光闪烁的弧形针着实让全体乘员心底一阵发凉。
　　“我日！起码是那该死的127mm副炮。妈的！这么近的距离，那群杂碎竟然能打歪！”被刚才那番颠簸震得又吐了个稀里哗啦的马甲趴在船板上无力的呻吟道。此刻他已经有想死的念头了。
　　“得了吧！人要学会感激！幸好是127mm的副炮，幸好是70米外的近失弹.如果换成是那该死的480主炮，哼哼！”从上船来就一直沉默的河马瓮声说道。他是隶属航空部门的，据说以前开过螺旋桨飞机，最近正苦读舰上那几本随海王直升机附送的，厚如电话黄页般的操作手册，苦不堪言。
　　由于人手紧缺，他们这些在马前卒舰长等领导眼中属于鸡肋的飞行部门自然也被派了出来参与此次任务。对此，他心中可是很有怨念的，连带着将亲王号那巨大的主炮也记恨上了。
　　事实上，如果穿越的这艘船不是拥有巨炮的该死的战列舰，而是华丽的带有蒸汽弹射装置，斜角甲板的尼米兹级航母，他们将会称为全舰最耀眼的主角，而不是如现在这般无关紧要的准炮灰。
　　不过，此刻在其他人看来，这位准直升机机师的飞行天赋远没有其预言天赋来的高，因为他这番话落地的同时，伴随着巨大的尖啸和爆炸声，200米开外的海面绽开了一根粗大的水柱。
　　“噢！该死！被你言中了！那些该死的杂碎们终于将480主炮给打歪了！”望着那巨大的水柱，马甲不用猜就知道那一定是主炮炮弹。在落后的1894年，也只有亲王号主炮那重达一吨多的高爆弹头能造成如此效果。
　　坦白的说，直径接近半米的重磅炮弹爆炸时的效果是很华丽的，而能在近距离见识到这一切对普通人来说，的确是个很难得的机会。当然，前提是他们不要被爆炸的威力所波及。
　　此刻，有此荣幸的人不少，但幸运的却不多，马甲就亲眼看见2条冲锋舟被爆炸的海浪所吞没。随着浪头的过去，船已早不见踪影，海面上只见到若干个漂浮的脑袋在随波荡漾，苟延残喘。
　　“日！可怜的秦时亲，他们竟然挂在自己人的手中。”准直升机机师河马童鞋显然认出了刚才倾覆的那个小队。他并不认为，自己那位身背重机枪部件和大量弹药的准同事能在这种状况下生还。嗯！即便他的水性很不错的说。
　　“我操！麻烦你们这群杂碎把炮打准点！否则，老子们就会成为历史上第一只被本方舰炮干掉的海军陆战队。”医务长大人显然被大炮的威力给吓坏了，他正趴伏在船板上，不顾劈头盖面的人造暴雨，颤抖手着用班用步兵电台向枪炮部门咆哮着。
　　事实上，他说的并没错。如果放任炮塔内的那群杂碎们继续这么漫无目标的轰击下去，冲锋舟群上这大约100人的可怜炮灰们，基本上没有登陆新加坡土地的可能。他们将全军覆没于本方的炮火。一时间，枪炮部门所的通讯电台几乎被前线步兵的叫骂声给淹没。
　　也许是炮灰们的怨念起了作用，也许是炮手们幡然醒悟，但不管怎么说，在接下来的时间里，战舰的炮火开始稀稀拉拉起来。除了偶尔向集结起来，意图冲回城的英军延伸射击一下，基本上所有的大炮都熄了火。
　　100名炮灰在损失了若干人手后，也趁着短暂的平静，跨过了那宛如天堑一般的1200米距离，登上了新加坡的土地。
　　“我操！！快！快！赶紧搬运物资，构筑滩头阵地。”甫一登上岸，作为登陆部队总指挥的朴芬青大副就挥舞着指挥刀，叫嚣道。耳边那两张屁股帘子正随风招展着，远看就像只那啥的京吧。
　　在指挥官大人的命令下，那群和朴芬青大副统一打扮的海军陆战队炮灰们也行动起来。好在码头上物资够多，他们随意搬点东西堆积一下就能构筑成简单的机枪阵地。一时间，整个港口到处可见身着黄狗皮，耳边屁股帘子翻飞的陆战队们那忙碌的身影。
　　从陆战队员登陆，到扫平敌军近防火力点，再到构筑起滩头阵地，这一切总共需要多长时间？世界各国没有明确的标准，因为敌军的强弱以及支援火力等全是变量。但可以肯定的是，在本方掌握了远程火力优势，没有敌军滩头火力点，没有空中，海上攻击的这种近乎和平状态的情况下，登陆部队完成这一切绝对不会超过5分钟。
　　至于亲王号的船员完成这一切花了多久？嗯！其实也不算太长，仅仅才半个小时。其中有20分钟是在安装那5座该死的机枪。事实上，按朴芬青大副的话说，如果对方有一个连的军人和一门野战炮，只要仅仅一门在抵抗，就能从容不迫的在此之间将本方这100名炮灰统统送上天。
　　好在机枪阵地已布置完毕，即便港口的英国人全都杀回来，朴大副也没啥好担心的了。有这玩意在，对付十九世纪那些排着队敲着鼓，呈线性阵列开火的军队也就足够了。当然，前提是对方没有野战炮。
　　不过，那玩意自然有舰上的炮兵们来解决，不劳朴大副操心。到时候大副唯一要做的事情便是祈求那群杂碎别将自己和敌人一起送上天。至于现在嘛！则是耐心等待返航的冲锋舟群运来第二批登陆队员们。
　　“妈的！这衣服真他妈恶心！”趴在掩体后的马甲，扯了扯身上那紧巴巴的日军９８式军服埋怨道。事实上不止是他，几乎所有的队员都对自己身上那套标注着‘本厂检定，昭和十七年制’的黄狗皮心怀不满。穿上这身衣服的他们，不论怎么看，除了没打着膏药旗外，和小鬼子就是一个模样。
　　倒不是队员们喜欢cosplay，其实这也是没办法的事情——事实上，在那个该死的外星杂碎的恶趣下，这几百套日军98式的步兵作战装备就是整个亲王号所有的陆战装备。
　　“得了吧！你不觉得咱接下来要干的事情和这衣服很配吗？”身着大尉军服的医务长大人，背靠着掩体，拉了一把手中那只三八大盖的枪栓，咕哝道。接着便从口袋中掏出一只香烟，点燃后深吸了一口，然后开始埋头擦拭刺刀。
　　“嗯！可不是嘛！”听到医务长大人的话，马甲乐了。说起来，若论干烧杀劫掠的活，世界上可没人比得上皇军。自己这身皮与接下来即将发生的事情还真真是相互辉映呢！但愿自己不要辱没这具有‘辉煌历史’的军装吧！
　　想到此处，马甲也学医务长大人一般，将自己蜷缩在掩体之后，点上一只香烟。目光则随着上升的烟雾，飘荡于天空。
　　ps：才800的收藏，老少爷们多给人推荐下俺的作品啊~~
　　顿首，拜谢...
　　







第十八弹 哗变与庄园
　　20条冲锋舟，除去驾驶人员，每条每次只能运送5名炮灰外加他们携带的陆战装备。而拜本方炮火的恩泽，首次登陆时，又损失了2条倒霉蛋。所以，仅剩的18条冲锋舟必须来回跑上3次才能勉强将剩余的300名炮灰送抵港口。
　　虽然时间紧，任务重，但坦白的说，这些倒霉蛋们的工作效率还算不错。硬是在1个小时内，将接近两个中队的亲王号‘鬼子们’连人带装备给送上了新加坡的港口。嗯！虽然在此过程中，又有两条倒霉蛋因为超载而倾覆，导致四分之一个排的人员非战斗损失。但不管怎么说，总算是保质保量的完成了南山贼副舰长的任务。接下来的就要看这些刚转职为‘鬼子’的陆战队员们的发挥了。
　　由于港口的驻防英军在亲王号炮击之后便溃散的干干净净，所以朴芬青指挥官得以大大咧咧的站在高台上向聚集起来的登陆队员宣布着作战命令，而丝毫不用担心英国人打黑枪。
　　“现在，听我的命令，除了留守机枪阵地的40名弟兄们外，其他人以20人为一组，手持冲锋枪的同志打头，步枪众居中附之，轻机枪手殿后。呈散兵线，梳篦队形，以港口为中心进行扇面扫荡。迫击炮众和狙击手们则抢占港口制高点，时刻预备火力压制，支援前方队友。”
　　码头高耸的堆积货物上，朴芬青大人手持着扩音喇叭向台下的‘鬼子们’喊话道。另一只手则着挥舞着指挥刀配合其语气。台下是群稀稀拉拉，呈s形和b行队列排列的新科海军陆战队队员们。也许是海浪过于汹涌，也许是操冲锋舟的哥们水平过潮，总之，这些刚登陆的队员们士气都很低落，完全没有了先前在船上叫嚣着抢钱、抢娘们的锐气。
　　望着台下那群掉了阳气的队员，指挥官大人也没有太好的办法。毕竟大家都是新中国来的，又是平民出生，习惯了民主平等。虽说现在勉强撮合成一只部队，但渗入骨子里的自由散漫却是无法改掉的。别看他现在担任着所谓的领导，其实他自己心里也清楚。不过就是队员们在心头无措的情况下选出了的临时奶妈。他要是敢将人得罪狠了，那些杂碎就敢在他身后打黑枪。至于说用强制的手段压制众人，那更是万万不敢的——众怒难犯啊！船头上那位正摆着劳斯莱斯造型的哥们就是前车之鉴啊！
　　于是，指挥官阁下又转换了语气，妄图用苦口婆心的话语激励起队员们的斗志，可惜效果并不明显。毕竟，如何煽动‘不明真相的群众’也是一门技术活。并不是每个人都能干滴，也不是每个能干的人都干得好滴。干得如张角、李弘志那般的是天才；干得如南山贼大人那般的是人才；而干的如朴芬青大副这般的则是蠢材了。于是，他只能混到被不明真相的群众围观的份。
　　坦白的说，作为指挥官，朴大副在战场之上，站的这么高，挺得这么直的说书是完全是悖逆合军事操典的行为。不过，考虑到英国人那拙劣的步兵装备，此举倒也没啥危险。因为，即便英国人此刻装备的是李－恩菲尔德步枪，在如此距离下，想打朴芬青大副的黑枪也不太容易。事实上，如果朴指挥官真中了黑枪，那一定是亲王号上的那群杂碎之一干的。对于这点，指挥官大人万分笃定。
　　队员们油盐不进的非暴力不合作态度确实让指挥官大人伤透了脑筋。但好在，南山贼大人是厚道人，及时体谅了属下的困难。决定亲自出马和队员们谈谈，力求做好群众的安抚工作。
　　于是，登陆队员代表和南山贼副舰长通过电台进行了一番深入切实的探讨。双方就彼此关心的待遇问题等进行了广泛的交谈，并交换了意见。南山贼指出，在干群双方共同努力下，亲王号的干群关系得到迅速发展。双方政治互信进一步增强，联欢合作不断扩大。在对外关系的处理中，双方也保持着密切的协调和配合。他重申，干部们高度重视普通舰员生活和心里问题，愿同舰员们共同努力，不断推进干群关系向前发展。
　　舰员代表表示完全赞同南山贼对双方关系的评价。他们表示，干群关系的和谐发展令人高兴。干部们对普通群众生活的关心有力加强了群众对干部们的向心力。舰员们期待着进一步扩大干群之间的合作。在谈到利益分配的问题时，舰员代表对干群之间在此的某些差别对待提出了婉转的批评。
　　对于群众代表的呼声，南山贼大人非常重视。他表示会将此及时汇报给马前卒舰长大人。要求对某些特权思想作祟，完全丧失人民公仆之心的相关责任人给予严厉的处罚，决不手软。但鉴于眼前形势比较严峻的客观环境，南山贼副舰长请求群众们，放下怨念，本着公衷之心，干好本质工作，切勿因心怀怨望，而坏了大事。
　　闻及领导的肺腑之言后，群众们纷纷表示服从领导的调配，为更好，更快的建设好一个和谐的亲王号添砖加瓦。
　　总之，在南山贼大人的感召之下，亲王号成军以来的第一次哗变最终被扼杀于摇篮之中。队员们也拾起了士气，摩拳擦掌的准备大干一番。
　　“好了！副舰长的话大家都听到了！抢到的东西二分归公，剩下的全归个人。既然大家没啥意见，就按此执行吧！”见队员们没有了怨念，朴大副的腰杆也直了。抽出刚刚回鞘的指挥刀，人五人六的道。
　　“我还要强调一点。大家在执行任务的时候，请务必装上刺刀，以面对突发状况。若是各位不幸阵亡，扣除的点卷将强制从你们的战利品抵扣。”
　　“切！”队员们的心思早就放在接下来的劫掠上了，谁还愿意鸟这个白长一副凶悍相的粗人。剩下几个愿意听朴大副唧唧歪歪的舰员，闻及此言也忍不住送丫一国际手势。
　　“妈的！说话也忒没水平了！咱哥们马上要干见红的买卖，丫竟然送这么个彩头！真他妈的粗人！呸！”队员们纷纷骂骂咧咧道，然后各自提溜着步枪，叼着烟，勾肩搭背的晃悠着向城市深处迈进。至于那啥的队形，站位。去他妈的！现在谁还在乎那！
　　望着这群比四九城中那些八旗、黄带子还要稀松的大爷们，朴芬青唯有苦叹一口气。没办法，这些都是爷，他惹不起。
　　而随着这群大爷们的入城，原本因为人群逃散而显得有些寂静的新加坡再次热闹起来。
　　“哐当！”漂亮的铁艺大门被沈和一脚踹开，众兵痞一股脑的涌入这座老远看上去就富丽堂皇的欧式建筑。
　　“我日！帝国主义果然是腐朽而堕落的”马甲望着眼前着巨大的滨海别墅，痛心疾首道。
　　乳白色华美的建筑上布满了繁琐而传神的浮雕，漂亮的小格栅木质窗户正对着碧蓝的大海。巨大的阳台和别具匠心的飘台后华贵的真丝落地窗帘正在海风的吹拂下翩翩起舞。透过窗户的缝隙依稀能看见雪白的屋顶，华丽的吊灯，以及各式各样美轮美奂的实木家具。
　　别墅前正对著大门的是一个巨大的前花园。即使在九月天也依然青翠的草坪、修建得整整齐齐的灌木、大理石制的华丽雕像、精美的喷泉，巧妙的回廊外加轻灵的葡萄架无不彰显了主人非凡的品味以及雄厚的身家。
　　和这华丽的海景别墅一对比，马甲那背上十几年债务，耗资数十万才好不容易买下的复式公寓就是垃圾。事实上，垃圾都是马甲聊以自慰的想法。客观的说，是连垃圾也不如。仅看眼前这别墅的规模，不用猜也知道里面肯定有座全大理石制造，带雕像喷水的华丽浴室。恐怕就那浴室的大小就比马甲那可怜的公寓的建筑面积还要大。
　　想到此处马甲的眼睛红了，呼吸也变得剧烈而沉重起来。和他同来的舰员们也是同样的表情。看来大家想法差不多。即便是偶有的几个土豪也不得不承认，和眼前别墅的主人比起来，丫们也就比马甲这类赤贫的同志强上几分，依然属于土豹子之流。
　　什么叫贵族？什么叫奢华？什么叫品味？什么叫享受？眼前的别墅完美的诠释了这一切。望着它众人突然觉得自己这辈子算是白活了。和那些真正的富豪比起来，自己那颇觉如意的居室连窝都算不上，气氛也变得沉闷起来。
　　“抢他娘的~”压抑的气氛被一声嘶哑的声音所打破，它道出了所有队员们的心声。
　　“抢他娘的~~”众人发出野兽般的咆哮，双眼通红。
　　“轰！”伴随着这声发自肺腑的吼叫，秩序崩溃了，大家纷纷撒开腿，冲向那宛如宫殿般的别墅。
　　他们需要发泄...
　　ps:今天状态不好，就这么多了...老少爷们先将就一番吧！
　　嗯！一个新加坡都能混上几章还没结束，俺还真有当大神的天赋呢~~嘿嘿~~注水猪肉也是肉嘛~~
　　偶尔的注水大家也要包含一下。
　　







第十九弹 皇军的干活
　　“砰！”华贵的实木大门被粗鲁的踹开，映入众人眼帘的是见巨大的门厅。光鉴照人的大理石地砖上粗大的罗马柱呈弧形排列，支撑着整个高耸的门厅。柱子旁摆放着镌刻着象形文字的古埃及饰品，一眼看去就知道是真品。
　　大厅正中是座成倒立y字行摆放的巨大楼梯。宽阔的台阶上铺着厚厚的具有波西米亚风格的红色长毛地毯。深红色的胡桃木扶手与流金的栏杆将其衬托的格外典雅。流光四溢的水晶吊灯从大厅那圆形的吊顶垂下，正好悬挂于楼梯与二楼围廊所交界的圆形平台之上，千万颗水晶片正在午后的阳光照耀之下折射出绚丽斑斓的光彩。
　　平台的正下方则有一个约莫两级台阶高的圆形琴台。一座黑色的三角钢琴正静静的安放其上，等待着演奏者的莅临。钢琴的背后则一座小型人工喷泉，潺潺的流水正从那小小的喷口流出，哗哗的水响声回荡于整个空旷的大厅。
　　四周的墙壁上挂满了各种琳琅的艺术品。有大师的画作也有各种主题的浮雕。豪华的沙发错落有致的摆放其间。一旁点缀的数个盆景树为华丽的大厅带来一抹鲜艳的绿色。
　　但闯入大厅的不速之客对这一切，却没了欣赏的心情。他们此刻最想做的便是洗劫和破坏，一如英法联军在圆明园干的那般。
　　主人精致的梳妆柜被粗鲁的拆开，兵痞们劲情的挑选着其中的饰物。古典的设计风格，硕大的红蓝宝石或南非钻石向世人昭示着其价值的奢靡。小牛皮、小羊皮、鳄鱼皮、蛇皮以及狐皮制作的手套，披肩，皮鞋这些后世‘普通鬼子们’一个月或几个月薪水才能购买到一件的奢侈品被众人一扫而空，根本顾不上是否合身。
　　最倒霉的莫过于庄园主人用来摆阔的艺术品，它们几乎全被众人以粗暴的方式劫走。油画被直接用刀沿画框割掉，卷成一团，以方便携带。源自中国的古老瓷器则被小心翼翼的装入填满丝绸，皮制品的包裹。带着主人家族徽章的中世纪刀枪盔甲被化整为零，分别由不同的队员所收藏。
　　最过分的是马甲，他竟然连主人家厨房中珍藏的那几套精致的银制餐具也不放过，在其精心的清点了数目之后，被整体打包，装入他那已十分臃肿的包裹。
　　整个别墅内，除了那些价值不菲但也粗大的装饰品外，几乎所有易携带的奢侈品全被这些蝗虫们席卷一空。一刻钟前还华美的如同宫殿般的庄园此刻如同被ling辱的少女一般，衣着褴褛的在海风中瑟瑟发抖。
　　看着华美的庄园在自己眼前破落，一种践踏美丽的邪恶快感涌上众人的心头。这种感觉就如同用最粗鲁的手段ling辱了一个纯真的处女一般，很黄，很暴力，也很爽。人性最阴暗的一面得到了痛快的宣泄。
　　“嘿！头！你是没见到那浴室。乖乖！一水的大理石装饰，巨大而豪华的浴池绝对赶得上最高档的洗浴中心了。装饰那就更不谈了！咱家估摸着，平时一定有不少美女陪浴。啧啧！那可真是享受啊！”收获颇丰的沈和一边清点着自己的收入，一边和本小队的队长马甲聊道。看其那副淫贱的表情就知道，丫正想着啥香艳的事情呢！
　　随着他话音的落下，不远处传来一阵阵稀疏的三八大盖特有的清脆枪声并偶尔伴随着各种中国方言的叫骂声。城市的各个角落也升起了一缕缕黑烟，显然是房屋什么的在燃烧，仅从此来判断，其他小队也正在紧张得忙碌着打劫的干活。
　　“可不是。妈的！老子去的是主卧室。呵！好家伙，实木制的大床比酒店最大的皇后床还要宽上一米。衣柜里摆满了女性的衣物，睡衣、内衣啥的一堆一堆的。一看就知道是年轻姑娘穿的。天知道这园子的主人一晚上睡几个！老子就日了！”一点没干部自觉的马甲充耳不闻周围的喧嚣，一边小心翼翼的收拾自己的包裹，一边口花花的骂道。嘴里的雪茄快烧到屁股都舍不得扔。这可是他好不容易才从主人家那顺来的，地道的古巴大雪茄。凭马甲后世的薪水，连闻香都不够资格。
　　不过，一谈到了女人，一股莫名的心烦便涌上他的心头。要知道，他可没少吃女人的亏。在受伤无数次后，终于认了命，于是就找了个三心女友准备了此残生。但谁曾想到，这年头，即便是歪瓜裂枣的女人都拽的如258万一般.动辄就唧唧歪歪的，不是嫌弃马甲赚的少了，就是嫌弃马甲没品味。反正折腾的他是没一天舒心日子的。
　　等到马甲实在忍不住顶两句嘴，那老娘们还不乐意了。噼里啪啦张口就来，将马甲骂得个狗血淋头，扬言出去找有钱有本事的小白脸。
　　在马甲看来，丫说这话也忒没自知自明，完全不瞅瞅自己那脸盘长啥模样，就她那样的也就苦命的马甲能对付一番。有钱有本事的小白脸谁鸟她？不过貌似女人好像都有这通病，所以他也懒得计较。这番腹诽也只好藏在心里，供五脏交流一番，可不敢真说出来。不仅如此，他还得陪着小心的伺候着那位老佛爷，生怕丫有啥不顺心，将马甲一脚给踹飞。
　　不怪马甲没男子气概，而是....非不为也，实不能矣！谁叫现在男多女少资源紧张啊？再加上，有钱的大爷又太多。而且胃口又好，啥奇形怪状的都能眼睛一黑，北川绘美呢？念及此处，马甲忍不住泪流满面。
　　本来嘛！这事若是搁在和谐社会马甲也就忍了。谁叫中央说咱在社会主义初级阶段咧~说这是阵痛期，号召要大家忍耐。
　　可如今好不容易穿到个非和谐社会，看着一群腐朽的帝国主义资本家左拥右抱，而根红苗正无产阶级出生的马甲只能靠右手的小雷姑娘打发那漫漫长夜，还不如那凄惨悲凉的和谐社会呢！——至少那还有个具备女性基本特征的生物能为自己暖暖床。
　　于是乎，马甲愤怒了！在怒气的冲刷下，丫的革命觉悟一下就提高到*群众的高度，顺利的完成了‘从不明真相的群众’到‘群众的眼睛是雪亮的’转职，积极响应伟大领袖，伟大导师，伟大统帅，伟大舵手以阶级斗争为纲的最高指示，坚决的与资本主义做斗争。誓将一切帝国主义反动派打翻在地，踏上一万只脚，让其永世不得翻身。
　　在生了阵闷气后，马甲也回过味来了。哟喝！看来这小子话里有话啊！可惜由于才当上这牢什子的小队长，时间紧促，马甲一时还没修炼成领导们那特有的九转十八沟似的说话艺术，所以他只好直接向一脸淫贱的沈和请教道：
　　“我说，那啥！哥们你也太不厚道了！有事说事嘛！弄那些弯弯道道的可没意思！”
　　“嘿！兄弟我不是难以启齿嘛！哪里是玩啥子心眼嘛！”沈和收起先前那番淫荡的表情，扭扭捏捏的道。若不是接触时间长了，知道这杂碎是啥货色，马甲还以为丫就是一纯情正太呢！
　　“滚！有屁快放，哥们可没心思和你磨牙！有这功夫还不如到财主的浴室里来个马杀鸡呢！”踹了那小子一脚，马甲低头瞟了眼抢来的怀表道。现在已经距离登陆差不多一个小时了，基本上该抢的也抢了，等到大家人到齐了，便准备收队回舰上了。
　　想到此处，他准备再整理下装备啥的，做好开拔的预备工作。眼见马甲如此，沈和忍不住了，忙坦白道，生怕队长真就如此下令开路一马斯。
　　“其实，我的意思就是兄弟们也在海上票了两三个星期了。舰上除了女王等少数惹不起的主，连头母猪都找不到。兄弟们彻夜彷徨，久不能寐啊！”讲到此处，沈和摆出一副痛心疾首的表情，眼睛中都能看见些许泪花。看来这孩子也是靠小雷姑娘解决某些需求的。
　　“你的意思是？花姑娘滴？”显然，沈和的话让马甲于我心有戚戚焉，他眼珠子一转，试探的问道。毕竟这事太敏感，影响太恶劣，他有些拿不准。
　　别看队员们叫嚣着抢钱强娘们，气势汹汹。但事实上，大家都是那和谐的年代过来的，在和谐的大环境下，法制观念和自由散漫一样都是深入骨髓的。若说抢抢钱啥的也就算了，虽说有负罪心理，但包袱不大。可要真如平时论坛上讨论的那般推到loli，放翻熟~女，扑倒御~姐，心理压力还不是一般的大啊！要知道，干这伤天害理的事，在天朝可是要拖出去打靶5分钟的。
　　“可不是嘛！兄弟们憋久了可要出事的。”眼见马甲有些心动，沈和决定再添把火。反正最后出事了，就说是领导的指示嘛！
　　“咱可要对的起自己身上这套衣服啊！”扯了扯身上那套昭和十六年制98式军服，沈和意味深长的道。此刻如果给他脑袋上装上一对尖角，屁股后加上一条尾巴就是个十足的恶魔。他正用那充满魔力的声音勾起小队长大人心中最原始的邪恶。
　　“嗯！”沉吟了好一会后，马甲决定了！“吹哨！所有队员集合！”
　　ps:来晚了~~罪过啊！罪过~~
　　明天平安夜，想那啥的请假一天啊...
　　







第二十弹 混乱（求收藏，求推荐）
　　随着马甲紧急的哨声，正抱着劫掠的财物乐不可支的小队诸人，骂骂咧咧的排着宛如欧洲海岸线般的队形于别墅的广场前集合，等待着临时队长的训话。
　　“同志们！很抱歉打扰诸君的雅兴了！实在是有为兄弟提出了个动人的建议。”眼见队员的情绪有些不稳定，马甲连忙解释道，可不能将这些爷给得罪了。
　　“好说，好说！你是头！有啥吩咐小的们听着就是。不过嘛！若是这建议不符合小的们的利益，可不要怪兄弟不讲情面。”队员何马背着包裹，叼着大烟斗，鼻孔朝天的哼哼道，嚣张的姿态比马前卒舰长还要牛逼上三分。
　　闻听此言，被打断了兴致的众兵痞纷纷附和道“就是，就是！”大有马甲不给个解释就要哗变的架势。
　　“这个...这个...诸公勿急！诸公勿急嘛！”擦了擦额头的汗水，马甲慌忙安抚道。只可惜其笨嘴拙舌，一紧张起来竟然忘记该说啥。
　　“哗！”在诸公炯炯如炬的目光注视之下，汗水再次从马甲额头淌下。这年头领导不好当啊！本来马甲也想深呼吸一口，平息自己紧张的心情。可紧张这玩意奇怪的很，你越是在意他越是紧张。因此，到后来他只能机械的呻吟着“这个...这个...”
　　看着身前诸人越来越不友善的目光，马甲心中那个急啊，似乎已经看见舰首象的位置正向其招手了。慌乱之下，忙向沈和打眼色。好在这丫良心还没坏透，眼见领导因为他的提议而吃瘪，忙不迭的跳出来保驾护航。
　　“兄弟们~~兄弟们~~啊！头叫大家集合也是为了大家谋福利啊~~”沈和拖着长长的叹音，声情并茂的解说道。
　　“头刚才和我商量，说兄弟们苦啊~~自打被送上这狗屁倒灶的船上就没见过荤腥，而船上除了女王等惹不起的主外，楞是连头母猪都没有。想到兄弟们整宿整宿的就靠小雷姑娘解决生理需求，头替兄弟们不平啊~~！”啧啧~~煽情的话语，悲切的声音，还有那刻意挤出来的泪花。若不是亲眼看见说话的丫是沈和这杂碎，马甲甚至以为马景涛兄弟也穿越来了。
　　虽然感觉很那啥，但马甲不得不承认，沈和这杂碎的确是个干宣传的料，只看队员们被其煽动的泪流满面来看，当初轮子不将丫发展进去，绝对是个失误。
　　看着和心怀怨念的队员们相拥而泣并温言安慰的某人，一股恶寒由马甲的脊柱而生直冲脑门。邪门！这小子忒邪门了！这是马甲心中唯一的想法。
　　不过那些被煽动的‘不明真相的群众们’可不这样认为，他们现在正被巨大的幸福感所包围着。如此关心群众需求，想人民群众所想的领导不多见了~~嗯！当年的八路军政委约莫也就这样了吧！群众们如此感叹道。
　　接下来的事情自然也就顺理成章了。诸位夜夜靠小雷姑娘慰籍的队员在某人的教唆下，一个个焕发了精神，挺着雪亮的刺刀，红着眼睛在新加坡城内四处溜达着。遇门则踹，遇墙则翻，誓要找出若干mm出来以泄愤。额！基本上，除了刺刀上没挑膏药旗外，他们此刻与皇军无二。按黄健翔大人的话来说，这一刻，他们被熊本师团灵魂附体了。
　　党内先贤曾教育我们，群众运动拥有自发性和盲目性的特点。虽然在本时空，先贤们或者还处于精子状态，或者正穿着开裆裤撒尿和泥巴。但先贤就是先贤，说出来的话总是那么具有预见性，总结性，振聋发聩，高屋建瓴。此刻的新加坡无疑就印证了这点。
　　起初马甲他们只是抱着鼓动一下本小队的人员，以达成自己抢娘们的小心思来煽动不明真相的群众。但就和那啥的伟大的无产阶级*一样，被充分动员起来群众，很快便失去了理智，完全超出了马甲等人的驾驭范围。
　　当然，这也不能怪马甲诸人无能。历史证明，即便是伟大领袖，伟大导师，伟大统帅，伟大舵手面对狂热动员起来的群众和扩大化的全**动都无能为力，更遑论中人之资的马甲等人？
　　于是，随着热心群众们的相互串联，事态免不了扩大化，整个新加坡的秩序更加崩坏，随处可见焚烧的火焰，滚滚的浓烟，已经哭号的妇孺。而马甲等人，只能木然的站在山顶的别墅，眺望着不远处的人间炼狱。心中百感交集。
　　“头！看来事情有些不受控制了！”望着烈火中的新加坡，狗头军师沈和擦了擦额头的汗水，嚅嗫道。显然，这小子也清楚，乐子闯大发了。
　　“哼！知道不妙了？老子早就说这样使不得！太禽兽！你丫不听！现在好了！咱总算对的起身上这身皮了！看你待会怎么和马前卒舰长解释。”马甲没好气的哼哼道。他嘴上虽说让沈和这杂碎向马前卒舰长解释，可实际上清楚，今儿的事，说破大天了都有他的责任。所以这锅嘛！还得有他的一份。现在只愿马舰长深明大义，不要将罪过全算自己头上吧！此刻，马甲心中默默祈祷道。
　　沈和可不知道马甲心中在想啥。眼见头要将自己摘个干干净净，并拉他沈和大爷出来顶缸，立马就急了，嚷嚷道。“可您当初不也没反对的说咩？”
　　“这...”闻听此言，马甲也是一阵凄苦。是啊！当初他可也没反对的说。
　　想通此节后，两倒霉蛋相顾无言，最后唯有苦叹一口气。得了！今这锅两人是背定了。嗯！好在，两人现在都还没祸害过人闺女，但愿舰长能看在这事的份上从轻处罚吧！
　　常言道，愿望是美好的，现实是残酷的。就在两人力求守身如玉，争取立功表现的时，有人不乐意了。不远处，医务长石务和准飞行机师秦时亲正押着两正哭号的白人loli过来，嘴里还吆喝着“头！兄弟们给您送两好货色来了！绝对原装！还是twins”
　　“嘚！苦也！”马甲与沈和相视一叹，看来他们待罪立功的指望破产了。
　　随着他们越走越近，二人总算是看清楚那两只号称原装的loli。白皙的肌肤，金黄的头发，如同镜子中的影像般的两张脸正带着相同的绝望表情。扑闪的大眼睛正一颗颗往外冒着金豆子，小巧的嘴巴只知道发出一声声无意义的喊叫，四只小小的胳膊正在医务长二人手中徒劳的挣扎着。
　　坦白的说，这是两只好loli。长相清纯可爱，肌肤细腻如脂，更难得的是一对姐妹花，十分符合loli控的品味，即便养成个几年也是不可多得的御姐，前途光明。只不过...貌似太小了点。
　　“你们该不会让咱把这两xxoo了吧？”马甲指着眼前这对最多不超过13岁的姐妹花小心翼翼的问道。
　　好吧！马甲承认，自己是个loli控制。也时长有推到loli的邪恶构想。但那也只是针对14~15岁的美少女的。他自问还没禽兽到推到13岁及一下的幼女的地步。
　　“是啊！未免太小了点吧！这在天朝可是要拖出去打靶20分钟以上的重罪。”沈和显然也对这种重口味有些过敏，忙不迭的附和道。
　　“没办法啊！年纪大点的都被兄弟们瓜分了。咱总不能让为兄弟们出谋划策谋福利的领导们用二手货嘛！所以，特地选了两原装货来慰问领导们嘛！”飞行技师将怀中的loli捆结实后大大咧咧的说道。脸上带着一丝运动后的潮红。看来刚才他过的很愉悦。
　　“是啊！是啊！”随着飞行员的话落地，医务长也捆好了自己的那只loli附和道。
　　“这个...未免不好吧！”看着两只可怜的loli，马甲和沈和犹豫道。他们还想顽抗一番，力图自己不犯下这滔天的罪行，以求能减免日后的处罚。
　　不过，这年头，能当上官的谁比谁傻？一看这两牲口那扭扭捏捏的表情，医务长大人就清楚了丫们是啥打算。脸色立马就沉了下来，语气冷冷的道。
　　“嘿！该不会领导有别的什么想法吧！哼哼！兄弟们可都是在领导们的倡议下做了伤天害理的勾当的。总不能到最后，发起人还手里干净如雪吧！”
　　经医务长大人的提醒，飞行员也回过味了。忙不迭的附和道。
　　“就是，就是。兄弟们可都干了。领导也要交投名状吧！”
　　怎么办？到底怎么办？在目光越来越不善的二人，以及逐渐打靶归来的群众们的围观下，马甲二人脑袋上的汗水流淌的稀里哗啦。
　　危机关头，马甲脑袋如被雷劈一般，闪出了个绝妙的主意。嗯！虽然这主意对自己的声明有损伤，不过此刻也顾不上这么多了。只要能躲过这要命的差事，管他航海部门怎么看？观通部门怎么看？雷达界怎么看？火控部门怎么看...额~~扯远了！总之就是把面子豁出去了。
　　“这个...哥们现在实在是提不起性趣啊！”不可否认，让一个男人在大庭广众之下承认自己不行是件很残忍的事情。尤其是在他不是不行的情况下。由此来看，马甲还是颇有淮阴侯忍辱负重之风的，甚至为了配合自己的语言，马甲还将脸憋的通红。
　　只可惜，医务长大人目光如炬，手段更是滴水不漏。只见他微微一笑，从口袋中掏出一个纯白的方形药瓶，瓶上依稀可见viagra几个大字，说道。
　　“没关系！有这玩意在，死人都能挺三天。”
　　医务长大人手中那一大把蓝色药丸，让马甲二人彻底无语了。
　　“看来这牲口是早有准备啊！”这是二人心**同的想法。
　　望着目光越来越不善的围观群众，再看看那两只瑟缩在一旁发抖的可怜loli，马甲二人要做出一个抉择。
　　“干，或不干。这是个问题！”
　　哈姆雷特君的话语回荡在他们耳边。
　　ps：嗯！！恢复更新鸟...有点晚，希望诸公勿抱怨...
　　嗯！也恳请大家多收藏，多投票
　　







第二十一弹 议定（求收藏，求推荐）
　　“情节十分严重！影响十分恶劣！”马前卒舰长拍着桌子，在司令塔中痛心疾首道。通过其身前的通讯器，在舰内广播系统的帮助下。他愤怒的话语被传播到亲王号的每个角落，引起各种反响。
　　“日咯！不就是对英国白鬼子干了点那啥的勾当咩？当初丫们在大清国可也没少干这事！”部分人一边擦拭着战利品，一边撇着嘴不屑道。有人还不忘忙里偷闲，伸出一只手冲着那正哇哇叫喊的喇叭比划了一下中指。
　　这些人自然是那些登陆队员们，属于既得利益者。烧杀抢掠的活可都没少干，理所当然的很是不服。
　　“悲剧啊！和谐的中国特色社会主义咋就出了这群禽兽呢？”还有一部分人摇头晃脑痛心疾首道。满脸的悲愤甚至让人以为他们是苦主的亲属。只是，这些人基本上都是当初留守战舰的非登陆人员。这就不得不让人回味，丫们到底是出于嫉妒还是真讲究那啥的人道主义了。
　　此时，距离那个地狱般的‘新加坡恶魔登陆日’已经足足过去3天。可事情的影响却还远未消除。事实上，马前卒舰长等领导们正在为如何处置那些登陆的杂碎们而头疼呢！嗯！虽然马舰长等人对自己手下的杂碎们是啥操性早就心知肚明。但其委实没有料到，丫们竟然能干下如此人神共愤的禽兽行径。
　　如果不是他们说的都是标准的中国话，也和自己是同一时间穿越而来，之前更是一个坛子里的朋友。马前卒等领导甚至以为自己带领的是熊本师团。
　　“太残忍！太禽兽了！”即便是作为本次行动的发起人，从小立志落草为寇的南山贼副舰长也被手下那群杂碎的行为给震撼鸟。
　　俗话说，杀人不过头点地。但登陆的那群杂碎不但杀了人，还*了人妻女。好吧！这也就罢了。土匪偶尔也这么干。但把人绑在十字架上扮耶稣放血和扮布鲁玩bbq就委实有些过分了。嗯！鉴于欧洲人多年前也如此玩过，这倒也能勉强说过去。
　　最让人不可接受的就是sc论坛那帮子自称咱家，研究明史的阉党众。呵！好家伙。将锦衣卫北镇抚司诏狱和东辑事厂的那套手段全给拿了出来。什么夹棍、脑箍、拦马棍、钉指那只是开胃菜，刷洗、油煎、炮烙、剥皮、铲头会、钩肠等则让那些鬼佬充分见识到俺们华夏刑法的博大精深。
　　受刑者固然是被折腾的死去活来，施刑着也被刺激的欲仙欲死。各个宛如来俊臣、张汤转世，心肠更是比那正牌厂公还要毒辣上三分。不少阉党众还在事后纷纷叹息，言曰器材太简陋，刑具不齐全，导致诸如灌毒药、站重枷、瓮刑等无法施展，甚是遗憾。
　　冷酷的言语，让即便同为阉党的南山贼、马前卒、朴芬青等也恶寒不已。
　　原本南山贼还想建议马督公对其采用分化瓦解之计，逐一击破。然后狠狠惩罚一番这些败坏阉党名声的杂碎们。可这世界谁比谁傻？分化击破的例子历史书上比比皆是。深谙此道的队员们自然不会犯同样的错误。事实上，在共同利益的驱使之下，这次登陆的队员，不论是sc众还是陇空众们都团结的空前紧密。纷纷扬言，有锅一起背，坚决抵制对单独队员的惩罚，并号称绝不妥协。
　　看着这大大小小四百号人，接近全舰官兵三分之二的杂碎们同仇敌忾的模样，领导们不用想就知道这群杂碎们肯定事前就串联好了，订立了攻守同盟。打的就是法不责众的主意，要从根本上杜绝了领导们秋后算账的打算。
　　当然，倘若领导们被猪油蒙了心，胆子肥到敢挑衅众人的怒火。那么这群杂碎也不介意将整个亲王号的领导班子统统绑起来，塞进那9门480口径的主炮中，然后‘轰’的一轮齐射给打出去。反正杂碎们对他们这些领导有怨念也不是一天两天了。如果籍此能教训一下他们这群领导，想必杂碎们是很乐意的。
　　总之，眼前的局势就是牵一发而动全身。除非领导们敢冒着大规模内讧的风险破釜沉舟。否则这事就只能到此为止。甚至连争取‘下不为例’的机会都不可能。失去了那仅有的点威信，领导干部连个屁都不算。嗯！虽说，他们现在在普通舰员心中顶多也就是个屁的而已。但要混到连屁都不如就未免太凄惨了。
　　“坚决要处罚！不能助长这股以下克上的歪风。否则亲王号将变成第二个日本陆军部。”在登陆过程中，受了一肚子鸟气的朴芬青大副怨气冲天的说道。他是持严惩态度的坚定派，之前兵痞们的行为看来严重伤害了大副那幼小的心灵，导致其怨念深重。
　　“嘿！严惩？怎么严惩？我敢说只要我们敢下达惩罚的命令。5分钟后那群杂碎就敢冲进司令塔天诛咱们。”南山贼副舰长苦笑道。作为劫掠行动的发起人，他身上也是一堆屎。考虑到这群杂碎的一贯作风，以及自己的连带责任，副舰长大人的屁股不自觉的便往陆战队员一方腾挪了几分。
　　毕竟，若那群杂碎真受到严惩，副舰长也免不了会受牵连。于人于己来看，南山贼没有不帮他们的理由。
　　“没事！还是有很多队员会支持我们的。尤其是那些当时留守战舰的部门。”朴芬青大副信心十足的回应道。对于副舰长那软弱的妥协态度，朴大副十分不屑。在他看来，有那三分之一的留守群众作为后盾，惩罚那些害群之马易如反掌。对此，大副同志非常笃定。
　　可惜，其他领导并没有大副那般乐观。他的话音才落，还没等到副舰长反驳，舰长大人便发话了。
　　“得了吧！老子还不清楚，那群杂碎们谁比谁纯洁？那些留守舰上的之所以嚷嚷，无非是因为这次劫掠他们没沾到好处。我敢打赌，只要登陆的人和他们一串联，宣称利益均沾并承诺下次轮换劫掠。那群义正严词的杂碎立马就能倒戈相向，天诛咱们。”舰长大人敲着桌子，骂骂咧咧道。不可否认，从其对自己的手下的了解程度来看，马前卒这个舰长当得相当称职。
　　“难道就这么算了？那我们以后还怎么开战工作。”舰长的一番话让朴大副十分郁闷，可当他仔细考虑以后才沮丧的发觉，舰长大人说的全都对。自己仰为依靠的那些人根本靠不住。退一万步来将，即便登陆的人不去串联，那些留守的最多也就是精神上支持自己一番。指望那些人精冒着开罪大多数人的风险，挺身而出？别逗了。朴大副自问还没有如此王八之气。
　　“当然不能这么算了！可处置事情也得讲究个方式方法嘛！”发了一通脾气，冷静下来的舰长大人在细细的思量了一番后，意味深长的说道。眼睛中闪烁着阴险的光芒。
　　“噢？计将安出？”闻得事情还有转机，朴大副立刻来了精神，连带着南山贼也好奇起来。他实在不明白在如此处境下还能有啥可做的。
　　“江湖传闻，挑起此次恶劣事端的是马甲与沈和二人。对吧！”马前卒舰长阴恻恻的问道。
　　“是啊！最开始就是此二人挑起的。”朴大副有些不明就里道。
　　“这就好！这就好啊！”舰长大人阴险的笑了两声，说道。“咱家可是收到风声了。当初那群杂碎为了让这二人交投名状可是强迫他们xxoo两loli的。”
　　“可他们不是没有吗？据他们自己交代，是因为心怀愧疚，以图戴罪立功啊！”听到此处，南山贼也有些迷糊了。按说，这两人虽罪孽深重，但确实有立功表现啊！
　　“嘿嘿！要知道，很多登陆队员对此很不满呀！”最终舰长大人揭开了谜底，笑得那叫个淫贱呀。
　　“你...你该不会准备把他们抓出来当典型，杀鸡吓猴吧？”到底是当领导的，南山贼大人立刻就猜到了舰长的打算，有些惊异的问道。
　　闻听此言，朴大副也明白了过来，他皱着眉说道。“这样不好吧！他俩可是有立功表现的。”
　　朴大副如此为马甲二人说话，倒不是对那两人有啥好感。实在是觉得丫们挺不容易的。毕竟不是谁都能在被硬灌了半瓶伟哥的情况下守身如玉的。为此，这两倒霉蛋的那话直到现在还肿得如胡萝卜一般，并保持着与身体呈90夹角的姿势，坚挺的宛如扳手。据说，连内裤都给顶破了。
　　“这个...我也知道他们有立功表现。可谁叫除了他们外剩下的都团结的针扎不进，水泼不入呢？咱们是要杀鸡吓猴，不是杀猴吓鸡。牺牲他们也是没有办法的事情嘛！所谓慈不掌兵，咱家这也挥泪站马谡了。”马前卒舰长假惺惺的惆怅了一番，叹息道。那表情和诸葛亮同志杀马某人之前一个德行。
　　“也只好如此了。”反复思量了一番后，南山贼也表示赞同。至于那两只被牺牲的鸡，他可不在乎。反正只要不牵连到副舰长大人自己就行。
　　“可这有什么意义呢？”朴芬青是个粗人，他实在想不明白处理两个并不得人心的祸首对此事有啥正面意义。
　　“这你就不明白了。”好为人师的南山贼大人见大副仍然迷糊，连忙解释道。
　　“不论众人对这两人有何不满。其作为此次事件的祸首是无可辩驳的。只要咱们处理了祸首，而众人保持缄默，这事就算平息了。以后。谁想为祸就得考虑自己会不会同马甲二人般被冷血的众人所抛弃。毕竟，群众这次能冷血的抛弃马甲二人，谁知道下次会不会如此对待自己呢？以这群人精的为人来看，谁都不会再出头了。俗话说，蛇无头不行。没有了那挑头起事的，还指望他们能翻起浪咩？牺牲两个小人物就能化解那些桀骜的山头，舰长大人真是妙计无双啊！”
　　南山贼一番娓娓道来将朴大副说的是茅塞顿开，顺带着还不忘给马前卒舰长捎带上一溜春风无痕的马屁，拍得舰长大人浑身毛骨都酥软了。
　　“高！实在是高！”恍然大悟的朴大副忍不住挑了个大拇哥，赞不绝口道。嘿！谁说粗人傻呢！这不，朴大副的马屁不也拍的宛如春雨一般，润物无声。
　　总之，随着领导们一番合计，那两个正裸着下身，躺在床上呻吟的倒霉蛋的命运就算被决定了。
　　ps:嗯！本书已经敲定签约了。还请诸老少爷们多收藏，多推荐。
　　话说，咱家可是瞅见有1000多收藏的说，一人一票一天怎么地也得有1000票哟...
　　老少爷们，犹豫个啥，拿票砸咱家吧！
　　







第二十二弹 反思
　　终于，在英明的马前卒舰长的领导之下，‘新加坡恶魔登陆日’事件得到圆满的解决。嗯！虽说所谓的圆满解决不过是高高举起，轻轻放下，除了将两个首倡的倒霉蛋发配到亲王号船首做舰首像外，其他成员一律只给予了口头警告，概不追究其他责任。
　　但不管怎么说，也算是给新加坡那些无辜罹难的群众讨还了部分公道，同时也极大的震慑了一小撮居心叵测，妄图挑衅领导集体权威的坏分子。巩固了马舰长等人岌岌可危的领导威望。使全体舰员更加紧密的团结到以马前卒舰长为核心的领导集团周围。
　　总之，结果就是领导舒心，群众放心，破坏分子担心，倒霉蛋寒心。对于前三者是领导们是喜闻乐见的。至于最后那个嘛！嘿！谁还在乎那两个倒霉蛋？要知道，就连普通舰员们都对丫们那loli当前不推到的‘禽兽不如’的行为表示了极大的愤慨。惩罚他们简直是顺应民心。
　　当然，此次的恶劣事件的影响远不止如此。当舰员们从鲜血的狂热中冷静下来后，无一不对此进行反思。他们本就是文明社会过来的人。国朝多年的道德教育和法律教育几乎渗透到每个人的骨髓。理论上来说，只要他们的精神状况正常，断然不会做出如此发指的行径。但遗憾的是，事发时他们的精神状况并不正常。
　　作为一个现代社会的普通人，在毫无预兆的情况下被一个莫名其妙的理由传送到莫名其妙的战舰上，进行一系列战斗活动本就对他们的精神的严重打击。正如叶公好龙一般，有些事情若发生在别人身上，人们或许能冷静看待，快意调侃，但当一切发生在自己身上时，恐怕就得另当别论了。
　　亲王号的这群人便是如此。别看其平时在论坛上讨论的热闹非凡，但真当事情发生在这些普通平民的身上时。大多数人就如同见到了真龙的叶公一般，恐惧、焦虑、茫然等一系列负面情绪，充斥于这些可怜人的神经。毕竟，不是所有人都有穿越主角那般强大的神经，能够快速适应完全陌生的环境。
　　好在接踵而来的黄海海战暂时压制了他们的负面情绪，使得他们的精神状况得以维持在一个比较健康的水平。但凡是有利必有弊。战斗固然能暂时压制那些负面情绪，但也同时加重了它们——这是战争对参战人员的必然伤害。
　　所以，即便亲王号轻松的取得了胜利。却无法遮盖住战争的残酷与血腥。那些血肉横飞的场面，即使对于训练有素的军事人员也是种莫大的心理冲击，更遑论亲王号上那些和平年代过来的普通平民了。
　　事实上，对于亲王号的船员们来说，无论是敌人还是自己的鲜血全都是一样。碎肉横飞的战争场面根本不是他们那脆弱的神经所能接受的。战斗的紧张与狂热只能暂时压制住一切，等到外界的压力消失时，这一系列巨大的刺激，将使他们的精神徘徊于崩溃的边缘。
　　坦白的讲，这种心理疾病在参战人员中是很常见的，并不是啥棘手的问题。倘若舰上有个别懂得军事心理学的人，及早发现这一切并制定一个有针对性的心理健康辅导计划。或许还能调整一下队员们那极端不健康的心理状态。只可惜，国人对心理卫生的一贯漠视以及对战争常识的无知，导致了无人注意这个问题，从而为新加坡惨案的发生埋下了内在隐患。
　　凡事都讲究个内在因素和外在因素。如果说，精神上的负面情绪只是新加坡事件的内在隐患的话。那么南山贼副舰长那错误的登岸劫掠命令则是导致这一惨剧的外在因素。
　　原本，作为交战方，亲王号的队员对敌人进行肉体上的消灭无可厚非。而劫掠补给啥的也属正常范畴。真正的暴行则是对那些普通民众的*和虐杀。毕竟，用枪炮抹去敌人的肉体是正常战争行为，但用残忍的手段虐杀平民就属于变态的范畴了。
　　不可否认，类似劫掠这种无秩序状况是最容易激发人类内心的阴暗面。少数队员们虽然可通过这个途径宣泄掉心中一部分负面的情绪，但大多数人则更容易籍此激发起内心更大的阴暗。
　　很多队员就是在这种无秩序环境的刺激之下，迷失了本性，做出了他们平时根本无法想象的暴行。而这些残忍的暴行，又刺激了原本还尚存一丝理智的人们。最终，在群体效应之下，这种恶性循环呈几何倍数无限扩大，导致了惨案的发生。
　　当然，正如唯物主义辨证论所言。任何事情都具有两面性。新加坡事件的确给那些无辜的平民造成了难以磨灭的创伤，但对亲王号的全体船员来说也不全是坏事。
　　拜舰长大人果断处理所赐。严厉的处罚，让队员们那病态狂热的情绪得到了冷静，也使每个队员都客观的对其的行为进行反思。俗话说，吃一堑长一智。有了这一惨痛的教训后，亲王号的船员们清醒的认识到，除非他们想沦落到第六师团那种禽兽的地步。否则在以后的战斗中，他们就必须要克制住心中的负面情绪，杜绝类似惨案的再次发生发生。——从这点来看，新加坡的鲜血没有白流。
　　总之，新加坡事件到此算是告一段落。无论是舰员还是领导，谁都不想再过多的提及。事实上，他们也没空再提及。因为系统留给他们的时间已不多，他们还需要利用这短暂的时间返航到出发点并顺路处理掉下一个目标——孟买。
　　ps：今天状态不大好，就写这么多了。
　　嗯！再说点题外话吧！对于前两章。这几天，很多读者提出了不同的看法，觉得太残酷，太禽兽。事实上，在俺构思那两章的时便考虑到了类似的争议。但我最后还是决定按自己的想法写。因为，俺想尝试探讨下在无政府环境里，掌握了绝对武力优势的人性。嗯！相关的分析与解释俺都放在了上文中，俺在此就不复述了。也许这个解释在某些人看来很牵强。但就我个人而言，却认为这种可能性是真实存在的。
　　







第二十三弹 孟买
　　说起孟买,丫起初是由七个小岛组成的一组群岛，史称‘孟买七岛’。最早有文字记载的建立时间可以追溯到公元前250年。古希腊人称之为海薄达埃希亚。
　　公元前3世纪，它隶属于阿三哥标榜的“强大之孔雀王朝”，由信奉佛教的皇帝阿育王统治。之后其又分别被印度教的希尔哈拉王朝、穆斯林的古吉拉特王国所统治。数千年积淀下来，历史留给阿三哥的遗产颇为丰富。其中不乏象岛石窟和华尔克希瓦庙宇群的古老建筑物，这也成了日后三哥们吹嘘自己文明古国的本钱之一。
　　当然了，秉承阿三哥的一贯懦弱，这座风水良好的城市沦为殖民地的历史也颇为悠久。——先是葡萄牙人在16世纪从古吉拉特苏丹巴哈杜尔·沙手中得到这几个岛屿。然后他们又在17世纪把它作为嫁妆送给了当时的英国国王查理二世。嗯！就是那个脑袋被国民砍掉的倒霉蛋英王的儿子。
　　内战除了导致他父亲查理一世丢掉了脑袋，也让这位继任的国王陛下失去了大量权力。没了权力的国王自然保不住这笔随老婆而来的意外之财。无奈之下只得在7年之后，以每年10英镑的低廉租金将其租赁给实力日渐强大的东印度公司。
　　要说，东印度公司的那群殖民杂碎的确有眼光。在得到岛屿后迅速的在东岸建造了深水港，作为他们前来南亚次大陆的第一个停靠港口。城市人口也迅速的从1661年的10,000人，增长到1675年的60,000人。
　　眼见此地日渐繁华，风水也不错，于是东印度公司干脆将其总部从苏拉特迁到孟买，成为其向亚洲开拓那臭名昭著的殖民业务的前进基地。
　　而随着世界殖民形势的大好，业主东印度公司的业务也是蒸蒸日上。可惜，孟买狭窄拥挤的地域让其逐渐跟不上高速发展的形势。为此，英国人颇为不满。几番权衡之下，‘好心’的英国老板最终决定为该市进行大规模改造，——也就是填海，以支援第三世界国家的建设。
　　嗯！既然高贵的英国老板都发扬国际主义精神，不远万里为孟买的和谐发展出钱出设计。那么，作为土著的阿三哥总不能啥也不干，坐享其成吧？于是乎，大群大群的阿三哥哥在英国绅士手中的前装火枪的‘劝导‘之下，拿起简陋的锄头、铁锹，投身于这个史称霍恩比填海的大工程。为建设自己美丽的家园挥洒着青春与热血。
　　后世的阿三哥以懒惰享誉世界，但我要说，这是不明真相的世人对阿三哥的误解！是偏见！是诽谤！因为，他们不能理解深埋在阿三哥哥黝黑躯体中那非暴力不合作的精髓。
　　非暴力，不合作！短短的六个字，完美的诠释了印度人民那博大精深的文化底蕴。这是怎样一种震撼人心的精神啊！它贯穿印度数千年历史，始终代表了印度生产力的发展要求；代表了印度先进文化的前进方向；也代表了印度最广大人民的高尚情操。伟大的足以让整个世界泪流满面。
　　坦率的说，就凭对阿三哥精神的理解来看，19世纪的英国绅士们的确是全世界最睿智的人们。他们丝毫没有后世人的那种偏见，充分自发的理解了阿三哥埋藏于心中的那种精神。所以，绅士们一面泪流满面的感慨着其精神的伟大，一面高呼着‘理解万岁’用火枪和刺刀激发了阿三哥的勤劳和斗志。
　　而得到理解的阿三哥最终没有辜负那群白皮肤兄弟的殷切期望，硬是花了足足二十八年时间，将这一系列的大型土木工程打造成一个精品工程，足以比拟后世所谓的百年工程啥的。
　　合并成一大块的孟买，城市面积猛增数倍，达到438平方千米。而随着印度第一条客运铁路线，连接孟买和塔那的铁路在1853年通车，以及美国的内战。孟买一度成为世界首要的棉花交易市场，经济空前繁荣。等到1869年苏伊士运河开通时，繁荣的远洋贸易，卓越的地理条件成为其腾飞的翅膀。孟买的城市地位也由此变得更加重要，已然成为阿拉伯海上最大的海港之一。随后又经过三十年的发展。使其成长为一个主要中心城市。而繁荣的贸易经济也刺激了该市基础设施的改进和许多建筑物的兴修。人口更是膨胀到80万，名列印度第二位，仅次于加尔各答。
　　总之，1894年的孟买就是当之无愧的印度洋第一港。亚洲的产品，无论是中国的瓷器、茶叶，还是日本的生丝，抑或是印度本地的棉花，全都得在此中转。然后再穿越阿拉伯海、红海、苏伊士运河以及地中海最终抵达遥远的欧洲。同样的，欧洲的产品也得通过这条航线源源不断的运抵亚洲，并分销。藉此为那些西方殖民者带来巨额的利润。
　　庞大的远洋贸易使得孟买几乎全年都处于繁忙的状态。南来北往的大小商船更是让附近的海域显得有些拥挤。蒸汽轮船散发的黑烟遮天蔽日，使得整个港口都笼罩在一片灰蒙蒙的雾尘当中。糟糕的环境让人不自觉的以为到了以雾都闻名的伦敦。
　　今天的孟买天气很不坏。虽然已是九月末，但地处赤道边缘的孟买一点都感觉不到寒冷。那些透过煤烟凝聚的雾尘的强烈阳光甚至能带给人以灼热。再配上海港城市所特有的潮湿，整个孟买恍如一个巨大的蒸笼。
　　水手约翰*列侬就正在这糟糕的蒸笼里，顶着酷热忙碌着。约翰今年才十八岁，，是个好小伙。本来像他这样贵族的出生的好小伙，应该游荡于英伦的高级沙龙，围绕在那些和他具有同样高贵出生的贵族小姐周围，过着打猎、赛马的悠闲日子。
　　嗯！事实上，在一年以前，也就是他那该死的烂赌鬼、烂酒鬼的勋爵父亲没有输掉家族那100万英镑的财产前，他的生活的确如此。
　　可惜那位败家的勋爵大人除了不善经营外，还有着狂热的赛马嗜好。——这个不好的嗜好使得其输掉了家族维系其生存的房子、古董、土地以及最后一个先令。至于勋爵大人本人则在一贫如洗后，因为一次酗酒导致的酒精中毒后丢掉自己唯一所剩的生命。
　　也就是说，除了一个空头贵族的名分。好小子约翰从他那稀烂的父亲手上什么也没继承。额~~坦率的说，也不是什么也没有，如果说高达1万英镑的债务也算的话。
　　窘迫的环境、大量的债务。让约翰不得不放弃奢靡的生活，终日为生计所奔波。遗憾的是，工业革命的大机器生产不仅为大英帝国带来空前的繁荣，同时也让英伦本土的就业形势非常不乐观。尽管约翰已非常的辛勤，但身无所长的他只能干着那区区5英镑每周的普通工作。
　　在物价高涨的帝都，仅凭约翰那微薄的薪水，别说是还债，即便过普通生活都是件很考验个人理财能力的事情。而继承了列侬勋爵不善经营的基因的小伙子很显然并不擅长这些。于是，可怜的好小伙，只能在每个月月初才能吃上足够的面包，以此填饱他从上个月月中便开始饥肠辘辘的胃袋。持续数月的饥一餐，饱一餐的日子硬是折磨得原本健壮的小伙子骨瘦如柴。
　　在饥饿的折磨之下，约翰痛定思痛，最终听从了朋友的怂恿，踏上了前往东方的汽船。传闻中，那片土地上有大把的发财机会。只要运气够好，不仅能还清那恍如天文数字的债务，还能赚到足够其未来生活的金钱。
　　正如常言说道，幻想是美好的，现实总是残酷的。抵达了东方后约翰才明白，遍地黄金的时代早已走远。繁荣的孟买与伦敦没有任何差别。都是有钱人的天堂，穷人的地狱。
　　好在拜其大英帝国公民的身份所赐，他谋得了个港口登记员的公职。虽说薪水只有50英磅每月，但也能够让他在这个消费水平不高的中心城市过上不错的日子了。嗯！至少不用学在伦敦那样饥寒交迫，家里也能请得起几个包裹着脑袋的印度仆人以维系其贵族尊严。
　　因此，约翰对现在的生活很满意。当然，如果工作能轻松点，不用顶着毒辣的日头往来于各式的商船进行枯燥乏味的货物登记的话那就更完美了。
　　揉了揉疲惫的眼睛，约翰整理好货物清单，并小声的叮嘱了船长几句后，便踱步到了前甲板。在那里他可以眺望到不远处的海面，一艘简陋的小船正向此处航来。这艘隶属于港口管理处的交通艇是来接他的，然后再将他送上其他船只继续乏味的登记工作。
　　忽然，一个桅杆出现在海天交际之处。本来，这在繁忙的孟买港是随处可见的情形，没啥特别的。但其却吸引了约翰的目光。原因很简单，因为其太不正常了。如此高耸的金属桅杆绝对不会属于风帆船，可它头上的天空却又没有蒸汽船那标志性的浓烈黑烟。没有黑烟的轮船？这比上帝出现在约翰面前还要令其吃惊。
　　而随着那艘怪物的驶近，约翰终于能透过望远镜看清来者的真面目。原本他认为的桅杆粗大的根本不能称其为‘杆’了。事实上，其有个更科学的名字——桅楼。
　　来者正是在黄海打了英国人闷棍的亲王号。事实上，在本位面的19世纪末期，全世界也只有它才能如此的漂亮，也如此的彪悍。至于小约翰先前看到的那根则是安装于它顶上的十八米基准天线，天线的下方则是那台时长抽风的对海对空搜索雷达。此刻它正难得的正常工作着。
　　高耸的桅楼之下便是一座平整的全金属舰桥，仅凭目视，远处的约翰就能察觉到舰桥外一定包裹着厚厚的装甲。而舰桥前方那两座巨大的三联装主炮塔。即便隔着数万码的距离，但其漆黑粗大的炮口也足以让小约翰不寒而栗。
　　事实上，作为一个曾经在苏格兰奥克尼群岛拥有漂亮海景别墅的前贵族。约翰曾无数次目睹过一艘艘皇家海军大舰队的军舰出没于斯卡帕湾。也曾一次次幻想自己穿上洁白的海军服，战斗在纳尔逊上将曾经战斗的旗帜之下。但此刻，见多识广且以皇家海军的荣誉为自己荣誉的他敢以脑袋打赌，即便是大舰队最强大的旗舰也没有眼前这大家伙厉害，英国也不可能拥有如此先进的战舰。
　　至于那面正高高飘扬于亲王号桅杆顶部的圣乔治旗帜则让约翰想到了那个最近流传于孟买的可怕传闻。
　　作为重要中转港口的孟买从来不缺乏消息。来往的船队会将发生自亚洲各地的事件第一时间带到此地。这些消息不仅给很多人带来了发财的机会，也为大英帝国加强其对远东的控制出力不少。
　　不久前，发生在中国海域的两个亚洲海军强国的国运之战自然是这些消息中的重中之重。毕竟，这可是影响整个亚洲未来走势的战争。鉴于此战的重要性，几乎就在其结束的五天之后，孟买就收到了战争结果——统治整个东亚数千年的老大帝国，中国胜利了！而伴随着这个胜利的则是英国皇家海军中国舰队全军覆没的噩耗。
　　传闻，一艘由中国人驾驶的，巨大的、先进的战舰闯入了战场，消灭了日本联合舰队并顺带歼灭了围观打酱油的皇家海军中国舰队，指挥官斐利曼特中将则率领着残余的三艘战舰溃逃。
　　如此震撼的消息几乎让整个孟买所沸腾。自15世纪其便横行海洋的英国人竟然败了，还败得这么惨。这个消息让孟买的欧洲人不可思议的同时也暗自高兴。毕竟大家看高傲的英国人的脸色已不是一两天了，有怨念是很正常的。
　　至于英国人...高傲的英国人根本不相信这一切。他们认为这是那艘带来消息的法国船的恶作剧。强大的皇家海军怎么可能失败？而且还是失败在野蛮的中国人手中？即便那只舰队只是皇家海军若干舰队中最微不足道的中国舰队。
　　“噢！这一定是浪漫的法国人的意淫。他们还在为自己的皇帝被伟大的纳尔逊上将所击败而耿耿于怀呢！”每个听到消息的英国人都如是想。
　　事实上，在见到亲王号这个大家伙之前，约翰也是对那个传闻嗤之以鼻的。但此刻，他动摇了。
　　“也许？可能？不！一定是..中国舰队一定就是被这个大家伙所干掉的。”看着越来越近的庞大身影，小约翰从未如此笃定过。
　　ps：昨天加班，所以没更。还请大家多体谅！嗯！今天写的长点，算是补偿吧！
　　另，有书友提到本书的主角都是sc和龙空论坛的人，所以受众比较小。其实我个人不这样认为。当初之所以选择两个论坛的颇有作为主角，实在是剧情的需要。
　　众所周知，海军是个需要集体密切配合的团体。而操作一艘战舰远不是无限小队那区区数十人能干的活。所以本书不能如一般无限流一样，安排彼此完全陌生的主角。毕竟，若是600多号人的海军团体全是由完全陌生的人来组成的话，那将是场灾难，最直接的后果便是内讧不止。
　　虽说论坛上的人也是素未谋面，有些也彼此有怨念，也依旧有内讧，但不管怎么说，网上共同交流的那段时间，足以让他们对其他人有一定的了解。某些矛盾也能更好的协调。远远谈不上灾难。而大量的人也使得人物的性格能够多样化，彼此各不相同。读者也能够在其中找到自己的身影。增加代入感。
　　总之，本书不止是一本写给sc和龙空的书，同时也是一本写给所有起点读者的书。马甲希望每个读者都能在林林种种的人物中找到和自己相似的身影。最后还是那句老话，老少爷们多收藏，多投票！
　　







第二十四弹 炮击（上）
　　开始前，咱家先说几句题外话。坦白的说，看见书评区某道学先生那句“强奸啥的，下架啥的”咱家确实囧了。好吧！道学先生童鞋。麻烦您举个秋毫无犯的军队例子好咩？嗯！解放军、志愿军啥的咱家就不说了。犯忌讳！至于有没那啥还真不好说，除非等那天国朝改朝换代了！或许有辛秘资料爆料。咱只说历史上的军队。不知道您老那只眼睛看见过如老电影主角般伟光正的军队。苏联红军？德军？法军？英军？日军？还是民主明灯的大米军？
　　得了吧！发给您一张读书卡去找点书读读吧~~看看那些军队是啥样？尤其看看英法联军在北京城干的那些生儿子没屁眼的烂事吧~~~对历史无知不是错，但要出来扮有良心的历史学家装13就是您的不对了。至于您说下架啥的，随意~~咱家还不稀罕~~老实说，咱家没空伺候那啥的有良心的历史学家。
　　=============下面是正文===================
　　“敌袭！快升信号旗！那艘船就是干掉皇家海军中国舰队的家伙！”约翰丢掉望远镜转头冲着身后还依然发懵的商船船长吼道，豆大汗珠已经涔涔的从他头上滑下。
　　听到约翰的怒吼，茫然的船长总算明白了过来。他也赶紧的向自己的水手咆哮道。好在水手们的日常训练还不坏，总算在一片慌乱之中，升起了信号旗。
　　随着信号旗在来往商船上的不间断传递，孟买港也终于发现了来者不善的亲王号。凄厉的警报声响彻整个港口。原本忙碌却井然的码头也变得混乱起来。
　　“嘿！看来大港口就是大港口，反应的速度倒是不慢。”高耸的罗经舰桥中，马前卒舰长手持着海军专用高倍望远镜嘀咕道，望远镜上的白布遮盖住了他脸上的表情。而港口那巨大凄厉的警报声即便是身处在封闭舰桥的他也能清晰听到。
　　“啧啧！伦家可是阿三哥最大的港口，和新加坡有着云泥之别呢！”南山贼副舰长和舰长大人一样的打扮，虽然也看不见他的表情，但从他那充满调侃的口吻中就能明白，丫现在的心情很是轻松。
　　“好了！既然被发觉了就光明正大的干吧！”马前卒舰长放下望远镜严肃的说道。
　　“命令！”
　　“是！”陪同马前卒舰长在罗经舰桥上观察的众领导立刻抬头挺胸收腹，双手后背，目不斜视的高声回应道。雪白笔挺的海军制服让他们看上去还颇有那么点军人的铁血味道。嗯！当然，如果他们的跨立姿势能更标准点——至少不要像鸭子一样就更好了。
　　“武器官田子师！”
　　“到！”
　　“所有炮位一律使用高爆弹和燃烧弹。”
　　“是！”
　　“雷达长官文宗！”
　　“到！”
　　“1号雷达全功率运转，搜索附近海域一切可疑船只。2号雷达热机待命。”
　　“是！”
　　“航海长章渝！”
　　“到！”
　　“本舰以30节航速z字形航线，始终保持10000码距离，巡回游弋于孟买港海域。注意规避敌军鱼雷艇抵近射击的鱼雷。”
　　“是！”
　　“火控官解军洲！”
　　“到！”
　　“目标孟买，光学射击仪测算目标射击诸元，火控雷达热机，预备修正弹道，距离目标10000码后自行开火。勿需请示！”
　　“是！”
　　随着舰长大人一系列命令的下达，整个亲王号开始忙碌起来。各部门都飞快的执行着部门主官的命令。
　　首先是亲王号巨大的舰首破开海浪，急速航向孟买，并在距离11000码的位置快速右转，将自己那修长的舰身朝向远处的陆地。然后是三个重达数千吨的主炮塔缓缓左转，最终停止在于舰舷呈90°夹角的位置，9门480口径的炮口也缓缓抬升，直指孟买。最后，硕果仅存的7座双联装127mm炮副炮塔也完成了转向，与主炮保持相同的指向。
　　“各部门报告情况！”已回到舰桥顶部火控指挥室的解军洲火控官庄严的坐在他那把小牛皮包覆的旋转指挥椅上，一脸肃然的对着通讯器喊道。
　　“娘的！a主炮塔正常！”通讯器中传来邓肯炮长那骂骂咧咧的声音。
　　“b炮塔也没啥！”这是b炮长姜野的声音。
　　“头！c炮塔随时能射！好家伙，事实上咱家的小宝贝现在正坚挺的好像服了伟哥的爷们——可不是马甲那种噢！”阉党众c炮长童贯的声音即便经过了通讯器的过滤，依然是那样的渗人。
　　“呃~~除了坏掉的那三座外，俺们副炮部门都正常。”副炮火控官欧瑞祥也汇报道。
　　“ok！各岗位随时待命！”满意的放下了通讯器后，解军洲的目光又聚集到控制台上的液晶屏幕上，等待着舰艇进入预定射击的距离。
　　高悬于舰艇各处的高音喇叭也拉响了备战警报，无关岗位的人们纷纷飞速进入舰桥，关闭舱门，以躲避主炮发射时激起的巨大气流和声浪。事实上，除了某两个被捆在舰首倒霉蛋以外，在拉响了战斗警报3分钟以后，亲王号偌大的甲板上已空无一人。
　　“呃~~貌似那群牲口把咱们忘了！”艰难的扭头瞟了眼空荡的甲板后，马甲讷讷的对他身旁的沈和说道。而他的这位难兄则保持着目瞪口呆扭头回望的pose。其滑稽的造型却让马甲丝毫笑不出声。
　　“我日马前卒他家的二大爷！老子早就知道这群杂碎靠不住！”回过神来的沈和嘴里臭鱼烂虾的乱骂道。范围更是从舰长大人家的祖宗到某队员家未出世的孙子，基本上将认识得杂碎全给问候了个遍。充分展现了华夏文化的博大精深。听得马甲是高山仰止。
　　“轰！”伴随这沈和大人的怒骂声，亲王号开火了。
　　巨大的炮口吐出长达百米的橘红色烈焰，弥散的黑烟几乎将整个左舷给遮蔽。剧烈的炮口风在海面划出一道道白色的浪花，藉此产生的强大动能将重达一吨多的弹头送到10000吗外的距离。一种宛如火车由远及近行驶而来的啸叫弥漫于孟买的上空。
　　然后炮弹在距离地面十数米的空中爆炸，形成一个个高达数十米的红色蘑菇云，黑索金蕴含的巨大化学能在点燃的瞬间被转化为动能，并疯狂的挤压着四周的一切，空气在巨大的动能的压缩下以炸点为核心向四周飞速扩散。一道道肉眼可见的白色环形波纹形成了，夹杂着一颗颗细小的钢珠恣意着摧毁着阻挡它的一切。
　　坚固的石制建筑在重炮的轰击下作用有限。巨大动能裹挟下的弹片在其表面形成了一个个透亮的窟窿，里面的人类则被飞溅的残渣打得血肉模糊，身体上的豁口正泊泊往外冒着廉价的血液。不少易燃的家具被高温的弹片所点燃，引发大火。呛人的浓烟滚滚，再配上伤者那响成一片的哭号呻吟声，俨如地狱一般。
　　相对于那些受了伤但或许有救的人来说，裸露在外的人们则要凄惨的多。距离远点的被纷飞的弹片，钢珠化为一堆混杂骨头血肉的烂泥，丝毫看不出人型。而距离近一些的则被直接化为血雨。爆炸的高温还烧熔了血肉，让整个被弹区域满目疮痍的同时还弥散着一股混合了血腥味与蛋白质烧焦后的臭味的气体。
　　“好家伙！小的们干的不错呀！这可是足足上万码的距离呢！”望着远处城市中腾起的那一柱柱黑色尘烟以及若干巨大的弹坑，南山贼副舰长欣慰道。真是不容易啊！也不知道是不是托那偶尔正常的雷达的福，他总算看见不那么离谱的远程射击了。
　　“嗯！让他们戒骄戒躁，再接再厉吧！”马前卒舰长端起望远镜仔细的眺望了一番后，沉吟道。虽然他依然板着脸，摆出一副领导者的装逼派头，但其微微颤抖的手却出卖了他。看来，舰长大人的内心也很激动啊。
　　舰长的命令在电波的帮助下，迅速的传到了舰上的各个角落。枪炮部门更是任人振奋。
　　“嘿！兄弟们！咱们的杂碎舰长通报表扬咱们了。”a炮塔中，邓肯炮长歪带着军帽骂骂咧咧的向手下的喽啰叫嚷道。
　　“哥们都是带把的男人，可不能输给c炮塔那群自称阉党的杂碎。都给老子好好打咯！打得好，老子找舰长给你们请功。下次有登陆的好事，也让兄弟们上去乐和乐和！现在咱先用大钢炮干他娘的，到时候咱再用自己的小钢炮干他娘的。”
　　“干他娘的~”
　　“对~干他娘的~”炮手们纷纷大声附和。
　　邓肯炮长和大副朴芬青一样，是个粗人，手下带领的更是一群粗痞，如此粗俗的话语很是对他们的胃口。在他的煽动之下，a炮塔的杂碎们，一个个宛如打了鸡血一般，嗷嗷只叫。
　　







第二十五弹 炮击（下）
　　人是种很奇怪的动物，他们往往会被一些虚无缥缈的目标所吸引，发挥出自身最大的潜能，做出一些平时不可思议的事情，通常人们会称呼这种状态为亢奋。很显然，亲王号的炮手们现在就处于这种状况中。
　　所以他们干了件很不可思议的事情——将主炮的发射速度提高到骇人听闻的3发每分钟。
　　听起来好像和ak130那种35－45发每分钟的变态完全没法比，但这可是480mm口径的主炮啊！而二战各国海军主力舰中射速最高的俾斯麦380mm口径的主炮才勉强达到3发每分钟，这还是在优秀的炮手操纵之下的最好成绩。至于和亲王号主炮口径类似的大和更是速度低到可怜的1.8发每分钟。
　　嗯！当然，能取得如此好成绩，亲王号进行的全电气化改装功不可没。但不管怎么说，以这群菜鸟的操纵水平能达到如此速度也算是妖孽了。要知道，无论怎样电气化改造，主炮的填装依旧是个复杂的流程，很是考验炮手们的熟练程度。
　　首先，是提弹机将那接近半米粗的大家伙从炮塔下的弹药库给提升上来，装入一个可折叠的导轨。之后导轨放下，与炮膛衔接。接着炮手会拔除弹头的引信保险，然后用自动装填机将这个大家伙送进炮管。
　　这时炮手再打开导轨上方发射药箱。借助倾斜的箱盖三个和炮弹直径相若，单个重量高达几十公斤的圆柱体发射药包会自动滚入导轨，然后在炮手的推动之下送入炮膛。根据射程的远近，装药的分量也不相同，如果射程比较远，则需要重复装药过程，并由自动装填机将所有药包推入。
　　等到这一切完成后，炮手还需要收起导轨，在关上厚重的炮门，并拧紧门上的阀门。然后，炮手撤离，炮尾迅速下沉。随后，在接到火控部门的射击诸元后，主炮发射。
　　整个过程全由人力+机械共同完成，丝毫马虎不得。与陆军重炮的发射完全不同。究其原因还是在于海军主炮的发射方式依然采用最初大炮刚刚研发时所通行的弹药分离式设计，而非弹药一体化的设计。
　　这厢，亲王号的主炮打出了高潮，那边孟买自然就损失大发了。在每分钟27发大口径炮弹的打击之下，仅仅三分钟不到，繁华的孟买港就化为一片废墟。码头储藏棉花等易燃物资的仓库更是在首轮炮击之下便燃起了大火。冲天的火焰借助着海风四处肆虐并点燃了其他的库房，最终让整个港口陷入一片火海。不少来不急生火起锚的商船也被其波及，狼狈不堪。
　　剩下一些自诩聪明的家伙在第一时间察觉到不对后便生火起帆，妄图冲出炼狱一般的孟买港。可惜这些‘聪明人’这次却反被自己的聪明所误，纷纷在离港不久便被亲王号那14门127副炮给击沉在港口并不宽敞的水域。
　　127mm的炮弹可不是这些多为铁壳木骨的商船所能抵御的。擦着即重伤，挨着即亡这是比较谦虚的说法。事实上，亲王号的炮弹往往能一弹穿透多艘商船。而变态的近乎妖孽的37节航速更是让这些平均才5~6节速度的商船们上天无路，入地无门，只能在哭号之下变成一堆堆碎木或燃烧的火把。
　　亲王号的无差别攻击彻底激怒了英国人。原本游弋在外海等待和的主力舰队汇合的西印度洋舰队鱼雷艇分队在此刺激之下，顾不得本方那些慢吞吞的正忙着生火热机的大家伙，主动向庞大的敌人发起了决死冲锋。
　　虽然，这些多不过数百吨的小玩意有着不错的航速。但单薄的船体别说亲王号的主副炮，就是那些76快炮都抵挡不住。而拜这个时代那落后的鱼雷所赐，它们必须要抵近到400码的距离射击才能有所斩获。先不说那些最多装药不过15~30kg苦味酸的家伙能否给亲王号侧舷那倾斜角19.3度，厚达310毫米的装甲带造成啥实质性伤害。（人员的恐慌不算。事实上，在经过上次黄海海战的鱼雷恐怖事件洗礼后，成员大多对这时代的鱼雷没有啥敬畏。）就是彼此间长达数万码的距离，以及才5~6节的相对速度就是一场噩梦。
　　坦白的说，噩梦的前半段还是不错的。至少在这些鱼雷艇接近到亲王号右舷8000码的距离前，其的主副炮连方向都没动，依旧保持着与左舷垂直的方向并向孟买进行着炮击。在那一刻鱼雷艇司令官墨斐上校甚至以为上帝降临了。
　　“只要抵近到400码的距离，20多条鱼雷艇将用40条鱼雷将眼前的大家伙凿穿。”墨斐上校如此想到。在孟买港20多米深的水域里打捞像亲王号这样庞大的家伙简直是在容易不过的事情了。而率领辅助舰队俘获这样一艘强大战舰的他将成为帝国的偶像。
　　“让那些慢吞吞的主力舰队杂碎们看看咱们的厉害！”墨斐上校使劲的握紧了拳头，怒吼道。长期以来被压制在辅助舰队的郁闷也在这声怒吼中得到了宣泄，此时，他似乎都能看见女王为自己授勋了。
　　毫无疑问，打碎一个人的梦想是件残酷的事情，尤其是在这梦想看似触手可及的情况下。很不幸，亲王号似乎对此很是在行。于是，墨斐上校的梦想如同日本联合舰队的野望一般，被其无情的粉碎。嗯~虽然在手段上略有不同。
　　面对汹涌而来的鱼雷艇舰队，担当攻击主角的是亲王号右舷那十门76炮。高达120～130发每分钟的射速，顷刻间便在右舷海面上掀起了一阵全金属的狂潮，密集的弹雨仿佛天空落下的冰雹一般无处不在。最远达18000码射程足够让它们在8000码的距离上取得不俗的成绩。铆接普通钢板的舰体根本无法抵御这些如瓢泼般的76mm炮弹。
　　所以在金属风暴肆虐过后，这些方才还气势汹汹的小家伙一个个都哑了火。情况好点的舰艇，上层建筑全被打烂，成了一个个透光的筛子，然后被浓烟和大火所吞噬。偶尔，还有一两个浑身冒火的漏网之鱼从中钻出，带着烈焰跳入大海。情况不好的则直接被纷飞的弹雨给打成碎片，成为随波逐流的垃圾。至于那些情况不好不坏的则沦为了一艘艘依旧行进的火船。
　　望着海面上那若干个空无一人，但依旧缓缓行进的火炬，火控官解军洲叹息了一声后下令防空部门将其击沉。
　　结束了这短暂的宛如蚍蜉撼树的闹剧后，亲王号加大了对孟买的炮击力度。原本使用的高爆弹也换成了更适合城市攻击的燃烧弹。坦率的讲，舰射燃烧弹爆炸时的视觉冲击远远赶不上飞机投掷凝固汽油弹时那一排排高达百米的火墙来的震撼。但其杀伤力却不可小视。
　　一吨多重的燃烧弹头在十多米的空中爆炸后，会形成一个以炸点为核心的橘红色火环。数千度的高温将摧毁火环波及到的一切事物。除了诸如石头、钢铁、水泥等无法燃烧的东西外，所有的事物都被这可怕的高温所点燃，人类也不例外。那些被火环所波及的人类，距离近的，直接变成燃烧的火把。距离远的则带着全身的火焰，如同一个个人型蜡烛般惨叫着四处逃散，并将死亡带给身边的其他人。
　　因为科技水平所限，在19世纪，水泥还是种价格高昂的建筑材料。因此孟买的建筑多为石制或砖制。别说后世标准的钢筋混泥土啥的，就连用水泥大规模建造建筑物在当时简直是无法想象的败家行为。——如此耗费成本，即便是号称日不落帝国的大英帝国也扛不起。
　　在燃烧弹的攻击下，那些石制的建筑还好。最多也就是被烈焰所燎，漂亮的白色外墙被熏黑而已。可惜这种耗资巨大的建筑在孟买并不多。毕竟，石头的堆砌和切割是需要大量人力的。城市中更多的则是那些砖制木梁的普通房子。他们可不能如石头建筑一般在燃烧弹下岿然不动。
　　事实上，那些干燥的房梁根本就是质地最佳的柴火。橘红色的火环所到之处便能将一座座类似建筑变成一个个燃烧的火把。而剧烈燃烧后倒塌的房梁同时又会点燃房屋内的一切家什，最终将整个房子内的一切化为灰烬。
　　冲天的火焰在海风的帮助下，迅速向周围波及。而一个个相继被点燃的建筑又增加了火魔的气焰。高达数百米的火焰在带起遮天蔽日的浓烟同时也引发了自然界最原始的物理规律。——热空气上升，冷空气下降的物理规则让附近海域的空气流动加快了不少，原本轻柔拂面的海风此时已能吹散人们的头发。风助火势，火借风威的恶性循环产生了。
　　整个孟买形成了以港口、彻奇盖特车站口、马拉巴尔丘陵的宁静塔以及班德拉为中心的四个巨大火点。在海风的帮助下，其中三个还正在往市区中心所推移。很显然，不久后它们将那里胜利会师。
　　终于，随着大火彻底的失去控制。亲王号也在马前卒舰长的命令下停止了效果已不太明显的炮击。
　　“别了！孟买！”看着宛如堕入深渊位面的城市以及疯狂流窜着却无路可逃的绝望人群，马前卒舰长轻吐一口气，呢喃道。很显然，孟买完了！至少在几年内它都难以恢复昔日的荣光，数十万人也将因为他今天的行为所丧命。但为了深埋在他心中的那个目标，这一切又算不上什么。
　　“转向，启航！”一脸肃然的下达了命令后，马前卒舰长脱下军帽，沉默的走向自己的舰长室。
　　随着他的命令，亲王号庞大的船身迅速转向，航向未知的航程。它身后则是燃烧的恍如传说中炼狱一般的孟买。
　　ps：元旦啊~~元旦~~咱家好想休息的说。
　　







第二十六弹 归航（上）
　　碧蓝如洗的南太平洋海面上一艘巨大的军舰正乘风破浪而行。
　　“妈的！还没到到智脑指定的方位？”大副朴芬青操着舵，嘴里骂骂咧咧道。他身旁的章渝航海长则是满头大汗的一边摆弄着六分仪，一边不时对照着桌上的大比例海图。好一会才嚅嗫道。“应该就快了。”
　　“日~！你这话都说了三天。结果到如今别说提示的蓝色光环，就连根毛都没看见。妈的，老子就知道你这只会卖嘴皮的陕西瓜娃儿靠不住。”很显然，航海长的回答让大副很是不满。虽说，迷航对亲王号来说早就是家常便饭的事情，但老这么在空荡无一物的海面转悠的确很让人憋屈。
　　“哟~~你要是如此本事，你来找啊？大副本身不也能干航海长的活咩！看看到底谁才是只会耍嘴皮的杂碎啊~”被挤兑的翻白眼的章渝怒了。他丢下手中的圆规直尺，拍着海图桌刻讽刺道。这些天来，作为驾驶部门唯一的西部人，章渝可是受尽了那群自命不凡的东部人的鄙视。鲁迅说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。怒气值已经爆了3个圈圈的航海长断然选择爆发。他要维护东部人的名誉。
　　不得不说，老实人的怒火确实很唬人。朴大副实在想不到，一向懦弱的仿佛受气包的航海长竟然会反击。所以，章渝的讽刺让大副有些震撼，有些发懵。不过，朴大副到底是个粗人，短暂的失神后便立刻清醒了过来。他丢下手中的舵盘，挽起袖子就准备往章渝身边冲去，看样子是准备和这位有点胖胖的航海长比划比划。
　　“够了！都给我闭嘴。”马前卒舰长从其埋首的纸堆中探首出来，及时打断了手下即将上演的全武行。
　　“说过多少次了~~要和谐，要有爱。大家来自五湖四海，能聚在一起是缘分。所谓百年修得同船渡，更何况现在在一个锅里吃饭。”马舰长一边敲着桌子，一边痛心疾首道，表情没有一丝做作。看得出来，这番话倒真是其的肺腑之言。因为——他实在是被舰上这群杂碎给折腾怕了。
　　老实说，想要让作为群体动物的人类不组成若干小团体那纯属扯淡。马前卒舰长也从未奢望过靠自己王八之气乱放将舰上那600多号来自五湖四海的人调理的同心同德。他只祈求这些杂碎们能稍稍安分点，体谅一下自己这个领导的难处，别惹是生非就成。
　　但很显然，他这点小小的要求并不为普通舰员所理解。这些天悠闲而枯燥的海上生活让亲王号的舰员们很是无趣。所以，那些无聊的人们自发的组成一个个山头，将自己充沛却又无处发泄的精力全都投入到内部斗争当中。
　　从表面上来看，这些山头倒是五花八门，林林种种。但其却有着一个最明显的共同点——那便是以地域来划分。往小的来说有按省市划分的，诸如上海帮、福建帮、广州帮、北京帮、四川帮等等，大型的则有华中联盟、华东五省一市同盟、西部联盟、东北联盟等。
　　各帮派彼此之间斗的那叫一个欢乐啊。人身攻击啥的只能算是开胃菜，地图攻击才算正餐。问候家人则是餐后甜点。至于说饭后运动就成了雷打不动的全武行。
　　而由于系统的设定。大家都不会真的挂掉，所以武斗的激烈程度便可想而知了。通常来说，动用扳手、钢管、消防斧的只能属于常规战斗。打hige了用38大盖、mg42招呼的也不少见。最夸张的一回是打红了眼的上海帮硬是把舰上用来防空的四联装高射机枪连底座给拆了下来，搬到舰桥前甲板出口处。疯狂的向堵在那儿的北京帮扫射。杀的那叫一个惨烈。真真是骨肉横飞，血流成河啊！血腥味弥散于整个甲板，到现在还隐约可闻呢！大量的人员伤亡除了让亲王号损失了不少点卷外，更是直接影响了整艘船的正常航行。为此，马前卒舰长不得不让亲王号停航14个小时以等待队员的复活。
　　虽说这些舰员事后被智脑判定为恶意残杀同伴，分别被送入特定空间关禁闭长达15天之久。（智脑设定的禁闭空间的时间流动与外界不同，外界1分钟=禁闭空间的1天。）但这也只是起到部分的威慑作用，不能从根本上杜绝这种内斗。毕竟，智脑的判断规则在那摆着呢——不动用重火力，不弄出人命，一律不追究。至于说是被枪支打断腿，还是被消防斧削去手臂，它才懒得管呢，反正你要修复就得回基地后拿点卷来换。
　　可怜亲王号从黄海一路血战到孟买，也就赚了3660点（主力舰每艘50点，共击沉11艘；鱼雷艇每艘5点，击沉22艘；摧毁中等港口每个1000点，共摧毁1个；大型港口2000点，共摧毁1个）这还要扣除战斗死亡的复活点数365点（复活1人5点；航行中卷入螺旋桨1人；黄海海战中副炮部门损失36人；轮机部门15人；甲板人员7人；新加坡登陆12人；炮击孟买炮口风震死2人。）最后拢共才净收入3295点。
　　离系统设定的5万点普度众生脱离苦海的标准还远着呢！可屋漏偏逢连夜雨，短短几天的内斗所造成的人员损伤便一口气折腾掉亲王号500个点卷，足足占了标准的百分之一。马舰长为此可谓是痛心疾首啊！可心痛归心痛，马舰长对此却也没有啥好办法。只能任由下面的队员们去折腾了，反正弄出了人命智脑会出来摆平。他现在只要能勉力维持好领导集团的内部团结就要烧高香了。
　　“人心散了！队伍不好带了！”黎叔的话道出了马舰长的心声，这年头领导不好当啊！这不，眼看自己手下两号大将要掐起来，舰长大人立马便跳了出来和稀泥。他可不想在如此多事之秋的情况下，再闹出领导层激烈冲突的丑闻。不然，乐子可就大发了。
　　ps:元旦休息，先写这么多鸟...
　　







第二十七弹 归航（下）
　　也不知道是舰长大人好运，还是航海长好运。反正就在朴芬青大副钵盂大的拳头即将落在章渝那胖胖的脑袋上时，通讯器内传来观通部门的喊话：“左舷17°方位，距离19海里处出现疑似智脑提示的蓝色环形光柱。喔！我日他妈的，真壮观！和星际之门一个德行！”很显然，观察部门的童鞋看来是被震撼住了。除了正常的汇报外，语气中还添加了某些不太文雅的赞美词。从他的遣词造句来看，丫还是个美国科幻爱好者，颇有见识。
　　随着这条振奋人心的消息，舰桥内一场剑拔弩张的全武行被消弭于无形。不论是冲突双方还是调解人全都迫不及待的拿起高倍望远镜朝观测部门所指的方向看去。
　　远处，快接近海天相间的地方，一道细长的蓝色光柱冲天而起，仿佛神话传说中的天梯一般，一头连接着碧蓝的大海，另一头则通向蔚蓝的天空。
　　“我擦~~难怪这么难找。海是蓝的，天也是蓝的，丫还是蓝的。”放下望远镜，章渝航海长嘴里嘀嘀咕咕道。语气颇有国军兄弟常说的‘不是兄弟太无能，而是*太狡猾’的韵味。
　　“算了，智脑这么做也有它的原因。若是换成红色等其他醒目的颜色，恐怕方圆数百里所有经过的船只都能看得见。到时候又是一场麻烦。”舰长大人就是见识非凡，只一眼就弄明白了智脑的用意。然后放下手中的望远镜朝身旁的朴大副命令道。
　　“转舵！中速航向目标。距离20000码后改为低速航行。”
　　“是！左舵17，航速19节。”朴大副一手飞快的操纵着舵机，一手抄起旁边的通讯器，嘴里复述着舰长的命令。在电波的作用下，命令以光速传达到轮机部门。主机的输出功率也由先前的80%降低到48%，整个舰身为之一滞。接着便快速左转。巨大的船体在海面上划出一道漂亮的弧线，笔直向蓝色的光柱驶去。
　　19海里也就是35公里的距离，对于以19节速度航行的船只来说，也就是一个小时的路程。随着距离的一步步接近，光柱也逐渐在众人眼前清晰起来。待得距离拉近到2万码时，场面已相当壮观了。
　　“擦啊~~真他妈牛啊！”望着眼前仿佛直通宇宙的蓝色光柱，队员们无不惊叹道。如果说前面这直径足有数十公里的巨大环形光柱是水桶的话，那么美国佬号称大场面、大制作的《独立日》中一炮干掉一个城市的粒子炮射线就是根牙签。
　　“叮咚！欢迎归来！战舰成员已全部进入能量圈。60秒后开始时空迁跃。”随着亲王号整个船身进入蓝色光柱的范围，智脑的提示音在众人脑海响起。接着，在一片柔美的倒计时声中，整个光柱变得炽亮。
　　“5~4~3~2~1~0。迁跃开始。”随着倒计时的结束，光柱已完全变亮。柔和的白色光芒遮挡住所有人的视线，一阵类似蜜蜂振翅的嗡嗡声在众人耳边响起。足足持续了3分钟左右。接着声音消失。众人的视觉也逐渐恢复。
　　待得惊讶的队员们举目四望时，亲王号已身处一个奇异的空间。天空虽看不到太阳，却又明亮的犹如最晴朗的日子。碧蓝如洗的海面平静的宛如静谧的处子。微微泛起的浪花轻柔的拍抚着亲王号庞大的舰体，让其随波荡漾。
　　舰首正前方，一座绿色的岛屿几乎触手可及，小岛正中则是两个庞大的干坞。两侧粗大如林的起重机臂直指云霄，而耸立在其中宛如门板一般的则是高大的龙门吊。干坞靠右，顺着海岸线，一个个水泥修筑的长条形码头如同射线一般，以小岛为中心，向外发散，一直延伸到海中数百米。数条港口专用的大马力引航拖轮正停靠在其上。
　　“我日！该不会让咱自己维修吧！”当第一眼看见那设备齐全和江南造船厂有一比的船坞后，所有队员都傻了眼。轮机部门更是面色发白。看样子，他们有的忙了。
　　“从此刻开始计算，距离下次任务还有7个月时间。诸位必须在此其间亲手完成有关船舶的一系列维修。所需一切配件的兑换价格可在本机零件清单中查阅。相关的维修资料（含图纸）则可在船舶资料数据库中调阅。如果实在无力维修，则可由舰长申请，本机直接在原部件处采用质能转换的方式构成，并扣除点卷。所耗点卷为零件兑换状态的5倍。所有兑换的零件将自动存入船坞后方的物资仓库，由队员自行运送。本机不接收任何除人员强制复活的赊扣点数。”
　　智脑的提示音给与了众人最好的解答。很显然，除非存有大量的点卷，否则所有修船换零件的活全得他们自己干了。虽说智脑提供完整的船舶资料。可对于这群菜鸟来说，依然是场灾难。
　　于是，在经历了又一番毫无结果的吵嚷之后，所有队员只能无奈的接受这一苛刻条件，开始其苦难的历程。而首先摆在他们面前的难题是如何将亲王号这艘满载排水量重达62,000吨的大家伙送进空间狭小的船坞。为此，众人再次聚集到舰上的大号作战会议室。
　　“直接开进去吧！”粗人就是粗人，朴芬青大副的提议立刻招来了众人的白眼。开进去？别开玩笑了。以为这是汽车咩？这么个大家伙，惯性就足够其撞上船坞的了。
　　“和模拟航船中一样，两头用拖船拖进去。”某个资深游戏迷建议道。不过很快便被众人否定。原因很简单，船坞太窄，拖船进去了出不来。
　　“这个流程我清楚。”就在众人议论纷纷，仍然拿不定主意时，马甲站在人群中弱弱的道。看来上次让炮口风吹拂的直接挂掉经历让他记忆深刻，说话也变得小心翼翼起来。
　　闻听此言，先前还在吵嚷的众人无不眼前一亮，纷纷将目光转到其身上。而被群众围观的马甲则在一番扭捏后，开始讲述舰船上坞的详细过程。
　　ps:元旦休息结束，恢复更新。
　　







第二十八弹 上坞（上）
　　托马甲那教造船的老子的福。经济法专业的他曾亲身经历过多次类似的场面，对如何造船和维修上坞略知皮毛。
　　坦白的讲，将一个重达数万吨的大家伙给弄上船坞是件非常麻烦的事情。与是台车就能上起重机不同，船舶的船坞是有设计吨位限制的。也就是1万吨的船5000吨设计吨位的坞根本就上不去，必须是等吨位或者略大的才行。
　　同样的，因为船舶的巨大吨位与体积的限制，上坞就成了一件严谨且考技术的活，流程复杂的让人发指。一不小心就会造成船毁人亡的重大事故。就以亲王号那6万多吨的排水量为例。想要将如此的大家伙送上干坞必须经过以下程序。
　　首先，得派人将干船坞中的可调式钢铁垫墩按舰艇图纸的底部甲板布局以及中心布置安装到位。之后还得根据干船坞外的水平面高度将其调整到一个合适的基准水平面。
　　这个高度不能高也不能低。高了，舰艇一进来便会搁浅，撞上这些钢制的垫墩。轻点的，造成船底甲板破损，底舱进水。严重的甚至会毁坏龙骨，引起整个船身的断裂。至于低了，则会造成悬空空间不足，为接下来的检修带来一系列的麻烦。
　　等到将这两道程序完成后便可打开坞闸，灌入海水。之后才是用拖轮将军舰推顶到船坞前，使得舰首正对干坞入口。然后军舰抛下钢缆，起重机将其系留到干坞两侧上的大功率电动绞盘上。而钢缆的另一头则连接于军舰的舰首。然后，电动机运行，缓缓拖动舰只进坞。
　　与此同时，另一艘港口引水专用大马力拖轮则利用先前系留在舰尾处的钢缆小心翼翼的调整舰体姿态，时刻保证其以正确的姿势进入干坞。这个过程非常的复杂，也很考验水手的操舵水平。稍有不慎便会因为用力方向错误而拉断缆绳。造成的结果更是五花八门。轻点的钢缆断裂，横扫四周，削掉某些倒霉蛋的胳膊或腿。嗯！当然了，削掉脑袋啥的事也不是没有。严重点的则会导致拖轮的倾覆，直接葬送掉船上的所有水手。至于最严重的则是让军舰撞上船坞。造成的后果恐怕只有老天才清楚。毕竟亲王号是条核动力军舰，即便抛开船上所有的弹药啥的不谈，仅仅那两座大功率核子反应堆就够这些倒霉蛋喝一壶的。
　　等到将船送进了船坞，事情就基本完成了大半。剩下的则是调整舰体位置的琐事。别看这活不怎么起眼，但却非常关键，因此其有个专业术语叫做定中。也就是队员们务必要保证整个舰艇的中纵线与干坞的中纵线重合。这样才能确保一旦抽干船坞中的水，亲王号的船底甲板能够平稳的搁在先前钢制垫墩确定的基准水平面之上，否则便会引起船身的倾侧。
　　千万别小看这点微不足道的倾侧。一旦发生这种状况，对于整条船来说简直是比中了若干条威力巨大之93式酸素鱼雷还要大的灾难。巨大的力矩足够让船体产生严重的变形。也许这些损伤对纵向排列的厚达3~4米的平板龙骨和中内龙骨来说没啥大问题，但对于军舰那并不太粗壮的横向肋骨来讲绝对是噩梦。
　　随着这个过程的完成，军舰会被船坞两侧的系留钢缆牢牢固定在当前位置。定中工作的第一步业已结束，然后便是该流程的下一步，也是最后一步了。此时船坞便会关上巨大的闸门，让那几台大功率水泵露脸了。当然，在这些大家伙开动马力往外玩命的抽海水的同时，队员们也不能掉以轻心，他们必须坚守在干坞两侧的缆绳系留绞盘旁，一边观测舰体的姿态，一边随着水位的下降，缓缓放长缆绳。而每当舰体出现偏移时，他们就必须停工，然后调整缆绳的长度，将其固定回正确位置。总之，就是务必保证舰船中纵线与干坞中纵线完全重合。
　　等到干坞的海水被完全排空后，队员们还需下到坞底，在钢制垫墩与舰体的舭板部——也就是船底甲板与水线垂直甲板的那个圆弧处敲进一个个巨大的木楔子用以固定船体。到这时整个上坞的程序才算完全结束。队员们也可对舰只进行必要的检修了。
　　“哗！”听完马甲的讲述，队员们再次议论纷纷。谁都没想到一个普通的上坞竟然有着这么多的讲究，而且听起来似乎很有风险的说。一时间他们有些犹豫不决。毕竟这群菜鸟还是有自知自明滴。若真因为己方的失误将这大家伙给折腾出个好歹，恐怕难以收场。
　　“那我们能不上坞吗？貌似亲王号除去挨了条鱼雷外，水线下并没啥损伤。”权衡了片刻后，马前卒舰长虚心请教道。作为舰长，他必须为整条船负责。风险规避则是其中的重中之重。至于马甲所说的那一系列需要精密操作的活，他光听着就觉得头皮发麻。若真操作起来...嘿！自己手下那群杂碎是啥货色，舰长大人可是心知肚明。折腾出大事故那简直是一定的。
　　虽然和舰长大人有着一样的忧虑，但马甲不得不承认，舰长的建议，在眼前的情况下根本行不通。
　　“很遗憾，虽然以咱们的操作水平来完成这项工程，风险会很大。但正如某些电影所说，即便是有风险我们也必须得尝试。”马甲耸了耸肩，无奈的说道。除非他想乘坐一条水线侧甲板有隐患的船出海打仗，否则他必须打消舰长的念头。
　　“就是！那瓜娃儿边舵也该整整了。我一直怀疑舵轴有一定程度的变形。格老子的，老子可不想潜水下去检查。对了~还有那该死的右侧螺旋桨。老子敢以脑袋打赌，它肯定被那枚鱼雷给炸得叶根出现裂纹了。如果不将那玩意弄好，下次咱出航时乐子可就大发了。”脱下脑袋上那油腻腻的帽子，肖白浪轮机长一边整理着头发，一边抱怨道。看来航海部门的怨念给他的压力也颇大。
　　“好吧！既然如此咱就上坞吧！”在仔细的听取了某两伪专业人士的意见并权衡利弊后，马前卒舰长最终决定冒险上坞。
　　ps：这章写的可真辛苦，还向老头咨询了半天。日咯...
　　







第二十九弹 上坞（中）
　　既然领导拍了板，剩下的就归群众执行了。至于说理解不理解跟本不是问题。理解的同志自然是在理解中执行。那啥不理解的同志，就只好在执行中加深理解咯。反正，就是舰长大人一挥手，群众就得跟着走。
　　好在，大部分群众还是很通情达理滴！也十分理解和支持马舰长的工作。毕竟，谁也不想开着有隐患的船出去和人玩命。至于唯一对此抱有非议的轮机部门在马舰长看来也不过是癣疥之患。俗话说，有啥领导带啥兵。就看肖白浪轮机长那嚣张的样，其手下的兵是啥德行就一目了然了。和他们置气？马前卒舰长才不屑呢！他是有修养的人。所以，他决定以德唬人。用自己苦口婆心的劝诫来感化轮机部。
　　可惜舰长大人似乎对自己的个人魅力估计过高。任凭他如何劝诫，轮机部都死不松口。一副刀切不断，水煮不烂的滚刀肉德行。反正就是让哥们玩命可以，送死免谈。舰长大人那叫一个气啊！真真是三花聚顶、五气朝元了。若不是南山贼拉着，差点出掏枪的大绝招了。
　　其实，这事说来也不能全怪轮机部的群众们矫情。事实上，肖白浪原本是坚决支持上坞的。不过当他听到要靠自己这群人去操作那几艘小小的拖船时，态度立马就转了弯。开玩笑！多船协调拖拽亲王号那大家伙入坞。说起来看似简单。但就凭航海部那些杂碎的操舵水平。翻船几乎是一定的事情。
　　嘿！到时候航海部门的杂碎们或许能见风转舵，扯丫子跳海逃生。反正丫们都穿着救生衣在水线上呢！有时间反应。而水线下的自己则...悲剧啊！再回忆起上次被主控室一把大水给活活憋死的惨状。肖白浪轮机长的脑袋摇晃的宛如拨浪鼓一般。说啥也不愿意再去找死。嗯！虽说，系统设定是不死的，但谁没事自虐到一次次体味死亡的高潮呢？
　　“老子好歹是条性命的说。”这是轮机部所有同僚的共同想法。至于说舰长大人生气啥的，轮机部根本就懒得鸟他。按他们的话说就是，老子管那杂碎去死啊！有本事和哥们一起下机舱送死，否则别唧唧歪歪。
　　可马前卒舰长会下机舱咩？答案显然是否定的。他又不傻。航海部的杂碎是啥操性作为直接领导他能不清楚咩？若下了机舱，关铁盒子里喂王八那简直是板上钉钉的事情。舰长大人的觉悟目前充其量也只到国军长官的‘兄弟们，给我上’的程度。还没升华到老**员那‘同志们，跟我上’的境界。
　　一时间，双方便僵持了下来。南山贼一看，这样可不行，哪叫个事嘛！于是，副舰长大人本着大无畏的精神，扮演了一回孔明先生。硬是舌灿莲花，上演了一出舌战群雄的好戏。生生将号称决不妥协的轮机部给劝服，勉强同意参加接下来的任务。
　　当然，代价不是没有的。轮机部的条件就是必须保证他们的安全，万一出事，必须严惩肇事者，以眼还眼、以牙还牙。籍此确保驾驶部的杂碎们不会乱来。这得到了南山贼副舰长的支持与保证。他还扬言领导部门一定会支持此正义的提议，更会高度重视安全生产工作，以求真务实精神落实安全生产责任制。
　　最后在南山贼副舰长、朴芬青大副、解军洲火控官、田子师武器官等舰上一众领导的见证下，马前卒舰长的亲笔签名背书下，这次小小的风波总算是平息。上坞工作也得以正常进行。
　　率先登上交通艇接管船坞与拖轮的自然是刚刚获得胜利的轮机部门以及部分航海部的倒霉蛋。原因很简单。以亲王号那巨大的吨位，指望其自己动车进港那比以色列归还耶路撒冷给巴勒斯坦人还要不可思议。
　　于是这些常年生活于水线下的群众便属于首波失业的人群。有鉴于他们对船舶的了解，其中的一部人拿着智脑那下载的亲王号图纸接管了船坞，负责调整垫墩的基准水平面。另一部分倒霉的则分流到那几艘停靠在码头上大马力拖轮里，继续其水线下的鼹鼠生活。
　　“各拖船检查系留缆绳！”亲王号的高音喇叭中传来了马舰长雄浑的声音。鉴于此次任务的责任重大，舰长大人不得不亲临一线，坐镇指挥。当然，同样的声音也会在各拖轮的驾驶室内响起。
　　各船的水手们又最后仔细的检查了一番系在自己船首绞盘上的粗大钢缆后，纷纷向自己的船长——也就是航海部门临时发配到拖轮上的倒霉蛋们汇报。“一切正常”的回复籍由电波，很快便传达到身处亲王号罗经舰桥内的舰长大人那儿。最后，随着他的一声令下，整个拖曳过程正式启动了。
　　“嘎~嘎~嘎~”钢缆被拉紧时发出的呻吟声让围观者无不心惊胆颤。好在智脑提供的钢缆不是国产小厂出品的伪劣货，尽管已被拉的笔直，但始终坚固如初。没有出现断裂的兆头。
　　“倒车2”见钢缆工作正常，左舷两艘拖轮的船长们如释重负的舒了口气，决定加大拖拽的马力。
　　“倒车2”一旁的舵手重复了一番船长的命令后，双手紧握车钟的握柄往复摇了起来。随着“叮咚叮”的三响，车钟的指示针指到了倒车2的位置。与此同时，下面轮机舱的车钟也在同样的三声响中指到了相同的位置。
　　“快！快！快！驾驶部的杂碎要倒车2。”瞟了一眼车钟后，轮机长对手下的伙计吩咐道。接着起身重复驾驶室舵手的动作，玩命的摇起了车钟。此项操作就是所谓的回钟。属于老式机械车钟的标准操纵流程，加油们形象的称呼其为三摆，也就是要摇三下。而加油们则使劲的转动着调速器的圆形调速阀，直到转速表的指针指到三分之二的位置，即全功率的三分之二。
　　伴随着柴油机巨大的轰鸣以及飞轮的高速旋转。拖轮的烟囱中冒出一缕缕轻微发黑的青烟，尾部白色水花也逐渐变大。然后，船只在巨大的牵引力的拖拽下，以肉眼难觉的速度移动了，然后缓缓加速。
　　被钢缆连接的亲王号也在这些拖轮的玩命拖动下，缓缓的开始了横移。两条白色的水线分别出现在其巨大的舰首和舰尾。
　　







第三十弹 上坞（下）
　　“左舷拖轮稳住，保持速度。右舷注意调整舰身姿态。务必保证舰首始终垂直于干坞入口”注视着两舷四条拖轮稳稳的拖拽着亲王号那庞大的船身，以4米每秒的龟速向船坞挪动着，舰长大人很是满意。他估摸着以现在的情况，只要不出大乱子，一个小时后便能到坞口庆祝了。
　　可惜凡事往往是事违人愿，这厢舰长大人还在打定主意安全进坞，那边不久就出了乱子。右舷负责调整舰身姿态的四号拖轮，由于驾驶部门的方位计算错误，导致整个船身打横，拉扯力迅速下降。而左舷和其对应的拖轮根本来不急反应，依然开大马力死命拖拽着舰艇，带着亲王号庞大的船尾迅速往左舷偏转。
　　“该死！2号轮停车！赶紧停车！你们这群白痴。”感觉到船身异样偏转的舰长大人，反应很快，操起手中的通讯器便破口大骂。
　　可惜为时已晚，船毕竟不是车，哪怕是小小的拖轮依然有着强大的惯性。虽然他们立即按舰长的指示操作了。但悲剧已无法避免。
　　首先倒霉的便是4号拖轮。船体打横的它在亲王号巨大惯性拽扯下，迅速向左倾斜并最终倾覆。整个船身宛如翻个的王八一般，来了个底朝天。红色的船壳带着攀附其下的水藻暴露于空气之中。两个螺旋桨还兀自旋转着。除了在左舷工作的部分水手外，全部船员都被倒扣的船体掩埋在水线下，死啦死啦地是一定的了。扯断的钢缆犹如橡皮筋一般弹起老高，最终落入水中，激起一片涟漪。
　　“噢！悲剧啊！”亲王号上正无所事事看热闹的群众们，无不以手抚额叹息道。虽说对悲剧的发生早有预料。但谁也没真期望见到如此惨景。毕竟，相处了这么长时间，平时有些龌龊也就罢了。若真要在此时落井下石未免有些不地道了。
　　“看吧！我就知道驾驶部的那群杂碎靠不住。幸好哥们有远见，自动请调到医务部了。”原二管轮，现副医务长朱二同志，叼着烟满脸怜悯的说道。不过在他心中却深为自己有先见之明，及早脱离苦海很是得意。经历了惨烈的水闷事件后他明白一个真理——那就是水线上的杂碎们全都靠不住，无论是航海部门还是指挥部门。
　　“得了吧！你那是专业够好。”赤裸着上身，歪带着水兵帽的马甲撇了撇嘴，叹气抱怨道。没办法啊！人比人气死人。别人可是舰长大人眼中的专业性人才，硬是能靠着外科医生的passport混到舒服位置。哪里像经济法专业毕业的自己，说好听点属于基本劳力，实际就是一打杂滴。真真是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。
　　“嘿！伙计你算不错了。”看见马甲有些泄气，朱二同志很是贴心的拍了拍他的肩膀安慰道。“不就是偶尔洗刷下甲板，擦下炮弹嘛！但你的编制还在观通部门嘛！总比肖白浪那群水线下的倒霉蛋来的强。喏！看看接替俺职位的金求德二管轮，这不被闷在水里了咩？”朝正在往外冒气泡的四号拖轮努了努嘴，朱二沉痛的道。结果话音没落那边又出状况了。
　　因为4号拖轮的倾覆，钢缆的断裂。原本由3、4号拖轮共同分担的牵引力全给落在了3号轮上。在亲王号庞大惯性的撕扯下，本已崩的笔直的缆绳压力剧增。最终，随着砰的一声响，被扯成两截。
　　断裂的钢缆宛若两条鞭子一般分别以拖轮和亲王号的舰首的两个系留点为中心，呈彼此相反的方向横扫。所过之处一片狼藉。拖轮的状况还算好点，除了损失了几根栏杆，抽破了几块舷窗外没啥大事。最多也就是个别船员被飞溅的玻璃残渣扎破了脸，血流如注啥的。
　　相形之下，亲王号的损失可就大了。携带着巨大动能的钢缆好像扫过的大功率激光一般，呼啸着从一水正在船舷边看热闹的围观群众身上拂过，带起一蓬蓬血雨。甲板上立即哀嚎四起。
　　那些有幸被钢缆光顾的群众，人品好点的被直接抽掉脑袋毫无痛苦的毙命，稍微差点的则是被削去胳膊大腿，痛苦呻吟。而最惨的则莫过于舰上的那三位准海王直升机机师。这些号称空中英豪的倒霉蛋们硬是被钢缆栏腰扫过，复古的cosplay了一把儒家先贤方孝孺夫子。
　　灰白色的脊骨茬子、绿色的肠子、褐色的肝外加一些五颜六色的零碎仿佛不要钱的下水一样铺满了他们身下的甲板。混在在这些零碎中的则是流淌的恍如开了闸的河水一般的鲜血。巨大的疼痛让他们连开口呻吟的力气都没有，只能徒劳的用手抓挠着身前的甲板。随着他们剧烈的喘息血液还不停的从其口鼻中喷出。
　　“我日！快救人。”在医者本能的驱动下，正在和马甲侃大山的朱二怪叫一声飞速向惨案的事发地前甲板冲去。
　　“擦！老子早就知道会出乱子。”被朱二这声怪叫从震惊中拉回的马甲也顾不上自己是否懂急救了，忙不迭的紧跟其后，向事发地赶去。
　　随着二人的行动，其他还在发懵的围观群众也纷纷回味过来，急忙忙的跟去。整个甲板又是一片鸡飞狗跳。
　　“救...救命...我...我的胳膊。”一个满脸是血的身影拦住朱二。手里还拿着其断掉左臂。若不是通过其头上显示的id，朱二根本认不出此人是声纳部门的游兵。满面的鲜血和巨大疼痛下扭曲的面容，让原本温文尔雅的帅小伙狰狞的宛如地狱的恶魔一般。
　　“对不起！我得先抢救重伤员。你自己先用衣服扎紧伤口，尽量止血。一会我再来救你。”虽然不忍心，但朱二仍开口拒绝道。最为医生，他清楚。除了断臂外，这位声纳员并没有啥致命伤。相对于那几位明显受了内伤，正在往外吐血的重伤员来说，他还能挺上一会。嗯！前提是在此之前，其不会因为失血过多而挂掉。
　　“噢！”闻听此言，声纳员咬了咬牙，强制压下痛苦，呻吟了一声后，自觉让开了道路。
　　“能在如此环境下还优先考虑其他人，他真是个好小伙。”朱二愧疚的叹息了一声后，头也不回的向重伤员奔去。在他身后，身着白大褂的医务部门的同僚正在其领导医务长荆蛮的带领下赶来。
　　随着医务部门的到来，情况得到一些好转，伤员们按轻重伤划分，分别由专人照顾，救治工作也在有条不紊的进行着。
　　与此同时，被血水浸湿的前甲板上，马甲正一脸无奈的望着已翻着白眼机械般抽搐着的直升机机师们。虽然沈和与河马这两小子不怎么地道。但总归是不错的损友。更何况其中某个坏坯还曾和他共患难过。
　　“没想到啊！前不久才和你一起被炮口风震死。如今你却又要挂了。莫非真是传说中的人品问题？”用手拨了拨沈和那沾满鲜血的脑袋，马甲叹息道。原本还吊着口气的飞行员硬是被这句话给挤兑着翻白眼，然后眼睛一闭。
　　“呀！不会这样就挂了吧！”被沈和的动作给吓了一跳的马甲，急忙用手翻着其紧闭的眼皮。
　　“放心吧！腰斩的人一般能再活个30分钟。他这是疼的没力气骂人了。”正在一旁抢救伤员的医务兵章兵没好气的说道。也是，人家正在那忙的不可开交呢！马甲却在一边帮倒忙，人家能不生气吗？幸亏是他修养好，换朴大副那样的脾气只怕就骂人了。
　　“你的意思是我这哥们没救了？难怪你们都不管他呢！说来也是，你们又不是蚯蚓，断成两截还能活下来。”一手托着下巴，一手又摸了摸另一旁何马的脑袋，马甲无比痛心的道。“哥们！医生的话你们可都听的清楚了。不是俺不想救你，实在是医务的兄弟都说你们这样没整了。你们就安息吧！12小时后，又是条好汉嘛！”
　　“嘿！”医务兵直接被马甲这没心没肺的话给气乐了。能交到这样的极品朋友，看来短成两截躺地上的那两位也不是啥好主。当然，气归气，但医者的本能还是提醒他最大程度的减轻病人的痛苦。所以他解下腰间的手枪，扔给了正在一旁像摸宠物一般，来回抚mo着重伤员脑袋的家伙。
　　“如果不想这三个倒霉蛋活活痛苦上半个小时后再死去，就给他们个痛快。”医务兵那漂亮的m1911落在了马甲眼前，枪口青幽的烤蓝彰显着其杀人利器的本色。
　　“不是吧！好歹兄弟一场。俺下不了手啊！”拾起手枪后，马甲一脸沉痛的扭捏道。
　　“放心吧！你这是为他们好，他们会感激你的。”手里麻利的缝合着伤口，医务兵头也不抬的说道。
　　“可杀人是要被智脑关紧闭的。”某个虚伪的家伙终于说出了心里话。感情其一直担心的就是这个。
　　“不会的，反正他们总要挂的，只是早与迟的问题。”极力压抑住狠揍眼前这家伙一顿的冲动，医务兵苦口婆心的劝道。要不是他实在是拿不准智脑的判断标准，早就自己操枪干了。而不是劝导眼前这家伙去趟雷。
　　“好吧！救人一命胜造七级浮屠。俺虽算不上救人，也是免除了你们的痛苦。怎么地也算6层浮屠了。三六一十八，俺也是好人啊！你们就不用太感激了”听从了劝解的马甲嘴里一边絮絮叨叨着，一边将手枪上膛。然后顶着那些倒霉蛋的脑袋，叩响了扳机。
　　“砰！”“砰！”“砰！”随着三声清脆的枪响，倒霉蛋们终于摆脱无法言喻的剧痛往生极乐了。而助人为乐的马甲果然没被智脑处罚。
　　“悲剧啊！”吹了吹枪口的青烟，再望着满目狼藉的甲板，马甲一脸沉痛道。
　　ps:年关将近，公司的事情有些麻烦。所以更新也很不正常，还请诸公多多体谅。忙过段时间后可能会强点吧..
　　







第三十一弹 新的支线任务（上）
　　耗费了2天连带着牺牲了若干群众才将亲王号给折腾上坞后，马前卒舰长立刻召集所有队员，在小岛的基地会议室召开了大会。
　　“说了多少次！安全责任重于天，安全管理要从严。同志们，这次17死，24伤的重特大事故教训深刻啊！值得我们警醒啊！”舰长大人端坐在高台之上，拍着身前的桌子痛心疾首道。台下的众人则是歪歪倒倒，毫无兴趣。很显然他们对舰长大人老生常谈的念叨已经麻木了。
　　“妈的！说起来这次最忙的是咱医务部门。丫屁事不干整天只知道唱高调。事后就摆出一副人五人六的样子出来训人。”医务长荆蛮低着头，偷偷的向台上比了个中指，嘴里轻声嘀咕道。
　　“丫沉痛的表情倒是发自肺腑。不过哥们咋觉得丫是在为点卷痛心呢！”虽然医务长的声音很小，却没瞒过一旁的朱二。这位医务部门的新任二把手决定和自己的直属长官保持一个论调，全力批判某最高领导，搞好本部门的上下级关系。至于说舰长大人的提携之恩，只能以后再报了。没办法啊~~谁叫县官不如现管呢！
　　如果说医务部门只是对领导有功不赏的做法私底下有些抱怨的话，那么轮机部门此时却是真正的怨气冲天了。嗯！这点仅从肖白浪、金求德等人阴沉的能滴下水的表情便可看出。原因很简单——他们被台上那正侃侃而谈的杂碎给忽悠了。
　　实事求是的讲，若无舰长大人事前那番信誓旦旦的承诺，他们绝对不会冒着扑街的危险下机舱。但当事故发生后，他们却悲哀的发现，自己被欺骗了。舰长大人一句轻飘飘的‘责任不明’，就打发了十几个给闷死在密封的船舱中兄弟。这让他们如何不愤怒？
　　老实说，轮机部的怒火可以理解。但从客观的角度来看，舰长对于此事的处理也还算是公允。毕竟，直到现在也没人清楚导致四号拖轮倾覆的罪魁祸首到底是啥。轮机部的用车错误？驾驶部的用舵错误？抑或着是钢缆的质量问题？总之这一切都有可能的。
　　如此复杂的情况下，指望驾驶部门背这口黑锅，显然是不现实的。而轮机部门又不甘心同僚白死。于是纠纷就产生了。两个部门为此是争吵不休，攻讦不止。谁都想把责任扣在对方的脑袋上。你来我往，真真是拿对方当阶级敌人一般，斗了个不亦乐乎，眼瞅就要演变成武装械斗了。
　　这时舰长大人坐不住了，无奈之下只好厚着脸皮将自己曾对轮机部门的信誓旦旦给吃了进去。跳出来和稀泥。请求双方克制，要文斗，不要武斗。杜绝类似机枪扫射惨案的发生。
　　要说这话搁其他人说也就罢了。可偏偏跳出来的是舰长大人这食言而肥却又不知死活的家伙。在联想到之前其那番指天划地的嘴脸，轮机部门的怒火都快冲上三十三重天了。
　　“格老子的，你就是个龟儿子！！”肖白浪轮机长指着马前卒鼻子骂的这句话道出了轮机部门所有同僚的心声。事实上，若不是顾忌到智脑那杀害舰长会判处2年禁闭的设定，机舱的好汉们早就操家伙干丫挺了。
　　武斗念想被掐灭不代表这这群汉子能轻易原谅欺骗他们的某杂碎。冷战是必然的，嘘声更是怨念最好的宣泄手段。事实上，如果不是因为蔬菜啥的比较宝贵，他们早就拿西红柿砸台上某人了。
　　也许是心中发虚，也许是有自知自明。伺立在一片嘘声中的舰长大人没有如往常一般洋洋洒洒的说上一大堆。只是做了个简短的纲领性发言后，便主动将露脸的机会让给了副舰长南山贼。
　　“截至到目前为止，我们共获得3780点，其中击毁敌军主力舰获得550点；鱼雷艇110点；摧毁中等港口1个1000点；大型港口1个2000点；拯救北洋水师官兵120点。再扣除战斗死亡的复活点数365点；本次事故伤亡所需的133点，以及上次内讧伤亡的270点，（伤残复原2点，复活5点）总共结余3012点。另因剿灭英国皇家海军中国舰队，获得e级支线剧情一个。”
　　“e级支线剧情，经由武器专家的评议，领导们的一致决定用来换装咱们那时长抽风的雷达。而剩下的点卷再扣除弹药、零件的兑换后，结余的仅有1500点左右。距离5万点还有着不小的距离啊！”
　　和舰长那充满假大空的套话不同，南山贼倒是一如既往的干净利落。基本上就是把得到的点卷，扣除的消耗等数据来了个汇总，拉出一份长长的清单，用数据来说话，以此说明目前处境的艰难。
　　不得不说，数据是最有说服力的。一连串详细的物品清单，让还在吵吵嚷嚷的队员立即闭上了嘴。事实摆在眼前了。随着日后对手的逐渐增强，消耗也会日益增加。如果不想在这该死的环境中不断轮回，就得早作打算，节省每一个得来不易的点卷。
　　看着台下沉默思考的队员，南山贼很是得意。这世界没有教育不好的坏分子，也没有团结不起来的队伍。有的只是手段的好坏而已。手段厉害的人，能抓住人群的共同利益点，把一盘散沙的队伍统合成一个团体。而手段下乘的，只会盲目救火，头疼医头，脚疼医脚，抓不住问题的核心。
　　从队员们的反应来看，很显然，他成功了，是属于前者。只要眼前这些人能抛开彼此间的龌龊，副舰长认为他们还是大有可为滴。
　　想到此处，他对接下来即将宣布的任务更有信心了。
　　







第三十二弹 新的支线任务（下）
　　“之前我和舰长曾向智脑进行了一番咨询，获悉了一个快速获得支线剧情与点卷的方法。”如果先前副舰长的话只是让人们的深思的话，此刻这番言论就可算的上重磅炸弹了。经过这么些日子，大家也逐渐清楚了两者的重要性。点卷自是不谈，无论是兑换零件、配给还是积攒起来以备脱离苦海，其都是不可或缺的，而支线剧情则是用来升级装备的充要条件。
　　众所周知，随着各国海军技术的不断进步，接下来的战斗会日渐惨烈。虽说亲王号的整体优势依然领先各国数十年，但面对如蚂蚁般繁多的各国舰队，那点技术优势根本算不上啥。据船上的某些‘砖家’评估，以目前亲王号的装备最多也就能在日德兰嚣张一下。等到巴伦支海战役时，一旦被敌军围追堵截上，后果堪忧。钛合金装甲可不是动力装甲。在大火力炮弹的频繁打击下，被击穿是一定的，毕竟亲王号现在还是军舰，而不是歼星舰。
　　所谓人无远虑，必有近忧。天知道哪天智脑会一声不响的把他们送上巴伦支海或是莱特湾。然后温柔的提示道，“任务：剿灭某某舰队”。到时候，恐怕队员们连哭的眼泪都没有了。因此，升级装备，苦练内功就成了刻不容缓的事情。如果可能的话，队员们恨不得给亲王号装配反重力装置、暗物质引擎、反例子湮灭炮和大功率冷光镭射线。当然了外面还要加上一个大大的全屏蔽能量罩。以此来确保自己的安全。
　　幻想总是美好的，姑且不论那些玩意智脑能否提供。退一步来讲，即便智脑肯提供，那些逆天玩意所需的点卷和支线剧情可不是目前他们能支付的。点卷那啥的倒还是其次，大不了多炮轰几个大港口而已。但支线剧情就是个麻烦了。仅看他们这次费了老鼻子劲剿灭英国人才获得了个最低级的e剧情就能明白其多么难得了。
　　不过麻烦归麻烦，其带来的好处可是显而易见滴。仅仅一个毫不起眼的e剧情，就能让亲王号换装上英国人最新式的“桑普森”有源相控阵雷达，彻底淘汰掉那两部80年代出品，时常血栓的毛子货。
　　如果能搞到更高层的d、c剧情，兑换出几枚白杨m、vx神经毒气那样的大杀器估计也不是啥问题。以此推论下去更高的b、a剧情，恐怕就是f22、电磁弹射器之流了。至于说最高级的s、ss与sss剧情。也许是电磁大炮、也许是冷光镭射炮、也许是反物质炮，反正不是亲王号上那些没见过啥大场面的土豹子所能揣测的了。
　　支线剧情，大量的支线剧情代表着先进华丽的装备，也代表着强大的战斗力。想到此处众人心中那个此起彼伏啊！5万点卷算啥？插标卖首尔，吾等探囊取物之。然后再兑换点诸如生物电脑、可控稳定输出聚变装置等超现实的科技回到本时空，一面振兴国家科技混个民族英雄的名号，一边吃香喝辣、睡御姐搂萝莉。幸福的日子不要太欢乐呀！
　　“肃静！肃静！”看着台下几乎陷入癫狂的诸君，南山贼不得不重申一下纪律。以免他们在亢奋之下干出啥出格的勾当。
　　随着副舰长大人的话语，亢奋的队员们极力压抑住心中的兴奋，安静的端坐于自己的座位上，期盼着南山贼的下文。
　　尽管心中有些飘飘然，但被炙热眼光所环绕的副舰长倒也没有让心急的队员多等待。他清了清嗓子后便娓娓道来。
　　原来，在智脑的设置中，时间流向并不是固定的。船员们可以用点卷兑换时间，进入某个历史上的时空段，完成一系列的任务，赢取支线剧情。这就好比wow中的副本一样，支线剧情就是boss身上的牌牌，而点卷则是金币。金币能买很多东西，但高级装备必须要牌牌来兑换。当然，与wow的副本不同，这里的牌牌，也就是支线剧情是分等级滴。智脑会根据队员们进入该时空段时兑换的装备对他们的战斗力进行一个客观的评估。然后以此与敌方的战斗力进行对比，并评估任务的困难度。难度越大的，获得的支线剧情等级越高。
　　当然，风险与机遇并存。为了避免队员们无序疯狂的刷副本。除去开副本所需大量的点卷外，智脑设定的任务残酷程度也是空前的。——无论胜败，所有伤员均不会死亡，但却会失去战斗力并一直处于清醒的濒死状态，被迫享受身体每处创伤所带来的疼痛，直到回到此位面的基地。
　　“我日！这也忒变态了。老子要是一开始便被炮弹削去脑袋不也得活活疼到返回基地的那刻？妈的，还不让昏迷，就算是铁打的汉子也撑不住啊！”听完南山贼的叙述后，下面又炸开了锅。很显然队员们对于如此不人道的惩戒方式非常不满。
　　“肃静！肃静！”再次重申了纪律后，南山贼无奈的耸了耸肩道。“没办法，这是那个外星杂碎的设定。天大地大，设定最大。”
　　“为了早日脱离苦海，为了大家下半辈子的幸福，也为了华夏科技的早日腾飞，我们需要籍此来赚取支线剧情。所以拜托诸君了！”南山贼向台下深鞠一躬，满脸诚恳的道。
　　要说，人家怎么是领导呢！看这话说的，多冠冕堂皇，还顺带将自己给摘了出来。嗯！所谓拜托诸君嘛！自然是送死你们去，黑锅他来背，小算盘打的不可谓不精。好在队员们还沉浸于如何刷副本中，一时没回味过来，不然早就开始通娘了。
　　“等等，我有个疑问！”一个身影从台下正交头接耳的人群中站了出来。
　　“噢！原来是副武器官啊！有啥疑问尽提。”看见是同为领导层的杨波站起来发问，南山贼不由的舒了一口气。刚才他还真怕某个精明的家伙回过味来，跳起来骂娘。
　　“如果我没听错，你刚才是说智脑会根据我们兑换的武器来衡量战斗力？”
　　“不错！这是智脑的原话。”
　　“那也就是说，如果我们不从她那兑换，而是自行携带武器则不会被计算在战斗力中咯？”杨波~推了推鼻梁上的眼镜，眸子中闪出一丝精光。
　　“轰！”闻听此言，群众们再次沸腾了。到底是领导啊！一下就抓住问题的实质了。倘若真能自带武器，那刷起副本来不要太轻松噢！
　　“嗯！这个问题很好，为此我也曾向智脑咨询过。她给出的答案很明了，任何从亲王号拆卸的武器，包含三八大盖、mg42以及钢盔等陆战装备都会在进入副本前计算入本方战斗力。即便我们把它们融化为钢铁也一样。”副舰长的话让人很是失望，几乎浇灭了群众心头的火热。不过其接下来的话却又让人觉得峰回路转。
　　“除非那些武器是我们自己用原材料制造的。”南山贼与杨波异口同声道。彼此都能察觉到对方眼中的精光，所谓英雄所见略同莫过如此吧！旁听的众人则是安静的看着两人交流。这番对话可是关系着他们未来能否吃香喝辣呢！大家能不仔细听咩！
　　“那么智脑能提供给我们的原材料有哪些？”杨波皱着眉头问道。
　　“铜、铝等常见金属和各种型号的钢材以及三酸两碱和石油。”闻听此言的众人总算松了一口气。毕竟，聊胜于无嘛！虽然平时大家看架空时都喜欢看主角种田，但这不代表他们自己也喜欢种田。有了这些基础原材料，加工成简略的武器貌似也不是太难。总比烧焦炭，炼钢从头再来要容易的多吧。
　　“各类多功能数控车床、镗床、水压机、石油分馏、化工设备齐全吗？”台下某机械制造专业出身的兄弟忍不住插言道。这可是很关键的问题呢！光有材料没有工具一样白搭，总不能啥都用锤子敲出来吧！十级钳工这样的大能可不是随意就能找到滴。
　　“前者基地一切齐全。事实上，如果我们的时间够充裕且能耐的住性子研究透那烟波浩渺的技术资料，凭借那些完善的设备造条航空母舰出来完全不是问题。天啊！我简直不敢相信这儿竟然只是个维修基地。也许叫它海军造船厂会更名副其实点。至于后者就比较麻烦了。大规模的化工设备是别指望了。不过完备的化学实验室倒是有几个。如果量不大的话，可以考虑实验室合成。”
　　随着南山贼一挥手，会议室前方的投影屏幕上出现了一份多达数十页的电子清单，上面秘密麻麻的记载了基地所拥有的设备。看得人眼花缭乱。虽说不少名词大部分人根本就是第一次接触，但这并不算啥问题。反正众人现在只明白了一个道理就好了。那就是——基地很好、很强大。
　　“好吧！那接下来我们就该考虑去哪，完成什么任务了。”众人不约而同的想道。
　　====================================================================================
　　ps：嗯！！分类封推鸟...按照惯例貌似要说点啥。好吧！！那俺也俗套一回，首先要感谢起点、感谢sc、感谢lk。然后要感谢支持俺的读者们，以及客串龙套的兄弟们~~尤其是可怜的沈和桑...摸摸~~已经挂了三次鸟...之后还要感谢cctv！嗯~~不是恶搞噢！~~cctv10频道的节目可是给俺普及了不少相关知识呢！嗯~~同理还要感谢discovery探索发现频道以及nationalgeographic美国国家地理杂志滴支持。最后，自然要感谢百度和谷歌二位大神，没有它们的搜索大能，很多资料都无法找到，书也是写不出来。
　　好了~~感谢的话就先说到这吧~~俺会再接再厉滴...
　　另，鄙视下起点的屏蔽系统，连波~推都屏蔽鸟，害得俺要在“杨波~推了推眼镜”中加~才行...
　　







第三十三弹 进入前的战备（上）
　　老实说，确定一个副本任务并不是件容易的事情。毕竟不是wow，难度啥的有等级区间标示，一目了然。在这儿智脑设定的是只有进入副本后，她才会根据队员们兑换的武装和敌人强弱进行任务的难度等级评估。至于之前兑换啥，选择啥样的对手就全都得靠队员们自行分析判断了。
　　因此，如果大家不想白白折腾一场则所需要考虑的事情实在太多，太复杂。大到兑换船只的航速、防护、武装、燃料、航程以及对手战舰的性能、武装、水兵素质等，小到本方淡水的储备、食品的配给啥的无一不容。基本上，队员们所需的副本攻略，实际就是一套完整的海军作战计划。而指望一群武装平民制订出一套详细可行的海军计划则明显属于扯淡的范畴了。
　　不过既然连武装平民驾驶战列舰参加甲午海战这种妖孽的事情都发生了。对比起来，制订个海军作战计划啥的也不算是逆天了。总之，赶鸭子上架也好，强人所难也罢。除非大家想继续如此刀口舔血一般的轮回下去。否则，甭管多荒谬，这淡也是必须要扯滴。而且要扯好，扯出新意和风格。
　　可怜亲王号上那群杂碎们，算上某些个曾经当兵的，混的最好的也不过是中尉连长，而且还是陆军出生。偶尔那几个混过海军的，平时在军舰上干的就是洗刷甲板，摆弄简单仪器的活。属于兵棋推演中被推演的棋子之流，还是可以忽略不计的那种。至于说制定作战计划？得了，这种需要高学历、高军衔、高智商的活，还轮不到他们。
　　好在中国人有大智慧，若干年前就提出了‘三个臭皮匠顶个诸葛亮’的光辉思想，在此法宝的指引下，队员们充分发挥了想象力，真真是群策群力，百花齐放，百家齐鸣。终于，在耗费了无数口水，进行了若干次跑题外加殴斗后，总算捣鼓出一份颇具雏形的方略。
　　当然了，和汉斯们一战时庞大的详细到运兵列车时刻表的斯蒂芬方案比起来，这份‘厚达’30多页的方略的确有些那啥。但不管怎么说，也算是众人的劳动成果，而且看上去也貌似很有操作性的说。
　　自己的孩子谁不爱？因此，本着护短的天性，众人对其很满意，深觉即便是让共和国海军参谋部来做风帆战舰的远洋作战计划充其量也就这水平了。事实上，这还属于比较谦逊的说法。还有更大言不惭的叫嚣着u.snavy也不过土鸡瓦狗的主
　　呢！
　　嗯~理论上，这种说法并没错，那时候的美国貌似还没独立呢！但这种苗头却很是让一干领导忧心忡忡——癫狂到历史都弄不明白。看来长期的压抑生活使得某些队员在心理卫生方面出现了些不好的状况。
　　令人欣慰的是，大部分群众还是正常滴，也没癫狂到在风帆时代，华丽的无视大英帝国皇家海军的地步。因此在目标的选定上就颇有点柿子找软的捏的意味了。西班牙无敌舰队——这只在火器逐渐普及的年代依然守着跳帮作战思路的废材，由此进入了众人的视野。
　　风帆时代、庞大的规模、公认的傻逼使其完全符合杂碎们刷分的需求，简直是浑然天成的标靶。不欺负它老天都会有意见滴。而那些叫嚣着去特拉法加尔敲英国人闷棍的狂人则落了个被众人悍然围观的下场。
　　吃猪油蒙了心咩？开风帆战舰和纳尔逊上将领导的大英帝国皇家海军大舰队放对？大部分队员自问还没脑残到那个地步。除非能开亲王号去，否则谈都别谈，即便那条木船上装配了蒸汽机作动力也一样。
　　于是，在一片吵吵嚷嚷和对某些大脑有贵恙的同志们的围观中，目标和作战计划总算是敲定下来。兑换的战舰选定为纳尔逊上将在特拉法加尔海战中的旗舰排水为量3556吨的一级战列舰‘胜利号’。余下的就是战备工作了。
　　当然，仅凭胜利号上那104门前装大炮和圆形实心弹去殴打庞大的西班牙无敌舰队无疑是自残的行为。所以，队员们首先要面对的问题便是火炮。
　　亲王号如森林般上至480mm巨炮，下到76快炮自是不用考虑了。而以队员们最高不过高级车钳工的水准，即便工具、图纸、材料都齐全，想要加工出一百毫米以上口径的现代火炮基本上也属痴人说梦。因此，法国人的1897野战速射炮便纳入了考虑范畴。
　　仔细说起来，这种代号为75小姐的陆军炮优点可着实不少。首先，1.5吨的重量，对于舰炮这种勿须野战移动的使用环境而言并不算笨拙；其次两千七百毫米的炮管也使得制造者们容易加工，免去了队员们手艺不精的尴尬；最后七十五毫米口径的炮弹更是能够保证其有足够的杀伤力。
　　除此之外，对比起那些老式的前装火炮，其－11度~+18度的高程、6度方向射界让射击瞄准变得简单。这点对亲王号的菜鸟尤为重要，毕竟杀伤力再大，打不准也是白搭。而水压气体式制退复进机的设计，则使得整门火炮在持续射击下几乎不会产生位移，因此炮手可以轻易地在每一次射击间，调整射击诸元以修整弹着点。免去了重新瞄准的苦劳。
　　至于那天生为宅男们量身订做的5~7公斤的炮弹。更是充分体现了‘科技以人为本’的设计理念，搬运起来几乎毫不吃力。最后再配合上其每分15发射速、高达6~7千米的射程，足够让这群废材在足够远的距离上挨个灭杀一切木质战舰。——当然，前提是那群白痴没有被西班牙人包围。
　　总之，丫就是居家旅行，杀人放火的绝顶神器呀！
　　ps:年关啊~年关~~忙啊！！！还请诸公多体谅...
　　







第三十四弹 进入前的战备（中）
　　远程利器得到了解决，接下来便得考虑近战武器了。胜利号上1.7英吨短管12磅炮首先被排除在考虑范围之外。这种使用黑火yao发射，能够填装铁砂的前装近防炮在队员眼中完全就是一样子货。‘远了打不着，近了没威力’十个字可以全面的概括其特点。再加上其笨拙的体重，繁琐的操作流程。打起近战来，持续火力还不如州长大人手中的雷明顿霰弹枪来的牛逼。当然，前提是那群半吊子技师们能够完美的山寨出这种近战杀器并保证人手一条才行。
　　但考虑到其山寨的难度，尤其是子弹的制造难度后，队员们理智的放弃了这一用单兵武器支撑近防的构想，转而将思路放在了重型火力上。因此，12.7mm口径的重机枪就成了不二考虑。
　　于是，这又引来了一番争吵。原因无他，实在是这个口径的机枪太他妈多了。从二战到现代，世界各国研发装备了n款12.7mm口径的机枪，使其俨然成为了重机枪的标准口径。
　　德国造、苏联造、美国造、中国造、捷克造等林林种种一大堆，基本上轻工业过得去的国家全都有自己设计的重机枪。除此之外，丫还分单管的、双联装、三联装、四联装等等。这在繁荣该口径枪支大家族的同时，也让众人在选择时平添了不少麻烦。
　　当然了，由于诸君眼界过高，类似捷克、汉斯、鬼子、约翰等二流国家的货色自然不在其考虑范围。于是，争论的焦点便集中在大米、毛子和天朝三家。原因自是不用说，大米嘛！世界霸主，科技水平先进，支持的人自然很多；而毛子，全世界都知道丫出品的军火两字就能概括——皮实。再联系到其前超级大国和天朝老大哥的身份，拥趸也不算少。至于天朝...嗯！坦白的讲，天朝的民用货的确有点那啥的心照不宣，但军工货可是在国际上都有口皆碑滴。就算抛开这不谈，本着人类护短的本能，支持国货的同志也不在少数。
　　因此，众人被分成了三个阵营，彼此都有着充分的理由。喜欢扬基货的同志可以振振有词的道大米科技先进、做工精良。而青睐毛子货的同志则能反驳毛子货皮实、耐用、易维护。然后中间再穿插着不少支持国货的同志，跳出来号曰天朝师承于毛子，青出于蓝而胜于蓝，捣鼓出来的货色既皮实，又精良，还易打理。反正就一个字‘乱！’
　　对于这种吵吵闹闹的场景，诸领导自然是屡见不鲜。所以也懒得跳出维持秩序，平白得罪人。毕竟又不是法庭，难道还讲究个啥的秩序咩？狗屁！此时看戏才是王道。
　　于是，领导们纷纷点上烟，泡上茶，再掏出把瓜子橘子啥的，满脸和蔼的看着台下纷乱的人群，一面彼此聊着诸如上个月出的新番、某女优最近从骑兵转职为步兵等不着边际的话题，一面在心中嘀咕着：‘吵吧~吵吧~真理越辩越明嘛！不吵咋能辨明真理？不吵咋能消耗掉杂碎们的精力咧！反正到最后总会折腾出个结果的。’
　　事实证明，领导们的确是有先见之明滴。在历经了长达一个半小时的争论，以及数次真人pk后，诸君终于达成了协议，做出了‘民主’的抉择。
　　“选定了？”弹了弹指中的烟灰，主持会议的南山贼副舰长满脸慈祥的向某个鼻青脸肿的队员和蔼问候道。很显然眼前这位脑袋上顶着“”id的兄弟一定参与了先前那番大规模的‘民主’斗争。这不，脸上还带着斗争的痕迹咩。
　　“是的！”洪飞机递上那纸充满暴力和鲜血的‘民主抉择’，尴尬的笑了笑，结果一不小心便牵动了伤口。疼的冷嘶了一口气。
　　“妈的！下手也忒狠了点。把老子当阶级敌人对待啊！”揉了揉自己淤青的脸颊，洪飞机疼的骂娘。
　　“嘿嘿！习惯就好。民主嘛！不斗争哪来的民主咧！”接过那份写满详细资料的材料，南山贼一面阅读，一面调侃道。对于舰上这种以民主之名行内讧之实的勾当，他可是苦其久矣。
　　“哟！还是选的大米货啊！m3p单管机枪，900～1100发/分钟的射速，1800～3000米射程，1650毫米长度，29～35公斤的重量。啧啧！不错啊！要是咱家没记错的话，貌似大米悍马上装的就是丫吧！”只略略的瞟了几下，慧眼如炬的南山贼便认出了丫是个啥玩意。
　　“可不是嘛！毕竟是近防武器，要讲究个精准。所以大家商议来，商议去，还是‘一致’觉得大米货靠的住。”洪飞机尴尬的搓了搓手，措辞小心回答道。废话，有意见的早就被他们用拳头给撂倒了，至于剩下的那还不‘一致’决定啊？不过，这话可不能赤裸裸的说出来。要讲究个方式方法。嗯！虽然...揍人的那一幕早就被副舰长所看见。但有些事情还是要心照不宣滴。
　　都快修炼成精怪的南山贼自是不会戳穿其那点不入流的小把戏，因此他不可置否的轻哼了一声后，提起手边的毛笔在那张‘民主的抉择’上大气磅礴的写道‘已阅知，并转武器官田子师同志批阅。南山贼’。
　　看着自己这手龙飞凤舞、银钩铁画的字，副舰长很是得意。尤觉尾后落款的南山贼三字，深得书法之妙，真可谓惊天地泣鬼神，游云惊龙、力透纸背等词简直是天生为这笔字所量身订做。想来，即便是太祖复生也就这水准了罢。
　　小心翼翼的吹干墨迹后，南山贼对自己这幅墨宝真是越看越爱，若不是这玩意还要转交给其他领导批示，说不得，他就自行扣下，装裱一番了。
　　“诺！转交给武器官吧！”强忍下心头的痛楚，南山贼不舍的将纸递给了躬立在一旁发呆的洪飞机,脸上的表情就好像旧社会刚把自家闺女卖入窑子的父亲。那叫一个痛苦啊！
　　“这...”双手捧着副舰长新鲜出炉的‘墨宝’，洪飞机两眼发直。
　　“看来这孩子被俺那大气磅礴的书法给震住了。但愿这事不要传到马前卒的耳中，免得招嫉妒呀！唉！看来以后做人要低调呀！”副舰长摇了摇头，一脸后悔的叹息道。
　　嗯！事实上，副舰长判断的很准确。洪飞机的确是被震撼鸟。不过他震惊的是这年头还有人装逼用毛笔写字。还有...还有那一连串宛如鬼画符一般的玩意到底说的啥？
　　







第三十五弹 进入前的战备（下）
　　所谓‘知之为知，不知为不知’洪飞机深体古人所言之精妙。自是不会傻到追问南山贼丫到底画的是哪门子符咒。反正他就是一跑腿滴。只需负责将这封龙飞凤舞的‘墨宝’送请田子师批示就行。至于说武器官大人能否看懂副舰长的符咒...装逼的套用一句鸟语“whocare?”
　　“这种场合我就是一跟班。”（向范含公公致敬！）手里小心的捧着‘民主的抉择’，洪飞机同志默默的想道。
　　至于办事员同志如何在异时空重温国朝精妙的行政文化自是没人理会。正如他所想的一般，丫就是一跟班滴。现在正忙着‘民主协商’大事的诸君哪还有心情在乎他？‘民主’的精髓就在于事前的争执和内讧，至于决议商定后该如何办事？怎样才能办好事？得了，还是套用那句装逼的鸟语“whocare?”
　　好在最具争议的武器系统已在先前的商讨中达成了协议。也许是精力被释放的差不多了，也许是剩下的诸如动力、改装啥的乱七八糟一般的玩意让人提不起兴趣。所以在接下来的探讨中队员们的情绪都比较稳定。
　　当然了，偶尔的尖酸刻薄那是在所难免滴。而扣帽子，人身攻击啥的也不新鲜。至于说发贺电、泪流满面、摸摸、围观啥的那更是家常便饭。毕竟，无论是sc还是龙空都一向以嘴巴刁毒而闻名。积口德这种事情压根和两论坛没啥瓜葛，这点无论穿越过多少位面都不曾改变。真真当得起金伯利那句著名的广告词——‘刁毒恒久远，万世永流传。’
　　而稍微值得庆幸点的恐怕就是没有发生类似先前那般挥舞着板砖折凳大规模真人pk的场景了。不过俗话说的好，‘人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。’即使论战的再精彩，再亢奋也顶不住肚皮的饥饿啊？更何况丫还是一消耗体力的活儿呢！于是，在折腾了足足一天后，粒米未进的诸议员们挺不住了。硬是赶在晚饭前强制结束了这场耗费精力的群体论战，并将列席的诸厨子给赶回了厨房。
　　“妈的，大家讨论方针大策的事情，丫们厨子参合个啥？咋就没点眼水呢！做好自己的事情，守好自己的本分才是王道”饿得头晕眼花的议员们一边整理着会议材料，一边腹诽着。当然，这话也只能腹诽一下，若哪个白痴真敢说出口，厨子们就敢操大勺和丫拼命顺带罢工。到时候，这群四体不勤的老爷们就只好学某些修真的前辈们靠吸风饮露过日子了。这就是该死的‘民主’啊！
　　抛开那些纷纷扰扰，总的来说会议是成功滴。按官方的模板文章而言也算的上一个团结、民主、和谐、鼓劲的大会。当然了，第一和第三点要除去一部分，也就是大约二三十个因真人pk而受伤的群众来看。但不管怎么说，其对下一阶段的任务还是具有一定积极指导作用的。
　　狼吞虎咽的吃过晚饭，然后再美美的睡上一宿后，龙精虎猛的队员开始按计划行事。首先是人员的分配。除了轮机部、航海部、雷达部等少量人员负责亲王号的初步检修外，其他赋闲人员一律参与到‘胜利号计划’当中。一切以副本任务为优先考虑。
　　好在有亲王号的经验在前，两艘兑换而来的胜利号不过是每条排水量四千吨不到的小家伙，哪能和那种六万吨的妖孽相比，所以这次折腾丫们上船坞倒也没出啥乱子。
　　接下来便是一番力气活了。毕竟每舰那107门前装火炮再怎么稀烂，可也是钢铁铸就的实心砣子。分量着实不轻。要不是干坞配备了起重机，仅靠这群宅男们肩扛手挑估计得忙到下个月去。
　　邓公那句‘科学技术是第一生产力’可不是瞎白唬滴。这不，有了大功率起重机的帮衬，原本最费事的活变成最轻松的事。仅仅一个上午，两舰214们大炮便全部搬了家，成为了革命的一块砖。等待它们的将是被智脑融化为钢铁，再构造成其他零件，继续发挥余热的命运。
　　之后，两船那漂亮的三层舰炮甲板被队员们用木料给封死了两层。余下最上面那层也进行了大规模的改动。原本两舷各15个的炮位，除了前中后3个扩大开口，得以保留外，其余的一律被削减，落得中、下舰炮炮位一般被木料封死的命运。
　　当然了，在拆除炮位的同时，队员们还不忘在舰首和舰尾各又加装了一个露天炮位，以面对船只方位不正，无法射击的尴尬。毕竟，这是两条风帆战舰，即便以后配上了蒸汽机做动力，转向恐怕也不太灵活。
　　经过这番改动，两船的舰炮就成了1+6+1的布局，除了全舰火炮口径统一，无主副炮之分外和甲午海战时各国主力舰的火力布局类似。
　　虽然也有队员曾质疑总共才8门炮的火力是否够用的问题。但全被帆船模型专家，营造总监监兼雷达部长官文宗怪眼一翻然后一句“8门75小姐，15发的射速还不够得瑟的咩？”给顶了回去。
　　对于这位总算找到自己岗位，焕发了第二春的营造总监而言，两艘风帆战舰就是他的命根子，谁要是唧唧歪歪，他就敢抽谁。一来二去之后，大家总算摸着了他的脾气，也懒得和他计较，反正丫说啥就是啥，就连舰长大人也在莅临指导了一次后便不见了踪影，将一切工作完全下放给了文宗，还美其名曰‘用人不疑’。
　　于是，整个改造现场就只见到这位红着眼宛如疯狗一般的总监大人逮谁咬谁。稍有不如意便恶语相向。惹的队员们是哀嚎一片，但又拿他没办法。毕竟，丫红着眼，乱喷口水的架势可不是一般的吓人。
　　凡事有弊必有利，虽说文宗的行为有些独裁和疯狂，但有着这样一位总监在看护着，船只的改造工作倒也出乎意料的顺利。短短3周时间不到，整个改造工程竟也完成了个七七八八，只等待蒸汽机和武器系统安装到位了——不过这时麻烦来了。最先出状况的是负责机枪加工的兄弟们。这群原本拍着胸脯夸下海口叫嚣着‘不就是m3p咩？有啥了不起的，哥们玩的就是精密’的杂碎们，在对照着图纸苦苦研究了3个星期并加工坏了n吨材料后，不得不宣布放弃，转头将研究方向对准了简单一些的m2hb。
　　原本预计900～1100发/分钟的射速，1800～3000米射程，一下就变成450发/分钟的射速，最大1800米的有效距离。好吧！虽说质量降了点，但也勉强能让诸君接受，毕竟，对手是无敌舰队。总不能让自家兄弟愁坏了吧！
　　也许是队员们的宽容让那些杂碎们有恃无恐，5天后他们再次发表了让人大跌眼镜的言论。声称，由于加工机械的精度不够，m2hb的山寨工作进入了瓶颈阶段，在可以预见的短期类不会有所突破，所以他们的研究方向再次转进，改为山寨m2，也就是最初的勃朗宁m1921。
　　天地良心，亲王号基地配备的可是最精密的数控车床，理论上加工航空母舰主轴承都没问题。可到了这群杂碎手中便成了‘精度不够‘的加工机械。如果那些机床有智慧的，只怕立即会泪流满面吧！
　　好在，除了那些参与枪炮加工，懂精密仪器的杂碎们外，其他队员并不清楚这点，所以也没人跳出来戳穿这一切。大部分不明真相的群众只好由着他们吹泡泡，并保持队形继续围观。
　　可不懂归不懂，丫们这一再跳票的行为还是惹得部分群众的怀疑。所以，私底下还是有些议论的。原本这种议论还只是少部分群众偷偷摸摸的行为。但随着时间的推移和群众们胸中那熊熊燃烧的八卦之火的作用下，这种议论，一传十，十传百，成为了众人皆知的话题。某一小撮别有用心的人甚至在茶余饭后都要将其拿出来调侃一番。真真是议论汹汹，群情激昂啊！由此给加工同志们带来的压力便可想而知了。
　　俗话说，不蒸包子争口气。就在群众们揣测着他们是不是下一步准备往水冷马克沁、或者干脆向mg42这类轻机枪转进时，历经苦难的研究人员终于攻克了难关，解决了m2的山寨问题，以实际行动回应了外界不信任的传言并狠狠的出了口鸟气。舆论顿时一片哗然。当然，除了某些群众为看不成好戏而扼腕不止外，大部分队员还是对他们的成功肯定有加的。毕竟，多一样利器，生命也就多一重保证嘛！为此，南山贼副舰长还特意泼豪题写牌匾一块，上书‘世上无难事，只要肯攀登’以示嘉勉。
　　对比起吸引了大量群众目光并始终在围观中苦苦度日的机枪部门，负责75小姐山寨工作的舰炮部门就显得低调和务实的多了。虽然这群由高级技师组成的精英团队在一开始也遇见了各种麻烦，但好在技工们的手艺还不错。在总结了错漏之后，工作逐渐变的顺利起来。仅仅4周时间，一台试验版的75小姐便组装到位。此后，又历经了长达1000次的试射，基本能达到验收定型标准，可以小规模批量生产了。现在唯一制约这些大家伙发挥的就只剩下炮弹问题了。但这并不属于他们管辖的范畴，一切都得找弹药部门解决。
　　老实说，但药部门的工作并不轻松。因为他们除了要负责75小姐的弹药外还要肩负12.7mm机枪弹的制造。嗯！虽然那玩意可以直接用亲王号上四联装12.7mm对空机枪的弹壳再填装。可弹头还是得自行制造的，尤其是文宗总监特意要求的白磷弹头。
　　好在雷汞的制造不算太麻烦，在基本材料齐全的情况下，每天也能产出不少。比较头疼的是75小姐的炮弹和那牢什子的白磷子弹。
　　炮弹自是不用说了。光*的合成与钝化就足够让他们劳心劳力了。毕竟，那玩意不稳定是全世界都知道的。一不小心就会酿成大事故，将整个实验室给送上天。因此他们得小心翼翼的捣鼓，慢慢的积累，以求在临行前攒足这些易燃易爆的危险品。基本上，只要等这些小家伙到位了，在机床啥的设备齐全的情况下，开好弹体模具，直接往铸造好的弹体里填装zha药和发射药不要太简单。
　　至于那啥的白磷弹头，倒是个不小的麻烦。事实上，如何将那些有毒的燃点极低的家伙给装进弹头并完美密封已经让他们愁坏了。
　　最后无奈之下，总算想到了个笨发法子。干脆铸造一个底部完全密封，上端开有小口的空腔弹头。然后将白磷灌注于空腔之中，以易融的锡来封口。不过这也有很大的弊病，毕竟锡的熔点载怎么低也比白磷的燃点高。如果灌装过程中，白磷压得不够紧密，中间残留有空气的话，非常容燃烧。
　　但聊胜于无，勉强造出能用的白磷弹头就是功德无量了。至于说文宗想象的大规模配装。见鬼！真要那样的话，就让总监大人自己到实验室去灌白磷吧！
　　总之，在众人的忙忙碌碌中，6个星期的时间转瞬而过。各项筹备工作也几近完成。理论上，只需要最后再清点一番武器，装上燃煤、淡水等补给并挑选出若干倒霉蛋后，亲王号的成员即可扬帆出海与傻逼之无敌舰队一决雌雄了。
　　ps:童鞋们~~收藏啊~~推荐啊~~~
　　







第三十六弹 誓师
　　“呜~呜~”随着基地港口的惨烈的汽笛声，两艘‘胜利’级帆船在大马力拖轮的牵引下缓缓而行，直到首尾呈纵线排列停泊在离港口两公里处的淡蓝色光环前。一边随着浪花轻轻的起伏，一边等待着马前卒舰长大人临行前的训话。
　　历经两个月的改装和海试，这两艘前大英帝国皇家海军的骄傲，现名‘团结’与‘和谐’的帆船，宛如中了江湖上最恶毒的‘面目全非脚’一般。被亲王号的那群杂碎们折腾了个够呛。此刻，别说是纳尔逊上将，就是将建造这船的工人从坟墓中起出来，他们都不会相信眼前这异形是他们那优雅漂亮的小宝贝儿。
　　华丽的三桅杆被杂碎们粗鲁的阉割剩一前一后两根。粗粗的烟囱顶替了中间那根雄壮的主桅杆。表面漂亮的维多利亚黄色涂装，也掩盖不住其粗制滥造的山寨本质，给人以某腰围好似啤酒桶般的露西亚大妈身着漂亮露脊晚礼装类似的视觉冲击。
　　巨大的梯形椎体铁壳仿佛肿瘤一般寄生在舰船两舷中部，黑色铁皮下包覆的是以铰接方式与轮体相连的活动式车轮。它们是船的主推进装置——蒸汽明轮。在船腹内安装的蒸汽机的驱动下，这两个笨重的玩意能以9节的航速推动船只缓缓前进。
　　虽说和亲王号那变态的37节没得比，但总算还原了胜利号原本的设计速度。而且这还是在风帆未扬起的状态下。如果是满帆，完全顺风的理想情况下，其航速甚至能提高到12~13节。不过，指望这群把带雷达的轮船都能玩到迷航的菜鸟去玩难度更高的风帆航行。嘚！咱还是来谈谈天气吧！
　　“全体都有,跨立！”随着立正在拖轮前甲板上的朴芬青大副一声令下，伫立在两舰甲板左舷的出征炮灰们立即左手握右腕，双手后置于腰部，两腿分开呈15°夹角，抬头，挺胸，收腹，表情坚毅的作美国海军状。
　　“长官训话！”扶了扶身前的麦克风，朴大副使劲全力的吼道，然后侧身向缓步走来的马前卒舰长敬礼。
　　身着全套德国海军元帅服，满脸庄严的马前卒舰长（没办法，谁叫英国海军和美国海军没元帅，而苏联海军元帅没权杖呢！）举起那根前不久才从智脑处兑换来的元帅杖节，用镶钻珐琅的杖头轻磕了一下帽檐，算是回了一礼。然后转身面对着炮灰们。
　　所谓‘佛靠金装，人靠衣装’。深蓝色的元帅装，深蓝色的权杖，再配上左胸上那硕大的星芒大铁十字勋章让今天的马舰长看上去还颇似那么回事。很有点雷德尔的韵味。当然了，如果他的眼神不那么飘忽和猥琐；如果他的右胸没有那颗苏联英雄的金星勋章；如果他夹元帅杖的姿势能更正规点而不是如同孙悟空提溜着金箍棒一般，那就更完美了。
　　“啪啪！”拍了拍身前的麦克风，马舰长挺起身板豪迈的说道：
　　“弟兄们，最近有些小道消息，说我们领导在这次战争中想置身事外，缺乏斗志。那全是一堆臭狗屎！领导们从来就不怕打仗。真正的领导喜欢战场上的刀光剑影。”挥着这权杖，马前卒舰长狰狞的怒吼道。接着他又顿了顿，举起左手伸出三根手指朗声说：
　　“你们今天在这里，有三个原因。”
　　“一，你们来这，是为了刷副本早日脱离苦海。”
　　“二，你们来这，是为了荣誉，因为你此时不想在其他任何地方。”
　　“三，你们来这，是因为你们是真正的男子汉，真正的男子汉都喜欢打仗。”“当今天在座的各位还都是孩子的时候，大家就崇拜志愿军、解放军。我们热爱胜利者。我们对失败者从不宽恕。我们蔑视懦夫。所以咱们既然参战，就要赢。我对那种输了还笑的人嗤之以鼻。一个真正的男人，是连失败的念头，都会恨之入骨的。”扬了扬左手，马元帅目光凝重的扫过众人，缓缓道。
　　“你们不会牺牲。每次战斗下来，你们当中只可能有一部分失去战斗力。不要怕死。回到基地每个人终究会复活。”
　　“是的，在炮火横飞战场上，胆怯是人之常情。但这并不妨碍我们象勇士一样战斗，因为真正的英雄，是即使胆怯，照样勇敢作战的男子汉。而真正的男子汉，是不会让对死亡的恐惧战胜荣誉感、责任感和雄风的。老子的舰队绝不收容胆小鬼。所有胆小鬼都应象耗子一样被斩尽杀绝。否则，战后他们就会溜回家去，生出更多的胆小鬼来。老子英雄儿好汉，老子懦夫儿软蛋。干掉所有狗日的胆小鬼，我们的国家将是勇士的天下。”平复了一下激荡的心情，又舔了舔干燥的嘴唇后舰长大人话锋一转，双目望天深情陶醉的道。
　　“战斗会逼出伟大，剔除渺小。中国人以能成为雄中之雄而自豪，而且他们也正是雄中之雄。”
　　“请大家要记住，敌人和你们一样害怕，很可能更害怕。我们是不死的。但也正因为这种不死才需要大家保持警惕。让这种警惕性始终渗透到每个战士的血管中去。谁要放松警惕的人，那就是罪人，而对于罪人，我们决不手软，也决不宽恕。”用力挥着高举的权状，舰长满脸坚决的发誓。
　　“大家都是大东沟那枪林弹雨里冲杀出来的，不然你们今天也不会在这儿。你们对将要到来的厮杀，一定会有所准备。谁要是不想痛苦的躺着回来，就必须每时每刻保持警惕。只要有哪怕是一点点的疏忽，就会被狗娘养的西班牙人悄悄溜到你们的背后，用炮弹置你于死地！”放下权杖，舰长清了清喉咙，继续道。
　　“一个舰队是个集体。大家在这个集体里一起吃饭，一起睡觉，一起战斗。其中每个战士都扮演一个重要角色。千万不要，以为自己的任务无足轻重。每个人都有自己的任务，而且必须做好。每个人都是一条长链上的必不可少的环节。每个人都应对集体负责，而不是只想着自己。所以我不希望再见到那些打架斗殴的内讧行为。也痛恨那些所谓的个人英雄主义！这些全他妈的是狗屎。如果让老子知道谁吊儿郎当，不听号令，装兰博或邦德一般的孤胆英雄，老子会学美军对待傻大木叔叔一样，将他活活的绞死并像挂腊肉一般悬挂在桅杆上。”马前卒舰长一边用权杖指点着那群满脸坚毅的水兵们，一边表情狰狞的恫吓道。
　　“你们有世界上最好的给养、最好的武器设备。如果这样都战胜不了16世纪的西班牙杂碎。你们就该统统进奥斯维辛，品尝犹太人曾经品尝过的毒气。是的，你们只配被那样对待。”歇了口气，马舰长语气一转，温言道。
　　“我知道，你们想早日回家，我也一样。想早日结束这种刀口舔血的战争日子。而最快的办法，就是完成挑起这场战争的外星狗杂种们的任务。早一日完成任务，我们就可以早一日凯旋。回家的捷径，要通过英吉利海峡之战，要通过特拉法加尔，要通过大东沟，要通过日德兰、巴伦支、中途岛、莱特湾这些外星杂碎设置的一道道关碍，要炮轰纽约、洛杉矶、伦敦、汉堡、东京、圣彼得堡、雅加达，只有靠抹去这一座座现代文明的标记才能积攒足够的点卷。”恶狠狠的扫了一眼众人，马舰长寒声说道。
　　“谁要想跟我说战争要符合日内瓦公约，要讲人道主义，就让他见鬼去吧！无论是平民还是军人，只要在战争状态下，他们就只有一个唯一的称呼——那就是敌人。对待敌人，我们只有残忍、残忍、再残忍！来不得半点姑息。主席说过，革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，不能那样从容不迫，那样“文质彬彬”,那样“温良恭俭让”。同理战争也是一样，而且还要更加残酷。所以我们不仅要击毙那些狗杂种们，而且要把他们的五脏六腑掏出来润滑我们的螺旋桨。我们要让那些狗日的敌人们尸积成山，血流成河。让他们知道什么是血腥，是野蛮，是残酷。抛弃那些不合时宜的慈悲吧！我们不是普度众生的菩萨，我们只是自身难保的可怜虫。如果不让敌人流血，他们就会让我们流。所以尽情去挑开敌人的肚子，给他们的胸膛上来上一枪吧！”略微顿了顿后，舰长大人再次举起权杖，叫嚣道。
　　“我不想听到所谓先保全自己，然后歼灭敌人的言论。海军生来就是进攻的，我们从不防守。我们只让敌人防守。我们要做的就是一刻不停地进攻，除了敌人的卵子，我们对其它任何目标都不感兴趣。我们要扭住敌人的卵子不放，打得他们魂魄离窍。我们的基本作战计划，是前进，前进，再前进。不管要从敌人身上身下爬过去，还是要从他们身体中钻过去。我们要象挤出鹅肠或小号的屎那样执著，那样无孔不入！”
　　“也许有人会抱怨，说我们对战士要求太严，太不近情理。让那些抱怨见鬼去吧！老子坚信一条金玉良言，就是“一杯汗水，会挽救一桶鲜血。”我们进攻得越坚决，就会消灭越多的敌人。我们消灭的敌人越多，我们自己人伤得就会越少。进攻意味着更少的伤痛。所以我希望大家牢牢记住这一点。”深呼吸了一下以平复大段发言带来的氧气不足后，舰长大人作了总结性发言。
　　“战斗固然是残忍的、野蛮的、恐怖的。但当有一天我们凯旋回家后，今天在场的弟兄们都会获得一种值得夸耀的资格。若干年后，你们会庆幸自己参加了此次穿越。因为它使你们称为了真正的男人。到那时，即便你们罹患重症，只能像条可怜的鼻涕虫一般卧躺在病床上苟延残喘，可你们却依旧有着一颗自豪的心。因为你们曾经当过海军，开着战舰真枪实弹，血肉横飞的和那些狗娘养的美英鬼畜战斗过！这点，即便是共和国的军人也自愧不如。”
　　“啪！啪！啪！”随着舰长大人话音的落下，海上响起持久而热烈的掌声。在掌声的环绕中马前卒舰长高举着手中的元帅杖节，恭敬的向在场的众人行了一个军礼。
　　“授旗！”随着朴芬青大副的一声吼叫，舰长转身接过一旁南山贼手中的军旗，庄严的交给了走到台前正保持着立正敬礼姿势的远征军总指挥文宗，并举起权杖回了一礼。
　　“啪！”接过这面临时赶制的军旗，文宗再次立正敬礼，然后向出征官兵挥舞着手中的旗帜。
　　在海风的吹拂之下，血红的旗帜迎风招展，金黄的利剑交叉于中，上面依稀可见五个银钩铁画的大字——华夏烈士旅。
　　ps：还是说句老话吧...嗯！若您老觉得还行，请收藏！推荐！谢谢！
　　







第三十七弹 怒涛
　　“轰隆！”蓝色的闪电划过漆黑的夜空，宛如宙斯手中的权杖一般带来自然的愤怒，隆隆的雷声则向人们昭示天地的威能。
　　狂风席卷，惊涛骇浪。四千吨的帆船好似落叶一般，随波飘荡，时而被卷上天空，时而被抛落海面，砸出一片涟漪，然后再被高大的海浪所吞没。
　　“呕！”“呕！”的声音在船上此起彼伏，不时看见有人趴在地上呕吐。直到将肠胃中能吐的全给吐了出来，最后身体无力抽搐着干呕。甲板上充斥着混合胃酸还有其他分泌液的呕吐物。若不是吹来的海风足够大，恐怕整艘船都弥散着让人作呕的酸腐味。
　　“妈的！英国佬的生存环境还真他娘的恶劣。”无力的用手紧了紧身上固定的绳索，身处桅盘的马甲忍不住骂娘。
　　自打舰队进入这该死的北海海域那天起，海上的天气就没好过。浪高3米，风力40节是基本配置，浪高6米，风力95节的恶劣天气也不是啥稀罕事。但像今天这般浪高7米，风力达到骇人听闻的110节的状况倒还真是第一次。
　　“都他妈赶上大米三级飓风的标准了。还执个鸟的勤啊！擦了！打死老子也不信有人会在这鬼天气里偷袭。”抹了抹被豆大的雨点打得生疼的脸，马甲对舰长南海的怨念又升了个等级。
　　“呕！”一旁陪同执勤的曹相蛟仿佛诈尸一般吭了一声，然后接着四肢伏地做死老虎状挺尸。若不是丫偶尔还抽搐一番，马甲还以为这位翻着白眼口吐泡泡的仁兄已经往生极乐了。
　　背靠着桅杆，马甲用脚踢了踢这具准尸体，换来其又一次抽搐后，马甲彻底绝望了。得！这种鬼天气下，不仅要忍受*还没个人插科打诨。唉！寂寥啊！
　　事实上，对比起船舱里的惨状，马甲童鞋的这点惆怅根本算不上啥。因为，那里面已经快演变成地狱了。
　　随处可见的呕吐物自是不谈的，其属于基本配置。某些固定的不太牢靠的物什更是早已脱离了掣肘，在地心引力和海浪的双重作用下，闹得那叫一个欢腾呀！左右摆钟运动、前后摆钟运动，顺时针弧形运动，逆时针弧形运动。多的能让罗纳尔迪尼奥羞愧致死。
　　可怜胜利级战舰的一个个船舱就那么大点地方，丫门一欢腾起来，里面的乘员就得遭殃。轻点的被砸得鼻青脸肿，重点的头破血流。至于那些舱内有活动大部件的算是倒了血霉。四肢骨折啥的算是轻伤，肋骨被奔袭而来的大件砸断，而躺在地上往外吐血泡泡的也不是没有。
　　最倒霉的是某位叫谢庭秋的水手，先是被装着大米的重达200公斤的巨大橡木桶给撞到，然后被其像压路机轧马路一般的碾过，顺带将先前砸断的几根肋骨再往里捅了几分。等到这哥们忍住剧痛，一边吐着血沫，一边四肢并用的挪到舱室边缘，直挺起身子背靠着舱壁躲避时，悲剧再次发生，另一个橡木桶携着巨大的动能奔袭而来，重复了它那位同胞的动作。不过这次好在那哥们姿势正确，所以木桶只是从其脚开始一直碾压到腹部，最后狠狠的撞击在谢庭秋直立的胸口上，将其断裂的肋骨再次往内脏中捅了几分后就在海浪的作用下调头，向对面的舱壁冲去。
　　“嗷!”谢庭秋仿佛被摇晃后砰然打开的香槟一般，喷出一口鲜血，顺带发出一声高亢的哀嚎。那叫声真真是惨绝人寰，又嘹亮的恍如杜鹃啼血，足足持续了几秒钟直到被又一次袭来木桶所打断，再重复方才喷血和惨叫的流程。
　　重物撞击在肉体上那沉闷的砰砰声、木质船体在海浪压力下的咯吱声、再配上凄厉的惨叫声，构成了一曲多重奏的乐章。整个舱室已沦为柴油机的燃烧室，木桶是那根不断往复运动的活塞，而可怜的谢庭秋则不幸成为了人型喷油嘴，只不过他喷出的不是雾化的柴油，而是一团团血雾。撞击、喷血、嚎叫、木桶转向做功；四个冲程一次次重复，直到谢庭秋气若游丝，发不出任何声音为止。总而言之，场面看上去很惨，很暴力。
　　当然了，船上倒霉如谢童鞋这般的虽不多，却也不少。例如本舰的舰长大人南海童鞋。这位刚当上船长，却兢兢业业，以图大展一番拳脚的可怜人，现在就遇见麻烦了。
　　原本还想爬上主甲板，检查一下帆索是否固定牢靠的舰长大人甫一走出舱门，就一脚踩到了某个滑到脚下的罐头上，以屁股向后平沙落雁式，摔了个四仰八叉。还没等到其缓过气来跳脚骂娘，一个黑影就在其眼前飞速放大。接着就“砰！”的一响砸在这位恪尽职守的舰长大人的脑袋上。
　　“我日！是番茄酱。”凭着良好的视力，在最后0.2秒的时间内，舰长大人终于看清楚偷袭自己的是啥凶器——那是一罐白铁皮包装，标准重量为5公斤的番茄酱。接着他眼睛里便是一片黑暗。嗯！其实也不全是黑暗，至少黑暗中还不时闪烁着一片金星，颜色和共和国国旗上的那五颗类似。
　　耳朵里则是一阵乱七八糟的嘈杂响声来伴奏——有些像梵唱，又有些像道士的呻吟，可一旦他细细听来却又听不清楚。感觉就好像个超度亡魂的水陆道场一般，你能听到和尚道士在念经，但你根本听不清楚他们念的啥，很悠远，很飘渺。
　　而舰长大人就是在这片伴奏中，一边听着小曲，一边仰望这黑色天空中不时闪现的金色星辰，倒是颇有些浪漫主义的色彩。只可惜这种浪漫无法和他人分享，唯有其自己独自品味。
　　当然了，如果舰长大人此刻能睁开眼，看清楚处境，他就能明白为啥自己会进入这种玄妙的境界了——厚实的重达10公斤的橡木舱门正在海浪的起伏作用下一开一合。除了被撞击到的舱壁外，它的另一个运动止点就是舰长大人的脑袋。
　　也就是说，很不凑巧的，舰长大人的脑袋正卡在了最外侧门框的边缘上，因此，舱门只能在舰长头部与舱壁间的距离内以0.2赫兹的频率，做80°往复式扇面运动，并一次次将引力和自身质量形成的机械能转化为动能再狠狠的击打在舰长的脑袋上。
　　唯一值得庆幸的是，舰长大人头上正带着钢盔。而钢盔的质量还不算太坏，虽然已有些轻微的变形，但囫囵样还在。所以还能保护舰长头骨的完整，使其不会像重锤下的核桃一般，四分五裂。至于里面大脑会受到怎样的震荡，会不会充血，会不会积水，那只有上帝才知道了。
　　如果说发生在舰长身上那脑袋被门夹的悲剧属于人祸的话，那某个正做着惠更斯童鞋很熟悉的钟摆运动的倒霉蛋则纯属于天灾了。
　　这位名叫王翰的车工本是在后桅杆的横杆上绑缚索具的，结果船身一阵剧烈的颠簸外加瓢泼大雨引发的湿滑使得他失足落下。原本这也没啥，顶多就是在急速下落后给绑在腰部的安全绳索勒一下而已。只可惜这位兄弟的安全绳稍稍长了那么一点；固定的位置也稍稍差了那么一点；最后由于一只脚被绳索缠绕，落下的姿态稍稍不正规了点。结果就引发了悲剧性的惨案。——在船身左右的剧烈摇晃下，这位仁兄以绳索固定在横杆上的另一头为端点，以绳子的长度为摆臂，头下脚上，呈倒立姿势来回做着摆钟运动。
　　“哇！哇！”的惨叫声凄厉的连风雷声都盖不住，回荡在昏暗的北海海域。
　　“噢！上帝保佑！希望丫不会脑充血！”透过风雨，瞟了一眼某正在做往复运动的倒霉蛋后，马甲打了个寒战开始在胸口画起十字。这位到了欧洲才临时转职的伪基督教徒，一面闭着眼睛，一面虔诚的向这片地盘的老大耶稣基督祷告着。至于说救人？别开玩笑了。这种鬼天气下，谁还顾得了谁啊！
　　狂风中，战舰顶端的旗帜猎猎作响，‘团结号’三个大字正迎风飘扬，清晰可见，却又格外的刺眼。
　　ps:点击、推荐、收藏，一个都不能少...
　　







第三十八弹 损失
　　在经历了一个噩梦般的夜晚后，怒涛终于在次日拂晓平息。伴随着金色的阳光洒满了广阔海面的是微拂的海风与轻卷的浪花。此刻的北海已丝毫不见昨晚的暴戾之色，温婉的如同处子一般。
　　被折腾了一宿的人们也在这平静中渐渐缓过气来。部分身体素质好的，甚至已能扶着舱壁独自行走。虽然腿有些发软，脑袋有些晕，但好歹没昨晚那么难受。至于那些身体不咋地的则依旧躺在地上哼哼，等待着其他人的帮助。
　　随着时间的流逝，逐渐恢复气力的人越来越多。他们除了要照顾那一个个挺立的仿佛死鱼般的同伴外，还得面对恶劣的船舱环境。那些随处可见的呕吐物，虽然被狂暴的海风吹拂了整整一夜，却依然顽强的散发着难闻的恶臭。当然，这还仅仅是裸露在通风的甲板上的那些。至于堆积在密封船舱内的...上帝保佑，队员们敢赌咒发誓，即使是大城市里最肮脏的公共厕所也就这德行了。
　　因此清洗船舱成了除抢救同伴外最为重要的事情。鉴于某位看了半宿星星的船长此时依旧神志不清。前亲王号武器官，现任烈士旅特派员田子师便顺理成章的接过了指挥权。这位新鲜出炉的代理舰长甫一上任便将能动的队员们分为两组。身强力壮，体力恢复良好的被分配去清洗甲板，勘察损失和顺带整理一片狼藉的船舱。另一部分勉强能行动的则留下了看护那些可怜的死鱼们。
　　随着一桶桶海水被机械水泵给抽起，然后通过水管倾泻到甲板并带着队员们呕吐的秽物再次流入大海，团结号也慢慢变的干净起来。刺鼻的酸腐味在海水与海风的吹拂下逐渐变淡，直至完全消失。取而代之的则是海水特有的咸腥味。
　　除了某些如谢庭秋一般的重伤员，大部分因为晕船而瘫软的仿佛死鱼般的‘尸体’也在一杯杯强行灌入的盐水的滋润之下，逐渐恢复过来。虽说距离生龙活虎还远了点，倒也不像先前一般苟延残喘了。
　　“损失如何？”刚刚整理好纷乱的海图，还没来得及喘口气的代理舰长紧张的向才身旁的董时叶问道。
　　由于身体素质的缘故，这位魁梧的副炮手是最先恢复过来的队员之一，因此他被安排去清理船舱。
　　“5加仑桶装纯净水破裂了二十七瓶，内装饮用水全部泄露；军用口粮箱破了四口，真空装口粮无损坏；军火箱由于固定牢靠并内填锯末，所以也毫无损失。至于两舷那六门安装在上层甲板75小姐和裸露在外的m2机枪。老天保佑，除了一挺机枪的枪管被倾倒的主桅横杆砸得变形外，其他的竟然奇迹般完好无损。即便那挺损坏的机枪也可在更换枪管后恢复使用。”飞快的念完了损失清单后董时叶耸了耸肩，调侃道“总的来说还不算太坏。”
　　“那舰体呢？舰体有没有结构性损坏？船舱有没有进水。”刚松了口气的代理舰长突然又想到了另一个重要的问题，忙不迭的紧张问道。
　　朝外努了努嘴，董时叶一脸无谓的说道“正如您所见的那样。除了某根渎职的主桅横杆脱离了它的岗位并砸坏了一挺倒霉的m2外，船体上的一切都在它们原本该在的位置。”
　　“至于说船舱进水？”拖了一声长音，将原本已松懈下来的代理舰长唬的再次紧张起来后，董时叶玩味的笑了笑，道。“如果将水泵抽起来用作冲洗船舱的海水也算入内的话，我们的船舱的确进水了，而且还在继续进水。”
　　“噢！该死！这个笑话一点也不好笑。况且现在是非常时期。请收起那些无谓的幽默感。否则我不介意以冒犯长官的罪名关你的禁闭”察觉到被涮了一把的田舰长有些恼怒的向属下警告道。
　　只可惜他的话并没啥作用，一向散漫惯了的队员才不会将这种貌似强悍的警告放在眼中。事实上，别说是田子师这个特殊分舰队的代理舰长兼特派员，即便是主力舰亲王号的正牌舰长，某位穿着元帅虎皮的家伙在他们眼中也不过是比狗屎要高级一点点的货色。
　　“坦白的说，对比起那些微不足道的物资损失，恐怕人员的损伤才是您最需要头疼的。当然了，这只是我个人的一点小小忠告。”送给田舰长一个灿烂的微笑后，董时叶转身走出了舰桥。
　　“噢！该死！这群人难道不知道什么叫尊重长官，什么叫纪律吗？”望着对方那嚣张的背影，田舰长恨不得将手中的圆规给砸过去。
　　人员的损伤？说起来容易，难道他堂堂的代理舰长不清楚嘛？受智脑所桎梏连自我了断都不可得的伤员们。在没有完善的治疗设备，没有齐全药品的环境下，除了不停哀嚎外，他们还能怎么办？而自己，除了眼瞅着其受苦，倾听着其惨叫，并任由其影响士气外，还能怎么办？
　　“该死的智脑，该死的副本，该死的马前卒”恨恨的将手中的圆规砸在海图台上后，田子师深吸了一口气，努力平复起自己那有些暴怒的情绪。因为他清楚，作为代理舰长，此刻他必须保持一个冷静的头脑。尤其是在这种和旗舰失散，舰长重伤的情况下。
　　“报告！”一个洪亮的声音在舱外响起，将正在低头察看海图，试图从中找出旗舰可能方位的林铭所惊醒。
　　“进来吧！”尽管刚刚有些眉目的思路被粗暴的打断，但田舰长却没有丝毫的不悦。不为别的，就冲着这声报告，别说是思路，就算打断的是他田某人xxoo的活动也没问题。谁叫这年头难得有人能清楚纪律，尊重长官呢！
　　“刚刚收到旗舰的通讯，因为风暴的缘故，它们被吹到了阿伯丁附近海域。”恭敬的行了一个标准的军礼后，年轻的通讯员一丝不苟的向田子师汇报道。
　　“什么？和旗舰联系上了！我们距离他们有多远？”听到这个好消息，特派员那个激动啊！不当家不知道做主的痛苦。以前看马前卒、南海等当最高长官管着全船上百多号人吃喝拉撒睡，貌似威风八面的。但真到自己坐到那位置才发觉，原来率领着一群老爷似的手下是件忒他娘闹心的活儿。
　　事实上，若不是顾及着面子问题，他田某人早他妈的甩帽子不干了。而现在能和旗舰联系上，简直是太好不过了。反正他只要将这边的情况如实反映上去，还怕那群闲得蛋疼的舰队司令官们不劳心劳力？到时候甭管那些长官做出啥样的决定，即便某长官脑残，折腾出条民怨沸腾的命令，也横竖没他屁事。他只要本着啥事都请示的态度，坚决当好执行者、传声筒就万事大吉了。
　　这样既免去了责任，又不得罪人。另外还能满足长官的指挥yu望，顺带着给长官留下个不贪权，尊重上司的好印象。简直是一举四得的好买卖。到时候，小日子不要太轻松呀！
　　“立刻向舰上的观察部门询问我方的位置，并将其与本舰的损失情况一同发往旗舰，另就下一步的行动方案予以请示。”怀着别样的小九九，田舰长激动的向通讯员道。
　　“遵命！”再次恭敬的立正敬礼后，通讯员转身向无线电室跑去。
　　望着通讯员那充满活力的背影，特派员扶腮思考着啥时候找个机会，提拔提拔一下这位名叫明稚的年轻人。
　　很快，旗舰的命令就送达了。除了让身处金斯顿海域的团结号迅速向旗舰靠拢，并约定两厢在纽卡斯尔附近海域汇合外，其他的没有任何指示，只有一句‘全凭代理舰长便宜行事’的空头支票。——这年头，谁比谁傻呀？
　　“妈的！锅炉生火，预备启航。目标：纽卡斯尔。”愤愤的将回电揉成一团，再丢入字纸篓后，田子师舰长下达了命令。接着拿起航海日志，提笔写道：
　　以区区四千吨排水之明轮木质舰对抗惊涛骇浪之飓风尚能保全自己掩护文宗长官之旗舰安全撤离风暴！十米浪高百节风速电闪雷鸣大雨瓢泼中全舰将兵从容淡定保持日常操演之闲庭信步视彼天灾为外强中干色厉内荏且于我军玩弄下全军覆没以至于为世人嘲讽惊诧之恼羞成怒之大英帝国皇家海军！由此可彰显我华夏烈士旅健儿不畏生死之勇气胆魄实为寰宇列国海军之冠！试问普天之下纵横古今还有超乎其上之威武雄壮之师么？事实证明，在操控人员能力所及范围内，以无双神器蒸汽明轮战舰之恐怖航速与惊人质量，横穿飓风中心才是最佳对抗方式，这充分印证了基地改装工厂动力装置研发人员先见之明，实乃积极进取、锐意创新之帝国科技工作者无上荣光。（向枯骨桑致敬！！！！！另，天子童鞋，乃的明美该更新鸟!不然乃就素阉党..）
　　ps:昨天武汉电信的机房断电，导致整个小区上不了网，所以没更新...罪过~~罪过~~~
　　







第三十九弹 战前（上）
　　当团结号逆着洋流一路蹒跚着航行到纽卡斯尔海域时，旗舰和谐号已经在此等候多时，而且看上去貌似比横穿了风浪中心的团结号还要凄惨上三分。甲板上是一片狼藉，烟熏火燎，随处可见木头燃烧后的残骸。原本高耸的前桅杆更是化为黑色的焦炭棒，凄惨的挺立与海风之中，哭诉着其悲凉的遭遇。
　　“哟！这哥们咋的啦！被约翰们打闷棍了咩？”
　　“有可能，英国人强盗杂种出身，啥事干不出来！”看着倒霉的旗舰，团结号的船员们议论纷纷。若是不其舰顶的烈士旅的旗帜依然在飘扬，他们保不定以为旗舰被攻占了呢！
　　“呜~呜~”随着汽笛声的拉响，团结号缓缓的向旗舰靠拢，并在距离其6米远的地方停泊下锚，跳板随之搭上并固定牢靠。接着田子师代理舰长等一干领导率先走上旗舰，和伫立在那的和谐号舰长林铭等诸同僚亲切握手寒暄，然后在其的引领下迈步走入船舱。
　　“咋的了？怎弄的这般凄凉！貌似横穿风暴的可是我们团结号啊！”礼节性的问候结束后，刚走进会议室的田子师舰长，脱下帽子后就立马向林铭打听道。作为特派员兼代理舰长，他有理由知道旗舰的情况。
　　“唉！悲剧啊！”长叹了口气，林铭一脸郁闷的解释起来。“你也知道，咱们那山寨版的白磷子弹是用锡来封装的。而锡在铜上的附着性并不算好，所以磕磕碰碰之下，难免会出现脱落，使得白磷暴露与空气中。这次就是那些子弹出了问题。”
　　“不对啊！我曾特意交代过后勤部，要他们将那些危险的山寨货存放在密封的容器中并在里面注水以隔绝空气呀！”作为亲王号的武器官，田子师对这事再清楚不过了。这些白磷子弹可以说就是在他的督办下制造的。考虑到团结、和谐二舰都是木制船体，为此他还特意注意了存放的安全问题并经过了多次试验，以确保万无一失。现在咋听是白磷子弹出了问题，武器官的脸色立即变的难看起来。很显然，若真是子弹的问题，他可就要背大责任了。
　　“田兄误会了。这事和武器部门没关系。纯粹是咱们倒霉。”见武器官脸色阴沉，这些成了精的人物，咋能不知道他心中的小九九。于是参谋长陈安平赶紧跳出来打圆场。
　　闻听此言，武器官的脸色变的好看了一些。但既然人家给了台子，田子师也不好蹬鼻子上脸不是？于是，他瞟了一眼端坐在首席，摆出一副扑克脸的舰队司令官文宗后，豪气干云的一挥手道。“无妨，先说说这事情到底是啥回事儿？如果真是武器部门的责任，绝对要一查到底。查处一个，法办一个，即便最后查到我田某人头上，也绝不推诿。”
　　嘚！冠冕堂皇的话武器官是撩下了。后面的潜台词，在座的相比也都清楚了。这责任嘛！若是他田某人的，自是一并承担。但若是有人妄图推卸责任，往他田某人脑袋上扣屎盆子。嘿嘿....
　　在座的都是混到领导岗位的人，哪能不明白武器官大人这半是虚言，半是恫吓的话。且不提他武器官的重要身份，就是那件特派员的马甲就不是他们能随意撼动的。往副舰长南山贼的心腹头上扣屎盆子？他们可不是文宗司令官，头上有马前卒舰长照着。
　　说起来这些临时指派的领导也挺不容易的，地位和大户人家小妾生的娃儿一般。表面上挂着分舰队领导的名分，实际根本就不在亲王号班子的编制内。除了下面有众桀骜难抚的喽啰外，上面还蹲着几位需要小心伺候着的长官得。万一若是有功劳了嘛！自然是长官英明，指挥若定。这不幸要有了责任，则肯定是自己办事不力。基本上，就是一风箱里的耗子，两面受气。那叫一个憋屈啊！
　　可你还别小看了这受气包的位置，当初为了这几个职务，除了某些不求上进的外，众人可是争破了脑袋。谁叫中国人讲究个出人头地呢！不把别人压上一头咋能显出自己的能耐呢？所以，就算捞不着啥好处；就算受气、憋屈；那也得好好争上一争。不为别的，只为能混个领导，人五人六的摆个小谱以满足下自己的虚荣心，而不是被别人吆来喝去就足够了。
　　但这事全都拿捏在亲王号领导班子的手中，也就是马前卒、南山贼等少数人手中。说白了，就是‘说你行，你就行，不行也行。’反之则‘说不行，就不行，行也不行。’最后，你还‘不服不行。’
　　因此，这些好不容易靠拉关系、拍马屁混得一官半职，妄想着再升一级，进入亲王号正式班子的家伙。哪里敢得罪田子师这样的领导心腹、红人？要知道人家可是南山贼的嫡系，搁过去就是宰相门生。也就是比文宗那样的天子门生低上一级而已。若是得他美言几句，说不得就能正式拜入南山公的门下，混进编制呢！自己又不是那群不知上进的小兵兵，整天琢磨着如何和领导放对，自己求的可是‘上进’啊！
　　所以，闻听此言后，除了依旧摆出一副私人表情的文宗外，其他诸人立马赞扬武器官大人衷心为公、高风亮节、以身作则、铁面无私、实为我辈之楷模云云。马屁拍的那叫一个山响啊！并顺带着向他解释了番事故的缘由。
　　说起来这事还真没武器部门啥责任。感情就是一哥们在训练后忘记将白磷子弹箱给搬进船舱。结果风暴袭来，未固定的弹药箱便一头撞上前桅杆。导致箱体破裂，密封液体泄露，外加若干子弹弹头破裂。于是在船体来回晃动导致的摩擦下，那些裸露出的白磷被引燃，并点着了发射药。接着就是整个弹药箱中的子弹大规模的殉爆。最终导致前甲板和桅杆上的大火。
　　纷飞的弹头为救火工作带来了巨大的麻烦。为了避免宝贵的人员在这种突发事故中折损，加之海面风雨交夹，文宗指望借着雨水浇灭大火，于是下达了禁止灭火的命令。谁知道白磷点着的火并不怕雨水，最后结果自然是风接火势，火借风威的那套老故事，直至将白磷烧完并把前桅杆化为一根焦炭后才在大雨的作用下罢休。
　　这也就是为啥只有前甲板满目狼藉的原因。
　　







第四十弹 战前（下）
　　“如此说来就是某些人指挥失当咯！”武器官大人摸着下巴，睨了一眼端坐在上首的某人，意味深长的道。看来其依然对某人不肯承担责任，让他便宜行事颇有怨念。
　　“唉！我早说过，外行指导内行这种事要不得啊！这不，出问题了吧！同志们！教训深刻呀！”敲了敲桌子，田子师慢条斯理的道。脸上更是摆出一副痛心疾首的表情，不知道的人还真以为丫是一衷心为公的主呢！
　　“嘿嘿！这个...这个嘛！是意外，对意外！”眼看两位不同派系领导有开始互相攻讦的苗头，这些普通干部赶紧出来打圆场。生怕双方吵起来，自己难做。二位爷身后的马前卒、南山贼他们谁也得罪不起。
　　“田特派员这话说的对好，外行指挥内行的确要不得。”端起身前的茶杯，轻品了一口，文宗眯起眼，似笑非笑的道。“尤其是在军械、弹药方面。这些可是战士生命的保障。”
　　“文司令官，您这话就说的有些没道理了。感情使用不当出了岔子，到最后全成了我们武器部门的责任了。如此说来，若是弹药库被击中引发殉爆不还得怪咱们制造的zha药威力过大咩？”田子师一听这话，心中那个气啊！摆明这杂碎要把他指挥不当造成的屎盆子往自己脑袋上扣。还真当他田某人好欺负咩？
　　“哈！田特派员误会了。白磷子弹那事，的确是兄弟指挥失误。所有责任自然归兄弟一人担当。但好在没造成人员伤亡，相必马舰长那里倒是说的过去。只不过，兄弟却有一事不明，还请田兄教我。”抽出一根烟，‘叮’的一声用打火机点上，然后再深吸一口后，文宗将手边的一份文件丢给田子师。
　　田子师接过文件才粗略的一扫，冷汗便噌噌的往外冒。再细细读来，脸色那叫一个难看啊！约莫过了上十分钟，田子师才从文件中抬起头来，扬了扬手中的文件，面呈似水的道。
　　“文兄，这是何意？”
　　“没什么！只是给田兄提个醒而已。作为武器部门的主官，田兄应该明白这事若不赶紧解决，到临战时就是大麻烦。毕竟大家都清楚，那群不明真相的杂碎们可不是啥好鸟。若真闹僵起来，只怕南山贼副舰长也救不了田兄你啊！说不得，为了平息民怨，他会挥泪斩马谡呢！”吐出一口青色烟雾，文宗将已快燃烧殆尽的烟蒂给掐灭在烟缸后，淡淡的道。
　　“诸位先出去吧！有些事情我想和文司令官单独谈谈。”没有回答文宗的话，田子师只是收起手头的文件，转头向列席的诸领导道。
　　各位领导早在双方开始互掐时就恨不得闪人了，现在听得此言还不如闻仙音一般，甘之如饴的退场。至于说那份让田长官变脸的文件里写的啥？两者会达成怎样的秘密协议？嗯！好吧！他们承认自己很好奇，但若满足这种好奇是以自己的前程为代价的话，那还是敬谢不敏了。做官嘛！最基本的就是有关领导的八卦不听；有关领导的评论不说；领导为非作歹的行为不看；得罪领导的事情不做，即所谓四不原则。
　　看着诸领导点头哈腰的走出会议室，并贴心的关好门后，田子师才转过头，抽出一根烟，面呈似水的道。
　　“我想知道你为什么帮我？貌似我们两派的关系还没好到这个程度吧！”接过文宗递来的打火机，‘叮’的一声引燃香烟后，田子师用手指敲着桌上的文件不解的道。“只要你在战时抛出这份文件，那些杂碎立马会为此哗变。想想呀！五分之一的炮弹出现口径大于炮管的问题，这可是大纰漏啊！到时候，等待我的就是一当舰首象的命。正如你说的那般，即使是南山贼也保不住我。”
　　‘叮’文宗也点燃了颗烟，苦笑道。“马前卒与南山贼面和心不合的这档子事对于你我来说也不是啥秘密。说实在的，这次帮你也是出自于私心。毕竟，我是这次远征的总指挥。甭管是因为炮弹的原因，还是指挥的问题。只要打输了，我都逃不掉责任。再加上之前那档子白磷子弹的事。说不得马督公会把我拉出来当替罪羊以平息众怒，到时候下场估计和你田兄也差不多。所以帮你也等于帮我自己啊！”
　　仔细思索了一番文宗的话，田子师倒不觉得其做伪。毕竟，上次马前卒只是为了平息肖白浪等人的怨念，维持轮机部正常工作就将啥错没犯的文宗从轮机部主官平调到雷达部任主官的事大家可都是有目共睹的。
　　而女王陛下因为折腾的雷达部门天怒人怨，被绯闻情郎马前卒赶到餐务部门当火头兵的前车之鉴也还不远。倘若这次文宗真因为战败而导致民怨滔滔...嘿嘿！说不得马前卒会祭出大义灭亲的旗帜，以维护自己公平公正的形象呢！所以，丫找自己合作也说的过去。
　　“可这是五分之一的弹药啊！如果抛弃，对下一阶段的作战简直是灾难。这么大的动作，指望瞒过船上的那些人精根本是不可能的。”深吸了一口香烟，田子师慢条斯理的道。虽说已决定和文宗合作，但有些事情该保留还是保留一点的好。
　　“唉！事情都到这份上了，田兄莫非还要保留。恐怕你心中早有定计了吧！要不这么短短的一份文件需要看十几分钟吗？”玩味的看了田子师一眼，文宗有些不满的道。
　　“兄弟你也别藏着掖着了。事情接下来的发展无非就是你武器官大人提前发现了炮弹问题，然后再将问题引申到制造人员身上，之后在牵出几只替罪羊，大事化小，小事化了。反正到最后就是恪尽职守，慧眼如炬的武器官阁下，成了勇于承担错误，关心队员生死，铁面无私的英雄。而那几头替罪羊则成了玩忽职守，视队员生命安全于无物的罪人。”
　　磕了磕烟灰，田子师笑道。
　　“呵呵！有些事情嘛！大家心照不宣了。只是我很好奇，既然你清楚我的手段，为什么不自己干？这可是获取群众好感的机会。别拿那套帮我就是帮你自己来忽悠。大家都是明白人，打埋伏没意思。”
　　闻听此言，文宗也笑了。他也磕了磕烟灰道“呵呵！和明白人说话就是轻松。不错，我有目的，我要那群编制外的临时领导归到我的旗帜下。”
　　“噢？你难道想另立山头？不过就凭那些编制外的墙头草恐怕成不了什么气候啊？”点了点头，田子师不可置否的道。
　　“没关系，不在编制可以提拔进编制嘛！至于说墙头草，哼！只要进了我的派系就是我的人了。若是反了水？以后谁还敢用他们？这些杂碎胆子虽然小点，可也不是白痴。只要我风光一日，他们的前途就是光明的。而一旦我手中有了派人，即便是马前卒想要牺牲我也得多掂量掂量了。肖白浪怎样上位的你我都清楚吧！”狠狠的将手中的香烟给掐灭，文宗一脸狰狞的道。看来，当初被赶出轮机部给他的刺激不小。
　　“嗯！如此说来，我也得未雨绸缪了。这样吧！一人一半。”既然文宗开了价，武器官大人自然要落地还钱。
　　“不行！一半太多。最多四分之一。要知道，我可是免除了你一场危机呢！”文宗将脑袋摇得如拨浪鼓一般。
　　“得了吧！大家都是聪明人，何必把话说透呢！这事如果由你自己在战前揭发出来，最多也就收拢点人心，获得点好感，但指望用还未发生的危机赶我田某人下台根本就是不可能的。而只要我田某人在台上一天。嘿嘿！甭说使绊子啥的。我仅仅只需摆出一副模拟两可的姿态，那些墙头草就不敢完全倒向你一边。”眼见文宗还想辩驳，田子师挥了挥手打断道。“当然了，你也可以等到战时再揭发，一举置我与死地。不过那时候你就得承受莫大的风险了。士气低落还是小事，若是弄出群众哗变，输掉副本任务。嘿嘿！那大家就等着一块玩完吧！更何况我现在已经知道了。”坏笑了几声，田子师摊了摊手，满脸无赖的说道。反正他现在是吃定文宗那麻杆打狼两头怕的心态了。
　　“三分之一！超过这个数大家干脆一拍两散，到时候，看队员是相信你这个直接责任人，还是相信我这个揭发黑幕的长官。”伸出一根手指摇了摇，文宗咬牙切齿的道。他现在已经有些后悔低估田子师，提前将炮弹的问题告诉给这小子了。
　　“ok！那就三分之一。”沉吟了半晌后，田子师做出了决定。能争取来这个数他已经很满意了。正如文宗所说的。若自己再一味坚持，导致双方撕破了脸，将此事闹到大庭广众下。群众们会相信谁，恐怕还真不好说呢！
　　既然双方达成了协议，那接下来的工作自然是按协议来办事了。于是，三分之二的舰队领导被文宗长官叫进了会议室单独谈话。而田子师阁下则是召集起全舰普通舰员，处理起炮弹问题了。
　　坦白的讲，处理起那些超过炮膛直径的炮弹并不算啥难事。若是在加工设备比较齐全的亲王号上，只需用机器细细打磨一番，削掉其外表薄薄的一层铜就算完事了。
　　只可惜本次出征的两舰均为木质机帆船，除了因为要打磨木板所配置的大量砂纸外，根本就没有配备啥加工机械。因此，想要在战前短短的时间内完成1/5弹药的加工，只能动员起全部队员了。
　　说起来，队员们还得感谢后勤的那些杂碎们呢！事实上，若不是他们考虑的周到，配备了大量的砂纸在，丫们就只能靠剩下那几块磨刀石来干这活儿了。
　　于是，在武器官阁下的号召之下，全船开始了洗刷运动。一枚枚炮弹被队员们拿在手中，用沾满海水的砂纸来回擦刷，直到能将其塞进炮膛位置。
　　75mm的直径，使得这些炮弹能被成年人一手掌握，而来回用手套弄刷洗的动作又的确有点像某些队员所说的那啥...
　　“妈的！老子手都撸抽筋了。今天算是把一辈子的飞机都打完了。还他妈打的是铜飞机。”甩了甩伤痛的胳膊，无数队员骂骂咧咧道。
　　嗯~~明天老娘50岁寿辰，请假一天！所以今天就写多点了.
　　







第四十一弹 大海战（一）
　　当远征舰队诸英雄们还在努力擦拭炮弹并做着最后的备战工作时。无敌舰队终于医疗好风暴所带来的创伤，在梅迪纳·西多尼亚公爵的率领之下再次向英吉利海峡启航，开始了长达八百里的远征。他们此行要去完成国王赋予的光荣任务。——以上帝的名义惩罚欧洲对面小岛上的异教徒们。——因为，他们的王，这位世界最强大帝国的统治者，向来以天主教捍卫者自居的菲利普二世已经受够了自己那位姨妹。
　　坦白的讲，早在那位红发褐瞳的老处女用一箱炮弹回答了他钻石珍珠礼品的求婚后，菲利普就已经记恨上这个徘徊与欧洲地理边缘的国度了——在国王陛下看来，无论是伊丽莎白那该死的老处女，还是其治下那些背叛天主的新教徒。他们全是自己所憎恨的对象。他无时无刻都想将这些亵du上帝以及上帝意志捍卫人的杂碎统统送上断头台，让他们在炼狱中赎罪。
　　当然，最让菲利普头疼与憎恶的还是那耗子一般游荡于大洋之上，四处劫掠的强盗们。在国王陛下眼中，这些躲在暗处的卑贱杂种们正在以下作的手段挖走属于西班牙财富，并在帝国的根基上蛀出一个个窟窿。而那些杂种的幕后老板，正是海峡对面那位有着一头红发的老处女。因此，两国间的仇恨浓烈的几乎如实质一般。战争的危机也时刻游荡在双方的头顶。
　　与急切想征服英伦的菲利普不同，作为弱小的一方，伊丽莎白虽然眼红西班牙庞大的财富并时不时派出掠私舰队敲敲闷棍，但她心底却并不想和强大的西班牙开战，也曾多次尝试以外交途径解决这一切。可两国在海洋贸易上的固有利益冲突使得一切努力化为了泡影。强大的西班牙早已枕戈待旦，唯一所缺少的就是一个能忽悠整个欧洲的借口。——一如当年诺曼底王朝的威廉一世一样。
　　而在此之前，双方虽没有刺刀见红，却也你来我往，暗箭不断，阴招迭出，极尽所能的挑动对方的内乱。这种暗战从1586年持续到1587年2月，直到苏格兰那位性感的天主教女王玛丽被她的邻居，有着老母鸡之称的英格兰女王伊丽莎白所处死为止。
　　当玛丽走上断头台的消息传来后，处心积虑的菲利普兴奋的几乎快要癫狂。感觉到机会来临的他一方面摆出副愤怒的模样以上帝的名义发誓‘我将控制住伊丽莎白的无礼及渎神之举。’一方面带着教皇的祝福，宣布了与英国新教圣战的开始。
　　紧接着，西班牙帝国的王冠，菲利普最有力的殖民工具——无敌舰队被动员了起来。这只菲利普耗费了大量金钱与人力打造的庞大海军，成了其征服英伦，再现征服者威廉一世辉煌的最大依靠。
　　在菲利普看来，只要自己那庞大的能排满整个地平面的舰队云集到英吉利海峡，就能保护法国沿海帕尔玛公爵所率领的陆军顺利登陆。最后，再由强大的西班牙陆军发动攻势，一举荡平英伦，推翻都铎王朝，成就征服者威廉的功业。
　　不得不说，菲利普二世的构想是美好的，计划是大胆，只可惜运气和人品稍微糟糕了一点。于是，他的征服之路走的也颇为坎坷。
　　首先是德雷克这个老强盗头子先发制人，流窜洗劫了卡地兹、里斯本和圣文森特角，狠狠的给了西班牙人一闷棍。在击毁了西班牙若干船只的同时，这个缺德的老强盗还焚毁了囤积在圣文森特角那接近数百吨的补给用制桶材料。而后者的严重损失更是直接导致了西班牙人补给不足，无法成行。远征第一次被中止。
　　等到第二年，无敌舰队总算准备就绪后，霉运却又一次袭来。舰队指挥官克鲁兹侯爵——这位西班牙能力最强的海军宿将突然于1月30日死亡。于是，整个远征行动只能在无奈之下再次搁浅。
　　环顾四周，发觉无人能用的菲利普二世最终选择了在此之前压根就没出过海的梅迪纳·西多尼亚公爵作为无敌舰队的指挥官。有着自知自明的公爵大人闻听此言后那叫一个诚惶诚恐啊！为此，他曾一次次上书伟大的国王陛下，祈求辞去这烫手的职务。最后，却都被顽固的菲利普所驳回。无奈之下，这位顶着西班牙最著名的军事策略家头衔，有着良好家世、完美名声以及对天主教最虔诚信仰的倒霉蛋只能被迫接受。
　　新指挥官的上任却并没有结束无敌舰队的厄运。5月20日出航的无敌舰队在大西洋上遭遇了百年难得一见的风暴。舰队损失严重，不得不返回柯鲁拉避难。食物腐烂、淡水紧缺、船只破损以及伤病等一系列后遗症让远征军将士士气大跌。因此公爵写信给国王，希望他能中止远征，以图来年再战。
　　可惜被征服yu望冲昏头脑的菲利普二世拒绝了公爵的提议。他下令舰队再就地采购补给后继续北上英吉利海峡并与帕尔玛公爵所率领的陆军在马格特汇合。于是，疲惫的无敌舰队只好再次踏上了征程。
　　只是，他们并不清楚，除了养精蓄锐的英国人外，他们还将面对一群来自异时空的杂碎们。
　　ps：今天状态十分差，很多语句都组织不清楚，很多话也写不明白。到最后几乎是越写越烦躁..唉~~就这么多吧！大家多包含下，今晚调整一番后，明天正式拉开海战的大幕...嗯~~就说这么多了，感觉再说下去就语无伦次了...最后再泪流满面一次...
　　另，祝沈河桑新婚快乐！（本来多天前就想说的，可每次到最后都忘记鸟...嗯！希望沈河桑莫怪口牙！）
　　







第四十二弹 大海战（二）
　　一五八八年七月，一个英国了望员在本土附近海域发现蹒跚行来的无敌舰队。恪尽职守的他立即点燃了预警烽火。伴随着烽火讯号的传递，英国人终于知道了对手的确切位置。聚集在朴茨茅斯港的英国舰队也随之开始了紧张的备战。
　　作为舰队副指挥，老海盗头子德雷克此时也和其他的英国将领一般正率领着他的舰队猬集在朴茨茅斯港，等待着战争的到来。
　　和自己那位畏首畏尾，犹豫不决的女王陛下不同，号称西班牙终结者的老海盗对于接下来的战斗没有一点担心。以他多年海上劫掠生涯的经验来看，所谓强大的无敌舰队不过是群移动的海上堡垒——火力固然强大，缺点却也显而易见，那就是笨拙。
　　德雷克相信，只要冲破它们的密集阵型，自己的舰队就能凭借其灵活的机动性和长程火炮将那些庞大而笨拙的家伙一一送进海底。所以，当其手下送来西班牙舰队距离港口不到三十公里的情报后，正在和朋友进行保龄球赛的老海盗一点也不在意。他还向朋友调侃道要打完这局球后才去教训高傲的西班牙人呢！
　　从历史的结果来看，老强盗的这种狂妄行为倒成了洞察先机的自信。而英国舰队也的确是在他的带领下，在和对手僵持了一个星期后，最终以八艘火炮船击破无敌舰队的阵型，并在追击中一一将他们送入海底，直至歼灭掉其中的三分之二，彻底赢得这场国运之战。
　　只可惜，这一切还都是未发生的历史。而某些异时空来客的出现，则注定会让这场大不列颠的国运之战蒙上了些许阴影。嗯~尤其是这群杂碎还在前不久才打过皇家海军的闷棍。
　　当然了，德雷克并不知晓这些。此刻，打完了最后一局保龄球的他正一脸踌躇满志的等待着涨潮出港，然后胖揍西班牙人一顿呢！浑然不知七十海里外某些不确定因素正飞速向此赶来。
　　“伙计们，就快到朴茨茅斯了。所以别去管那该死的使用寿命了。咱们得把火再生旺些，让锅炉的蒸汽更充足点。否则跑不快的咱们就将成为那群白皮猴子的靶子。”闷热嘈杂的船舱内，一个裹着条皱巴巴的围裙，赤裸着上身的身影，满脸焦急的吼道。这位打扮的颇像位厨子的正是前亲王号二管轮、副医务，现任远征军总轮机长朱二童鞋，而腰间的那条看不出颜色的玩意正是他那身洁白的海军服。只是此刻它早已被煤灰染得面目全非。
　　或许是被临战前紧张的气氛所摄，或许对本方武力的不自信，一向桀骜的手下此刻的脾气竟然出奇的好，全都玩命的按长官的话干着活。
　　一堆堆优质燃煤随着他们的努力工作被飞快的铲入了燃烧室然后化为熊熊烈焰舔拭着锅炉。最终将炉内的水转变为包含巨大热能的蒸汽，推动着明轮飞速运行。而那些未完全燃烧的煤粉则化为黑色的浓烟从舰中那丑陋的烟囱里吐吐的往外冒着，最后消散于金色的晚霞中。
　　“呜~~”随着汽笛一声响，由两艘战舰组成的舰队伴随着明轮运行时带起的“哗哗”水响，逐渐加速。
　　“决定先打谁了吗？英国人还是西班牙人？几百号兄弟可都等着呢！”团结号明亮的作战指挥室内，田子师翘着二郎腿，一脸悠闲的向司令官文宗问道。作为临时旗舰团结号的代理舰长，制订作战方略的活可不属于他的工作范畴，所以他也乐得轻松。
　　“就英国人吧！”沉吟了一番后，文宗咬牙切齿的道。对于他们来说，当初丘吉尔那杂种在缅甸摆国军一道的事可还不远呢！若将后背留给那些反复无常的岛民，十有八九会被其从背后捅刀子。
　　当然了，那些同为白皮肤畜生的西班牙人也不是什么牢靠善良的主，但对比起狡诈多疑的岛民，文宗宁愿相信那些来自欧洲大陆的西班牙人。至少他们那些全都用铁链连接在一起的无敌舰队要比机动灵活的英国舰队显得无害的多,理论上来说，以远征舰队平均8节的航速和无敌舰队的阵型，就算西班牙人一时被猪油蒙心想捅自己刀子也并不容易。
　　“嗯！那我下舰指挥战斗了。”拾起桌上的海军帽并庄重的戴上后，田子师转身走出作战指挥室。虽然没做任何评论，但田子师在心中已对总指挥文宗的作战方略予以了肯定。事实上，在此之前他也是如此构想的。
　　毕竟，远征军不是西班牙人，后面还跟着一大票陆军打手。因此，英国人的地利优势对于纯海军的远征军来说，简直就是灾难。若不一开始就将其有生力量歼灭，等到其畏缩进军港，依托着岸炮防守的话。英国人就真真处于进可攻，退可守的不败位置了。到那时候，只要老强盗德雷克高兴，保不定啥时就游荡到远征舰队的屁股后来下狠的。要知道，人家可是职业海上闷棍选手，打牛逼的西班牙人都不在话下，何况远征军这群菜鸟？
　　嗯！当然了，以75小姐比岸炮略远的射程，杀进军港也不是不行，但考虑到陌生的水文环境，和对敌方防守系统的一无所知。这种以木质战舰和岸炮对轰的勇敢行为立马就被划归于很傻，很天真的行当了。毕竟，船上的哥们是来刷副本的，不是为西班牙人当炮灰，cos神风敢死队的。
　　ps:嗯！年过完鸟，恢复更新鸟...今天这章找找状态，明天开始华丽的战鸟..
　　







第四十二弹 大海战（三）
　　7月21拂晓，于中午涨潮时分溜出普利茅斯港的英国舰队，在经过一系列的转向航行后，终于在舰队指挥官霍华德勋爵的带领下绕到了西班牙人的后方上风处展开了攻击。
　　事实上，对于英国人的行动，梅迪纳·西多尼亚公爵其实早在凌晨就已从俘虏口中知晓。只可惜他错误的将普利茅斯港驶出的8艘战舰当作了英军前卫主力，却对之前在霍华德带领下出港的50艘战舰毫不知情。
　　这一致命疏忽，导致整个舰队的布防阵势处于一种非常不利的局势。因此，当拂晓时分，英国舰队从上风处杀来后，西班牙人已来不及调整其笨拙的阵型，只能无奈的被动接战。
　　首先开炮的是英军统帅霍华德的座舰——也是舰队旗舰皇家方舟号。随着这声炮响，西班牙人也不甘示弱的在旗舰圣·马丁号上升起了王旗，作为回应。
　　于是，这场影响整个世界数百年历史走向的战斗正式打响了。
　　鉴于自身实力的不足，英国人以剥洋葱、削土豆等劳动中总结出的经验。采取了不断游走于无敌舰队周围，小心翼翼的以远程火炮修理着西班牙后卫舰队的边缘地带，自身却绝不靠近一步的打法。
　　“砰砰”声中，一颗颗实心圆弹裹挟着高温和动能飞向无敌舰队。除了偶尔几颗幸运的击中目标外，大部分都化为一颗颗数米高的水柱，环绕在西班牙人周围。
　　坦白的讲，十六世纪的海军炮击本质上和撞大运类似。反正就是瞄准个方位，估摸着距离，然后炮手凭感觉随意发挥而已。毕竟，在没有光学瞄准仪、炮击指挥仪，甚至连炮身都会随着每次发射而大规模位移的条件下，那些大部分文盲出身的炮手能将炮弹准确的送到大致的方位已属难得了。
　　至于说后世啥的舰队协调射击，在这里基本属于扯淡范畴。事实上，别说全舰队数百们火炮，即便是同一门大炮，在同一方位以同一个方向角度射击，两次着弹间距差上数百米那也是很正常的。起伏的军舰、风向、浪高、以及大炮身退后的位移等任意一个条件的改变，就能让瞄准的炮弹偏离目标，真真是差之毫厘，缪之千里。而在激烈的海战中，这种不确定变量的改变几乎在每一毫秒都在发生。因此，别说协调全舰队火力，能协调好本舰侧舷所有火炮的就算是大能了。
　　好在这种低得令人发指的命中率迅速为火炮的数量优势所掩盖。在数百门大炮的集中攒射下，总会有那么一两颗炮弹幸运的光临到无敌舰队头上，给它们以重创。
　　当然了，这种重创仅仅是相对于庞大的木质战舰本身而言。若想要消灭敌人如同蚂蚁般的作战人员，指望这些圆形实心炮弹显然是大不可能的。唯一能给他们造成重大伤害只有弓箭、火枪和散弹。只可惜它们蹩脚的射程与英国人远程攻击的战术完全不符，因此而惨遭摒弃。
　　在英国人这种脱胎于劳动中，神似蒙古骑射战术的远程攒射下，西班牙人损失惨重。不少船只都被加农炮所击中，冒出滚滚浓烟。它们当中，幸运的只被破开一个个巨大的豁口，然后灌注进若干量的海水，使得本已笨拙的船身更加笨拙。不幸的则被削掉桅杆，完全丧失动力，成为标准的靶船。
　　当然，最倒霉的还是那些被击中火yao桶的家伙。炮弹猛烈的撞击首先点燃了桶中的黑火yao并引发剧烈的爆炸，然后爆炸再次吞噬临近的火yao桶，接着再次爆炸。一连串多米诺效应下来，整艘船要么被炸为碎片，要么被爆炸引发的大火所点燃。
　　相对于化为碎片的倒霉鬼们，那些被大火点燃的舰只更要可怜上几分。在火焰的吞噬下，整艘船，除了那些铸铁的大炮外，无论是那些刷了桐油的木质船体和风帆还是缆绳或木桶，全都成为最好的燃料。
　　风借火势，火助风威。如此猛烈的大火下，平时卓有成效的沙子、海水，此刻显得是那样的无力。忙碌的损管人员经过一番徒劳的挣扎后痛苦的发觉，他们根本没法阻止火势的蔓延，只能眼睁睁的看着自己那庞大的战舰成为一个熊熊燃烧的火把。
　　绝望之中，有人率先跳入了大海，逃离这片燃烧着烈火的生天。接着是第二个、第三个...随着局势的恶化，恐惧像瘟疫一般蔓延开来。绝望的水手在榜样的带动下，纷纷如下饺子般跃入海中，或挣扎的游向周围的友军，或漂浮着等待救援。
　　哭声、哀号声以及叫骂声在海上此起彼伏，而为此伴奏的则是双方你来我往的炮击声。虽然不时有人被英军的流弹所击中，在惨烈的哀号声中化为一蓬血肉消失于波涛汹涌的海面。但大部分跳海者却都被友军所救起，幸免于难。
　　相对于这些险中求生的水手们，那些受困于船舱中的陆战人员和奴隶可就凄惨悲凉了许多。除了某些第一时间丧生在爆炸中的幸运儿外，大部分陆战人员先是被舱中浓烟和烈焰折腾的奄奄一息。然后被大火引燃衣服，化为一个个舞动的精灵。——这些浑身是火的倒霉蛋们，一边伴随着烈焰的升腾，跳着激烈的舞蹈。一边声嘶力竭的呼喊着。直到完全被火焰所吞没，成为一根根焦炭，最后随着沉船没入冰冷的英吉利海底。凄惨的情景真是看者落泪，闻者伤心。
　　好在无敌舰队的成员多为正规军出生，平日的训练也还算严格。因此，在骤然打击之下，损失虽惨重，但士气却依然旺盛。挨了打的他们当然不是啥善良的主。在紧急的调整了番阵型后，他们一面在公爵的命令下缩紧防线，避免英国佬逐个击破；一面用火炮猛烈的向英国人回击。只可惜，这种回击被上风吹来的硝烟和浓雾所遮挡。使得其原本就少的可怜的远程火炮们大失准头。呼啸的炮弹，除了偶尔几颗擦着两艘英国战舰的侧舷外，其余的全都一头扎进大海，杳无音信。
　　







第四十四弹 大海战（四）
　　“头！打起来了！咱啥时候动手？”参谋长陈安平放下手中毛子产的海军专用高倍望远镜，向一旁的舰队指挥官文宗请示道。此刻，远征舰队正在他们的带领下，在距离战场10海里远的海域游弋着。
　　由于大雾的遮挡，他们看不清交战的情景。但这并不是啥问题。只要智商超过八十的人都能从远方越来越密集的隆隆炮声来判断出战况的激烈程度。
　　至于说两方之中，倒底是约翰厉害，还是斗牛士占了上风？嘚！文宗虽是不学无术，但基本的功课还是做了的。战史上明明白白的记载着，在风向未改变以前，都是约翰压着斗牛士痛殴。等到风向转变后则是斗牛士以多围少，逮住约翰饱以老拳。最终双方以平手结局。然后战争又停停打打了大半个月，最后西班牙补给不足，又被老强盗以火炮船打乱阵型，衔尾追杀以至崩溃。
　　当然了，文宗可没有那么多美国时间陪这些白人胡混。胜利级那狭小的船舱、简陋的设施以及恶劣的生活条件，早就让他厌烦了。如果这样的日子再过上大半月，即便下面的杂碎不哗变，他也会崩溃。
　　所以，他需要选择一个契机，一个能一战定鼎乾坤的契机。
　　“再等等吧！待得风向转变，咱们就抄英国佬的后路，和西班牙人来个铁壁合围，一举歼灭这50多条英国战舰。”踌躇了片刻，文宗放弃了现在就杀入战场，大灭四方的动人构想。穿越者的优势这时就显现出来了。作为对手，文宗清楚的知道英国人的底细，而英国人却对远征军一无所知。所谓擒贼先擒王，明知英国人正副指挥官都在舰队中的文宗，决心再按捺一番，等候最佳时机。
　　对于指挥官的意见，参谋长陈安平还是很认同的。毕竟，英西两方才刚刚交战。炮弹补给还很充足，如果贸然闯入战场，后果还真不好说。
　　虽然，参谋长并不认为那些最远射程不过2000~2500步的50磅，7.25吋加农和17磅，5.25吋寇非林能给自己的舰队带来多大损伤。可凡是总有个意外不是。那些球形铁疙瘩虽不能给船体造成致命损伤，但不代表不能给人员造成致命损伤啊？万一有几个倒霉蛋人品不够坚挺，被流弹给击中，又会是一场麻烦啊！
　　别的不说，仅仅那要死不死的哀号就能让整艘船士气下降十个百分点。再加上先前那场风暴已经损失掉的不少人手，到时候恐怕会陷入人力资源危机呢！
　　就在远征军的指挥官们一面隔岸观火，一面思量着怎样用最小的损失，换取最大的结果时。同样作为指挥官的梅迪纳公爵已经快焦头烂额了。
　　从手下传来的消息说，先前后卫部队的一部分船长被英国人的炮火给吓坏了。出现了完全不顾阵型，可耻的恐慌现象。甚至还有一小撮胆小鬼居然选择了逃跑。这让公爵大人十分的恼火。
　　于是，他立刻命令比斯开支队的指挥官李卡尔德整顿队形，阻止部队的溃逃。可没想到的是，倒霉的李卡尔德刚乘他的座舰大格林号（西班牙语叫，grangrin，单个词组翻译是伟大的笑容，整体叫大格林&lt;以上出自谷歌翻译&gt;）赶到后卫部队，还没来得及发号施令，便被以老海盗为首的英国人给打了闷棍。
　　德雷克、霍金斯、弗罗比舍三人率领自己的座舰将可怜的大格林号给包围，然后玩命的将自己携带的各口径炮弹向其招呼过去。铺天盖地的炮弹和黑火yao燃烧的浓烟几乎将这艘倒霉的船给掩盖。可英国人依然不知足，他们仍一边环绕着它进行游弋，一边卖力的抛射着炮火。远远看上去，就好像三条大汉疯狂的蹂躏一个毫无反击力的小姑娘一般，那叫一个惨啊~！
　　英国强盗的无耻暴行激怒了西班牙人。首先赶到战场为友军大格林号伸张正义的是安达鲁西亚支队的指挥官皮德罗。他在窥见了此处的惨状后立马就乘座舰赶来，并一头扎如战团。
　　接着赶来助拳的则是梅迪纳公爵的旗舰圣马丁号。作为舰队的指挥官，他不能眼看着自己舰队的副旗舰被异教徒所击沉。若真发生那样不幸的事件。给王国和教会的荣誉抹黑倒还是其次的，若是让无敌舰队本已低落的士气愈加重创，甚至导致舰队整体崩溃，那可就罪莫大焉了。所以，公爵和他的旗舰在无奈之下只好抛开舰队指挥，临时充当了一把救火队员。
　　不得不说，旗舰的质量和火力就是比杂鱼要强。随着圣马丁号的加入，双方在局部形成了三打三的均势状态。理论上，西班牙人船比对手大，旗舰圣马丁号的火力配置更是完美，应该略占优势。
　　只可惜，大格林号已被英国人先前的那番猛揍给重创。桅杆断了两根，船身也破了若干个大洞，正往里呼呼的灌着海水。眼瞅着失去了行动力了。甲板上随处可见的火焰，也让其火炮失去了反击的可能。总之，除了依然漂浮着没沉没外，无敌舰队的副旗舰——李卡尔德指挥官的座舰大格林号已经完全丧失了作战能力。
　　眼见如此，救火队员圣马丁号，一面用炮火向依然在附近游弋的英国人还击，一面组织人手救援这条可怜的家伙。而等到梅迪纳公爵集中起足够的兵力来救援自己的副旗舰后。滑溜的英军指挥官霍华德勋爵也见好就收，率领着他的舰队，继续找其他斗牛士的麻烦。
　　不久之后，新的倒霉蛋出现了——西班牙舰队军需处长和金库所在的“圣萨尔瓦多”被一颗流弹所击中，引发大火。就在其准备退出了战线时，不幸为霍华德勋爵所发觉。这位贪婪的英格兰贵族立刻发信号联系他的部队，命令他们赶紧趋向这艘正在燃烧的船只，并务必将其拦截。
　　西班牙人当然不会眼睁睁的看着这艘满载饷银的浮动金库为英国强盗所掳掠。于是，他们也派出了战舰，为圣萨尔瓦多号保驾护航，并力求赶在英国佬的前面抢回这条金库。为此，双方再次战为一团。
　　如同，先前海战的翻版一样。占据了地利优势的英国人，充分的发挥了自己灵活机动的优势，以远程炮火将斗牛士们打的哇哇直叫，却徒呼奈何。最后只能无奈的放弃自己的金库，撤退回阵中防守。
　　战到此时，这场发生在两国舰队间的第一次交手，最终以英国人的胜利而告终。虽然战果并不大，但在精神上具有极大的重要性。它证明英国船只和炮手都远比西班牙优秀。后者因为未能攀登敌船，和放弃了“圣萨尔瓦多”号，在精神上大受打击。就像梅迪纳公爵自己所说的那般：“敌人的船只是那样的轻快利便，所以对它们有无可奈何之感。”
　　可不论怎样，战斗仍将继续，直到一方倒下，或双方都倒下为止。而从目前来看，后者的可能性要更大一些。
　　因为，某些隔岸观火的杂碎已磨刀霍霍了。
　　ps:推荐沈河桑的新书，《空骑兵战记》，书号一一四五六九一。严肃类军事题材，类二战背景。偏重小规模步兵和装甲战斗，也有部分空战描写。口号是不小白，不太监。
　　







第四十五弹 大海战（五）
　　再历经了一个噩梦般的白天后，西班牙人又经历了一个苦难的晚上。因为他们继失去移动金库圣萨尔瓦多号后，又和安达鲁西亚支队的指挥官皮德罗以及他的座舰失去了联系。梅迪纳公爵在接到报告后，略微错愕了一番便立马猜到这个倒霉的家伙定然已惨遭英国强盗的毒手。
　　虽然对皮德罗船上多达一万五千达克特的珠宝有些心疼，但对比失去的圣萨尔瓦多号，这点损失对于家大业大的西班牙王国也算不上啥。最让公爵痛心的还是手下悍将皮德罗的战殁。
　　世界上啥最珍贵？——是人才！这条21世纪的真理放在16世纪依然适用。尤其是对梅迪纳公爵这种对海战七窍通了六窍——一窍不通的人来说。一个合格的海军将领比一个战舰分队还要来的弥足珍贵。
　　就在梅迪纳公爵为自己手下悍将的牺牲而感怀悲伤时，这位被误会为国牺牲的英雄其实正在老海盗的仓房与其共进大餐呢！
　　事情的起因还要从21日晚上说起。那天夜里，英军指挥官霍华德指派德雷克守夜，接着一众将领就在旗舰“皇家方舟”号上举行了一次战争会议，与会代表一致认为西班牙人一定会前往维特岛，以便在英格兰土壤上建立一个基地，并为其舰队寻找一个投锚地——很明显，这是惟一的正确路线。
　　事实上，另一边的西班牙各船长也的确是如此劝说梅迪纳公爵，采取相似路线的，因为英国人的战术使西班牙人的弹药消耗得实在太厉害，所以他们认为必须在英国的南部海岸上，占领一个港口或碇泊所——实际上即为维特岛，以便使西班牙舰队可以掩护弹药补给，使之源源不断地从西班牙流来，并且坚守到与帕尔马大公取得合作之后再行动。
　　所以，为了阻止这种可能的发生，英军在战争会议中一致决定立即向敌人实行追击。老海盗德雷克更是自告奋勇，甘当先锋，并在自己的座舰“复仇”号上点起船头的大灯，以率领舰队在夜间采取行动。
　　只可惜凡事总有着意外。就在当天夜深之后，*的英国人突然发现自己找不到德雷克的灯了。慌乱的约翰们在反复搜寻了一番后，才无奈的发觉，自己与那位声名赫赫的舰队副指挥失去了联系。老海盗连同他的座舰如同被施展魔术般一齐失踪在狭窄的英吉利海峡。这一发现，直接引发恐慌，并导致了一系列恶果。
　　原本*在老海盗身后的船长们，有些意志不坚定的立马就犹豫不定，徘徊不前。深怕如德雷克一般消失于无尽的黑暗。而那些孔武有力，神经大条的则依然保持航向不变，誓要追歼西班牙人不可。
　　这一思想上的不统一，立刻让整个舰队陷入进退失据的窘境。原本整齐的追击阵型也因此支离破碎，乱成了一团。更加雪上加霜的是，受限于通讯条件的落后和海况的不佳。各舰间的协调基本已沦为幻想。因此这一系列的混乱一直持续到7月22日日出时分。而这时，他们仍没找到“复仇”号的踪影。
　　事实上，老海盗此时正带着他的座舰打西班牙人闷棍呢！其实早在德雷克听说安达鲁西亚支队的指挥官皮德罗的船只已经损坏，不能动弹时就活动开了心思。江湖传闻，皮德罗船上可是存有大量的珍宝呢！几番挣扎后，老海盗最终屈服于利益的诱惑。在自己强盗本能的驱使下，完全忘记了自己的职责，驾驶着他的战舰熄灭灯火，猥琐的偷偷跟进，终于于次日上午时分，捕获了这条受伤的敌船，并把它护送进了托尔拜港，然后才回来加入大队，追赶西班牙人。
　　很明显，老强盗这次见财起心行动彻底激怒了他的同僚们。这些和他出身相同受了一宿折腾的强盗们均为老海盗这种有好处，吃独食的行为感到愤慨。纷纷叫嚣着利益均沾，见者有份。同样以劫掠而闻名的弗罗比舍甚至对其发出死亡威胁：“他想使我们对于这一万五千达克特不能染指，可是我们见财有份，否则我就要请他肚子里流出鲜血来偿还我。”
　　姑且不论那群强盗是否会因为利益分配问题而刺刀见红。英国舰队中途发生的这次擅自行动而引发的混乱，倒是给梅迪纳公爵帮了个大忙。挨了整整一天揍的无敌舰队也藉此获得了一个喘息的机会，以抚慰他们那颗受创的心灵。大公本人更是赢得了时间改组他的后卫阵型并将其交予堂阿仑左指挥。至于那些海战中毫发无伤的前卫部分则仍保留旧有的组织不动。
　　鉴于西莫尔的支队尚未遇着，所以大公命令他的舰队继续扬帆前进，开赴维特岛。至于那些被利益刺红了眼的英国人则在经过了好一番争吵后才勉强于下午达成妥协。而等到他们重新集合完毕后，时间已经是7月22日黄昏了。
　　这时风已停了，失去动力的双方舰队只好停止行驶，在波特兰和圣奥尔本海岬之间下锚，大眼瞪小眼的展开对峙。彼此都相隔在炮弹射程之外，谁也奈何不了谁，浑然不知远方还有一双猥琐的眼睛正注视着他们。
　　“咦！双方都静止了下来了啊！改轮到咱们上了吧！啧啧！简直是天然的靶船啊！”瞭望员马甲端着望远镜，眺望着远处那两个静静浮在海面上的庞大舰，嘴里队嘀咕道。
　　“咔嘣！咔嘣！”一旁的副瞭望手曹相蛟一边嚼着品客薯片，一边用油腻腻的手扶着望远镜，嘴里还含糊不清的咕哝着。“谁知道文宗是咋考虑的。反正和咱们没啥关系。所谓领导的心思你别猜~~别猜~~！这种场合咱就是一跟班的。”说着说着还唱了起来并将手中的薯片递到马甲跟前。
　　“吃！吃！吃！你丫天天就知道吃。前两天都吐成那德行了还不忘这口。”马甲嘴里虽数落着曹相蛟，可手中却不慢。一把接过那画着可笑头像的薯片，飞快往嘴里塞去。
　　“咔嘣！咔嘣！”嚼着薯片，曹相蛟憨厚的笑道。“这不就因为那天吐得狠了才要补补咩！再说了，这玩意又不是啥稀罕货——免费兑换，还管饱。若是当初在家宅的日子能有这待遇该多好啊？”
　　“哧！”拧开一旁的冰镇可乐。马甲干脆盘腿坐下，背靠着桅杆，一边喝着饮料，一边就着薯片道。“得了吧！若真有那样的好事，全世界就没人干活了。咱们这待遇可是那命换来的。皇帝还不差饿兵呢！”说着就将手中的饮料递给曹相蛟。
　　“嗯！就是啊！这种烽火连天，枪林弹雨的日子真他娘难熬啊！”接过马甲递来的可乐，畅饮了一口后。曹相蛟学马甲一般背靠桅杆盘腿坐下，然后又点了两颗烟，一颗递给了马甲，一颗自己享用，苦闷道。“没有网络、没有美女、没有动漫，连a片都没有,还得他娘的不停打仗。去新疆劳改也比这日子强。”
　　“嘘！”深吸了一口香烟，吐出若干个烟圈后，马甲一脸畅快的道。“快了！俺已收到小道消息。传说，为了改善全体队员的精神生活，马前卒那厮已经向智脑申请开通网络了。咱临走时貌似已进入调试阶段。如果不出啥意外的话，俺估摸着这次回去后就应该能使上。虽说登陆的只是智脑克隆的镜像，无法与外界沟通，但诸如新闻、游戏啥等必备的精神食粮还是能看到的。”说着，马甲还露出一抹意味非常的笑容，满脸神秘的道。“据负责调试的计算机大能宁无铭说，智脑那丫几乎是完全将互联网给克隆下来，就连某些服务器和个人电脑中深藏的诸如a片新番、网友自拍等内容都有。那叫一个华丽啊！”
　　“哈！要是那样就好了。”闻听此言，曹相蛟兴奋的口水都快忍不住了。这种丝毫收不到消息的日子着实快把他闷坏了。再想象一下那烟波浩渺的资源，已及各式各样的隐藏自拍，他觉得自己的心跳已快超过140下每秒了。他觉得自由有必要和眼前这位消息灵通人士多沟通沟通一番，以了解些具体情况。
　　如此如此、这般这般。两位同样猥琐的同志和那位见财起心的老海盗一般完全忘记了自己的职责，沉浸于某些不良的追求中。高耸的瞭望哨上已看不见人影，只有那一柱柱扶摇直上的青烟在昭示着其有人存在，而伴随着那袅袅青烟的则是一阵阵猥琐的淫笑。
　　ps:例行推荐沈河桑的新书，《空骑兵战记》。
　　另，再次回味了番咱家之前开的那本《长策御宇内》，感觉文字退步很大的说。不知道诸君是不是又类似的感觉。反正，觉得自己的文字怪怪的，越读越不顺。莫非这就是传说中的瓶颈？
　　







第四十六弹 大海战(六)
　　对于舰上某些杂碎的玩忽职守，文宗自然是不清楚。当然，就算他亲眼目睹类似情况也没啥好办法。有关队伍的管理问题不是一天两天了。好吧！我们得承认这是比较书面化、官方化的和谐说法。事实上，自打这群杂碎被送进战场开始，就从不存在有效管理的事儿。
　　当然，也不是没有强人想散发一下王八之气，整合团队。只可惜结果都不太美妙。手段高点的，诸如马前卒、南山贼最多被鄙视一番。惨点的如朴芬青等就直接被不明真相的群众围观。至于那些标新立异，喜欢使用群嘲的童鞋比如说枯骨桑之流，在被诸君像捆猪猡一般用缆绳捆住四肢，拖在航行的船尾清醒了几天脑袋后也纷纷认清形势，洗心革面。反正就是一切妄图和人民群众作对，自绝于人民的黑帮分子，都会品尝到人民民主专政的铁拳。
　　几番交手下来，领导也认清了状况。只要这些杂碎做的不过分，对诸如目无纪律的事情也多采用睁一只眼，闭一只眼的态度，放任自流。也正因如此，马甲人等才敢猖獗如斯。
　　不过，文宗现在可没空理这事，他目前正为战不战而头疼呢！
　　理论上，现在约翰还没被包围，而斗牛士们也没拼得山穷水尽。所以此时开战会冒着被对方反咬一口的风险。可双方那仿佛死鱼般瘫浮于海面的接近两百条船却又像一个巨大的诱饵，时刻勾引着他的功利心，让其难以决断。
　　但再怎么艰难，作为最高指挥官的文宗必须要拿出一个抉择。所以彷徨犹豫了一个多小时后，文宗最终为自己的功利心所诱惑，做出了决断。
　　“传令，各队员着战斗装，火炮、机枪部一级备战。锅炉舱全功率运行，航向英、西舰队。第一攻击目标英国舰队。”将手中水性笔一把扔在海图桌上后，文宗背负双手，坚决的对身边的参谋长陈安平道。
　　“遵命！”严肃的敬了一礼后，这位不善言辞的参谋长转身走出海图室。
　　随着文宗命令的下达，整个远征舰队变得忙碌起来。首先是笨拙的水手在团结号的前桅杆上升起了白底黄新月大将旗。接着是队员们慌乱的穿上为本次作战所特制的作战服。——嗯！其实也就是在海军常服的外面套上一层合金板甲。
　　当然，考虑到宅男们特殊的体制，和海上作战环境。这种盔甲乃是由一层薄薄的高强度钛铝合金——也就是做战斗机机体的材料做外壳，内衬轻质多孔防火材料而成。这种外刚里柔的构造，使得其即能有效防御16世纪的刀剑、火枪等的伤害，又能起到防止撞击和钝器的冲击。而多孔防火的材料在使得其不易燃烧的同时还能在海水中给人员以浮力，基本上除了造价高昂和行动不便外，丫就是件防弹救生衣。
　　当然，这里所谓的防弹仅仅是相对于16世纪的铅弹而言。不过这也足够了。毕竟，十六世纪的欧洲人可没装备12.7mm机枪的说。而造价高昂什么的，对这群杂碎来说根本就不是啥问题。反正智脑处原材料的兑换廉价到令人发指。这点点卷，他们还没看在眼里。
　　唯一麻烦的是穿上这不透气的玩意后，队员的行动有些笨拙，身体有些发热。但对比起宝贵的生命而言，这点苦难也算不上啥。谁叫实验室的那群半吊子弄不出凯夫拉呢！也只好那这种山寨货先对付着了。
　　等到全员闹哄哄的着装完毕时，锅炉舱的压力也升高到顶点，整只舰队以团结号为先导，开足马力向英西双方对峙海域高速航去。
　　而此时，明亮的月亮才刚刚跃出海面。
　　“前方左舷有大量舰船，据旗帜判断为英国舰队。距离3000码，方向298”瞭望哨上的马甲放下望远镜扯着喉咙向下吼道。
　　“命令队员们更换旗帜，各火力点枪弹入膛。”闻听到马甲的汇报后，文宗平静的举起望远镜观察了一番，向身旁的传令兵说道。
　　“遵命！”随着这条命令的下达，两舰尾部旗杆上的华夏烈士旅旗帜迅速为绿底黄新月弧形三角旗所替代。款式和团结号前桅杆上飘扬的大将旗雷同。
　　“头！这旗帜看上去咋那么邪门呢！”和马甲同在瞭望哨工作的曹相蛟，瞟了一眼刚刚更换的旗帜，一脸狐疑的向身旁的上司请教道。
　　“小白了吧！”点了颗烟，马甲敲了敲这个笨笨的副手的脑袋，鄙夷的道。“后头的这面是奥斯曼帝国的海军旗，上面的则是奥斯曼大将旗，也就是说咱现在这条船在战斗中担负旗舰的责任。”马甲将自己从朱二童鞋那剽窃来的知识现炒现卖了一番后在属下面前卖弄了次渊博。至于说那位原创者会不会找他理论就再说了。反正，丫还在锅炉房里挥汗如雨呢！
　　“可咱们为什么要用奥斯曼帝国的旗帜。”虽然明白了头上飘荡的那两块破布是啥玩意，但曹相蛟仍有些不解的问道。奥斯曼帝国他是知道的，传说中的欧洲病夫嘛！当年被毛子轮了一遍又一遍，和国朝的东亚病夫，一东一西，照相辉映呢！
　　“白痴！人家奥斯曼祖上可是阔过呢！”一看副手的表情，马甲就知道丫想的啥。对于这个不学无术的家伙，马甲忍不住再次用手敲了敲他笨笨的脑袋解释道。“现在的奥斯曼正是强大的时侯。而欧洲人之所以玩大航海就是因为路上通往东方的商路被这群异教徒所堵住，而十字军远征又被人拍回来才不得已而为之。要知道，他们前不久才灭亡东罗马帝国，然后围攻维也纳呢！”
　　“我靠！这么牛逼！难怪咱要冒充丫呢！述说丫是突厥人的后代吧！”歪着脑袋回味了一番后，曹相蛟脑中那失散多年的初中历史依稀找会了一些，接着再次请教道“书上说突厥人是白人的咩！咱们黄皮肤黑眼睛也不像突厥人啊！”
　　“我日！”对于这个历史盲的副手，马甲真真是无语了。很显然，丫是将匈奴和突厥混为一谈了。虽然丫们都是被汉人赶到西方去的，可人种和时间的差距都快赶上恒河与雅鲁藏布江了。不过，马甲也没心情给他普及，只是发了张且去读书卡给丫后就将精力放在即将开始的战斗上——因为，他们距离英国人已不到2000吗了。
　　“左舷前炮发射照明弹，一分钟后中后炮直瞄速射3枚效验弹，目标英国舰队”得到确切的距离参数后，前飞行机师现任舰队火控官沈河下达了开火命令。
　　“轰！”的一声，一颗炮弹划破天空在英军头顶散开，然后天空中便多出一个人造的小月亮。在银白色的光线与皎洁月光的作用下，整个英国舰队纤毫毕现。
　　“蓬！蓬！”接着两发炮弹在橘红色炮口焰的推动之下，裹挟着巨大动能，直奔英军而去。再历经了大约3秒钟的飞行后在英军舰舷升起两道水柱。
　　战斗正式打响。
　　ps:战斗正式打响了，接着便是对英国人和西班牙人的歼灭战。有些同学报怨前戏太多，其实俺个人不这样认为。事实上，大家可以数数，俺虽然交代了这么多章，但因为每章字数都不多，总体算来其实也没多少。毕竟战斗前有些背景的东西要交代清楚，故事也讲究个高潮起伏嘛！
　　另，关于新加坡事件的问题俺已经解释过多次了。对于某些道德圣人咱家实在不想再说什么。还是秉承着sc的传统，给其发长且去读书卡吧！让他们自己去找找圣人般军队吧~至于说，狗咬人，人咬狗的说法。俺只想说，当悲剧发生在别人身上时，再大的悲剧不过是数字。而当悲剧发生在自己身上时，再小的数字也是悲剧。
　　还是邓公那句话说的好嘛~“要允许一部分先装逼。”至于说您要下架啥的，咱家只一句话，随意！！
　　咱家是写书滴，不是讨饭滴。咱家没必要看您的脸色。喜欢咱家书的，他们自然会订阅。不喜欢的，咱家说再多也不会。
　　以上...
　　







第四十七弹 恶魔的降临
　　“该死！是谁在打炮？”正敞开胸膛在船舱中化悲愤为食量的老海盗，骤然闻得外面的炮击声后愤怒的将手中盛满威士忌的杯子给摔掉，骂骂咧咧的冲出仓了房。先前被人强制掠夺走好处的郁闷与被打断美餐的扫兴叠加在一起化为熊熊的怒火宣泄出来。
　　“妈的！难道这些杂碎不知道这是浪费炮弹的行为吗？难道他们不清楚咱们补给吃紧吗？”老海盗一只手随意的往身上套着海军服，一只手抓起一旁路过水兵的衣领咆哮道。“告诉我,士兵！到底是哪个杂碎在未得到命令的情况下向西班牙人开炮。”
　　“不是我们的船，长官！是..是..”那个倒霉的被提溜着衣领的水兵显然被德雷克狰狞的表情给吓坏了。他结结巴巴的嚅嗫了半天，却没说出个所以然。
　　“该死！老子的船上怎么会有你这种废物。滚！”眼见从这个慌乱的新兵身上打听不到什么，老海盗便一把推开他，自己向甲板奔去。当然，出于海盗的恶劣习惯，他免不了用脚轻抚一下某倒霉鬼的屁股。
　　“轰！”当老海盗冲上甲板后，又一声炮响传来。伴随着这声巨响，在其100码外腾起了一根十米多高的水柱。
　　“噢！该死！我们被人从背后捅了。”多年的闷棍生涯让德雷克第一时间就判断出对手从何处发起的攻击。事实上，这活可是他的拿手好戏。现在唯一让他弄不明白的是对手到底是谁。
　　西班牙人首先被其排除。在德雷克大爷看来，若是那群只会摆出巨大阵型以多欺少的花岗岩脑袋若是懂得分出舰队绕到自己后方打闷棍，那大不列颠早就被他们铲平若干次了。
　　法国人？倒是有可能，那些高卢杂碎可不是啥好鸟，但貌似那群浪漫的家伙正在为王位打内战呢？据传闻战况还很激烈的说。难道他们还有闲情逸致来给英格兰找不痛快？若真如此，他德雷克大爷对其的敬仰恐怕要升华到另一个高度了。
　　当然，也可能是亚平宁半岛上的那群自诩罗马帝国的传人，可他们啥时候游出地中海那个澡盆的？或许是北欧那群维京强盗的后人也说不准，可貌似他们金盆洗手好长时间了。至于说那些脑袋里都是肌肉的条顿人？好吧！除非海马能长到战马那个高度，并能用以骑乘，他德雷克大爷才相信那些汉斯敢在海洋上挑衅大不列颠。
　　几乎在一瞬间，德雷克就将欧洲一个个势力给列了出来，然后又一一排除。最后他沮丧的发现，虽然这些大陆上的杂碎都不是啥好鸟，但除了那位狂热的天主教国王的强大国家，似乎没人能在海上挑衅不列颠。
　　“该死！快把望远镜拿来。我要看看到底是谁这么大胆，敢在海洋上挑衅德雷克大爷。”一边思索一边飞速的将衣服穿好后，德雷克大声的向不远处的水手吼道。
　　“噢！上帝啊！是那群黄皮肤的异教徒！他们什么时候来这儿了。天啊！他们的船正在冒烟，而且不用风帆就能航行。”拜皎洁的月光和照明弹所赐，从惊慌的水手处拿到望远镜的德雷克第一时间弄清楚谁在背后捅他刀子了。那高高飘荡在其桅杆上的奥斯曼海军旗正昭示了来着的身份。
　　作为一个积年博学的老海盗，德雷克自诩能辨认出所有飘荡在大洋上的旗帜。因此，对于强大的奥斯曼帝国海军旗，他自是不陌生。只是他不清楚那群黄皮肤的异教徒何时造出如此巨大的战舰，又何时杀入大西洋的。
　　不过，现在可不是考虑这些的时候。出于一个海盗的职业敏感，他预感自己和大不列颠海军今天有麻烦了，而且还是那种大麻烦。对于这种在多年职业生涯中养成的预感他笃信不已。
　　“该死！快！快升帆！”顾不得海上那几乎忽略不计的微风，德雷克第一时间就做出了决断。现在他只清楚，甭管跑的多慢，他也必须得让自己的宝贝跑起来，否则将会沦为异教徒的标靶。
　　很快，战况就证明了德雷克决定的英明。随着几声轰然巨响，6条橘红色的火焰从对方船舷喷出，然后在一阵炮弹由远及近的呼啸声，庞大的凯旋号被一圈水柱所包围。
　　“该死！这群异教徒的炮怎么能打的这么远。”多年的海上经验让德雷克一眼就判断出双方的距离。那可是足足有4000步呢！而据他所知，即使是大陆上最好的加农炮，也就是他们所装备的那种，射程也不过2500步。
　　这如何不让他吃惊？他实在想不通那些野蛮的异教徒是怎样造出如此可怕的大炮的。只可惜，今天是老海盗的被难日，所以让他吃惊的还在后面。
　　“轰！”再历经了三次脱靶后，团结号左前炮终于命中了凯旋号一发，就是这发炮弹让在场的两国海军几乎人人心中发寒。
　　这枚7公斤的炮弹准确的砸在了凯旋号的尾甲板，爆起一团红色的火焰，然后残酷的将若干木料撕裂成一片片碎屑并向四周抛洒飞溅。最后再演变成一团黑色的浓烟，在物理规则的作用下冉冉升起。透过浓烟，人们依稀能看见其间有火焰在燃烧。而和木料一同化为碎屑的还有几个站立在尾甲板的可怜水手。
　　不远处，手持着望远镜的德雷克则敢以自己的脑袋向神圣的上帝起誓，他就亲眼看见两个好小伙伴被橘红的火团高高抛起，然后变成血肉横飞的零碎，落入英吉利海峡。
　　残酷而血腥的场面让有幸亲眼目睹这一切的人们不自觉的联想到古老传说中的魔法师。想来，那些存在于吟游诗人口中的魔法大抵就是如此吧！
　　坦白的说，这种场面对于双方见惯了生死的海军将士而言并不是啥稀罕事。虽然比较少见，但每当他们的炮弹命中敌人的弹药库时却也的确会发生类似状况。只是他们都清楚的知道一点——那里没有火yao桶。
　　事实上，无论是尾甲板下的舰长会客厅或是舰长餐厅亦或者舰尾舱。都不可能存放那些危险笨重的玩意，而作为船上最高指挥官的舰长也不愿意整日和那些随时能将自己化为碎片的东西为伍。那么答案就只剩一个——那就是敌人的炮弹会爆炸，而且看上去威力还不小。
　　“噢！难道仁慈的上帝抛弃了自己的羔羊吗？否则怎么会让那群卑劣而野蛮的异教徒掌握如此强大的武器。”在得出这个可怕的结论后，几乎所有的英国人都感到了绝望。
　　







第四十八弹 大海战7
　　“目标2100码，方位341，命中一枚！”观测哨高声发来了战果确认。事实上，不用他们说，全舰队但凡不是盲人的都清楚了。命中凯旋号的那枚7kg炮弹所引发的爆炸清晰可见，橘红色的光芒即便是在清冷的月光和照明弹也无法遮盖。
　　“很好！保持标尺不便，继续射击。”放下望远镜后，舰队火控官沈河一脸酷酷的说道。可其嘴角的那一抹笑容却出卖了他。看来，我们的前飞行机师的内心并不如其表现的那般淡定。
　　和大多数文学作品中欺善怕恶、鱼肉百姓的衙内不同。沈河是个有文化、有素质、有理想、有道德的四有衙内。他不欺男霸女，也不仗势欺人，唯数不多的喜好就是四处旅游和摆弄各种军品。
　　早在留学大米期间。这位衙内就曾上九天邀约，下五洋抓鳖。噢~~是开战斗机上天，座军舰出航。虽然了解的都只是些皮毛，却也比国内大部分连枪都没摸过的平民强得多。
　　当初刚刚穿越来时，其就因为拥有曾飞过200多小时p51野马还有其他老式战机的特殊经验而被马前卒慧眼发掘，与民航飞行员出身周比利一起被分入舰上的海航部门担任飞行技师。
　　虽说那两架海王大爷直到现在也没执行过哪怕一次任务，可马前卒依然对自己的这一用人得意不已。最起码，那几本厚入电话黄页的全英文操作手册，已被这两哥们研究了个七七八八，所差的只是实际操作了。事实上，能在短短两个月时间做到这一切，已经足够让一些质疑的人闭嘴了。别的不说，仅仅那些烟波浩渺如天书般晦涩的专业词汇就足够让舰上大部分人抓狂。
　　当然了，沈河在新加坡出的那馊主意也确实让马前卒头疼了一番。但历经了被炮口风吹死后的敲打后，舰长大人感觉是时候启用这个人才了。于是，就将其委派为此次远征的舰队火控官。
　　之所以下达这条任命可不是马前卒随便拍拍脑袋，盲目决定的。事实上，一切还要从沈河童鞋的留学生涯说起。早在沈衙内求学大米利坚的日子里，这位军品发烧友就曾和一群狂热的南北战争粉丝串联在一起，勾勾搭搭。
　　而拜大米伟大的民主和枪支政策所赐。这群狂热的杂碎算是玩出了花样。嗯！基本上，但凡只要是在南北战中露过脸的家什，均悉数登场，让丫们折腾了个够呛。各类炮弹啥的更是打了无数发。
　　不仅如此，玩遍了所有的老式火炮的沈河童鞋还意犹未尽的利用家里关系，打起了国朝的军火心思。好在衙内他家能量颇大，经过一番周折后倒也让他得偿所愿，甚至就连203毫米榴弹炮这样的大家伙都让其折腾了若干回。
　　直接结果就是让这厮的实操经验飞速增长。反正据这厮吹嘘就是‘虽赶不上正规野战军的直属炮兵，但对比起地方守备部队来却也差不离也。’因此，马前卒才敢将如此重要的职位赋予他。毕竟，在没有先进瞄准系统和火控系统的情况下，专业的事还是交给专业的人比较合适。
　　老实说，截止到目前为止，沈河的表现也的确没辜负马前卒的一番殷殷厚望。嗯！虽采用的是最简单的直瞄射击。但操作完全陌生的75小姐（仿），仅仅用三次试射，就能命中敌舰一枚，不可谓不厉害也。就连先前散布于舰队中的忐忑情绪，也被这次炮击所击散了。
　　受到鼓舞的两舰炮手，立刻士气大涨。手里操纵着75小姐，以每分钟8发的射速急速向英军射击着。虽然比法军每分钟15发的射速差了一半，但也勉强算得上训练有素了。
　　“轰！轰！”的炮击声不绝，打high了的远征军两舰侧舷共6门炮每分钟都能向英军倾泻四十多枚炮弹。虽然，大部分炮弹都一头扎进大海，换来腾腾的水柱。可威力却不容小觑。但凡被炮弹击中的英军舰船，无不遭到重创。
　　本来，7kg的炮弹，即便装药是威力巨大之*也造不成如此大的损失。可谁叫英国佬的船都是些追求高航速、远距离杀伤的薄皮小家伙呢？这固然方便了他们纵横大洋四处劫掠。却也削弱了其在炮火打击下的生存能力。对上西班牙那种船身笨重，火炮射程不够的对手自然是以游骑兵战术欺负人家，无往而不利。可一旦面对上远征军这种射程比他还远，机动性比他还强的对手就只能干瞪着眼，等着被屠杀了。
　　而更加让英军雪上加霜的是，猛烈的爆炸除了大量杀伤人员外，还给船体结构造成了巨大的创伤。再加之干燥的木料、桐油、帆缆、火yao等一系列易燃易爆物品的存在。那些不幸挨了炸弹的家伙，很快就被爆炸引发的大火所引燃。再在一系列的火yao桶殉爆中化为一团燃烧的火球。
　　总之，这一刻英国人品尝到西班牙人前两天所经历的噩梦。
　　当然，英国人也不是啥只挨打不还手的善良主。不少战舰在挨过第一波攻击后就从懵然中醒悟，纷纷点燃大炮还击。只可惜，这些大炮要不就因为船身位置不正，没有射界而无法开火。要不就被己方舰船所遮挡，没办法射击。偶尔剩下几十门既有射界又没被遮挡住的家伙，则因为距离过远，射程不够而最终化为一颗颗水柱，落入大海，连远征军的毛都没摸上一根。
　　“该死！让各舰尽快起锚升帆，规避炮火。”指挥官霍华德眼看着自己只能被动挨打，还不了手，赶紧指挥舰队规避。
　　坦白的讲，在正常情况下他的这一决定是正确。如果继续放任舰队就地还击的话，除了白白消耗掉本已不太多的炮弹外，给对方造不成任何伤害。只可惜，现在不是正常状况。英国人好像在前几天的作战中用光了幸运女神的青睐一般——然后，他们被抛弃了。
　　天气，成了最大的噩梦。无风的环境下，那些满满张开的风帆，除了增大目标，让大火更容易引燃外，不能给船只提供任何动力。而那些以高速机动而闻名的战舰则依旧瘫痪得如同死鱼，静止的宛如靶子。
　　“噢！该死！凭什么异教徒那冒着黑烟的古怪船能保持全速，而英格兰的舰队只能被动挨打。难道上帝抛弃了英格兰吗？”望着远处一边游弋，一边开火的远征军，霍华德绝望的向上帝祈祷道。此刻他是那样的虔诚，那样无助。“万能而仁慈的上帝啊！请您保佑您可怜的羔羊吧！”
　　ps:最近实在有些忙，所以更新不稳。诸君有怨念，俺也认了。解释啥的不想多说。只能说挨过这一阵就好些了。至于说新加坡的问题，俺已解释了多次，懒得再说啥了。反正俺只是讨论下无约束下的人性问题，没提倡，也不反对。至于那些文明人说禽兽也好，畜生也罢，也就这么地鸟。写书嘛！有点争议没啥的。只要不升华到人身公鸡就好。
　　







第四十九弹 神风？
　　要说上帝其实还是挺照顾这些白鬼子的。这不，霍华德学诸葛亮一番装神弄鬼的祈祷后，海面还真刮起一阵小风。随着这一转变，那些苦苦固守在原地挨打的英军士兵无不大喜，“上帝保佑！”的呼声响彻海面。连带着霍华德身旁的副官看向他的眼神都不一样了。那目光，就好像看见圣徒的灵魂附体一般。事实上，如果霍大爷此刻换上长袍，手中再提溜跟杖子。伟岸的形象绝对堪比摩西。
　　受到鼓舞的霍大爷精神那叫一个振奋啊！再飞速的下达了作战命令后，这位新教徒更加卖力的祈祷起来。他敢以自己的脑袋发誓，这一刻他绝对是虔诚的，甚至比他过去几十年来对上帝的所有祷告加起来还要虔诚一倍。
　　只可惜，万能的主最近有些身体不适。所以，他虽收到了霍大爷的祷告，却也有心杀贼，无礼回天。勉强吹起点小风只能让战舰以不到2节的航速缓缓移动。但不管怎么说，心意算是到了。至于说，英军能不能摆脱窘境，彻底消灭异教徒，主他老人家是管不着了。
　　但不管怎么说，这阵无谓的风，着实帮了英军的大忙。嗯~起码它让那些猬集在一起的战舰有能力分开。除了避免曹阿瞒同学在赤壁的悲剧外，顺带还让更多的火炮有了射界，组织起一部分还击。
　　虽说，这部分还击实属浪费弹药，没给对手造成任何损伤。可也避免了对手拉近距离，精准射击啊？再说了，不乘现在有能力还击将这些炮弹火yao消耗掉，难道等对方的炮火打过来殉爆咩？白鬼子们虽反应迟钝点，但也不脑残啊！更何况，隆隆的炮声还能振奋一下本方的士气，向那些快崩溃的水手们传达着一个信念——“嘿！哥们！我们还在抵抗呢！”
　　事实上，相对于远征军10节左右的航速而言，无论是英军舰队2节不到的航速，还是那些不知所谓的还击。这种近乎于负隅顽抗的作战并没给远征军带来多少麻烦。他们唯一在乎的是那该死的天气。
　　“噢！见鬼！怎么会有风的？怎么能有风的？”指挥官文宗阴沉着脸，低声咆哮道。就在他身前翻开的那本16开，铜版纸印刷的精装版英西海战上可是清晰写着今夜无风，双方对峙到次日拂晓的。
　　“该死！难道是传说中的蝴蝶效应？但那也太快了啊？”苦苦思索的文宗，嘴里一边嘀咕着，手里还不停的翻阅着那本海战史。可无论他怎么找，都发觉不到有关此次的起风的记录。无奈之下，他只能用蝴蝶效应来圆场。嗯~虽然这种短时间就能让同一地区的天气产生改变的蝴蝶效应很他娘的扯淡。但还有比这该死的理由更合理的解释咩？
　　“命令舰队枪炮火力全开，接近至1200码，自由射击。力求尽快歼灭英军。”用力合上战史，文宗肃然的望向一旁的参谋长陈安平。此刻他早已没有了先前打固定靶的愉悦心情。反之，一种紧迫感骤然浮上他的心头。他知道，必须在这种改变发展到不可收拾前解决掉一切，将主控权牢牢把握在自己手中，否则后果将不堪设想。
　　“我同意！但作战方式可以改一改。”详细研究过战史的陈安平也知道事态紧急，所以他立即就同意了文宗的决定。不过，在相关作战方案上他仍有些疑义。所以便提起铅笔在海图上勾勒一番，建议道。“我认为，旗舰团结号可由英军舰队尾部突进，在1200码距离内精准射击，同时吸引英军火力。而和谐号则应游弋与英西舰队之间，除了负责包抄英军退路外还得密切监视西班牙人的动向，以防备他们的突袭或逃跑。若西班牙人按兵不动，则由分处英军舰队的首尾两舰共同发起向心攻击，以求用最快速度歼灭英国人。”
　　低头仔细查看了一番陈参谋长这个形似施里芬计划的作战方案，又踌躇了片刻后，文宗最终下定了决心，向一旁的副官命令道。“用电台联系和谐号吧！作战方案就按参谋长拟定的来。”
　　“遵命！”副官恭敬的朝文宗和陈安平立正敬礼后，转身向通讯室走去。可还没等他走出舱门，身后就传来文宗疲惫的声音。“另，命令各部门勿节省弹药，火力全开。务必尽快将敌军予以歼灭。”
　　“是，长官！”闻听此言的副官，头也不回的向通讯室奔去。空荡的仓房中只留下文宗和陈安平二人。
　　“我知道你压力大，也知道你在担心些什么。但对比起可能造成的损失，赢得战争的胜利才是关键。”看着一脸疲惫的文宗，陈安平叹了口气，拍了拍他的肩膀，开解道。“放宽心些吧！作战计划是由我制订的，如果有什么后果，我一力承当。”
　　揉了揉麻木的太阳穴，文宗点了颗烟，满脸坚决的道。“没事！虽然这样分薄兵力，会造成不必要的损失。但只要能赢得宝贵的时间，也不算什么。正如你说的，战争的胜利才是最重要的。即便队员有什么怨念冲我来也就罢了。毕竟，我才是最终拍板的决策人。”
　　拍了拍文宗的肩膀，陈安平微微一笑，没有再说什么。然后，他转过身子，目光远眺向交战的海面。那里，正被爆炸的橘红色火光和隆隆的炮声所覆盖。
　　“呜呜~”随着汽笛的长鸣。远征舰队一分为二，向英军舰队首尾包抄而去。与此同时，看了半天好戏的西班牙人也郁闷了。
　　







第五十弹 混乱
　　“噢！该死，那些异教徒想干什么？难道他们还想对强大的西班牙下手吗？”望着正向本方阵型驶来的和谐号，与梅迪纳·西多尼亚公爵同在旗舰上指挥作战的卡斯提尔支队指挥官瓦尔德兹愤怒了。在他看来，这是异教徒对强大的西班牙和天主教廷赤裸裸的挑衅。所以他立即向身旁的公爵大人请战道。“公爵大人，下令吧！上帝的战士将用异教徒的鲜血来证明自己的虔诚。”
　　望着瓦尔德兹一脸渴望的表情，手持单筒望远镜的梅迪纳沉吟了片刻，冷然道。“兹命令舰队收缩阵型，保持警戒的同时，拉开与英国人的距离。各舰火炮弹药入膛，一旦收到攻击，勿需请示，即可还击。”
　　“可是...”还想再说什么的瓦尔德兹被公爵大人所打断。
　　“听着，亲爱的瓦尔德兹。我知道你想说什么。无非就是这些英国人虽不服从教廷的指令，但毕竟是上帝的信徒。作为同为上帝信徒的我们，有必要帮助他们歼灭那些信奉真主的异教徒。
　　可在此之前，我得提醒你。我们首先是一个西班牙人，为西班牙王国的利益战斗是我们的第一原则。很不幸的是，目前我们的王国正在和英国人作战。所以请暂且抛开对上帝的虔诚吧！在我看来，只要能为西班牙王国带来利益，即便是和撒旦的信徒做交易也不是不行的。”
　　“难道就这么放任那些异教徒歼灭英国人？”吃惊的看着眼前这位以虔诚而著称的公爵大人，瓦尔德兹几乎以为自己的耳朵出现了问题。
　　“不！当然不！”梅迪纳高深莫测的微笑道。“等到他们打到两败俱伤时我们再出手。这样既可以完成国王的任务，又能歼灭那些该死的异教徒。”
　　老实说，公爵大人的想法是不错。只可惜他以自己在正规军中的阅历过高的估计了英国人这只海盗舰队的斗志。其实，这些以打劫谋生的家伙，从本质上与流寇相同——也就是说，打打顺风仗、太平拳可以，若真要他们为那劳什子的童真女王玩命...拜托，人家只是混口饭吃而已，犯不着如此吧！
　　正是抱着这个想法，所以当小风那么一刮后，英国强盗们的心思也开始活络了。留下了打？别说人家那无风下的恐怖航速，就是那射程远的夸张，一打还会剧烈爆炸的炮弹就不是自己能对付的。到时候肯定是死路一条。
　　至于说跑嘛！倒是条不错的退路。寓言不是说的好嘛！当遇见狮子时，不要求你跑得比狮子快。只要比同伴跑得快就好。而眼前的情况就和寓言的环境有些类似。远征舰队强归强，但也只有两条船。若英国人四散开来跑路，丫们还真拿英国人没辙。况且这里离英国人的母港朴茨茅斯并不太远。只要这些溃逃的家伙一头钻进军港，那就算功德圆满了。毕竟，远征军是来刷副本的，可没那么多美国时间蹲人家门口守点。
　　当然了，英国人是不知道这些的。可人家也不是傻子啊？虽然不清楚你一奥斯曼土耳其帝国的海军是咋溜出地中海的。但他们敢拿性命打赌，欧洲大陆上的那些信奉梵蒂冈的狂热杂碎们是绝对不会为其提供补给的。
　　如此一来，再厉害的舰队若没了补给，难道还能封锁整个大不列颠？等到丫们溜回了地中海，这片海域还不是得看他们的脸色？
　　所以，这不叫败退，不是溃散。是战略转进。嗯！对！就是转进。有些精明的家伙，甚至连呈给女王陛下的战报都想好了。基本就是诸如英勇无畏之皇家舰队歼敌若干并成功转进朴茨茅斯，残忍邪恶之异教徒损失惨重且追之不及遁回地中海之类。
　　至于说，女王陛下和下院信不信就不是他们能管的了。即便他们不信并最终知道了海战的真实情况又如何？难道还敢绞死他们咩？得了吧！说到底，皇室和下院的贵族老爷们还得靠他们拱卫大不列颠的海防、赚取利益呢！若真惹急了这些强盗出身的家伙，说不得他们就联合西班牙人对大不列颠动刀子呢！这年头，跟哪个大哥不是求财啊？此处不留爷，自有留爷处的道理可不止中国人懂。
　　想通了关节的海盗们立刻打消了抵抗念头，纷纷张满风帆，朝各自认为安全的方向转进而去。
　　只可惜，今天英国海盗们注定走霉运——因为他们阵型中间多了些正规军出身的家伙。若在平时，这些信仰里充斥着骑士荣耀，哭喊着为王室尽忠的花岗岩脑袋绝对是最好的肉盾，最佳的炮灰。冲锋时可布置在阵前，与敌人刺刀见红。撤退时则能担当阻截的后卫，血拼到底，那叫一个好用啊！
　　可谁叫西班牙人太无能了呢？再加之老强盗德雷克前不久的丰厚收入。弄得那些被利益激红了眼的海盗们，全都仗着船快炮利冲锋在前，生怕慢了一步被人抢走好处。反倒是让那些正规军落在了后面，负责拱卫旗舰的安全。
　　而等到此时撤退时，海盗们才发觉这个错误是多么的可怕。——和海盗们比起来，那些花岗岩脑袋好像从不缺乏勇气。——所以，他们选择了向敌人发起勇敢的冲锋。如此一来，整个英国人的阵型被打乱了。想要退却的海盗们，因为身后正规军的阻拦无法撤退。而那些想发起骑士般冲锋的正规军则被靠前的海盗所遮挡，冲不上来。
　　场面陷入一片混乱。呼喊声、叫骂声，回荡在整个海面。此时别说是协调指挥了。能控制好自己的船不被友军撞沉就该祈求上帝了。
　　“噢！狗屎！我就知道那些强盗靠不住。若能返回大不列颠，我一定建议女王陛下签发命令，将这些该死的杂碎统统绞死。”身处旗舰皇家方舟号上的指挥官霍华德望着本方乱糟糟的阵型，愤怒的将手中的望远镜给砸碎并跳着脚咆哮道。可不论勋爵大人如何愤怒，他都得无奈的承认，其已失去了对舰队的控制。
　　“尊敬的指挥官阁下，依目前的战况来看，恐怕我们得撤退了。否则，我不保证那些急于撤退而红了眼的强盗们会不会掉过头来向我们捅刀子。您知道的，这种事情对他们来说并不算什么。”矗立在霍华德身旁的副官乔治上校满脸严肃的向指挥官阁下建议道。作为勋爵的副官，乔治认为他此时有责任提醒一下愤怒的勋爵阁下。
　　事实上，乔治上校的担心并不是多余。因为某个强盗出身，正担任着舰队副指挥的家伙已经准备这么干了。
　　=================================
　　哈咯~~各位童鞋。俺归来鸟！俺知道大家有怨念。可俺不也是没办法咩...大当家的有大买卖要干，俺们这些当喽啰的自然得跟上不是。所以、所以；这般、这般。还得诸公多多包含啊...
　　现在，大买卖已经干完鸟。理论上，近两个月应该没啥大事了。因此更新会比较稳定点。还请大家继续支持的说。
　　另，某些说咱家有bug的童鞋...嗯！貌似咱家没说自己作品完美无缺吧！至于说bug...好吧！貌似连微软这样的大公司，集合了诸大能所写出来的程序都有大量的bug，何况咱家单人作业咧？
　　咱家不是不能接受意见，但也得看出于啥目的而提出意见嘛！那些真心实意希望咱家写好而提出的意见，咱家绝对虚心接受。至于某些扯着提出意见的虎皮，实行诋毁、污蔑、找茬之事者，汝视咱家之剑不利否？若当真惹的咱家红了眼，说不得咱家会行那禁言之举呢！所以，还请诸位自重啊！
　　







第五十一弹 目标旗舰？开火！
　　“该死！喊话让他们闪开。否则就开炮！”老海盗德雷克挥舞着手中的西洋剑，满脸狰狞的向慌张的下属咆哮道。此刻，他的战舰的正缓缓转向，掉头航向普利茅斯港，而挡在他航路上的则是隶属于王室的舰队。
　　“你不能这么做。他们是友军，是不列颠人！你的这种行为是叛国。”可怜的副官麦克中校拉住老海盗的袖子，苦苦哀求道。不过，很快他就被愤怒的老海盗一脚踢倒。
　　“听着！亲爱的麦克中校。别在我面前扯什么叛国。老子也不怕那该死的老处女。英格兰还需要我们保护，所以她不敢绞死我的。但如果你继续唧唧歪歪并阻碍老子和老子的人撤退，我会毫不犹豫的将你扔进海里喂鲨鱼。
　　当然，在此之前我还会在你的肚子上开上一个窗户，用你的鲜血引来那些可爱的小宝贝儿。别试图用那些该死的大道理教育我。我首先是个海盗，其次才是大不列颠人。”一手揪着中校的衣领，一手将那柄佩剑架麦克脖子上的老海盗抽搐着脸上的横肉恶狠狠的威胁道。
　　那柄染血无数的西洋剑所散发的寒气几乎将可怜的麦克的灵魂给冻结。再配上老海盗狰狞的表情和不含任何感情的眼神。麦克敢拿自己的脑袋打赌。眼前这位声名卓著的强盗绝对敢如他所说的那般行动。
　　“对..对不起！长~长官！我只是建议您别对友军开火，并没有质疑您的决定。”在老海盗的死亡威胁下，英勇无畏的皇家军官麦克中校选择了妥协。当然了，在中校看来，这不属于懦弱的向强权妥协，而是服从长官的命令。嗯！是的，是服从命令。毕竟，到目前为止，老海盗还是舰队副指挥不是？
　　“去他妈的友军！老子如果不开火清理出航道怎么办？难道留在这里被那两艘异教徒的恶魔船像猎狐狸一般打靶吗？该死！”恨恨的将吓得瑟瑟发抖的中校给推在地上并吐了口唾沫后，老海盗骂骂咧咧的向一旁的儿郎们招呼道。“别去理那些脑袋有毛病的贵族杂种。等到那些软蛋见识到什么是战争后就知道哭了。现在我们要做的是回航，是返回普利茅斯。凡是挡在我们归途上的家伙——不论是西班牙还是英格兰人全都是敌人。所以给老子把火炮准备好，狠狠的打。”
　　“回航！”
　　“回航！”这些大部分由海盗临时转职为海军的家伙在带头大哥的煽动下无不亢奋的挥舞着武器呼喊着。光挨打不还手的情况已经快将他们折磨的崩溃了。现在，这些海盗唯一想做的就是逃离这噩梦一般的战场，返回普利茅斯。然后好好的洗个澡，再喝上一杯，最后再找个廉价的婊~子爽一爽，将心中的恐惧给发泄出来。
　　抱着这样的想法，老海盗的座舰在众目睽睽之下缓缓转向并将一艘遮挡在其航道侧方的友军战舰给打得冒起浓烟。橘红色的火焰昭示着英国舰队海盗系与正规军系的决裂，也让某些只活动心思的家伙找足了底气。
　　“噢！该死！快跟着德雷克那杂碎。跟着他一起冲出去。”首先被老海盗背信弃义行为所感召的是那位曾因利益纠葛向德雷克发出死亡威胁的弗罗比舍。这位有着不逊于老海盗凶名的强盗第一时间就察觉了其中的机会——只要他牢牢的跟住德雷克的步伐，就既能逃出生天，又不用被向友军开火的恶名，好处简直是大发了。
　　只可惜，类似的聪明人不是太少，而是太多了。所以那些动了逃跑心思的家伙们全都自觉的向老海盗靠拢，以图借此机会，逃离战场。
　　如此明显的行为自然瞒不过指挥官霍华德勋爵眼睛。作为舰队总指挥的他，当然不能眼看着自己的部队分裂溃散。所以他决定做些什么。嗯！也就是阻截一下他们的溃退啥的。
　　传闻中，霍华德勋爵是个很有气质的人。这点，不仅是他身边的下属如此恭维。就连他自己本人也是笃信不已的。所以，他认为自己能镇得住那群一心想逃跑的家伙。在他看来，只要代表女王陛下威严的自己拦在那群败兵面前，那些胆大包天的家伙就会害怕不已，会哭喊着向他忏悔先前那番对友军开火的背信弃义的举动。
　　当然了，尊敬的勋爵大人则会微微一笑，并以正值用人之际的名义，大度的宽恕他们，并最终率领这些因为害怕而迷惘犯错的羔羊们歼灭那些该死的异教徒。
　　所以，他来了——率领着他的旗舰阻拦在海盗们溃退的方向。
　　“命令他们立刻停止前进，转向攻击那些该死的异教徒。否则我将代表女王陛下以叛国罪处决他们。”整了整自己那华丽的贵族衣衫，霍华德勋爵厉声向一旁的副官命令道。此时，他必须拿出英国舰队总指挥的权威，让那些懦弱的强盗们知道，这里谁才是老大。
　　勋爵大人的命令很快被执行。接着，传令兵在五分之一沙漏后出现在指挥官阁下身前。
　　“长官，他们说了，这仗没法打了。所以您必须让开航道。否则，他们将向旗舰开火。”年轻的传令兵苍白着脸，小心翼翼的向指挥官阁下汇报着。他已经被现在的场面给吓坏了。
　　随着传令兵的叙述，霍华德指挥官的脸色越来越阴沉。他敢向上帝发誓，这是他多年海上生涯里遇见过的最为荒谬的事情。“上帝啊！下属威胁着向旗舰开火。恐怕全世界的海军还没出现过这种状况吧！”勋爵心中一面哀嚎着，一面怒气勃发。再瞟了一眼在远处正小心翼翼戒备着看热闹的西班牙人，霍华德知道英国的名声完了，自己的名声完了。
　　他敢以上帝的名义打赌，等到那些斗牛士返回欧洲。大不列颠海军今日拙劣的表现就将闻名于整个大陆，成为全欧洲公民茶余饭后的笑柄。不论是该死的西班牙人还是懦弱的高卢人，甚至就连舢板都没两条的条顿人和一盘散沙的亚平宁人都能尽情的嘲笑女王陛下以及她的海军。而他——霍华德勋爵则将成为欧洲最声名卓著人物，与那些大陆剧场中最著名的小丑同列。
　　“该死！绝对不能这样。”一想到自己将变成人们茶余饭后的笑料，霍华德勋爵就觉得脑袋里的血液在沸腾。高傲的指挥官阁下绝对不能容忍自己变成小丑。所以，他决定不顾警告，继续停留在航道上。他要亲眼看看德雷克那个杂种是如何向旗舰射击的。
　　可惜，现实让他失望了。开火的不是冲在前面的德雷克的船，而是后方弗罗比舍的座舰。这位原本想着浑水摸鱼脱离战场的家伙，不幸被包抄来的和谐号所瞄准，陷入了恐慌。所以，这些狗急跳墙的家伙们迫不及待的向旗舰开火了。
　　“噢！上帝啊！英国海军真的向他们的旗舰开火了。这些该死的岛民果然是些没开化的家伙。难怪他们敢向强大的西班牙王国挑衅。”从望远镜中看见英国人拙劣表现的梅迪纳公爵不吝用最恶毒的语言表达着他对那些岛民的厌恶。
　　在虔诚的天主教徒梅迪纳公爵大人眼中，这些信奉新教的白皮肤家伙与那些信奉真主的黄皮肤猴子没有什么区别。全是些该被送上宗教裁判所的火刑柱上的异端。
　　“噢！尊敬的公爵大人，我完全赞同您的看法。除了您对他们的称呼。事实上，在我看来，他们根本是群海盗，而不是所谓的海军。”公爵身旁的瓦尔德兹指挥官耸了耸肩膀，不屑的道。以这位半辈子漂泊于海上的老军人的眼光来看，对这样一只毫无纪律的垃圾冠以海军的称谓，是对‘海军’这一光荣名词的巨大侮辱。
　　“好吧！亲爱的瓦德。我承认我用词错误。他们的确是群垃圾。”对自己这位守旧却又精通海军事务下属，没有任何海战经验的公爵大人唯有报以善意的笑容，谦虚的请教道。“现在我更想知道局势会如何演变。”
　　ps：本来还想再写点的。但时间已不早，未免大家说俺不更新，还是上传得了。其他的明天再继续。
　　另，今天无意发现了本类似作品。好吧！其实这也没什么。可乃大段抄袭咱家的内容，甚至连龙套名都不改，可就很不厚道了。至于书名咱家今天就先不说了。毕竟是初犯嘛！要给别人改过自新的机会嘛！所以希望这位兄台赶紧改正。否则就别怪俺投诉鸟！
　　







第五十二弹 狩猎
　　“轰轰！”“咻咻！”随着团结、和谐二舰包抄到位，一场盛大的狩猎活动正式开始了。猎人是拥有坚船利炮的远征军，而不幸扮演猎物的则是可怜的英国佬。整个场面就如同瓦尔德兹所预言的那般——“屠戮！”
　　首先中弹的是勇敢向本方旗舰射出第一炮的强盗弗罗比舍的座舰“凯旋号”。这艘英军最大的，拥有1100吨重量的帆船，因为其出色的外貌特征而被和谐号左舷3门，首尾各1门，拢共5门75小姐所锁定。
　　每分钟15发的理论最高射速，能让这5位系出法国名门的贵族小姐在五分之一沙漏时间内向敌人倾泻九百发7.5kg炮弹。
　　当然，以菜鸟们的操作水平。每分钟8发已是最好的成绩。但即便如此，可怜的16世纪的木质帆船还是无法承受住这些来自一次大战时期的法国陆军主力火炮的攒射。
　　4发，往往只需要命中4发这些内装三硝基甲苯的铁疙瘩，就能让一艘造价不菲的英国快速帆船化为一个冒着浓浓黑烟的火炬。这还是对战舰而言，至于那些以脆弱而闻名的武装商船则通常属于2炮死的范畴。
　　很不幸，拉风的凯旋号就是被这样一个变态的家伙所瞄准的。所以，等待它的是噩梦般的结局。——首先是一枚2米内的近失弹在其尾部方向舵处爆炸。数公斤三硝基甲苯所引发的剧烈爆炸经由高密度海水的传递化为巨大的动能，震断了凯旋号控制尾舵方向的木质舵杆，瘫痪了其规避能力，使得其只能保持直线运动。
　　接着，又一枚1米内的近失弹在其右舷水线下两米处爆炸，给它开了个直径约五十公分的洞。冰冷的海水由此大量涌入。虽然可怜的水手们已尽力进行了损管抢修，但由于破口过大，此处的水密舱还是被从木板缝隙涌入的海水给迅速吞没。整个船身也由此向右倾斜。
　　最为邪恶的是几发不知道从哪里射出的12.7mm白磷流弹，准确的命中了主桅那巨大的风帆。白磷引发的高温火焰在海风的帮助下迅速点燃了帆布制的风帆。然后经由浸了桐油的帆缆蔓延到其他船帆。不多时，就把整艘船给烧成了浮动的火把。明亮的火柱照耀了昏黑的夜晚。即使身处数千米外的西班牙人都清晰可见。
　　很显然，打到如此份上。这艘英军最大的战舰算是完了。只可惜邪恶的远征军将士不愿意就此放过这条可怜的战舰。所以，五分钟后另一枚炮弹击中了它。
　　这枚天杀的炮弹先是在凯旋号右舷5米处一头扎进海里，溅起大量的水花。然后再潜行数米后幸运的穿过先前那枚近失弹所造成的创口，钻入水密舱底部靠近龙骨的位置。最后在“砰”的一声闷响中引爆了。
　　海水在*爆炸的压迫下疯狂的向四周扩散，接连摧毁了水密舱隔板、船舶肋骨、和粗大的龙骨。巨大的爆炸甚至将凯旋号舰中向上抛了数十公分。伴随着沉闷爆炸声的是冲天而起的水柱，白色的浪花几乎遮挡住众人的视线。
　　等到水花落下，凯旋号再次出现时。其庞大的舰身早已以中弹处为中心断为两截。疯狂涌入的海水拉扯着还在燃烧的舰体飞速向海底沉没。
　　仅仅3分钟后，这艘英军最拉风的战舰裹挟着数百名海盗沉入冰冷的英吉利海峡。其中包括他们的大当家，凶名卓著的强盗弗罗比舍。名也好，利也罢。在此刻全都化为一缕历史的尘埃，飘散于天际。唯有海面上漂浮的个别幸运的水手和若干燃烧着的碎木片还能证明这艘强大的战舰曾经存在过。
　　即便平时有着这样那样的利益纠葛。彼此也曾不止一次的厮杀过。但凯旋号的悲剧还是让目睹了这一切的诸海盗们生出兔死狐悲之感。他们知道凯旋号的悲剧不是结束，而是开幕的序章。如果他们不能尽快逃离那两条恶魔的追杀，返回普利茅斯。弗罗比舍和他的凯旋号就是在场诸人的下场。
　　联想到凯旋号那惨烈的结局。一种强烈的悲痛感在诸海盗心中升起，并由此催生出刻骨的仇恨。只可惜，远征军超远的射程和超高的航速让他们无可奈何。所以他们唯有将怒火发泄到阻拦其撤退的皇家舰队头上。
　　在他们看来，若不是有这群死守着莫名荣耀的花岗岩脑袋、王室走狗们的阻拦。他们早就能逃出恶魔的追杀，返回安全的锚地。而不是在此被人像猎杀狐狸一般的打成碎片。
　　于是，这些被仇恨刺红了眼的强盗们彻底放下了心中的包袱，撕破脸将炮口对准了先前的友军。猛烈的炮击声响彻漆黑的海面，黑火yao燃烧的青烟几乎将整个战场所笼罩。不时有船只中弹起火，冒出滚滚浓烟。水手的残肢和鲜血如同廉价的海水般洗涮着交战双方的甲板。呛人的硝烟混合着浓重的血腥味随风飘散。
　　两只同文同种的舰队就在众目睽睽中上演了让人瞠目结舌内讧全武行，赤裸而残酷的搏杀让围观的西班牙人大开眼界。
　　“这些英国佬疯了！他们打起友军来比敌军还残忍。噢！上帝啊！他们竟然能毫不犹豫的用火枪射杀漂浮在海面的友军。”在远征军所发射的照明弹的照耀下，瓦尔德兹借着望远镜清晰的目睹了远方所发生的一切。作为一个正统守旧的老海军，他实在很难理解英国人那疯狂的行径。
　　“生存！一切都是为了生存。”同样举着望远镜的梅迪纳公爵沉默了半晌后，叹息道。“如果他们不射杀友军，冲出那混乱的阵型则将被那些异教徒打靶一样的猎杀掉。”
　　“可逃出去又怎样？他们今天的行为是赤裸裸的叛国。任何君主在得知这一切后都会毫不犹豫的将其绞死的。”正规军出身的瓦尔德兹仍然不解的问道。在老军人看来，与其如此不名誉的逃离战场，最后被以叛国罪绞死；还不如奋力回身一击，与那些异教徒拼个鱼死网破。那样起码还能博取个英雄的称号。
　　“噢！亲爱的瓦德。考虑问题可不能如你这般死板。要知道，那些叛乱的英国佬全是海盗出身。你难道指望一群只会游荡在海上，整日干着打家劫舍、杀人掠货邪恶勾当的家伙拥有军人的操守和荣誉感吗？得了吧！即便他们现在批着层海军的光滑外皮，可骨子里还是海盗的秉性。指望他们如英勇无畏的西班牙战士一般为王国的荣耀壮烈牺牲？你还不如祈祷那些信奉邪神的黄皮肤异端主动皈依到主的荣光下来的实际。”刻薄的评价了番表现拙劣的英国人后，梅迪纳公爵收起望远镜，拍了拍依然全神贯注注视着战场的瓦尔德兹的肩膀，朗声道。
　　“好了！抛开这场已毫无悬念的战斗吧！接下来，我们应商讨一番伟大的无敌舰队该怎么办了。老实说，我个人对异教徒那射程夸张的快速炮和不用风帆就能高速航行的船只十分有兴趣。我想，若是王国能拥有如此利器，将会轻松的扫平整个欧洲吧！所以，我需要你的帮助。瓦德！帮助我和西班牙王国得到那些可爱的大炮和神秘的船只，而这点正是你擅长的，不是吗？”
　　“如您所愿，公爵大人！”收起望远镜，老军人瓦尔德兹恭敬的向梅迪纳公爵鞠躬道。“事实上，我个人也对那些该死的异教徒物品很有兴趣。所以，我将为此竭尽全力。”
　　“啊哈！我就知道你不会让我失望的。”矜持的受了老军人一礼后，梅迪纳公爵微笑的拉着瓦尔德兹走向船舱，嘴中还嘀咕着“虽然不知道那些异教徒从何得来如此威力巨大的武器，但没关系，这些宝贵的家伙即将属于伟大的西班牙王国。”
　　而在他们身后，海战依然在继续着。场面正如梅迪纳公爵所言——毫无悬念。火炮机枪全开，并将英国舰队前后夹击的远征军已取得决定性优势。可怜的英国佬距离败亡只有时间这一步的距离。
　　今夜，天佑女王。
　　ps：耶耶耶~~~貌似这两天，俺天天都更新啊~~而且数量还不少的说，咋收藏在不停的掉呢？莫非更新还有错咩？不理解啊~~不理解~~
　　







第五十三弹 覆灭与破碎的野望
　　毫无悬念的战斗在午夜时分结束。勇敢抵抗的王室舰队在海盗和远征军的双重打击下全军覆灭。最后侥幸生存下来的海盗也被连连的大战消磨了锐气，泯灭了逃亡的念头，光棍的选择了投降。毕竟，都铎王朝的海军可不向他们汉诺威王朝的后辈那样来的有骨气。
　　原本还想再接再厉，一口气将斗牛士也送会老家的远征军这时才发觉，英勇的无敌舰队早已乘风抹黑溜走。而负责监视西班牙人动向的和谐号则正欢乐的殴打着约翰们呢！很显然，那些亢奋的杂碎早已将自己肩负的任务给忘干净了。无奈之下，远征军只好将剩下的时间用来受降。
　　事实上，所谓的受降根本就是个闹剧。作为胜利方的远征军，一没接受敌人的指挥官登舰递交指挥刀；二没签署投降书，收拢战俘。唯一所做的就是让两位鸟语不错的哥们拿着扩音喇叭喊话，指挥着英国人带着部分淡水和补给，乘救生艇集中到5条大船上。然后准备开火将剩下的船一一击沉——没办法，谁让智脑计算战果时击沉船只的量占大头呢！
　　当然，英国人不是傻子，他们也害怕被远征军驱赶到几条船上后集中干掉。所以某些凶悍的强盗也曾试图顽抗过。只可惜这种勇敢的行为立刻遭到了勃朗宁m1921机枪的残酷镇压。
　　在12.7mm子弹一路横扫过后，残破的肢体和甲板上横流的鲜血适时的提醒那些热血上头的悍匪们现在到底谁是老大，谁的拳头更硬。
　　俗话说，暴力不是万能的。可有些时候，没有暴力却也是万万不能的。比如，现在面对这群桀骜的海盗时，枪炮就远比说服教育来的更加有效。这不，一番死亡威胁下来，那些满脸横肉，胳膊上能跑马的强盗们，立刻乖的宛若鹌鹑一般。愣是被两个拿着扩音喇叭，单薄的风吹就倒的宅男给指挥的团团转。又好又快的将全部人员和必要的补给全都转移到指定的5条船上。而此时，距离远征军颁布的‘在规定的时间，将人员转移到规定船只’双规时间还差25分钟。
　　见英国人这么有效率的完成了分配给他们的活儿。远征军诸将士也不甘落后。在指挥官文宗童鞋的一声令下，众杂碎开始了轰轰烈烈的凿船活动。团结与和谐二舰保持2节的低速，以英军阵型为中心呈180°对角绕英军舰队做圆周运动，同时以自己侧舷的机枪在距离英军600码处抵近射击。
　　“哒哒哒”随着勃朗宁m1921欢快的叫声，一艘艘木质帆船的风帆和船体被白磷弹头所点燃，成为一个个巨型的火把，冒出滚滚黑烟。木料燃烧的嘎吱声、断木的折断声、火焰被风扰动的呼呼声以及不时传来的一声声火yao桶殉爆的巨大爆破声，回荡在平静的海峡。伴随着这些声音的则是燃烧的飞溅物与冲天的火焰。橘红色的火光照亮了方圆数里的海面，也照亮了每一名英国官兵阴暗晦涩的心灵深渊。
　　“头！活都干完了。”被大火映得脸庞通红的参谋长陈安平一脸兴奋的向指挥官文宗汇报道。接着又用眼睛不怀好意的睨了一眼正龟缩在那五条船上瑟瑟发抖的英国佬，以手划了下脖子。“你看，是不是？”
　　“这事你请教下特派员田子师吧！我个人没有任何意见。”整理了一下被海风吹乱的衣帽，文宗意兴阑珊的往舰长室走去。看来，无敌舰队的逃走很是让这位雄心勃勃，以图大干一番的指挥官阁下郁闷啊。
　　可还没等走两步，文宗好像又突然想起了什么，转头向参谋长阁下交代道。“噢！对了！干完活以后。除了留下必要的人手，还是其他的小伙子停船休息吧！毕竟，大家都忙了一夜了。”
　　停顿了一番，指挥官大人又皱着眉头，沉吟道“至于说西班牙人。明天早上再搜寻吧！如果实在是找不到也只好回航了。谁叫这两条该死的船没装备雷达呢！”
　　“好点！”还想再说什么的陈安平看着指挥官一脸郁闷的表情，明智的选择了将下面的话给咽进喉咙。转身命令身旁的副官向委派到和谐号上督战的特派员田子师发报。
　　很快，特派员的回复就被副官送达到陈安平眼前——君可一言决之。ps：或可参见英西蛮夷之旧事。
　　望着这不文不白的短短数十个字，陈参谋长苦笑不已。看来，如何处置那些强盗，特派员大人心中早有定论。前面的所谓便宜行事不过是个噱头而已。说白了，丫就是不愿意背名声罢了。真正的用意是在后面的备注上啊！何谓英西蛮夷之旧事？仔细研究过战史的陈安平怎会不知道那笔英国人对战败的西班牙人赶尽杀绝的烂账？
　　看来走脱无敌舰队一事也让这位特派员很是恼火呢！而这人若是一恼火，自然会免不了杀人泄愤嘛！
　　随手将纸条撕为碎片丢进海里后，陈安平晃了晃脑袋向身旁正翘首以盼的副官命令道。“两舰侧舷所有火力瞄准英军残部，保持2000码距离，等待命令。”
　　随着‘呜呜’的汽笛声，两艘蒸汽明轮战舰缓缓减速，最终再距离英国海盗所盘踞的船只尾部2000码海域停了下来。接着，他们恐惧的发现，这些黄皮肤的异教徒将那射程远的可怕的大炮和神奇的能连射的火枪对准了自己。
　　“该死！他们这是准备屠杀战俘。噢！上帝啊！我就知道那些信奉恶魔的黄皮佬靠不住。”侥幸活下来的老海盗第一时间就察觉到远征军准备干嘛了。虽然这勾当，他以前也经常干。可当事情临到他头上时，德雷克才发觉，这样的行为是如何的残忍和野蛮。
　　被德雷克的喊话所刺激的海盗们，一瞬间就忘记了先前的恐惧，纷纷以自己最熟悉的脏话愤怒的诅咒着远征军，痛斥着其的背信弃义。一时间，伦敦腔、苏格兰腔、威尔士腔，吵吵嚷嚷。
　　只可惜，这些并未换来远征军的同情。两分钟后，随着陈参谋长一挥手。一发照明弹首先从团结号舰首炮射出，照亮了方圆数里的海面。——屠杀，也正式开始。
　　首先是一发发炮弹在橘红色尾焰的推动下，以接近2马赫的速度冲出炮膛，飞向英军。再一头钻进拥挤的人群中爆炸。四散横飞的弹片将一条条生灵撕成一片片碎肉，然后被其后膨胀而来的高速气流高高抛入天空，最终化为一蓬蓬血雨肉糜落入黑色的大海。
　　之后，一排排机枪子弹则像一条条明亮的鞭子般抽过英军军舰。迅速的收割着人命。毫无疑问，12.7mm子弹的杀伤力是巨大的。即便是上等实木制造的船体，也会被裹挟巨大动能而来的它们化为片片碎屑。更何况血肉之躯的人类呢？一些人运气好，被直接击中要害，幸运的无痛死去。而某些倒霉蛋则被飞速划过的子弹带走大块的血肉或肢体，倒地痛苦的哭嚎呻吟。某些机灵的家伙妄图接起先前被命令砍断的帆缆，以便起帆逃亡，结果却一一被猛烈的枪弹所射杀。
　　10分钟，仅仅10分钟后。5艘军舰上已看不见任何站立的活人。除了个别无奈跳入海中，还在奋力挣扎的幸运儿外。投降的数千英军现在只剩下若干将死未死的伤员在无力呻吟着。甲板上随处可见一具具残破的躯体。有的被机枪削去了半个脑袋，有的则被弹片撕裂了半边身躯。鲜血通过甲板的缝隙，像一缕缕小溪般缓缓注入大海。
　　对比起被炮火撕去肢体的伤员，最惨的莫过于那些被机枪拦腰打断的英国人。他们一边努力将肠子等零碎使劲往空荡荡的腹腔内划拉，一边撕心裂肺的哀号着。如果不出意外，他们还将继续痛苦上半个小时，最终因失血而亡。
　　“靠拢！用白磷弹送他们一程，也算是做好事吧！”被随风飘荡而来的浓郁血腥味所恶心道的陈安平捂着鼻息，挥了挥手，瓮声命令道。
　　“那些飘在海面的家伙怎么办？”看着远方如地狱般的场景，头皮发麻的副官小心翼翼的向陈安平请示道。现在他已经有些害怕这位挥挥手就屠掉上千人的参谋长了。
　　“只要他们不攀船就算了。”沉默了片刻，陈安平冷冷的道。一旁的副官则舒了口气，在他看来，眼前的这位主还不是太冷血。可当他听到参谋长接下来的话后，就立马将先前升起的好感给抛入了大西洋。
　　原来，陈安平冷哼道“只要烧了他们的船。没了补给和淡水，丫还是个死。几十公里的海面，老子就不信丫能游回英格兰。”
　　“哒哒哒！”随着m1921那连贯响声，英国残余舰队带着它最后的士兵化为一根根火柱。伊丽莎白一世的野望也随着这场大火灰飞烟灭。
　　1588年，英格兰的大国崛起在此被远征军划上了休止符。而另一个大国，西班牙的命运则变得扑朔迷离。
　　







第五十四弹 围（上）
　　清晨，一阵微凉的海风将睡眼朦胧的了望员曹相蛟给冻醒。这位肩负着警戒任务的哥们昨晚因为实在扛不住疲劳而呼呼大睡了过去。眼看着，天就要放亮了。‘敬职’的了望员赶忙打起精神，摇晃了几下昏昏沉沉的脑袋，接着又用手抹了抹被雾气打湿的头发，装出一副恪敬职守的模样。还别说，经过这么一番捯饬，任谁也看不出这位满脸庄重的主，其实昨晚就在渎职。
　　由于地理气候的原因。英吉利海峡的夏季，总会被浓浓的晨雾所笼罩。今日，当然也不例外。按说这种条件下，只装备了光学望远镜的了望员根本起不到任何的作用。可谁叫文宗指挥官谨小慎微呢？所以下面的人也只好多辛苦担待些了。
　　此时，曹相蛟童鞋就是在这种情况下，一边漫无目的晃动着望远镜，一边百无聊赖的等待着日出。
　　无聊的时间总得做点什么来打法吧！于是，曹相蛟环视了一下四周，在确认无人发觉后偷偷的从胸前的口袋中掏出一个不锈钢制的美国牛仔式扁酒壶。麻利的拧开壶盖，猛灌了一口内装的12年酿芝华士后，曹相蛟又从上衣口袋里摸出一包软中华，用智脑处兑换的山寨版zippo点燃，深吸了两口。
　　酒香浓郁，青烟袅袅。香烟和烈酒不仅驱散了曹相蛟周身的寒气，也刺激了他的勇气。所以，这哥们一手叼烟，一手拿着酒壶，再用袖子胡乱的抹了把嘴边残留的酒后，支楞着身子冲着桅盘下的船舱骂骂咧咧道。“我擦！打死老子也不相信这种鬼天气下西班牙人敢杀回马枪。妈的，你们就可劲折腾吧！反正是不把哥们的命当性命。”
　　空旷的海面将曹相蛟的怒骂声传播的很远，很远。只可惜，回答他的只有海浪拍打的哗哗声和海风划过的呼呼声。至于其他船员？拜托，人家正在休息呢！搁谁打了一晚上的靶也会累的。
　　瞅着自己的报怨无人回应，曹相蛟心中那个怒啊！在酒精的刺激下，这哥们索性拉开了架势，玩了盘滚刀肉。上到舰长马前卒，下到其直接领导马甲，但凡曹童鞋认为欺负过他的人，连带着他们上下若干辈的家属，都被其进行了亲切友好的慰问。
　　于是，团结号的桅盘上，但见一单薄的身影。一手叼烟，一手持酒，脖子上挂着高倍望远镜，满脸愤懑的仰天怒骂，似要将心中的委屈和不甘宣泄出来一般。那场景，真真是悲壮凄凉啊！
　　只可惜，远征军那群没良心的杂碎全都为疲倦所困，睡的死死的。完全没空理会这哥们的怅然感怀。偶有个把机紧的，倾听了一番，发觉不是敌袭，也都翻过身子用被子蒙住脑袋，来了个不闻不听。极个别良心坏透了的还嘀咕着，骂吧！骂吧！反正又不掉块肉，您爱谁谁。
　　就这样，说了大半个小时单口相声的曹相蛟也累了。酒劲上涌后，疲惫的他靠着桅杆，一边继续嘬着小酒，一边用脱下的靴子敲打着栏杆，嘴里嚎叫着‘冻人’的歌曲。从国际歌到东方红，最后到翻身农奴把歌唱。一遍又一遍，反正就是表达着自己对压迫的抗争。
　　还别说，这搁森林里能把狼招来的鬼哭神嚎一出，的确很有杀伤力。原本在外舱里裹着睡袋打盹的马甲就被这起床号所激，批着件上衣冲了出来。
　　“妈的！吊孝啊~一大早鬼哭狼嚎的，还让不让人睡了？再叫老子开枪打人的。”马甲一手插着腰，一手挥舞着m1911，顶着个蓬松的宛如鸡窝一般乱糟糟的脑袋，站在桅杆下喝骂道。
　　原本被酒精刺激的勇气十足的曹相蛟，看见冲出来的直接领导，立马就胆气全失，讪笑着道。“这不...俺寂寞嘛！”
　　“滚！给老子好好盯着。再鬼叫，哥们就行军法了。”没好气的骂了一声，马甲扬了扬手中的枪，恶狠狠的威胁道。
　　看着马甲手中明晃晃的手枪，曹相蛟不自觉的缩了缩脖子。作为直接下属，他对自己的这位上司可是了解的很深的。若真惹毛了这牲口，说不得丫就真开枪呢！至少，他就亲眼目睹过这厮曾面不改色的冲那三位被腰斩的可怜飞行员的脑袋扣动扳机。所以，他明智的选择了妥协。
　　“嗯！我一定好好盯着。”站在桅盘上，讪笑着朝下面的马甲点头哈腰了一番后，曹相蛟开始四处寻找那正挂在脖子上的望远镜。很显然，这哥们喝大了。
　　就在曹相蛟童鞋努力寻找着望远镜时，远方的迷雾中一个渐渐窜出的黑影吸引住他的目光，等到他揉了揉朦胧的眼睛看清楚那到底是个啥玩意后，惊恐的叫了起来。
　　“敌袭~！敌袭~！妈的，是西班牙人。”
　　“该死！叫你不要鬼叫了！”收拾起枪支，正准备回舱继续睡个回笼觉的马甲怒骂了一声，接着就被曹相蛟的话给吓住。楞了一下后，马甲飞快的跑进船舱，拿出望远镜，踉跄的爬上艉楼向四周观望。
　　“我擦~~真的是敌袭。”随着海风的吹拂，原本覆盖在英吉利海峡的迷雾已变得十分的淡薄。透过望远镜，马甲能清晰的看见若干个模糊的身影出现在距离远征军舰队3000码左右的位置。
　　来不及挨个叫醒自己那睡的如同死猪一样的同僚，马甲操起手中的m1911朝天射击，嘴里还大喊着敌袭。
　　“啪啪！”清脆的枪声惊醒了部分警觉的杂碎。他们纷纷披上衣服，走出仓房，想要看看哪里在打枪。等到这些睡眼朦胧的家伙们走上甲板时，第一时间就发觉了望员曹相蛟童鞋正一脸惊慌的往机枪里填装着弹链，嘴里还叫唤着。“妈的！快快！西班牙人来了。”
　　闻听此言，原本来迷迷糊糊的众人立刻便清醒过来。惊惶之下，也顾不上衣冠不整啥的，纷纷跑进船舱扯开喉咙呐喊着“妈的，敌袭！敌袭！”
　　随着这一声声撕心裂肺的呼号，整个舰队变得忙乱起来。人人仿佛无头苍蝇般到处乱窜。或想方设法生火起锚，或玩命的填装枪弹，整个场面乱哄哄的。
　　“该死！不要慌乱，各单位要服从部门领导的指挥。”闻讯而来的文宗，看着眼前乱七八糟的场面，立马拿起扩音器喊叫道。可慌乱的人群哪是那么容易的控制的？所以场面依旧混乱。
　　“啪啪啪！”清脆的枪声响起，混乱的场面为之一滞。众人都惊讶的朝枪声传来的方向看去，却见艉楼顶端，陈安平参谋长正提溜着还在冒青烟的m1911，恶狠狠的环视着众人。
　　“妈的，要是不想死就按指挥官的话来办。这样乱糟糟的有啥用？”森然的语气，冰冷的眼神，再配合上其脚边被轰去半边脑袋正流淌着鲜血的准‘尸体’。在场的众人无不感到一股寒气腾腾的从脚底板上升起。
　　将枪塞给正在一旁目瞪口呆的文宗手中，陈安平拍了拍他的肩膀，冷然道。“为帅者应该当断则断，岂能有妇人之仁？”
　　回过神来的文宗咬了咬嘴唇，接着又叹息了一下后，再次提起扩音器，重复道：
　　“各单位服从部门领导的指挥，即刻备战。”然后又顿了顿，肃然道。“再有慌乱不听指挥者，杀！”
　　随着这条杀气腾腾的命令的颁布，团结号上诸人的行动变的有序起来。虽然不乏有忙中出错的状况，但对比起刚才宛如菜市场般的混乱，已好了很多。与此同时，一旁的和谐号也在特派员田子师的强力弹压下恢复了秩序。
　　由此可见，在群体性慌乱下，残酷而冷血的强力手段才是约束纪律的不二法宝。而此时，西班牙人已距离远征军不到2000码。
　　ps:厚颜求下点、推、藏。
　　另，关于先前鱼雷的航速的确是个bug，不能简单加成。应该是丢入水中，然后减速，再鱼雷推进加速。
　　







第五十五弹 围（中）
　　“亲爱的瓦德，没想到你能在漆黑的夜晚指挥这样一个庞大的舰队，完成对敌人的合围。这简直太让我吃惊了。噢！以上帝的名义发誓，你是我见过最伟大的舰队指挥官了。”正矗立在旗舰圣马丁号上的梅迪纳公爵，微笑的拍了拍副手瓦尔德兹的肩膀，矜持的赞扬道。尽管此刻他的心情很激动，但多年良好的教育没有让他做出任何有失贵族身份的举动。
　　放下手中的望远镜，面容坚毅，身材挺拔的老军人瓦尔德兹谦虚的躬身一行礼，温言道：“多谢您的夸奖，公爵大人。但坦白的说，论指挥艺术，我远比不上这只舰队的前任指挥官克鲁兹大人。之所以能取得这样的合围优势，完全是拜特殊的地理和敌人的愚蠢所赐。倘若这场战斗由克鲁斯大人来指挥，恐怕我们早就于拂晓十分完成对敌人的合围了，而不是像现在一样拖到日出后。”
　　“那当然，克鲁兹可是伟大的无敌舰队的实际缔造者。只可惜他看不到这一切了。”听到瓦尔德兹提及克鲁兹，梅迪纳公爵也忍不住一阵黯然神伤。在公爵大人看来，自己那位出师未捷身先死的挚友才是无敌舰队指挥官的最好人选。他几乎缔造了整只舰队、他了解舰队的一切优势和劣势、他在士兵中具有巨大而崇高的声望、最后他还是西班牙王国最伟大的海军指挥官。只可惜...
　　叹息了一声，公爵大人将无谓的感伤给丢到脑后，沉声道。“亲爱的克鲁兹已蒙主恩召了。想必，他此刻正在天堂里微笑着注视着这只倾注了他全部心血的舰队吧！所以，我们应该拿出最旺盛的斗志歼灭前方的异教徒。为了克鲁兹！为了王国！为了上帝！”
　　“遵命，公爵大人！一切为了克鲁兹大人！为了王国！为了上帝！”联想到克鲁兹大人生前对自己的信任和照顾，老军人瓦尔德兹热血沸腾的回答道。
　　伴随着这声‘为了克鲁兹大人’的喊叫，先是一个两个老军人身旁的士兵被这种情绪所感染，激动的呐喊着。然后是整艘船，接着是整个舰队。几乎所有的人都在此刻怀念起那位时常挂着谦逊温和的笑容的前指挥官，无敌舰队的实际缔造者。
　　一时间“为了克鲁兹大人！为了王国！为了上帝！”的呼喊响彻整个海面。
　　与此同时，另一边的远征军也在进行紧急备战。
　　“快快！鼓风机开到最大。”朱二一边指挥着水手将一铲一铲的将通红的焦炭铲入锅炉之内,再压上煤块。一边亲自动手拉开风门。随着鼓风机旋转的呼呼声,橙红火苗从炉门一缕缕冒出来,好像一条条火红的舌头般亲吻着青灰色的炉壁。
　　紧盯着气压表，看着那指针缓慢转动。朱二急的几乎想骂娘。一颗颗豆大的汗珠顺着他的额头不停滑落，并最终与他脸上被烟熏的煤灰混合在一起。成为一片片黑泥。
　　“妈的！这样不行，升温还是太慢。”胡乱的抹了一把快遮住眼睛的汗水，朱二转身跑出机舱。不多时，又提着两个铁皮罐子风风火火的跑了回来。
　　“快，赶紧将这些柴油淋到燃煤上。”招呼了身旁的水手一声后，朱二麻利的拧开铁罐的盖子，将柴油泼到一旁的煤堆上。接着又用铲子胡乱的搅拌了一番，送入锅炉。
　　“呼呼！”混合着柴油的燃煤迅速被高温所引燃，腾起约半米高的火焰并在朱二的手背撩起了一个大水泡。
　　“妈的！还愣着干嘛！赶紧！”顾不得手上传来的剧痛，朱二虎着脸向一旁正盯着火焰发愣的手下吼道。
　　坦白的说，朱二的行为是不符合操作程序的。可在这种生死关头的时刻，谁他娘还能在乎那该死的程序和机器的保养？如何尽快让锅炉压力达到输出范围并驱动这两条死鱼般的船动起来，是他们现在唯一要考虑的事情。否则，可怜的远征军将扮演昨天英国佬担任的角色——固定靶。
　　当然，在此之前，他们还是会杀人的。“轰！”当无敌舰队的前锋接近到1800码时，远征军首先开火了。感谢良好的光线，平静的海面。它们让远征军射击的准确率提高了很多。因此，第一轮射击的和谐号的三枚炮弹有两枚命中了打头的武装商船，而另一枚则造成了近失弹。
　　“砰砰！”两朵橘红色的火团将那艘可怜的武装商船上所吞没。各种零碎也被爆炸的气流所抛起，落入碧蓝的大海，激起若干的涟漪。等到烟火弥散开来，诸人才发觉，这条不大的武装商船的桅杆已然折断，帆缆更是被火焰所缭绕，冒出滚滚黑烟并伴随着红色的火焰冉冉升腾。甲板上，密密麻麻的水手们则有条不稳的进行着灭火、施救等损管作业。
　　“打中了！再接再厉。”望着那条基本失去作战能力的武装商船。火控官沈河奋力的挥舞了一下拳头，吼叫道。可他的心里却是哇凉哇凉的。从西班牙人中弹后那井然有序的表现来看，沈河清楚，他们绝对是真正的精锐，纯粹的军人。
　　再环视一下自己身周满脸紧张的同僚。沈河在心中深深的叹了口气。用这些人和职业杀人机器的西班牙军队打接舷战？前景很悲观啊！
　　摇了摇头，沈河决定将不好的杂念给抛诸脑后，全力打好这一仗。至于说是胜是败，那就只有靠老天了。现在最重要的还是给这些紧张的家伙们打打气，使其振奋起来。否则，不用西班牙人打，本方就会崩溃。
　　“妈的，打起精神来，就这样一炮炮的干他娘的西班牙人，看是他们船多还是老子们炮弹多。”
　　不得不说，沈河是个干宣传的料。这番粗俗而豪迈的话很大程度的缓解了一部分同僚的紧张。再加之先前那轮准确的炮击。水手们的士气一下就提升起来。可不是嘛！别看西班牙人有上百条船。但若真这么打下去，后果的确不好说。说不得，不等他们靠近就全军覆没了呢！念及此处，远征军诸炮手的信心也回来了。一面嗷嗷叫着轰击着西班牙人，一面飞快的搬运着炮弹。
　　战争也在这隆隆的炮响中继续着。
　　客观的讲，远征军的炮火固然给西班牙人造成了巨大的损伤，但无敌舰队的军舰也不是啥纸扎的玩具。况且以75小姐那有限的破坏力，除非能击中对手的桅杆或火yao桶。否则完全不足以对其军舰的结构产生毁灭性的伤害。
　　至于说人员伤亡。以接舷战为战术指导核心的无敌舰队会在乎吗？
　　所以，西班牙人虽损失惨重，但也还是顶着密集的炮火渐渐靠近了远征军。
　　“轰！轰！轰！”风水轮流转，接近到本方火炮射程的西班牙人终于开始反击。
　　







第五十六弹 围（下）求点、推、藏
　　“轰轰！”一阵浓烈的硝烟从西班牙船的侧舷冒出，然后被海风吹散，遮挡住其偌大的船身。这是劣质黑火yao燃烧的残烟。而伴随着巨大的轰鸣声，密集的炮弹如同雨点般落在远征军四周的海域。海水被它们激起的一腾腾水柱，浇洒在远征舰队的甲板上，庞大的胜利级战舰也被其推动的左右摇晃。
　　猛烈而恐怖的炮击给远征军将士留下难以磨灭的印象。即便后来他们还参与了更为惨烈的日德兰、莱特湾战役。但每当他们回忆起今日和无敌舰队的鏖战时，却也会忍不住泪流满面一番。
　　“妈的，无敌舰队的炮打的那叫一个猛啊！硝烟几乎将整个战场所遮盖。漫天飞舞的都是铁保龄球，磕着碰着就是一片肉泥。老子们就是在这种环境下光着膀子和西班牙鬼子干的。”作为全程经历了此战的马甲童鞋，每每提及此事，都会吧啦吧啦描述一番并顺带着的吹嘘下自己的勇敢。
　　嗯！其实真相和马甲所描述的也差不离。西班牙人的炮火的确很猛烈。至于说那啥的勇敢。额~~这段和其叙述的稍稍有点差别。——事实是远征军大部分人当时都被吓坏了。腿脚发软却还能勉强站住啥的都是勇士了。再不济点，被唬得大小便失禁的也不是没有。当然，更多的则是和马甲一般被吓得一屁股坐在地上，浑身发软，呼吸都不能自己。这种状况直到西班牙人的第二次炮击时才好点。
　　“站起来，开炮！妈的！一群怂货，平日内讧时的胆气去哪了？妈了个巴子的，当初丫们不是胆肥的用机枪互扫咩？现在怎么遇到西班牙人就软蛋了。”身处和谐号的火控官沈河将一个个瘫软的炮手给强拽了起来，一面拳打脚踢，一面怒骂道。到底是玩过cos版南北战争的人物，竟然能在短时间内就控制住自己的恐惧。只可惜，其手下的兵没有这本事。所以，他们虽被长官强拉了起来，可手脚却不怎么听使唤，只是不停的哆嗦，仿佛患了帕金森综合症一般。有几个家伙甚至一连尝试了几次都无法将炮弹准确的塞进炮膛。
　　“混蛋，白痴！怕死就不会死了嘛！摸摸自己的裤裆，看看你们的卵蛋还在不在？”愤怒的沈河摸出不知从哪顺来的马鞭，扬起手来就朝那些哆嗦的家伙劈头盖脸的抽去。打得他们哇哇直叫，不少人的脑袋上甚至被坚韧的马鞭抽出一条条血印。
　　“我操！你他妈的打强盗啊！老子如你仙人板板。”再懦弱的人也是有脾气的。何况是被与自己同级的人不分好歹的一同猛揍呢？个别被怒火冲昏头脑的家伙甚至操起身边的物什朝沈河身上招呼去。
　　“蓬！”一声闷响，沈河带着钢盔的脑袋被某人用机枪的通条所抽中，鲜血汩汩而流。众人一下就惊呆了。
　　‘咚’的一声凶器砸在甲板上，肇事者邓小闲用充满血丝的双眼瞪着侧着脑袋，血流满面的沈河颤声道。“妈~~妈的！是~~是你逼我的。我~~我，不是故意的。”
　　转过头，随意的擦了下遮住眼睛的鲜血，沈河拍了拍邓小闲的肩膀沉声道。“很好~！就是用这种状态狠狠的干西班牙人。”说完，他环视了一眼正目瞪口呆的注视着他的诸炮手，掏出配在腰间的手枪奋力咆哮道。
　　“你们这群杂碎，内讧时都能搬出4联装对空机枪扫射，对待起西班牙人咋就软蛋了？妈的，实话实说。老子现在也怕。可他妈现在不是怕不怕死的问题，而是不拼命就得死！凭老子对欧洲历史的了解，老子敢拿自己的脑袋保证，若是等到西班牙人跳帮上来，你、我还有船上所有的人，都会被那群宗教狂人用斧枪串成一个个糖葫芦。所以若是再让老子看见谁哆嗦，可别怪老子心狠手辣，对不住哥们了。”
　　经过沈河这么一番威逼加恐吓。和谐号上的诸人总算是摆脱了恐惧。嗯！虽然是暂时的，但也比起先前那番慌乱强的太多。而另一边的团结号上，文宗和陈安平可没如沈河那般有耐心，玩啥子胡萝卜加大棒。所以，当其一瞅到手下有慌乱的势头后，两位长官立马就拔出了携带的m1911，直接用手枪说话。
　　在枪毙了几个慌忙乱窜的家伙后，秩序总算得以恢复。至于说，回到基地后，那些被枪毙，只能彷徨于濒死的痛苦中的家伙有何怨念就是不他们现在所考虑的了。作为指挥官，秩序和反击，才是他们当前最重要的人物。
　　“各单位按命令开火反击！谁再胆怯，就枪毙谁。”手持着扩音器，文宗大声的命令道。而在他身旁的陈安平参谋长则冷着脸，虎视眈眈着众人。甲板上那几具汩汩流淌着鲜血，胸口微微起伏的准尸体，和其手中明晃晃的手枪无不诏告着众人，后退者死的道理。
　　“轰隆！”随着慌乱被血腥弹压，远征军的还击也变得井然起来。一艘艘靠近的西班牙军舰被75小姐所锁定，然后在一轮轮急速射击下化为一个个漂浮的火把。碎木与残肢更是如不要钱的垃圾般，一次次被爆炸的气流所抛起，最终化为多多涟漪，沉入冰冷的英吉利海峡。
　　鲜血在流淌，硝烟在弥散。整个交战海域都回荡着蛋白质燃烧后的焦臭与硫磺的刺鼻味，浓郁的就连咸腥的海风都吹不散。
　　从远征军朝西班牙人打响第一炮开始，短短的二十分钟内无敌舰队在75小姐的攒射下损失了大约30条船。数千名士兵和奴隶，或被猛烈的炮火撕为碎片，或随着重伤的战舰沉没海底。而更多的则是漂浮在海面，随着波涛的起伏而挣扎。
　　当然，远征军这方也不是没有损失。事实上，其损失还不小。谁叫他们现在是固定在原地挨打的一方呢？而由于时间紧张，来不及改装。那些75小姐的炮台除了炮身前还镶嵌了一块钢铁的挡板外，其他地方几乎是全裸露在外的。所以只要被对方的炮弹所命中，总会掀起一阵腥风血雨。
　　西班牙人那如同保龄球一般的实心弹丸虽不会爆炸，但打在脆弱的人体上却也是惨烈异常。磕着的基本上就是骨断筋离，躺在甲板上翻滚哀号的命。若是再倒霉点被命中躯干，就干脆等着成肉糜吧！
　　随着战争的推进，被拦腰打断，或被砸成虾酱的同僚渐渐便的多起来。甲板也被从天而落的炮弹给砸的坑坑洼洼。当然，最倒霉的还属炮台和机枪位。在地方炮火的猛烈轰击下，那几个位置已成了全舰最危险的地带。
　　一波波的水手在长官手枪的驱使下被赶上那血腥的岗位，然后再被捣成模糊不清的血肉块抬下来。那场景，真是宛如噩梦一般。个别机灵的家伙眼见逃不掉那该死的责任，只好套上那些车工所吹嘘得天花乱坠的‘钛合金’作战盔甲，以图能获得个好下场。
　　可事实却无情的说明了这些传说中能给队员提供保护的战斗盔甲在炮弹面前根本就是个笑话。除了能让他们的死相好看点，丫基本就是个废物。而所谓的好看，最多也就是从裸妆的饺子馅到铁皮罐头装虾酱的区别。
　　唯一值得庆幸的是造炮的哥们没偷工减料。倒腾出的玩意不仅质量出奇的好，还他妈的特皮实。即便是被这样猛烈的炮弹所洗地。现在依然有6~7门的还能开火。也幸亏这几门炮还不时发出动静，提醒着诸君‘俺们依旧在抵抗。’不然，备不住这群快要崩溃的杂碎就投降了。
　　现在，远征军唯一祈求的就是机舱内那该死的锅炉能立刻运转起来。否则，等待他们的将是彻底的毁灭。——因为，大队的西班牙舰队已距离他们不到200码了。
　　







第五十七弹 鏖战西班牙（上）
　　“吭哧，吭哧！”在众锅炉舱同僚的殷殷期盼下，锅炉的气压表终于指到了工作范围，巨大的活塞总算是往复运动起来。
　　“噢！”巨大的欢呼声，即便是嘈杂的蒸汽机也无法遮盖。不少人都满含热泪的拥抱着。他们此刻的激动之情绝对赶得上初次改造出蒸汽机的瓦特。
　　“头！成了！我们不用继续挨打了。妈的！先前我感觉自己的心脏都快跳出胸腔了。”司炉工郭平倭扯着喉咙，在轮机长朱二的耳边兴奋的吼叫道。他生平第一次觉得巨大的机器轰鸣声，原来是如此的悦耳。
　　“放心吧！我们上面可是装了穹顶钢板滴！西班牙人的炮弹打不穿。按枯骨桑的理论，这儿是全舰最安全的位置。”朱二拍了拍满脸黑灰的司炉工，也扯着喉咙回应道。
　　可刚等他说完，轰的一声，一枚歪着飞进机舱的炮弹就击中了正在巡视管线密封的司炉工陆仁夹。这个可怜的家伙只来得及发出一声撕心裂肺的惨叫就被飞驰而来的铁保龄球将腰部以下全给捣成了一堆血肉模糊的物什。
　　不仅如此，高速的炮弹还将一旁的蒸汽管道给撞歪，伴随着“嗤嗤”的气体泄露声，白色的高温水蒸气从管线的接口不停往外喷洒到陆仁夹的身上。
　　“哇啊~~！”的惨叫声响彻了整个机舱，足以让工作噪声高达100分贝的蒸汽机汗颜不已。望着那团已分不清筋骨的烂肉，逐渐在高温下被蒸成一个粉嫩嫩的大号汽水丸子，绕是朱二同志苦修外科多年，也仍不住一口吐了出来。
　　“呕~我日。”看着那摊粉嫩的肉糜，朱二第一时间想到的不是去关蒸汽救人，而是下定决心这辈子都不吃馄饨了。
　　“头~~！呕~，我们还去救人吗？”擦了擦嘴角的酸水，郭平倭扯着喉咙向长官请示道。那一脸害怕的表情，就只差写着‘俺不去’了。
　　可惜，司炉工心中那小小的愿望破灭了。只见，轮机长朱二站直了身子，一挥手冲众司炉工吼道。
　　“都成蒸肉了，还救啥？那个谁谁赶紧把蒸汽阀关掉并将那倒霉鬼给拉开。还有你，麻利点将那摊玩意清理干净。我去拿胶带和麻绳。”随着轮机长大人手指那么乱点，任务算是分配了。负责将陆仁夹那蒸的好像水晶蹄髈一样的上半身拖出去的是可怜的郭平倭童鞋，而用扫帚和撮箕处理那摊大号的汽水肉则是吴东亮的干活了。
　　对着陆仁夹童鞋留下的那具触目惊心的残骸，两个倒霉到家的衰仔几乎是一路干，一路吐，顺带着还一路哆嗦着。等到他们将活儿干完，两人苍白的小脸苦得都快滴出水来了。
　　“来来来~~赶紧操锤子将钢管敲回位。我负责用麻绳捆住缝隙。最后再用胶带绑紧。”收拾好工具的朱二将几个吐得腿脚发软的家伙招呼到接口处，大声的吩咐道。可惜接口的位置太过靠近于蒸汽机，巨大的轰鸣声几乎完全遮盖了朱二吼叫。所以轮机长大人的嗓子都快喊哑了，可那几个倒霉蛋依然用一脸茫然的表情望着他。
　　于是，轮机长怒了。只见他转身操起工具箱内的锤子，自顾自的敲打起来。不一会，那几颗被炮弹震断的螺栓就被其从接口的螺栓眼中敲了出来。然后他又用锤子将变形的钢管给略微矫正，直到能用力托住，并使其顺利的对准了先前的栓眼。
　　此时，那几个旁观的家伙总算弄明白该做啥了。吴东亮麻利的从工具箱里淘换出几枚螺栓，刷刷的就给塞进栓眼，并迅速的用扳手拧紧螺帽。而郭平倭童鞋则拿其起一旁的浸油麻绳，小心翼翼的将其沿着接口的缝隙，塞了一圈又一圈，一直到将其完全填满。最后，再由腾出手的朱二用刷了沥青的密封布带在接口处捆了若干圈。
　　等到接口被密封的牢牢实实后，朱二胳膊一挥，食指拇指打了个圈，比了ok的手势，率先撤离。紧随其后的则是那两个打下手的倒霉蛋。
　　“嗤~”随着蒸汽阀的扭动，一屡白烟从包得好似阿三哥脑袋般的接口处冒出。但随着布条上沥青的融化，缝隙逐渐被封死，白烟也渐渐变小，直至完全消失。
　　“妈的，搞定！要说老子还真是全才呢！”擦了把额头上的汗，朱二望着那逐渐加速的活塞，颇为自恋的嘀咕道。
　　“哗哗”声响起，随着锅炉蒸汽的稳定输出，团结号两侧的明轮也在蒸汽机的带动下开始缓缓旋转。
　　“兄弟们！顶住！机器已正常运转。抗过这阵就是胜利。”察觉到船只异样的文宗在惊喜的发现那该死的蒸汽机正常运转后，立马就操起手中的扩音器，向正苦战的诸同僚通报道。
　　闻听此言的诸君，在确认其所述不假后，立即士气大振。原本有些软弱的还击也变得有力起来。火炮打的那叫一个猛啊！短短三分钟内就有两条试图靠近团结号，进行跳帮作业的西班牙战舰被其打成了燃烧的碎片，数百西班牙人命丧于此。
　　“该死！他们想跑！千万别让他们将速度提起来，所有火炮立即向其两侧中部的圆形隆起射击。”早在远征舰队的烟囱冒出第一缕黑烟后，就密切灌注它们的瓦尔德兹，立马就察觉出远征军的异样。所以他放下手中的望远镜，向一旁的副官急促的命令道。
　　虽然这位古板的老军人并不明白敌人军舰的推进原理。可他却凭直觉判断出，那两个前后冒着白色水花的圆形突起，就是这两条古怪军舰能不用风帆，跑出高速的关键。
　　无敌舰队不愧为训练有素的精锐，老军人的命令很快就在各舰得以施行。数百枚炮弹带着呼啸声，划过天空，高速朝两舰的明轮招呼去。虽中者寥寥，但声势却委实惊人，一腾腾水柱硬是将两舰浇了个透彻。
　　只可惜，远征军早就对此有所防备。深悉明轮缺陷的众杂碎，当初宁肯牺牲船只的抗风浪性，也要给这几个大家伙安装的合金装甲此刻总算是起作用了。所以无论是17磅的寇非林，还是50磅的加农。均只能遗憾的被弹入水中，化为一朵朵水花。
　　“哈哈~~幸好当初就防着这手呢！”先前还提心吊胆的文宗，眼见明轮毫发无伤，忍不住长舒了口气，朗声笑道。然后还不忘鼓励一番士气。
　　“兄弟们！大家都看见了！我们的明轮没问题。只要挨过这阵，提起了速度，脱离了西班牙人的包围。我们会抛开他们的肚子，拉出他们的肠子，打出他们的屎尿，并最终像碾臭虫一般摁死这些西班牙杂碎。”
　　“噢！噢~~！干死西班牙杂种。”因先前被动挨打而憋屈不已的诸君，眼见脱困在即，无不兴奋的应和道。是的，只要他们脱离了这被动挨打的局面，的确要跟西班牙人好好算算。要知道，这些大爷们可是头一遭遇见这种被人摁在原地猛揍并折腾得死伤惨重的事呢！
　　







第五十八弹 鏖战西班牙（中）
　　“砰！”就在众人以为逃出生天之时，后方传来一声沉闷的巨响。待得诸君转过视线后才发觉，一艘西班牙长船已挺着其舰首长长的撞角，一头扎进和谐号的右舷后部。巨大的惯性推动着和谐号庞大的船身迅速向左倾斜。船上的水手们或是被撞击所震荡成为一个个满地葫芦，或是被抛出舰船，落入大海。除了固定在地上的枪炮，整个甲板一片狼藉。
　　“该死，小心西班牙人跳帮。”目睹这一惨剧的文宗第一时间反应过来，举起手中的扩音器，向友舰提醒道。可惜，为时已晚。训练有素，精于此道的西班牙人早就乘着远征军此时的混乱，做好了跳帮准备。
　　“轰！轰！”先是西班牙人的霰弹炮压制射击。这些内装铁钉、铁砂的家伙，射程虽不远，可杀伤力却惊人。往往一发就能横扫一片，最是适合人群密集作战。
　　好在由胜利级战舰改装的和谐号，船舷比西班牙人高很多，再加之其又封闭了下面两层甲板。所以西班牙人虽发射了不少霰弹，但真正能威胁到远征军诸将士的却也没两发。嗯~~！除了个别极倒霉的被铁砂打得面目全非，满地打滚外，远征军的总体损失不大。
　　当然，西班牙人的手段可不止如此。在霰弹炮之后，接下来表演的是火枪队的干活。那些手举着老实火绳枪的西班牙士兵，按队列进行轮射。青烟缭绕，伴随着四起的砰砰声，一个个铅弹带着啸叫射向远征军。
　　此时，那些被队员们讥讽为王八壳子的盔甲总算发挥作用了。钛合金的外壳虽不足以遮挡住飞速驰来铁保龄球，但抵挡一下16世纪的铅弹还是没啥问题的。当然，前提是不被打中脸部、脖子、手臂、下身等裸露位置。否则那下场...嘿嘿！
　　好在这样的倒霉蛋并不多，所以这轮攻击给远征军带来的伤亡也不大。说起来，能取得如此好的效果，还得多多感谢盔甲的设计人员呢！当初，要不是他们被阿三哥设计的那款号称世界穿脱速度最快防弹衣所启迪，说不得就没有如今这款快速装备盔甲的诞生了。要知道，这次西班牙人玩的可是突袭呢！如果没这方便玩意，后果还真是不可想象。
　　“砰砰砰！”等到远征军晕头晃脑的挨过几轮排射后，西班牙的第三板斧，也是最终的攻击，跳帮战终于登场了。
　　一条条前端带铁钉的木质跳板被放倒，“笃”的一声扎在和谐号木质的船舷上并牢牢固定住。接着一队队手持斧枪或长刀的西班牙士兵踏过狭窄的跳板冲上和谐号。
　　“扑哧！扑哧！”几个试图冲上去控制机枪射击的家伙被斧枪前端的枪尖捅穿大腿，鲜血汩汩而流。只能徒劳的在地上挣扎并发出一声声惨叫。但很快，他们的惨嚎声就戛然而止。——因为，他们被残忍的西班牙人用枪尖捅穿了咽喉。除了瞪圆眼睛，使劲用双手捂住脖子上的枪尖并试图控制住不停从创口处往外喷溅的鲜血外，他们什么也做不了。
　　“哧！”当西班牙人抽出枪尖后，一柱柱鲜血像泉水一般从他们的指缝中流淌而出并迅速沾满甲板。肺部冲出的气流也顺着撕裂的气管，喷涌而出，发出一阵阵嘶嘶声。
　　“该死！先别管机枪，操家伙干掉他们。为挂点的兄弟报仇！”刚刚爬起的代理舰长田子师吐掉被撞断的牙齿，操起腰间的土制黑星‘啪啪’几枪就朝甲板上的西班牙人招呼去。再打到了几个蜂拥而至的无敌舰队士兵后，这位嘴里还留着鲜血的舰长向一旁爬起来的水手大声喊道。
　　“日他妈的！”眼见战友被西班牙士兵残忍杀害的众水手，瞬间就忘记了恐惧，纷纷在舰长的招呼下，瞪着血红的双眼，操起背负在身后的土制五连发，一边使劲的拉动前护木，一边疯狂的西班牙人射击。瞬时“砰！砰！”的响声此起彼伏。
　　12号口径霰弹枪在近距离的杀伤力可不是吹的。零号猎鹿弹内装的9颗钢珠在发射药的推动下几乎就是一枪扫一片。而可怜的西班牙人又没装备远征军那样的变态胸甲，所以凡是中弹的西班牙士兵无不被打的血肉模糊，惨叫连连。至于那几个刚刚虐杀完远征军将士的西班牙士兵，则被愤怒的众人给生生打成一团连他们亲爹都认不出的烂肉。
　　“一部分人负责清理残余敌人，另一部分控制住机枪，向他们还击。”看着甲板上站立的西班牙人逐渐减少，田子师一面操枪射击，一面向身旁的队员大声招呼道。
　　或许是因为这位指挥官大人表现的太显眼，或许是西班牙人感觉进攻不利。总之，就在这当口，西班牙的又一轮排枪射来，将正在舰尾指挥的特派员大人给撂倒了。
　　“妈的，你怎么样了？”正在指挥着舰尾炮向靠近的无敌舰队射击的沈河，瞅见舰长被射中，忙不迭的跑了过来。
　　“操他娘的！怎么会伤的这么重。”望着血流满面的田子师，沈河忍不住开始骂娘。此刻他怀中的舰长大人早已没有了先前特派员的风光。3枚西班牙人发射的铅弹准确击中了他裸露在胸甲外的躯体。两枚射进了其右腿的大腿根部，打断了那儿的股动脉，另一枚则射在他胸甲锁骨的位置，被盔甲所阻挡，形成跳弹，反射进他的左眼，将眼球给打烂。鲜红的血液仿佛开了闸的水一般，正顺着其面部翻开的晶状体和大腿，哗哗的流淌到甲板上。
　　“医务员！他妈的医务员在哪？”搂着鲜血淋漓的田子师，沈河向四周怒吼道。可此时队员都忙于和登船的西班牙人作战，哪有时间注意到这里。所以沈河一连喊了几声，都无人应答。
　　就在沈河准备起身自己去寻找时，重伤昏迷过去的田子师醒来了。他抬起无力的胳膊阻止了沈河的行动，虚弱的向沈河交代道：“哥...哥们的伤势...自己清楚...老子是...是...不行了...只有等回基..基地修复了。剩下...剩下的事...交给你...你指挥了。现在...我们被西班牙...人拖住了。一定...一定跑...跑不掉的，等会...等会还有更多的...西班牙士兵...会登船的，你...你现在就要率领和谐号...拼...拼命反击，拖...住西班牙人，确保...旗..旗舰能安全...撤离。这样...起...起码不会...团灭。”短短的几句话说下来，田子师已疼的虚汗连连。
　　“我擦~你丫不会就这么咯屁的。妈的，西班牙人都跳帮了，你丫可不能把这烂摊子甩给我。给哥们起来，你还有未尽的职责。”沈河一面奋力的摇晃着田子师，一面红着眼怒骂道。
　　“嘿...嘿...嘿嘿！没...没关系....我看好你。”田子师忍住剧痛，努力在他那张血流满面的脸上扯出一个笑容，虚弱的道。等到好不容易将这段话说完，脖子一歪，就此疼晕过去。
　　与此同时，又一声‘蓬’的巨响传来。‘和谐号’船身再次剧烈震动了一番——田子师的预言成真了。另一艘西班牙战船乘着‘和谐号’无法提速的空荡挺着撞角一头扎了进来。
　　先前的一幕即将再次上演。
　　ps:西班牙海战即将华丽的落幕，下面将回归主线，展开钢铁与火的激情碰撞。
　　对此有爱的朋友要多关注，并投上自己的票票噢~~
　　







第五十九弹 鏖战西班牙（下）
　　“哒哒哒！”久违的机枪声再次响起，密集的子弹恍若鞭子一般向登船的西班牙抽去。12.7mm重弹肆虐之下，一个个西班牙士兵被打成鲜血淋漓的肉块。
　　“各单位注意，现在由我接管指挥。若有违背军令者，杀！”暂时打退了西班牙人的进攻后，沈河将陷入深度昏迷的田子师平置在船长室甲板，弯腰拾起其遗落的扩音器，顶着横飞的炮弹，冷冷的宣布道。
　　“两舷机枪手火力压制跳帮西班牙军舰甲板。随意射击任何目标。”
　　“火炮优先清理任何企图靠近的西班牙船。”
　　“轮机部将引擎动力输出开到最大，尽可能脱离接触。”
　　乘着这段短暂的空隙，沈河飞速的下达了作战命令。虽然只是短短几句话，可顽抗到底的决心已表露无遗。之后，他又环视了一下台下的诸人，望着那一个个伤员，一张张被硝烟熏黑的脸庞缓缓说道。
　　“坦白的讲，我们今天能逃脱的几率近乎于零。可我不准备投降。这和春秋大义，夷夏之防无关。老子也没空扯那些大道理。哥们只知道自己是个普通的河南人，来自于华夏文明的发源地，最后因为一次莫名的事件被外星杂种传送到此干些操蛋的买卖。”沉吟了一下，沈河接着道。
　　“老实说，哥们不是啥好人。但即便哥们再怎么杂碎也不会忘记自己是个顶天立地的爷们，是有骨气的。我不知道你们是怎么想的。也不想知道。老子只知道一点，那就是——河南爷们，不降！”顿了顿后，沈河握拳举天，几乎是用尽力气喊出最后一句。
　　安静，以往就是点小事也要争吵的诸队员此时全都沉默了。除了蒸汽机的轰鸣与远方不时传来的枪炮声，整个和谐号的甲板鸦雀无声。
　　“操他姥姥的西班牙人。谁爱投降谁投降，咱四九城的爷们是绝对不降的。”终于有人打破沉默，北京城的代表率先表达了他们的决心。
　　“日了~北京的赤佬都不降，阿拉上海人更不会降。”
　　“入他仙人板板滴，老子们重庆娃儿也不降。”
　　“格老子滴，四川娃儿也不怂。”
　　“哈球日滴，陕西人不降。”
　　“日他娘，山西人也不降。”
　　“操，河北人更不降。”
　　“个斑马滴，湖北人打死也不降。”
　　...
　　随着一声声的喊叫，来自五湖四海的兄弟纷纷代表自己的籍贯表达了决心。不就是豁出小命咩？为了此等涉及数千万家乡父老颜面的事，命算个球啊？这次挂了，回基地复活就是了，最多痛苦段时日。倒是西班牙人以后得倒霉了。
　　虽说这次的惨败从客观上来讲，应归罪于众杂碎自高自大，走了眼，小瞧了无敌舰队。可杂碎们却不这么认为。在这群本就不是啥豁达的主看来，有此结果，全怪无敌舰队发起了无耻偷袭。造成损失啥的也纯属非战之罪。
　　反正，一切都是西班牙的罪过。从甲午一路high过来的大爷们啥时吃过这种闷亏啊？今儿这梁子算是接大发了。别的不谈，就冲着折在西班牙人手中的诸多兄弟，日后若不开上亲王号，堵上西班牙人七八回。狠狠打打闷棍，拍拍板砖就不算把场子给找回来，这页也甭想揭过。
　　当然，心里发狠归发狠，但眼前这状况也得想办法对付过去不是。若真能逃出生天，虽日后还会惦记上西班牙人，可揍起来还是会有点保留的嘛！
　　只可惜，欧洲蛮子的做人哲学里，没有做人且留一线天的感悟。反而更讲求得理不饶人。所以，在短暂的停歇后，越来越多的船只向困守在海面的和谐号靠拢过来。更猛烈的进攻打响了。
　　“指挥官！难道就放任和谐号上的兄弟牺牲？”和田子师对调到团结号担任舰长的林铭放下望远镜，忐忑的向正阴沉着脸的文宗指挥官问道。此时的团结号已经渐渐摆脱了合围并逐渐加速中。
　　望了一眼远处第三艘西班牙船一头将撞角扎入和谐号，文宗转过头，目光缓缓扫过甲板上的诸水手。看着那一张张期盼的脸庞，他深吸了口气，舒缓了下表情，淡然道：“好吧！你们说我们该怎么办？不抛弃，不放弃吗？”
　　说道此处，文宗手指远处正在挣扎的和谐号，忍不住提高声调。“妈的，围攻和谐号的是无敌舰队中4条长船中的三条，每条上都有不少于400号人。而整个无敌舰队光水手就有8050人，还他妈的搭载了18,973人的陆军。若再加上划船的奴隶和其他人员，总共有他娘的60,493人。2431门火炮。这些训练有素的杀人兵器，随便拉出一个跳帮肉搏就能干翻我们两个人。现在和谐号已经被他们跳帮了，跑也跑不掉，打也打不过。你们告诉我该怎么办？冲上去解救他们，然后被西班牙人包围，一起团灭？嗯？”
　　听着文宗的咆哮，甲板上的众人默默无语。现在的情况，有点脑子的都清楚，回援是大家抱着一起死。脱离包围进行游斗是部分人死。总之，和谐号上的人是死定了。
　　可知道归知道，若要他们眼望着自己的同僚被西班牙人一一干掉，心里却也不是个滋味。要说这群杂碎平时虽互有龌龊，但怎么地也是一同打过屁，一起抗过枪的铁关系了。再加之这未知的时空里又没啥熟人。时间久了，彼此间自然就有了种似朋友，又似亲人的感觉。即便有时依然会为些鸡毛蒜皮的事争斗不休，但那也是属于人民内部矛盾呀！和被西班牙鬼子干掉可是两码事。
　　以前大家同在一艘船上，遇不到这种情况，所以也就没啥感触。但今儿这事一出，众人就忍不住生出兔死狐悲之感了。
　　“慈不掌兵，为了达到目的，谁都是可以牺牲的。现在最要紧的是组织起反击。可惜昨晚队员打得太兴奋，没有注意节约弹药。再加之今早的战斗，我们的弹药储备其实已不多了。我建议，除了留下部分以备不时之需外，其他的就全部奉送给无敌舰队吧！”参谋长陈安平拍了拍文宗因激动而颤抖的肩，面无表情的说道。在这位冷静的令人发指的参谋长看来，与其将时间浪费在无聊的感伤中，还不如抓紧机会抽冷子狠狠干西班牙人几下。
　　平静下来的文宗，沉默的点点了头，算是首肯了参谋长的提议。
　　“以旗舰的名义向和谐号发报，电文如下：着令和谐号坚守岗位，全力拖住无敌舰队，为旗舰完全脱困争取时间。必要时，旗舰会给你方予以火力支援。一切完成之后，诸君可便宜行事。”见文宗情绪不高，陈安平接过了指挥权，向一旁的副官吩咐道。
　　迅速的将指挥官的命令记下后，副官恭敬的敬了一礼，疾步向通讯舱走去。不一会，副官就送来了和谐号的回电。可当他准备将其交给陈安平时，参谋长阁下却瞟都没瞟一眼，只肃然的说了句。“大声念！”
　　“是！”立正行了军礼后，副官大声念道。
　　“和谐号全体队员坚决服从旗舰指挥，保证完成任务，并立誓奋战到底，直至最后一人。人在船在，人亡船沉。中国爷们，不降！代理舰长：沈河。”
　　副官铿锵那有力的喊叫清清楚楚的传进了甲板上每个人的耳朵里。其中还伴随着远方那一声声隆隆的炮响。再举目望向和谐号上一朵朵腾起的红光，所有人都沉默了。
　　默然的接过副官手中的电文，陈安平将其慎重的叠了起来，放入胸前的口袋。面朝和谐号的方向脱帽行礼。
　　随着他的动作，其他队员也纷纷脱下自己的军帽，捧在左手，面朝和谐号的方向，低头行礼。一时间，甲板上鸦雀无声。伴随着这沉默的只有隆隆炮响和机器的轰鸣。
　　“转向吧！”片刻后，陈安平平静的带上军帽，命令道。
　　ps：昨儿在陇空和一神经杠上了，所以写时很混乱，开头就将田子师和文宗弄混了！有些对不住了。
　　明日的下半部已补齐，之后会再更一章的。
　　嗯~~感谢大家的支持！
　　最后，乃们也太不厚道鸟~~俺就是请了一天病假，乃们就砸了上十个砖头。日日更新，却不见鲜花..
　　~哎~~~







第六十弹 没
　　当旗舰一路加速，逐渐脱离了无敌舰队众多舰只的合围时，和谐号上的战斗也进入了最后的阶段。
　　机舱内，随着第三艘西班牙长船的冲撞靠帮。和谐号所装备的蒸汽机也完成了它的使命。现在，无论那台可怜的大家伙如何玩命的输出功率，也带不动4条彼此连接在一起的军舰移动分毫了。
　　瞟了一眼舷窗外正徒劳的掀起一朵朵白色的水花，并发出哗哗的巨大噪声的明轮，轮机长金求德做出了决定。只见他起身走向蒸汽机，用力拧闭联通活塞的蒸汽阀。然后面色平静的望着这台大家伙，逐渐停止运转。
　　“兄弟们，跑不掉了。大家操家伙上去和西班牙人干吧~！”等到机器的轰鸣声完全消失后，金求德淡淡的向满脸不解的众人宣布道。
　　“可是..可是我们还有机会的。”某个队员颤抖的说道。尽管他的声音很小，很小。却依然被金求德听见。
　　“不！没有机会了。作为轮机长我清楚这大家伙的功率。他带不动这么多船。”轻轻的拍了拍身后的蒸汽机，金求德微笑道。“好了！对我们而言，这次的远征到此结束了。接下来要做的是如何像个爷们一样死去。”
　　环视了下众人，金求德拍了拍手朗声鼓励道。“没别要搞的像生离死别的，要知道，我们可是不死的。大家基地里回见了。当然，再此之前你们还有最后一场战斗要打，然后就痛苦的睡上一觉，直到他们将我们复活。”
　　“轮机长，你不去吗？”听出其话外之音的队员，忍不住好奇道。
　　“不了！我要负责坚守最后的岗位。”微笑了摇了摇头，金求德将目光投向了身体的右边。顺着他的眼光，队员们看见了那台正冒着滚滚蒸汽的卧式锅炉。
　　闻听此言，队员们沉默了半晌，接着一个个走到金求德身前，向他庄严的敬了一个军礼，然后转身步行到舱角的武器屯放处，默默的穿上自己的盔甲，拾起自己的枪支，表情坚决的走向舱外。
　　金求德沉默的向每一个朝他敬礼的队员点头，脸上始终挂着微笑。待得最先离开的队员即将走出机舱时，金求德开口了。
　　“感谢一起度过的美好时光。能和你们搭档共事，是我的骄傲。你们，是最棒的小伙。”擦了擦被煤烟熏黑的脸，金求德深深的朝队员们的背影鞠了一个躬。接着转身走向锅炉。弯腰拾起丢弃的铁铲，继续往燃烧室铲煤。
　　没有回头，沉默的队员们只是顿了顿，然后继续迈着坚定的步伐走向甲板。
　　船舱内，炉火正旺。
　　甲板上，蜷缩在桅杆后的沈河咬紧牙关，用力紧了紧绑在大腿根部的布条。就在这根布条的下方，一个鸡蛋大的创口好像春季的鲜花一样狰狞的绽放着。红色的鲜血由此涌出并顺着这位代理舰长的大腿汩汩流淌，浸湿其身下的木板。
　　‘嘶！’即便早有准备，可剧烈的疼痛还是让沈河忍不住深吸了口凉气。一颗颗虚汗嗖嗖的从他的额头冒出，然后顺流直下，汇聚到他抽搐的眉头。
　　“装...装什么..硬汉。想叫...就...就叫出声吧！哈~~嘶~~~！”左脸被散弹轰的血肉模糊的洪飞机，眯着其唯一剩下的眼睛，虚弱的嘲笑道。接着其就因为伤口的牵动给疼的只吸气。
　　“妈的，你伤成这样都没叫，老子凭什么不如你。”感觉疼痛消退了一些的沈河，瞟了一眼靠在自己身旁，浑身多处受伤，小腿更是以奇怪姿势折断的洪飞机，调侃道。
　　“和...和我比..你...你...不成。我是..是...东北..爷们..纯...爷们。”毫不在意自己那条露出筋骨的小腿，洪飞机瞪圆了仅剩的眼睛，力争道。只可惜，其虚弱的宛如苏杭佳丽的声音没有丝毫的说服力。
　　“啪啪！”抬起手中的黑星，将几个以图靠拢的西班牙士兵给打死后，沈河吹了吹枪口的青烟，笑骂道。“得了，你也别争了。东北爷们也好，河南爷们也罢。不都他妈是中国爷们嘛！现在咱要做的就是拼劲最后一口气，使劲的干西班牙鬼子。可不能让挂掉的兄弟们小瞧。”
　　“轰！”举起手中的五连发朝西班牙人跳帮的甲板轰了一枪后，洪飞机抽了抽嘴，赞同道。“对~~都...都他妈的...是...是...中国爷们。只...只可惜...丫们...只给配备...五连发...要...要是老子拿的...是...波...波波莎，说...说不得...能多干几个...西班牙鬼子呢~！”
　　“啪啪！”又将两个靠拢的西班牙士兵撂倒后，沈河拍了拍洪飞机的肩膀，讥诮道。“得了吧！有五连发用就不错了。他娘的，谁能想到咱们还要和西班牙人打跳帮战啊？哥们当初还以为来打活动靶的呢！”
　　长长的叹了口气，洪飞机没有再说啥，只是努力用他虚弱的手臂拉动着猎枪的护木，然后向沿着狭窄跳板，蜂拥上船的西班牙人射击。与此同时，他身旁的沈河也端起手中的黑星，选择了沉默。
　　“啪啪！”“轰！”除了一声声射击声，双方没有再交谈。时间仿佛在这一刻凝固。
　　“咔嚓！”半晌后，随着几声扳机打在撞针上的空荡声，沈河丢掉手中的黑星，朝一旁的红飞机笑了笑。“妈的，没子弹了。看来，是干最后一票的时候了。”
　　用仅有的一只眼睛，深深的看了眼沈河，洪飞机点了点头，努力挤出一个笑容。“去...吧！”
　　“嗯！”没有再说啥，只是单纯的应了声后，沈河最后检查了一下绑在腰间的几枚手榴弹。就在其准备低头爬向西班牙士兵时，变故发生了。
　　一个浑身是血的身影从西班牙人踏过的尸体堆中跳了出来，腰里冒着青烟，高呼着“操你奶奶的西班牙鬼子！”向身边的士兵堆里扑去。
　　两个西班牙士兵被其推到，周围的士兵则纷纷拿起手中的斧枪向其捅去。“扑哧！扑哧！”几响，这位勇敢的队员瞬时被西班牙人给扎死。而直到死去前的那一刹那，他那张被鲜血覆盖的脸庞上依旧挂着灿烂的微笑。
　　“轰！”剧烈的爆炸声传来。刚才还是杀戮者的西班牙士兵，瞬间被爆炸所撕裂，化为一块块漫天飘洒的血肉。
　　“兄弟，走好！哥们马上就来。”深深的朝队友自爆的地方看了一眼后，沈河忍住腿上传来的一阵阵剧痛，拉响腰间的手榴弹，踉跄着向正慌乱的西班牙士兵扑去。“轰！”不多时，又是一声剧烈的爆炸。
　　血肉飞扬。
　　“咕咚”掏出怀中酒壶，仰头猛灌了一口后，洪飞机将剩下的酒连同酒壶一起砸在地上。然后微笑着拉动了枕在脑袋下zha药包。而在他身旁，则是一堆堆码放整齐的的弹药箱。
　　“嘶嘶！”听着导火索燃烧的声音，洪飞机抬头望着湛蓝的天空，嘴里咕哝着“老子是东北爷们...纯的。”
　　“轰！”一团橘红色的火团在和谐号的前桅杆处腾起，并迅速蔓延到整个甲板。高耸的烟囱、断裂的桅杆、残破的大炮、扭曲的机枪、目瞪口呆的西班牙人。凡是挡在火团扩张路上的物什，全都被这股烈焰所吞没。先是被碾为纷飞的碎片，然后被无情的抛入天空。两艘扎在和谐号船身上的西班牙战舰也被这剧烈的爆炸所波及，船帆上燃起了熊熊大火。
　　就在远处的西班牙人震惊不已时。和谐号最终的时刻也来临了。
　　“砰！”随着这声沉闷的巨响，一圈肉眼可见的环形气浪由舰中为圆心，向四周飞速扩散。与此同时，一股巨大的白色蒸汽也由此腾起，并最终遮盖住和谐号庞大的舰身。
　　等到白烟散去，西班牙才惊讶的发觉，那条巨大的古怪木船早已以先前的爆炸点为中心，断裂成燃烧的两截，并一路飞速的下沉着。
　　“命令舰队整理队形，向帕尔玛大公指定的汇合地航行吧！”收起手中的望远镜，梅迪纳公爵阴沉着脸命令道。在损失了众多的人手，却未得到想要的东西后，大公阁下有十足的理由生气。当然，最为让其头疼的还是如何向那位骄傲的陛下交代。
　　“他们是勇士。”与满脸晦气的大公不同，矗立在圣马丁号船头的老军人瓦尔德兹庄严的脱下了自己的军帽，向快速沉没的和谐号低头行礼。
　　海风吹来，老军人那花白的发丝随风轻拂。
　　ps:完成诺言，更新送达。
　　







第六十一弹 归（上）
　　俗话说的好‘福无双至，祸不单行。’也就是说，这人要走了霉运，那倒霉的事儿就好像长江的浪花一般，一波波的。而此时，远征军的状况就正应了这俗语。——祸不单行啊！
　　“好吧！不是我地图攻击。可他妈的到底是谁让那娘们上船的？该死，她怎么不在和谐号上。”文宗愤愤的拍了拍桌子，烦躁的在舰长室内来回踱着步。
　　先前在海战中表现出色，铁血无情的参谋长陈安平早已没有了当初的冷面作风，正坐在一旁苦笑不已。这已经是文宗在三天内第十次向他抱怨某女士了。
　　这事的起源还得从三天前说起。那时，刚逃出生天的远征军诸将在远远目睹了和谐号那惨烈的自爆后，在兔死狐悲之情的感染下，士气不免有些低落。而这时，团结号的厨娘——外号瓦利娅的女同志就主动跳了出来，声称要以自己最拿手的俄罗斯红菜汤为心灵鸡汤，抚慰远征军残部诸将那受创的心灵。
　　炊事班长黄凯特大厨。嗯！~也就是那位在大东沟海战中唯一受伤的餐务人员，被瓦利娅同志身上的四分之一毛子国血统所欺骗。同意了她的决定。于是，当天的晚餐桌上就出现了某长靴女士精心炮制的‘毛子红菜汤’。
　　额~~坦白的讲。瓦利娅女士的手艺不错，赶得上大多数俄罗斯厨娘。做出的红菜汤也是色香味俱全，很是受欢迎。不少队员都喝了不止一碗。只可惜，众人的紧惕性太低，完全忘记了唯物主义理论对世人的教育——即，任何事物不要光看表面。
　　若将这个道理延伸开来，那也就是任何食物亦不能光看表面。所以，等到三个小时后，悲剧不可避免的发生了。
　　入夜时分，但凡饮用过瓦利娅牌‘俄罗斯红菜汤’的队员，无一不赶到一股先天之气在腹中腾起。不断膨胀、膨胀着，直欲往身后某安全出口奔去。而伴随着这种充实感的，是一种触电般的酥麻由那安全出口顺着脊柱一路上涌，直达脑海。
　　‘我日！红菜汤有问题。’几乎在一瞬间，诸君就找到了症结所在。原因很简单——因为除了那盆色香味俱全的‘心灵鸡汤’外，其他的食物全是经过国家安全强制认证的罐头食品。
　　额~~虽说这年月的认证食品不太靠谱，也保不定会添加点二噁英、三聚氰胺啥的。可人家毕竟是大厂家啊！就算是投毒也是用那种长期的、潜伏的高级化学药剂，造成结石、癌症等病理复杂的身体创伤，好死无对证。秒杀——这种低档次，脑残买卖人家可不屑于干。
　　因此，只要不是脑袋有问题的，都立马明白了谁是罪魁祸首。可目前也不是追究责任的时候。首要的事儿，还是得将先天之气排出体外。
　　只可惜，中招的队员不少，而船上的五谷轮回之所又不多。在供小于求的特殊状况下，那方便之门前便出现了每到年前春运，都要在天朝各大火车站售票窗口前上演的壮观景象。
　　那些侥幸抢得先机的幸运儿，谁不机灵透了的主。无不深谙腹泻之道，明晰这跑肚拉稀就似那滔滔洪水，会一波波的涌出。若失了这地利之势，等到下一波洪峰来临时，恐怕就会和外面的倒霉鬼一般，痛不欲生了。
　　所以任凭外面诸君如何叫骂催促，全都不动如山，稳若磐石。个别杂碎甚至手持卷纸，嘴叼香烟，脚扎马步，带着满脸畅快淋漓的表情，摆出持久战的架势。看样子，是准备和坑位卯上了。
　　如此一来，里面的杂碎是爽快了。可却苦了外面的这群倒霉蛋。不是太急的，或还能夹着两腿，豪迈的吼上两嗓子，问候一下里面占坑的杂碎。那些很急的，则只能苦着脸，夹紧大腿，玩命的抽气。
　　“扑哧，哗！”一股恶臭弥散开来，围观群众中某人，满脸尴尬的踱出人群，往自己舱房跑去。望着他那正滴答出恶臭流体的裤管，众人一脸同情——看来这兄弟已经急过了。
　　“咕咕~”随着腹部越来越密集的蠕动声，诸君早已没了谩骂的心思。还勉强能抗住的，无不夹紧大腿，躬身向内软语苦求。抗不住的，则四处寻觅着器皿，以充作
　　不时之需。
　　至于那些既扛不住，又一时找不到器皿的。胆大些的，双脚直接蹲在船舷边沿，两手紧抓栏杆，屁股朝海，倾泻着腹内的存货。而那些胆小的，就只好扮了次野蛮人，拉开裤带就地解决了。一时间，稀里哗啦的声音，此起彼伏，响彻甲板。似乎就连蒸汽机的轰鸣声都被掩盖了。
　　原本事情到这也就算完了。最多大家事后找下瓦利娅女士的麻烦。毕竟，再厉害的食物也最多让人拉上个一天而已。可谁知道丫丫女士的红菜汤，不知道是由何种成分所构成，威力竟然巨大到不可想象。
　　待到第二天，那些跑了一晚上肚子的队员们，状况不仅没好转，甚至还发生了恶化。不少人均出现了高烧，呕吐、打摆子的症状。后经由朱二同志领衔的医疗部同僚的鉴定，确诊为急性疟疾。至于到底是三日疟、恶性疟或是卵圆疟，就不是这群蒙古大夫知道的了。反正，按发病时间来推理，他们就排除掉了日疟。
　　只可惜，知道归知道。但船上除了阿司匹林、青霉素等常用抗生素外，却根本没有配备诸如氯喹、奎宁、青蒿素等特效药品。治疗也就无从谈起了。所以，除了做做简单的隔离工作，再仔细的将充满恶臭排泄物的船只进行了次彻底大扫除外，也只能干瞪眼了。
　　而等到了第三天，局势依旧没有好转。又有大批的队员病倒。症状和先前那批一模一样，全都为间歇性寒热发作。发作时先是明显的寒战，全身发抖，面色苍白，口唇发绀。
　　等到寒战持续约10分钟至2小时，他们的体温会迅速上升，达到40℃或更高，面色潮红，皮肤干热，烦躁不安。待得高热持续约2～6小时后，全身又大汗淋漓，体温回归到正常或正常以下。再经过一段间歇期后，又开始重复以上间歇性定时寒战、高热发作。与此同时，这些人大部分还伴随着上吐下泻的症状，而个别队员甚至已出现了大小便失禁的状况。
　　当然，这还不算最糟糕的。因为，不久后，司务长大人就带来了一个更骇人听闻的消息——他们的淡水不足了。
　　老实说，当初为了应对远征，队员们准备的淡水可不少。毕竟，在海上，吃的没了，还能仰仗下钓鱼啥的。可若是淡水不足，那真就是要老命的事情。但再多的淡水也是有数量的啊！先前被过惯了好日子的众杂碎们，一天两洗漱，3天一洗澡的这么一折腾下来，虽剩的不多，却也勉强能支持到回航。
　　可直到今日，司务长大人到底部压水舱取水时才发觉，原本引为凭仗的淡水早已化为乌有。偌大的压水舱竟早在前几日已被西班牙人的炮弹所击穿了。唯一值得庆幸的是，因破口位置所限，没能造成船只进水。但却也让那满满一舱的白花花淡水和涌入海水混杂在一起，完全失去了使用价值。
　　这情况可把前来取水的司务长给吓坏了。作为舰队的后勤总管，他可是清楚知道这事所代表的后果——即，两天后，整个远征军将面临无水可用的尴尬。于是，六神无主的司务长，立马就将此事汇报给了文宗指挥官。
　　正在舰长室内为大量伤病员而头疼的文宗，听到司务长传来的噩耗，顿时感觉脑袋被敲了一记晴天霹雳，晕乎乎的。待得深呼吸了几口，平复了心头的骇浪后，文宗又不得不硬着头皮面对眼前的麻烦。
　　根据船上那几个蒙古大夫的‘医嘱’，病员们需要大量的饮水。因为腹泻、呕吐以及大汗均会使他们的身体失去大量的水分。若不及时补充水分，这些家伙根本抗不到返回基地，就会因脱水而亡。
　　可舰上懂得用那六分仪定位的几个家伙，要么在先前的战斗中被西班牙人挂掉，要么正躺在床上弹棉花般的颤抖。根本不堪用。所以，原本计划四天的回航时间恐怕还得多拖上两天了。如此一来，淡水的缺口会更大了，很可能全船都得忍受2~3天无水饮用的日子。
　　而且，这还是比较乐观的评估。若是领航员抗不过这关，仅凭剩下的半吊子们，。天知道会等到啥日子才能找到回归点。也许，大部分人就在此之前因缺水而渴死了吧！
　　当然，这还不是最可怕的。更可怕的还是来自智脑的副本惩罚。当初，进入前，丫可就宣布了。若进入副本3个月后逾期不归，则会被强行传送回基地。若在此之前，参与副本队员已全部处于亚死亡状态，则全员完全抹去。
　　这也是为啥和谐号的杂碎们，拼死也要护卫旗舰跑出去的根本原因。也就是说，就算这帮杂碎死的只剩下哪怕一个活人，但只要熬过3个月，就会被传送回基地。而其他阵亡的伙伴也能在此之后复活。否则，大家就一起挂吧！可以眼前这状况。别他娘的说三个月，熬得过三个星期就了不得了。
　　想到此处，文宗的脑袋那叫一个疼啊！不自觉的就将他的怒火转到了罪魁祸首瓦利娅女士的头上。在他看来，若没有这位四分之一俄罗斯血统厨娘那该死的红菜汤。那位倒霉的领航员现在还活蹦乱跳着呢！就算是淡水不够，也能勉强支持到回航，而不像如今这般不上不下。并且这位女士还是全舰队用水最铺张的家伙。竟然为了臭美，日日沐浴更衣。弄成现在这局面，她有不可饶恕的责任。于是，舰长室内就出现了开头那一幕。
　　“额~虽然我对那女人没啥成见。但我不得不说，战争让女人走开的确是至理名言。至于说，那位女士为何不在和谐号上的疑问，您还是当面向她询问好了。我想，他会给您一个满意的答复。而现在我们得先考虑如何度过难关。”苦笑的摇了摇头，陈安平将话题转回到如何解决困局上。作为sc中的一员，他可是清楚知道文宗与那位瓦利娅女士之间的恩怨。双方当初在论坛上就互相看不对眼，彼此摩擦过n次了。
　　“哼！我才懒得和那个脏话连篇的黄俄计较。你注意多，说说该如何处置目前的状况。”不屑的哼了一声，文宗明智的选择了退让。这倒不是因为他有多绅士，而是...他打不过瓦利娅女士。
　　说起来有点丢人，可事实确实如此。拥有四分之一毛子国血统的脏话小丫丫女士，继承了其祖父那来自天朝北方邻居那北极熊一般的力量。武力值直逼90以上。曾在之前的一次内讧中将可怜的文宗按在地上打的哇哇直叫。而自打那以后，文宗就已不屑与女人作对为借口，除了偶尔在嘴上抱怨一番外，大部分时间都躲着这位彪悍的女士。以免发生肉体冲突。
　　陈安平自是知道这点。不过，他却没有揭破。只是低着脑袋沉吟了一番，说出了自己的对策。
　　ps：嗯~~这章够长了吧！！俺也算兑现承诺了。
　　噢~~对了。本书这个月就该上架了。还请朋友们多多支持啊！俺会天天更新的。当然，大家的月票也要准备好了。俺可是想冲冲新书月票榜的。若是大家砸的多，俺就爆发哟~~嘿嘿！
　　







第六十一弹 归（下）
　　“裁员！”陈安平思索了片刻，冷冷吐出两个字。随着他此言出口，一旁的文宗立马露出一副心惊肉跳的表情。
　　“就只有这办法？”深吸了口凉气，文宗小心翼翼的问道。作为指挥官，他很清楚现在的状况。可真要他做出如此残酷的决定，实在是“要不再想想别的办法吧！大家节约点，忍忍或许能挺过。”
　　看着一脸不忍的文宗，陈安平心中那叫一个泪流满面啊！和这厮搭档了这么长时间，参谋长大人如何不知道这位指挥官的脾气？就现在这状况，若不抛弃那些亚死亡状态的伤员和患病的累赘，等待大家就是全灭的结局。而文宗这么精明的人，心中怎会不明白？如今拉自己问对策，那是要借自己之口，行此非常之政啊！说白了就是不想出头背恶名，让他来当那个吸仇恨的晁错呢！
　　“非常之时，必行非常之策啊！若指挥官于心不忍，还是让我来扮这恶人吧！”嘚！眼看这恶名逃不掉了，陈安平倒也光棍。直接就抗了下来。不抗不行啊！官大一级压死人。为上司背黑锅那是小的们的本分。
　　“如此这般，可难为你了。马舰长等领导那你就放心吧！我会一并承担的。毕竟，你也是一心为公嘛！唉！看来我不是为帅的料啊！总是心太软。”看陈安平如此上道，文宗心中大喜，脸上却露出一副颓然的表情，叹息的拍了拍陈安平的肩膀。意思很明了，送死你去，黑锅俺会帮你抗的。当然，这个抗是指在马前卒等领导面前。至于普通群众的仇恨，那还得你来背。
　　“哪里哪里！你太谦虚了，当初面对西班牙人的突袭，你可是临危不乱呢！怎能说无才呢！”花花轿子人人抬，得到了承诺的陈安平总算是放了心，忙不迭的恭维道。深谙为官之道的他可是明白着呢！做官，最重要的是招呼好上级。至于下面，哼！只要不折腾到民怨沸腾，领导才不会动你呢！再说了，他陈安平压根就没准备为文宗背恶名，早就寻思好替死鬼了。
　　“被裁人员的甄选问题，我看还得交给专业人士啊！毕竟，我们对医学这块都不熟嘛！”既然已和文宗达成了口头协议，陈安平立马就抛出了先前想好的对策。
　　“嗯！这事就交给你办了。原则上我没意见。”指挥官阁下多精明的人啊！脑子稍稍那么一转，就立即明白了参谋长的打算。对其的做法，自然是没意见。反正，只要这最后背黑锅的不是他，管那替死鬼去死啊！不仅如此，他还对陈安平更高看了一眼。人才啊！既讨了领导的欢心，自己又没被责任。至于那些被‘裁员’的哥们，你们要恨就恨宣判你们死刑的医务人员吧！
　　待得这两心黑手辣的杂碎商量好具体的细节后。参谋长拿着最后拟定的计划，匆匆走出舰长室。而此时，整个船上早已被缺水的消息给闹翻天了。毕竟，整艘船就那么点地方。指望藏住啥秘密，根本就是不可能的。
　　于是，就在一片吵吵嚷嚷，人心惶惶之时。参谋长大人以指挥官的名义召集起全舰官兵，然后在众人的殷殷期盼中公布了先前商量好的应对方案。
　　老实说，这份所谓的裁员计划，很残忍，很操蛋。让刚刚经历过同生共死的队员们心理上很难接受。可不接受又如何？抱团一起死吗？还是那种永远不能复活的。若真如此，恐怕队员中人格最伟大的家伙也不会愿意。所以，经过良久的沉默后，众人还是做出了最残忍的抉择。虽然这决定很对不起那些重伤的兄弟，可为了大家都能活下来，牺牲有时是在所难免的。
　　既然方案得到了众人的首肯，那接下来的事情，自然是遴选裁减的人员了。轮机长兼首席医官朱二是个聪明人。所以他第一时间就以其专攻外科，不熟悉内科为借口，抛开这烫手的山芋。然后还很阴险的向参谋长推荐了自己的副手——医疗兵章兵，来担任如此重责。
　　可怜章兵就一二十出头的小年轻。只听诸领导那么一忽悠，就立即被那生杀予夺的权力给冲昏了头，傻乎乎的接手了这吃力不讨好的位置，却完全看不到其后隐藏的杀机。所以，在参谋长刚一宣布完任命后就急吼吼的带上自己选定的跟班，展开了勾决行动。
　　最先被他瞄上的是以前舰长南海、谢秋庭为代表的几位准死人。在章兵看来，这些在海战之前就给风暴折腾的人事不知的家伙，实在是累赘。不仅不能干任何事，每日还得消耗不少宝贵的淡水（这些将死之人，每日还是需要补充水分的。）所以，他第一时间就将他们给列入了裁员名单。
　　紧接着被盯上的是几个已大小便失禁，拉得不成人样的重病员。这些或出现肺水肿、肝肾衰竭贫血或出现脑水肿、败血症、黑热尿等并发症的家伙，在他看来已属于病入膏肓无力回天了。此时别说没药，即便是有特效药也白搭。所以他们也很荣幸的进入了勾决名单。然后和前者一起被很快送达到参谋长陈安平的手中。
　　看着这份新鲜出炉的裁员名单，参谋长和司务长又计算了一下现存的淡水。发觉若以此行事能为舰队节约出足足2日的淡水。所以很快就予以了答复——同意。然后就是怀揣指挥官和参谋长共同签名文件的章兵指挥着手下将圈定人员抬到了团结号的右前甲板，等候长官的莅临并举行最后的仪式。
　　在夕阳的余晖之下。傍晚的团结号前甲板显得格外的庄严肃穆,伴随着便携式cd放音机的喇叭中传来一阵阵低回凄婉的哀乐。全舰队官兵整齐列队肃立于团结号的右前甲板，为先行的英雄们送行。
　　临时用木棍搭起的灵堂，白装素裹。灵堂上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念诸英雄”,横幅下方则是贴满英雄遗像的白布。诸英雄的身躯安卧在纸花翠柏丛中,身上覆盖着鲜红的共和国国旗。
　　下午6时许,文宗、陈安平、林铭、朱二等领导带头在哀乐声中缓步来到诸英雄的遗体前肃立默哀。再向诸位同志的遗体三鞠躬,并将手中的纸花洒在他们身上,以表哀悼后。诸领导满脸庄严的肃立在一旁，等候最后时刻的到来。
　　“预备，放！”在在场众人的沉默中，一具具覆盖着国旗脚绑重物的‘遗体’被抬到放置在右舷的木桌上，并随着仪式主持人章兵的口令声，抛入大西洋。随同他们一起的还有那一个个纸扎的花环。于此同时，伺立在一旁的卫兵，则举枪向天射击。
　　“砰砰砰！”听着回荡在耳边的枪声，问着那刺鼻的硝烟，众人心头沉重。
　　







第六十二弹 换装与备战
　　也许是上帝怜悯这群杂碎的惨况，也许是海神他老人家受够了每隔几日从团结号上抛下的垃圾。总之，就在远征军陆续裁减了接近70人后，那位半死不活的领航员终于在与病魔的作战中赢得了决定性的胜利，苏醒了过来。之后的事情就简单了。在这位大病初愈，身体虚弱的领航员的指引下，远征军残部在历经3日的海上漂泊后，总算是有惊无险的回到了基地。
　　望着那静谧的宛如处子一般的海面。侥幸逃出生天的诸人，无不像见到了失散多年的亲人般，激动的泪流满面。
　　不容易啊！出征400余人，平安回来的不到170人，就这还大多是伤病员呢！真正没病没灾的，三个人的巴掌就能数全。纯论伤亡率可算是对得起桅杆上那高高飘扬的‘烈士旅’旗帜了。
　　“呜呜~”察觉到远征军归来的基地人员，第一时间就拉响了港口的汽笛以迎接远征的英雄。接着，马前卒舰长就急急忙忙穿上那身不伦不类的元帅服，提溜着那根铂金珐琅的棍子，亲自乘坐交通艇，赶赴团结号，以示宣慰。
　　只可惜，身心俱疲的残军全都怂搭着脑袋，低头和基地送来给养玩命搏斗着。完全没空听这杂碎唧唧歪歪。委实让热情洋溢马舰长感到很是受伤，心中不由的生出表错情的怨懑。
　　可远征军是啥人？随便拉出一个都是在阎王殿前遛了几次弯的，搁过去的话，就是百战死士，哪里还在乎马前卒的抱怨。脾气修养好点的，大多白眼一翻，直接无视台上穿得花里胡哨的家伙。脾气修养不是那么好的，则纷纷咧开嘴，用最亲切朴实的预言问候舰长大人。
　　嗯！事实上，若不是有智脑的管理条例约束。说不得某些个骄兵悍将就操起武器，打丫的黑枪了。究其原因其实很简单——就是经过这次的事儿，这只临时拼凑起来的乌合之众总算有点军队的模样了。
　　而军队是以强者为尊的地方。这里可不管你官职有多高，资历有多老。士兵认得只有勇气。只要你没和普通士兵一般亲冒流矢，共同战斗在一线，就别指望那些前线的士兵看的起你。话说的再漂亮又如何？在那些百战余生的丘八看来，不过是一夸夸其谈的软蛋而已。
　　若真想得到他们的尊重和爱戴？可以！拿出勇气，身冒矢石的和敌人真干上一番，他们自然会尊重你。否则，谈都别谈。
　　可惜马前卒一时没有察觉到队员们那微妙的心理变化。结果急吼吼的赶来，碰了个软钉子。好在他也是精明透顶的人。眼瞅着气氛不对，立即就打了个哈哈，将此揭过。
　　接着自然是英雄登岸，留守群众箪壶食浆以为王师的老套戏码。额~~老实说，马前卒为此还是很用了一番心思呢！硬是将一个凯旋仪式折腾出了新意。充分满足了众杂碎的虚荣心。阵列、奏乐、撒花、凯旋门，更是一样都没少。
　　嗯~！除了没有高头大马，没有含羞带怯的美丽少女，再加上围观群众少了点，整个庆祝仪式几乎是比照罗马城迎接凯撒远征埃及归来的排场来进行的。若按宋丹丹大妈的话来说就是——那场面，那是相当的壮观！！
　　可再喧闹，再喜庆的场面也会有归于平淡的那刻啊！等到诸人忙过了这茬，复活了阵亡的同僚后，一切又步入了正轨。诸君也得为亲王号的再次出征而忙活了。
　　坦白的讲，在远征军离开的日子里，留守人员干的还真不错。虽事故频繁了点，死人次数多了点。可也做出了不少成效。
　　干船坞上，亲王号曾被鱼雷击中的侧舷部分装甲早已被修补填平。老大难的舵机也在肖白浪轮机长领衔的轮机部诸同僚的共同努力下得以彻底根治。原来的mk127mm副炮则被威力更大，射速更快，并加装了自动装填设备的双ak130所替代，战斗力委实增强了不少。当然，若论最大的改变，还得说雷达部门。
　　众所周知，在现代海军中。雷达作为全舰的眼睛，无论是在对海作战还是对空作战中都起到了不可替代的重要作用。只可惜，亲王号先前装备的那两部80年代的毛子货，因为设备老化等各种各样的原因，时常会出现老年人易发的血栓疾病，根本无以承担起这一重要职责。
　　所以，痛定思痛下，马前卒未免全舰时常面对瞎眼的尴尬局面。从保障生存为第一要务的角度出发，高屋建瓴的作出决定——彻底摒弃那两台给战舰生存以及全体官兵生命安全带来重大隐患的垃圾。换装皇家海军最新式的“桑普森”有源相控阵雷达的衍生型号。
　　这款采用了“自适应”功能的大家伙，除了可依工作环境进行自我调整以提高精确度外，还具备最先进“非合作目标识别”（nctr）技术。工作波段更是涵盖了e/f（s）、x。
　　而每面天线上的2500个发射/接收单元，则让它的最大侦测距离扩展到了骇人的250千米。加大了舰队的防空预警时间，有效的提高了舰船的生存能力。
　　当然，最牛逼的还是它能同时追踪500个目标、并同时接战12个目标的能力。好家伙，只要有这逆天的玩意存在，即便对付起二战航空兵的饱和攻击，众杂碎也能挺起腰杆，喊声‘爷不怵！’
　　额~~至于其最后那啥能用于对“大力神”导弹垂直发射系统的火力控制，还能无需照射雷达即可对“紫菀”－15/30导弹进行中段指令导引及末端主动雷达导向的功能。虽对亲王号而言稍显鸡肋，可在智脑强大改装力前，也不是啥了不得的瑕疵。再支付不菲点卷后，智脑痛快的将其改为对近程防空火炮的火力引导。于是，皆大欢喜。
　　待得远征军归来时，这两台花了大价钱的宝贝早已安装到位并进行了若干次调试。现在，其唯一欠缺的，就是文宗这个雷达部长官的亲手剪彩了。当然，这也是马前卒安排的。谁叫经历了这次远征后，文宗在部下中的威望日高呢！即便是身为舰长的马前卒也不得不给足其面子。最后的结果自然是在围观群众的敲锣打鼓声中，文宗手持金剪刀，满脸微笑的剪断牵在雷达上的红绸，正式宣布这两台大家伙即日起服役了。
　　仪式之后，满员的六百号杂碎又陷入了长达四个月的忙碌期。等到这暗无天日的日子结束后，身处干船坞的亲王号总算完成了全部的改装。
　　和之前相比，这次的改装的着重点在于信息化。说白了，就是将所有武器的战场数据链换为最新的北约标准，然后再在司令塔的下方安装了一个庞大的机房。填满若干台ibm最新出品的刀片机服务器。最后再在军舰的各个位置安装好wifi发射装置。最终的目的，就是确保众杂碎能无缝式接入互联网。
　　嗯~~虽然这个所谓的互联网不过是智脑做出的庞大镜像。可该有的东西和功能还是有的——这还是属于比较谦虚的说法。事实上，不论是该有的还是不该有的，丫上面都能找到。甚至，诸如本位面私人在网上加密相册、国防部服务器内的机密资料等都能轻易的打开。让人不得不佩服外星科技的神通广大。
　　当然，最妙的还是这个镜像能定时更新。也就是说，无论这些杂碎身处哪个时空都能及时了解到本位面发生的任何事情。小到偏远城市的命案，大到各国之间的冲突。真真是包罗万象。
　　俗话说的好，21世纪啥最重要？人才？别老土了。是资讯！有了互联网这大杀器的存在，诸杂碎感觉自己仿佛一下从中世纪回归到现代社会。那感觉，就两个字：‘亲切。’
　　为此，不少人对马前卒的好感直线飙升。纷纷赞扬其懂得民生疾苦，为丰富精神文明建设做了件利国利民的大好事。是人民群众的贴心人。直把马前卒夸的那叫一个乐啊！脸都快笑抽筋了，感觉就似三伏天里吃了一打冰棍般——怎一个爽字了得啊！
　　最终，在一片歌功颂德之声中，由马前卒舰长亲自操香槟，迎来了亲王号极其隆重的再下水庆典。而此时，距离再次出征的日子已不远了。
　　ps；紧赶，慢敢，总算是将这章赶出来了。来的有些晚，还望诸君莫怪。
　　嗯~~最近开新书的大能很多啊~~看来新书月票榜有得一番争夺了。不过，俺咋在掉收藏咧！诸位可不能这样哟！另，俺希望诸君准备好月票噢~别的就不扯了，袍哥人家，绝不拉稀摆带。只要大家到时候用票砸俺，绝对会努力更新滴~~众所周知，俺可是厚道人的说..
　　







第六十三弹 进入与未知
　　亲王号高耸的桅楼观测指挥所中，马甲将身子蜷缩进小羊皮制的巨大电动按摩椅里，一手端着热腾腾的麦斯威尔咖啡，一手夹着特供的中华香烟，双目炯炯有神的注视着其身前舱壁上悬挂的65英寸夏普液晶电视，美的鼻涕都快冒出泡来。
　　从其一脸淫荡的表情和立体声音箱里不时传出的那一声声让人骨酥筋麻的‘呀灭跌’声，就可知道这家伙正在研究着泥棒国出品的生理教学新番。
　　“妈的，这才是生活啊！小萝莉樱井莉亚果然够萌，够正，也够浪！我喜欢！”磕掉长长的烟灰，马甲畅饮了一口咖啡，摇晃着搁在控制台的双腿，无限淫荡的感慨道。
　　俗话说的好，不怕不识货，就怕货比货。如今的日子和当初远征一比，那可真是像天堂一般。别的不说，就好像现在同样是出征，与团结号上的风餐露宿，生死徘徊，还只赚到区区e级支线剧情和3500点积分一对照。使用亲王号的诸人则可一面惬意的享受信息化带来的科技成果，一面爽快的等待打靶。完全不虞担心有失败的风险。用副武器官杨波的话来说就是——以亲王号的装甲水平，中途岛以前，世界各处皆可去得。
　　当然，未免队员们出现懈怠的情绪，这话是杨波同志私底下对马前卒舰长说的。可全舰就那么些人，能藏的住啥秘密？所以一来二去，就成了大家皆知的秘密了。如此一来，除了基本的表面工作外，群众们自然是该怎么high,就怎么high了。谁叫舰上貌似‘砖家’的家伙都如此说了咧！
　　“叮叮！”正当马甲陷入对美好生活的感叹中时，一阵急促的电话铃声打断了他的思绪。等到电话响了三声后，马甲才长长的伸了个懒腰，一手抓起听筒夹在肩膀和下颚间，一手飞快的将音响的音量调小。
　　“喂！这里是观测指挥所，有事请说。”再次磕了磕烟灰，马甲打着官腔，慢条斯理的道。
　　“这里是昼战舰桥，我是朴芬青。马上就将进入时空转换了。我有种不好的预感。你们观测部门得给我盯紧点，若出了啥事，责任全是你们的。”
　　听到电话里传出朴大副那特有的破锣声，马甲忍不住打了个机灵，铿声应到。“是！长官！保证完成任务。”
　　“好了，那就这吧！辛苦了！”似乎对马甲的态度很满意，全舰出了名的二杆子朴大副竟然出言对其进行了嘉勉。这让电话机旁的马甲同志很是受宠若惊了一番。但当其挂掉电话，仔细回味了一下后，却又忍不住撇了撇嘴，骂娘道。
　　“日咯！对空对海警戒是雷达部门的活，海底下的潜艇则由声纳部门监控。怎么看也不关哥们鸟事啊？若真等到目视就能发觉目标，黄花菜都凉了。”
　　晃了晃脑袋，马甲一边咕哝着，一边抓起电话，摇通了雷达部门。
　　“喂！雷达部吗？你谁啊？噢！你是赵曼雄啊！刚才朴大副来电话了，说他有不好的预感，让你们盯紧点。否则出了事让你们好看。喔？我是谁？我是作战指挥部的参谋南海，奉命传达指令的。命令你们也听到了，剩下的该怎么做你比我清楚。好了，就这样吧！祝武运长久！”‘啪’的一声挂掉电话，马甲坏笑了两声，惬意的又点了根烟，然后将音响关小的音量再次调为正常。
　　伴随着观测指挥所中那越来越急促的‘呀灭跌’声，舷窗外的蓝色光幕越来越明亮，时空迁跃开始了。
　　“叮咚！”当舷窗外的景象逐渐恢复正常后，智脑那特有的提示音在众人脑海中响起。和以往不同，这次没有时间区域提示，没有目标提示，只有短短的一句话——“任务：固定海域内生存过一周。”
　　“哗！”收到此讯息的诸人，几乎一下就炸开了锅。无论之前大家在忙着什么，现在都纷纷放下手头的事，互相打探着消息。各部门之见的内线电话，几乎快把线路给撑爆。‘生存’多么可怕的两个字啊！这意味着，未来7天内，亲王号随时都有倾覆的危险。这让同舟共济的家伙们如何不担心。
　　当然，他们此刻最急于知道的还是对手到底是谁。对此，身处桅楼的马甲也不例外。事实上，他已经给不少熟人打过电话了。但除了得知自己那位海航部门供职的熟人——沈河参加了紧急作战会议外，其他任何有价值的消息却是一点也没探听到。
　　“叮叮叮！”二十分钟后，观测所的电话终于再次响起。正焦急着来回踱步的马甲飞快的抓起电话。
　　“喂！我是观测指挥所负责人，马甲。”
　　“喂！马甲吧！我是沈河，刚参加完紧急会议。听我们部门的人说你刚打电话过来的。有啥事吗？”话筒里传来了沈河那低沉的声音。
　　“噢！谢天谢地！”听到自己此刻最想听到的声音后，马甲长舒了口气，然后努力平复了下自己激动的情绪，小心翼翼的打探道。
　　“听说你去参加作战会议了。咋说的？弄清楚现在的时间段了咩？敌人到底是谁？是不是很危险？”事关小命，所以马甲此时也顾不上所谓的保密条例了，噼里啪啦的就将一大段问题给砸了过去。
　　“按作战条例来讲，我是不该对你说啥的。可谁叫咱关系够铁呢！说说也无妨。事实上，现在除了能确定我们身处太平洋外，其他的我们都一无所知。而据雷达部门观测，距离亲王号大约30海里外有岛屿的存在。所以，为小心起见，马前卒那厮刚才下命令了，让我们海航的哥们出去探查一番。”
　　“我擦！难道你们准备用那架海王飞去？貌似你们最近才在基地演练了几次起降啊？”听到沈河的话，马甲大吃一惊。作为海航部门的主力狐朋狗友，他对那几个号称‘海上雄鹰’的杂碎简直太他娘了解了。就这些家伙的水平，在陆地上起降都有些磕磕碰碰呢！让他们在摇摇晃晃的舰上起降。这行为几乎和神风特攻类似。
　　“没办法！谁让智脑下达任务的语气那么严峻呢！按马前卒那杂碎的话说，总不能让全船人一起冒险吧！所以只好牺牲俺们海航了。妈的，为啥老子总做这炮灰的勾当呢！那他娘的可是海王，不是f18，若敌人是联合舰队，只要他妈的1架零战，就能把老子打成火鸡。”电话的另一端，满腹牢骚的沈河忍不住骂骂咧咧道。一股股浓浓的怨气，顺着电话线直达到高耸的观测所，让身处其中的马甲都能感受到。
　　“额~~说不定，情况没那么糟糕了。你也别太担心。”对于沈河的报怨，马甲同志只能报以深切的同情。唉！这年头，能力越大，责任越大。所以本事大的人，挂的就越快啊！
　　“对了，和你一起出勤的还有谁？河马还是周比利？”见沈河情绪低落，马甲赶紧换了个话题。
　　“是周比利那厮。谁叫他以前是职业飞行员呢！所以他的机师，我的领航员兼副驾驶。至于河马那小子，可聪明着呢！早在开会前就扯出理由，说他肠胃不舒服。哥们擦！”
　　闻听沈河此言，马甲忍不住苦笑了一下。对河马那小子，他实在是太了解了。平时丫就连喝酒都喜欢耍滑头。如今碰到这明显送死的勾当，打死丫都不会去的。奴了奴嘴，马甲本想再开口安慰几句沈河，结果还没说出口就被其接下来的话打断。
　　“好了，不他妈扯了。刚才那边已经传来了命令，一切准备就绪。哥们得出发了。还有，那部樱井莉亚的片可别删了，老子还没看呢！”
　　夹着听筒，将身子探出窗外，费力的瞅了一眼后甲板，发现那台笨笨的海王果然被推出机库后，马甲调侃道。
　　“放心吧！留着呢！若你真挂了。老子给你放同期之樱。”
　　“呸呸呸！童言无忌，大风吹。哥们命大着呢！你挂老子都不会挂。”狠狠的唾了一口后，沈河‘啪’的一声将电话挂掉。
　　听着听筒内传来的一阵阵嘟嘟声，马甲长叹了口气，心中忐忑不已。因为，他也有种不祥的感觉了。经过短暂的默然后，他静静的将话筒放回原位。起身缓步踱到舷窗前，双手背负在身后，目视着窗外的蓝天，一脸沉重，
　　十分钟后，在一阵“笃笃”的气流卷动声中，一架胖胖的海王摇晃着其可笑的身躯离开亲王号巨大的后甲板，想着未知的岛屿航去。
　　此时，天刚刚拂晓。
　　ps;有童鞋反应，前几章写的不好，其实俺也有感觉。但具体原因俺也没弄明白。只觉得过度的很生涩。也许丫就是传说中的瓶颈吧！总之，俺还是感谢诸君的支持滴。也希望大家继续支持。多提宝贵意见。俺会努力写好滴！
　　







第六十四弹 悲剧！中途岛（上）
　　“波士！这里是小鸟，目标距离28海里，当前速度160节。预计两分钟后到达。over。”感谢大能的实时图像传送系统。亲王号全舰官兵都将目光集中在舰上各处分布的液晶屏幕上，密切关注着直升机摄像头前的景象。而伴随着这高清晰画面的则是机师周比利的注解。
　　“好的，注意安全并随时保持联络。”昼战舰桥中，舰长马前卒夹着通讯器，一脸严肃的转头向身旁的作战部参谋南海吩咐道。“通知雷达部，让他们将功率开到最大，全力搜索侦测范围内的海空情况，发现异常情况立马通报。”
　　“明白！”点了点头，南海走向舰桥内侧的通讯器。
　　紧接着，马前卒又拿起通话器，向另一端的海王机组交代道。“呼叫小鸟。这里是波士。我最多允许你们飞行到距目标2~3海里处，进行观察拍照。严禁过于靠近，否则将以违抗军令的处置。你们的责任只是拍照，剩下比照地形的工作将会由作战部门的同僚完成。还有，完成任务后即刻返航。不许耽搁。记住，安全第一。over！”
　　“小鸟明白！完成任务后即刻返航。”听着通讯器里传来的回应，马前卒长舒了口气，然后将自己疲惫的身躯埋进宽大柔软的舰长椅里，一边揉着脑袋，一边沉着脸努力思考如何面对眼前的局势。
　　‘生存’多可怕的两个字啊！这也意味着即将面对的敌人能给亲王号平均厚度达到300mm的装甲造成重大损伤。如此一来，日德兰之前就不用考虑了。而现在大家又身处的是太平洋，所以，日德兰，巴伦支等欧洲的战役也可排除。剩下的，既符合时间段，又符合地点条件，却也委实不多。两个巴掌就能数过来，按时间段前后排列一番，无非是由斯佩伯爵领衔的德国远东的舰队在太平洋的闷棍海战、联合舰队偷袭珍珠港、珊瑚海、中途岛、瓜岛、马绍尔和莱特湾。
　　而这些战役里，除去斯佩伯爵这个打闷棍的家伙是一战时期的外，其他的全是二战干的买卖。对战的双方，无论是泥棒的联合舰队还是大米的太平洋舰队，貌似全都不是善茬，作战难度更是逐级递增。
　　若是再考虑到智脑那严肃的‘生存’二字，斯佩那家伙就可第一时间排除了。马前卒可不认为那四条最多不过一战时期的装甲巡洋舰能够对亲王号这种战列舰的极致变态构成啥威胁。
　　如此一来，答案就呼之欲出了。即将面对的肯定是珊瑚海、中途岛、瓜岛、马绍尔或是莱特湾中的一场。至于为什么不会是珍珠港？拜托！珍珠港时日军轰炸的可是港内的战列舰锚地，亲王号即便想进去挨炸，人家大米还不让呢！
　　“哎！头疼啊！”理清了思路的马前卒用力揉了揉太阳穴，心里开始一个劲的报怨智脑做ai不厚道。他娘的，这完全是不按套路出牌嘛！原本舰长大人还估摸着这次最多也就是打打日俄或者大白舰队的，谁知道，竟然掉进这么个要命的坑里。一点心理准备都没有。
　　嘚！如此一来，还真是得想办法生存下来了。否则，一个不小心被那两杂碎的海军抓住，全舰600号人就准备集体盖国旗吧！
　　“难啊！”心中长长的叹息了一声，马前卒抬头将目光转回到身前的液晶屏上，全力关注起直升机传回的画面。不管怎样，先探清楚情况吧！然后，然后也只有走一步，看一步了。
　　“笃笃笃！”伴随着直升机旋翼的巨大轰鸣，远方遮裹在淡淡晨雾中的岛屿也逐渐变的清晰起来。通过海王驾驶舱前端装备的高清晰摄像机传回的图像，不用作战部们同僚来分析，密切关注事情进展的全舰官兵第一时间就认出了画面中那座正被朝霞覆盖的苍翠小岛。
　　“我擦！中途岛！”通讯器中传来了周比利和沈河的叫骂。当然，类似的叫骂也同时在亲王号的各处响起。那叫一个群情激昂，泪流满面啊！没错，丫就是中途岛。这位置队员们简直是太熟了。之前去大东沟殴打联合舰队时，诸君就曾因舵机的故障，迷航到此。对此绝对算得上记忆深刻，甚至不少队员还曾在这缅怀过发生的大战呢！没想到啊！没想到。彼此竟然这么快就重逢了。这真真是给诸公一个巨大的惊喜啊！
　　但有时候，惊喜来的太快也不是啥好事。尤其像现在一般。即便大家之前就预感到此次的事儿不会简单，可真当24k金一样的事实摆放到大家眼前时，诸公几乎在一瞬间就给敲懵了。心里更是哇凉哇凉的。
　　中途岛啊！飞机和航母表演的舞台。自此之后，战列舰将彻底沦为配角，直至完全退出历史的舞台。当然，最不幸的是，他们正驾驶着战列舰。嗯！虽然亲王号的确比任何战列舰都先进，可他娘的终归是战列舰啊?只要想象一下携带着海量炸弹和鱼雷，漫天飞舞着扑杀过来的苍蝇们。即便是最坚定的bb党，都感觉前途一片黑暗。
　　“叮叮叮！”就在舰桥中的诸人正为前景而发懵时，控制台上，一阵急促的电话铃响起。
　　距离电话最近的作战参谋南海首先反应过来。然后他疾步走到电话前，飞快的抓起听筒道。“喂！这里是昼战舰桥。我是南海！”
　　“这里是雷达部，我是值班员赵曼雄。刚刚雷达扫描时发现了异常目标，经初步判定，为岛上起飞的美国飞机。目标正向海王飞去。”听筒内一阵急促的声音传来，糟糕的消息，让南海的脸色变的很是难看。
　　“知道了！你们继续监视。”‘啪’的一声挂掉通讯器，南海飞快的走向端坐在控制台后的马前卒，并小声的将此信息汇报给舰长大人。
　　待听得南海的汇报后，马前卒的脸色也如同那位胖胖的作战参谋一般，变的非常难看。好在，舰长大人的修养还不错，倒也没大声宣张。只是将这个不太妙的消息转告给身旁的诸高层。
　　“还等什么？让他们赶紧回来啊！就凭海王的性能，若是被美国人咬住，只会当活靶子。”听到这消息，大副朴芬青想都没想的就嚷嚷道。巨大的声音吸引了舰桥里所有人的目光。
　　“愚蠢，若是让他们现在回来，必将暴露亲王号的位置。然后，迎接我们的将是一波波浪潮般的美国飞机。”经过一番短暂的沉吟，南山贼坚定的否决了朴芬青的建议。在他看来，亲王号的安全才是重中之重。
　　老实说，南山贼的话十分有道理，只可惜其中暗含的轻蔑一下就挑动了一旁某人那根脆弱的神经，并迅速的让他脑袋中的某根二极管过载发热了。于是，打新加坡时就对副舰长起了怨念的大副同志终于怒了。只见他高高的跳了起来，一手扶叉腰肌，一手指着副舰长的鼻子叫骂道。
　　“放屁！照你说来，我们就得眼睁睁的看着海航的兄弟被美国人像打火鸡一样的干掉咯？妈的，老子早就说娘娘腔靠不住。好嘛！应证了吧！这一刻，舰桥内的全体同仁见证了你的无耻和冷血。哼！整天就知道怕这怕那的。到底你有卵蛋没？美国人咋了？有啥了不起的？妈的，老子还把话撩这儿了。今天美国人来一个，老子干掉一个，来两个，老子干掉一双。怕个球啊！最多人死鸟朝天。老子看啊！也就你这种爱玩心眼的家伙最喜欢干这种冷血勾当。而且专阴自己人。”
　　“得了吧！就凭你那长满肌肉的脑袋，知道个屁啊！和你这种粗坯谈战术，简直是对战术一词的侮辱。真搞不懂，你这号货色咋能混上高层的。按我说，你这智商，也就是一搬炮弹的天才。”被人欺负上了门的副舰长也不是啥好货。轻描淡写的几句反击就将气势汹汹的大副给气的够呛。当然，这还不是最让人生气的。最过分的还是他说这话时的语气和表情，丫可一边修着指甲，一边露出漫不经心的表情。真真将何谓假斯文给发挥了个淋漓尽致。
　　“日了~！老子今天非要好好教训你个娘娘腔。”舌笨嘴拙的朴芬青，眼见说不过这假斯文。于是干脆抄起袖子，准备用自己发达的肱二头肌好好和那娘娘腔交流一番。
　　“够了！你们当这里是什么地方？你们是什么身份！你们还当不当有我这个舰长存在啊！”马前卒猛的拍了一下控制台，愤怒的站了起来。
　　闻听到这声怒吼，刚才还斗的宛如斗鸡一般的两人，立刻收敛起自己的愤怒，笔挺的站在原地，摆出一副低头受教的模样。
　　马前卒踱步到南山贼面前，愤怒的注视着副舰长大人说到。“南山，你看看你现在成什么样子。你还像一个领导么？我说过无数次，大家是领导者，大家肩负着600多个兄弟的生命。可你现在的举止像一个领导者吗？你让我很失望！”
　　说完，马前卒又转向了朴芬青道。“朴芬青大副，眼前这出闹剧是由你引起的，虽然你的话很有道理，但我决不会饶恕你侮辱一位上级的行为。你明白了吗？还有，你看看你现在是个什么样子，给我立刻将袖子放下来，你看看你现在哪里还像舰队的高级领导。整日只知道炫耀蛮力。记住，做事是要靠脑子。用脑子知道吗？”
　　说到最后，马前卒一手背在身后，一手用手指使劲戳着朴芬青硕大的脑门，语气那叫一个痛心疾首啊！
　　“好了！你们的意见我都知道了。现在还是听听章渝航海长的意见吧！”教训完两个手下后，马前卒将咨询的目光转到胖胖的航海长身上。
　　“嗯！这个...其实副舰长和大副两人的话都有道理。”原本在一旁看戏的航海长，闻听此言心中暗叫一声苦也，却也不得不硬着头皮回答道。只可惜其和稀泥的想法才刚出口，就被睿智的舰长大人所看穿。结果被舰长那凌厉的目光一扫。章渝干脆豁出去了。
　　ps:本来这是一大章的，可必须得在12点前上传，所以就分割成两端了。
　　所以，对不住鸟~
　　







第六十六弹 悲剧！珍珠港（下）求月票
    “噢!上帝啊!我竟然差点向可能是友军的家伙开火。”在确认了海王的涂装后，安德烈上尉后怕的呻吟道。他只要一想到会因此被送上军事法庭，接受那些头顶mp钢盔的宪兵们的无休止调查。上尉就觉得浑身发冷。人贵自知，作为军中打架斗殴的老手。上尉清楚的知道宪兵部里关于他的处罚决定早已堆上了厚厚一叠。倘若这次他真又犯了事，等待其的绝对是大麻烦。

    所以，上尉立马就决定将发现疑似友军的惊人情况谨慎的向指挥部进行了通报。在他看来，指挥部里的大爷们应该知道眼前那古怪的家伙到底是啥底细吧!

    只可惜，他的想法有些一厢情愿。事实上，指挥所里的诸人知道的并不比他多多少。因为在此之前，，都不曾向他们通报过，说会有海军飞机会来中途岛。所以在接到上尉的消息后那些大爷也是一头雾水。

    可迷茫归迷茫，但有一点，大爷们还是能确定的，即安德烈上尉那言之凿凿的海军涂装错不了。嗯然指挥部全体同仁都一致认为来自德克萨斯的安德烈是个只会惹麻烦的杂碎，但其能当上飞行员的视力，这些人是不怀疑的。因此，他们认为这架古怪的飞机也许是隶属于某只美国海军的秘密部队。

    当然，其具体是来自本土的秘密武器，还是麦克阿瑟指挥官那儿。他们还需要进一步核实。但在此之前，指挥部还是决定暂时保持克制，不要轻易开火，并试图用通用频道呼叫下这古怪的家伙。只可惜。美国人的这番好意对那两个根本就非美军的家伙而言注定打水漂。所以，无论他们用哪个频道呼唤，全都石沉大海，杳无音信。

    无奈之下，指挥部唯有派安德烈上尉去靠近确认一番。当然，此事必须以上尉的生命安全为优先，也就是说。如果上尉认为这架古怪地家伙能对其安全构成威胁的话，指挥部默许上尉将其击落。

    坦白的讲，指挥部发布的这条以保障机师安全为出发点的命令很人性化。但他们却忽略了命令的执行者——安德烈上尉的个性。与其他来自德克萨斯的好小伙子一样。安德烈上尉身上也有着热情、奔放以及大大咧咧等牛仔的标志性优点。只可惜这里是战火纷飞地中太平洋，不是德克萨斯平静的农场。而安德烈上尉现在干的是危险的机师，而不是牛仔。所以，今天注定是他的被难日。

    1942年6月4日凌晨5点15分。在远处小心观察了半天的美国海军野猫战斗机机师安德烈*威利斯上尉在确认了对方没有任何反制武器后，决定加大马力，朝正在中途岛西南方向30海里海域低空贴海飞行的亲王号航海机组靠去。

    “注意!注意!这里是中途岛美国海军基地。我是海军飞行员安德烈*威利斯上尉。请立即通报你的隶属和番号。”在靠近到海王不到1000米地距离后，安德烈上尉试图再次和海王进行联系。

    “滋!”回应上尉的只有一阵阵驳杂的电流声。

    “该死!这些可怜的家伙一定是将无线电给弄坏了。就在上尉阁下准备放弃联络，继续靠近观察时。无线电里终于传来了他期盼的声音。

    “噢!狗屎!这里是美国海军太平洋舰队特混编队的新式旋转翼飞机。我是机师乔治*克鲁尼中尉。另一位则是我的搭档汤姆*克鲁斯少尉。”

    另一边，逐渐减速的海王直升机里。机师周比利一边用手扶着头盔边缘的通话器，一边操着其留学美国时学到地正宗加州口音回复道。

    原来，两条牲口看安德烈上尉迟迟在周围盘旋而不肯过于接近，就动了欺骗的心思。当然，他们并不指望能欺骗很久，事实上，他们唯一地目的只是让其再靠近一点点，以便那枚宝贵地毒刺能一击即中。

    “噢!该死!总算和你们联系上了。要知道刚才我差点准备击落你们了。老实说。如果真发生那样的悲剧，我想你们的第一封律师函应该是发往制造这狗屎无线电的奸商。而不是我。”尽管通讯电信号很差，但安德烈上尉还是大概听清楚了对方在说什么。抛开别的不谈。就凭对方那浓重的加利福利亚口音，上尉基本确信了对方是友军。不过，该做的功课还是得做。所以上尉还得继续对他们进行核对。

    “好吧!先生们。虽然我个人相信了你们。但有些问题必须得问清楚不是。所以请报上你们地具体部队番号、直接长官以及军人证编号”

    “狗屎!老子先被罗斯福那个瘸子战争狂地讲话所煽动而加入该死的美国海军，然后又被分配到这该死地战场，驾驶这该死的飞机。最后，经过漫长的颠簸后，不仅没人来嘉奖。还差点被你这狗娘养的家伙给击落。而现在你竟然还要问老子那该死的编号。噢!上帝啊!如今的合众国宪法难道已经不庇护纳税人了吗?”周比利一连串粗鲁的问候。将一个因无线电损坏而联络不到上级的加州倒霉蛋给扮演的惟妙惟肖。

    “听着!中尉。尽管从你的言行我已能百分百的判定出你是个标准的美国人，而且是个标准的加州粗俗杂种。可上面交代的活还得必须干。所以。请立刻通报你的番号、隶属和士兵证号。最后，我的军衔比你高。所以，你别想用国内律师杂种的那套来蒙混过关。至于说纳税人的权利。事实上，整个太平洋舰队的所有士兵都是联邦政府的纳税人。”完全没有理会周比利的报怨，生气的安德烈上尉以公事公办地口吻回答道。

    “好吧!好吧!我回答你!我们是隶属于太平洋舰队特混编队大黄蜂号航空母舰。战舰舷号cv8，舰长是来自威斯康辛州，。士兵编号是滋滋6滋说道最后，通讯器内的噪声已变的越来越大。且无论可怜的安德烈上尉如何调试，都不见好转。最后。始终无法和对方再联系上的安德烈上尉决定将先前联络的情况通报给指挥部，并附上了自己的推断。

    在给指挥部的报告中，安德烈认为，尽管他没听清楚对方具体地士兵编号，可凭对方对舰队编制和领导状况的熟悉，那两个倒霉的家伙隶属于美国海军已毫无疑问。至于说这两个家伙到底为何会到中途岛来，，安德烈上尉决定驾机再靠近一些。在他看来，也许距离再近上一些或许就能用无线电联系上那两个倒霉蛋了吧!

    “嗡嗡嗡!”随着螺旋桨引擎的轰鸣。上尉所驾驶的f4f野猫快速的向悬停在海面上方不到10米的海王直升机所靠拢，高速运动所掀起地气流更是在海面划出一道肉眼可见的波纹。

    “哗啦!”在上尉的野猫距离海王还有800米不到时，海王两侧的舱门被推开。一个全副古怪打扮的家伙正站在舱中挥舞着双手好像高喊着什么。只可惜，由于距离和噪声的原因，安德烈完全听不清楚。

    “嗡嗡嗡!”几秒钟后，安德烈已距离那架能悬停的古怪飞机不到400米，视力良好的上尉甚至能看到舱中之人的脸庞。只可惜，其中大半个脸庞被一副连着头盔地宽大墨镜所遮盖。

    就在安德烈上尉准备再靠近一些进行盘旋时。舱中之人却突然来了个单膝下蹲，然后从其脚边拉出一个古怪的金属装置抗到肩头，最后再半跪着将装置地一头对准安德烈的野猫。

    “咔嚓!”首先，单膝跪在舱板上地沈河将毒刺的bcu插入到导弹系统的操作手柄插座之内，接着再展开iff天线。然后其又取掉发射管前面的保护盖和引头前面的透明易碎圆盘罩后，再打开瞄准具。

    然后，沈河再将瞄准具对准逐渐靠近的野猫，并开始利用瞄准具和使用系统估算设备进行目标视觉与距离的捕获。接着，再关掉“敌我识别”后。他又压下脉冲产生器开关，正式启动武器系统。

    此时毒刺导弹已完全进入工作状态。其中地脉冲产生器会在瞬间产生电磁脉冲激励bcu，然后释放其地6，000psi氩气体冷却剂。最后通过冷却线路到红外探测器，冷却整个系统。

    而与此同时，另外产生的一个至少45秒地双极性20v直流输出，则为发射前的诸如搜索头冷却、陀螺仪旋转、探测、制导以及激活等系统提供必要的电能需求直至导弹弹载化学电池和助推发动机点火。

    当等大约6秒，目标已被捕获探测到足够的、可被探测器认可的能量后，一声滴答的讯号声从瞄准具中传出。然后，沈河沉着的按下了发射钮并最终启动导弹上的化学电池。

    “蓬!”。呼啸的导弹旋转的突破易碎圆盘罩。于此同时大量映着橘红色光芒的发动机尾气冲破发射管底端。由后部的导气口喷出。一时间海王的右舱门外几乎被白色的烟雾所笼罩。

    而在海王的另一侧，突破了易碎圆盘罩的被动光学导引道弹头则带着红色的尾焰高速旋转的向不远处正低速盘旋而来的野猫直奔而去。

    “该死!他们是敌人。”尽管没见过导弹。但安德烈上尉马上就判断出正高速飞来的家伙绝对不是什么好东西。所以，他第一时间就做出了机动规避动作。只可惜，先前他为了靠近海王，已将速度放慢到巡航的154英里每小时。此时再想提升速度已为时晚矣。

    。但这枚带着沈河二人殷殷期盼的毒刺还是呼啸着打了个弯，然后一头钻进正翻滚侧飞的野猫身体里。

    “轰!”伴随着一团巨大的红色光团，美国海军上尉安德烈连同他心爱的野猫一同在这个清晨化为了太平洋上空的碎片。

    “bino!”完美上演本垒打的沈河兴奋的挥舞着手臂，声嘶力竭的喊道。傲然自立的身子，全然不在意正四散飞舞的爆炸碎片。

    “yeah”满脸激动的机师周比利也忘记了其正驾驶着飞机，反而转过头来的冲沈河吼道。事实上，若不是有安全带的牵绊，他一定会兴奋的冲到沈河的身前，使劲的摸摸他的脑袋。

    “漂亮!”与此同时，通过实时图像传送系统观看了整场可比拟好莱坞大片的亲王号诸人也全都兴奋起来。激动的喊声甚至响彻全舰。只可惜他们并不知道，真正的考验其实还在后面——水下，一个巨大的阴影已经向他们袭来了。
			







第六十七弹 攒射！威力巨大之九五式酸素鱼雷（再次求月票）
    1942年6月4日凌晨5点13分。在亲王号西南方位越110码水域，隶属于日本联合舰队第六舰队第潜水战队第潜水队的伊-8号潜艇正静静的悬停在潜望镜深处，窥视着不远处那艘以不到1节速度缓慢巡梭的庞然大物。而在其昏红的指挥室内，艇长田边弥八海军三等海佐则满脸的阴沉的盯着海图桌上的海图。

    “看清楚了吗?确定是米国战列舰?”仔细研究了半天海图，又沉吟了好一会后田边弥八三等海佐肃然的向望员草间二等海曹确认道。

    “嗨依!我刚刚已通过潜望镜确认了。对方的确是悬挂的米国国旗。战舰具体型号不详，但通过目测，吨位绝对与联合舰队旗舰大和相当。可能为米国本土支援来的秘密战舰。”毕业于海军大学校潜艇科的年轻二等海曹恭敬的回答道。

    “嗯!如此说来是错不了了。”缓缓的点了点头，田边弥八海佐将目光从海图上收了回来，沉声道。“诸君，虽然不清楚为什么对方的航速竟然降到不足1节，但对我们来说，确实是大好机会啊!”

    “不妥吧!小松辉久指挥官给我们的命令只是在中途岛海域警戒巡逻啊!”副舰长加藤弘二海佐皱着眉头质疑道。

    “没错!加藤君，中将的命令的确是如此。可如果我们能击沉这条米国的最新战舰，想必小松前辈只会为我们高兴的。”拍了拍搭档的肩膀，田边海佐语重心长的对加藤说道。尽管他此时说话的表情很平静，可其眼中掩盖不住的那丝狂热出卖了他的内心。

    “好的!我同意你的说法。不过，在攻击米国新式战舰地同时，必须将此发现向舰队总部汇报。”沉默了一番后，加藤终于被艇长田边弥八所说服。

    “很好!”欣慰的点了点头，田边将自己的目光从加藤身上收回，然后缓缓的在指挥室内的诸人身上扫过，沉声道。^立刻进入发射准备。目标。米国战舰。”

    随着田边海佐攻击命令的下达，整个伊——8潜艇开始变的忙碌起来。首先是由观测员草间海曹测定目标，也就是亲王号与本舰地距离、航速、以及角度。

    接着，再由水雷长矢野将以上测定的数据输入伊——8所装备的九二式方位计算器，然后通过其一系列的三角函数的计算，得出最终鱼雷发射时所需要的数据。当等到这一切数据计算完成后，身处鱼雷发射舱室的水兵就开始了人工激活装载在舱内小车上的鱼雷引信和深度设定。同时。有鉴于亲王号是条庞大的战列舰，所以这些训练有素的日本水兵严谨地依照帝国海军条例，将定深旋转钮转到了8米的刻度。

    接着，他们又费力的扭开鱼雷发射管紧闭的后盖，小心翼翼的将完成引信激活和调定深度的鱼雷自小车上滑入发射管。随后关闭后盖，拧紧旋转阀。此时，发射管的前舱门会在电动机的控制下缓缓打开，大量地海水也籍着一阵空气气泡冒出咕咕声涌入发射管，并迅速将其填满。

    最终，在水兵们有条不紊的操作下。这4条单重达到吨的鱼雷总算是完成了作战准备。而此时，距离田边海佐下达作战命令才刚刚过去了15分钟。

    “鱼雷发射准备完毕，是否发射?”片刻后，指挥室的传声管内传来了水雷长矢野浩置地声音。尽管传送管的通话效果并不好，但指挥室内的诸人却仍然能从其颤抖的声音中听出这位毕业于横须贺水雷学校的高材生此刻心中地兴奋之情。

    目光再次在指挥室内的诸人身上环视一周后，艇长田边海佐深呼吸了一口气，强制按捺住心中的兴奋，颤声道。“发射!”

    随着田边的这声命令水雷长按动了控制台上的发射钮，同时伊——8的压缩空气泵也启动了。大量的压缩空气顺着导管飞速涌入那狭窄发射管，并迅速将其填满。而与此同时，在空气地挤压下。发射管内地鱼雷则被其推动着脱离发射管。

    片刻后，——8地舰体时，其尾部的氧气动力设备就开始了自行运转。鱼雷则依靠着它的推动逐渐加速到其预定的4节航速，射向目标。

    “嗖!嗖!嗖!嗖!”在压缩空气泵的连续工作下，4枚533mm直径的威力巨大之九五式酸素鱼雷带着大日本帝国海军的野望。以每发两秒钟的间隔窜出了伊——8的前端发射管，然后呈扇面向1200码的亲王号右舷直奔而去。而此时，懵懂的亲王号诸人则正在为1秒钟前，沈河用毒刺导弹秒杀美军野猫而欢呼。全然不知自己那面高高飘扬在旗杆顶端的星条旗已为其招来灾祸。

    “咦!那是什么?”高耸的封闭艉楼上，身处观测指挥所的马甲刚刚将视线从沈河主演的精彩大片上收回，就被一旁的观测屏幕上的，由电控望远镜捕抓到的几条若隐若现的水痕给吸引。

    使劲的揉了揉他那双因过度兴奋而有些充血的眼睛并将电子望远镜的传输来的图像进行放大后。马甲终于看清楚来者为何物了。

    “我擦!鱼雷!右舷四枚!”吓得浑身冷汗直冒的马甲。以不符其身体的敏捷，腾的一下从屁股下精致的小羊皮靠椅上跳起。然后飞快的操起手边的通话器喊道。

    与此同时，在其头顶两层的昼战舰桥中，依然还沉浸在击落美军飞机喜悦里的诸领导，闻听此言却都是一愣。

    “鱼雷!什么鱼雷?哪里的鱼雷?”神经颇为大条的大副朴芬青挠了挠脑袋，一脸诧异的向众人问道。

    “哗!”随着大副的这句反问，众人终于明白发生什么了。脸色刷的一下就变的苍白。而一向喜欢假扮斯文的副舰长南山贼，此刻也顾不上啥风度，几乎是飞奔的跑向右侧地舷窗，然后用他颤抖的双手举起挂在胸前的高倍望远镜。

    透过那两颗价值不菲的镜头，南山贼很快就捕抓到自己要找寻的目标——四条在海面的波涛中若隐若现的水痕正呈扇面分布向自己战舰高速行来，距离亲王号右舷已不足240码。

    “是氧气鱼雷。一共四条。目标本舰舰中。”只看了一眼，南山贼就立马认出这4条没有明显尾迹地家伙是日本海军所特有的氧气鱼雷。

    “近防系统开启;副炮、密集阵立即向鱼雷射击。”紧随南山贼跑到舷窗附近的马前卒闻听此言，又瞟了一眼窗外后，立刻高声向正伺立在控制台旁的作战参谋南海命令道。

    “副炮转向已来不及了!最多13秒后碰撞。而密集阵系统完成雷达预热和炮管转向也得3秒左右，还是通知全员碰撞准备吧!”颤抖着收回望远镜，南山贼看都没看一眼四周已陷入恐慌的诸人，径直走向了一旁的舱门。并用力抓紧了扶手。

    “呜呜”一秒钟后，凄厉的警报声从安装在亲王号船身各处的扩音器里传出。伴随着那声嘶力竭的警报声的，则是作战参谋南海地警告。

    “全体船员注意!全体船员注意!鱼雷碰撞准备!鱼雷碰撞准备!请各位立刻抓紧身边的固定物!请各位立刻抓紧身边的固定物!”

    随着巨大的警报声和南海那因为害怕而颤抖的声音的响起。整个亲王号立即陷入了一片恐慌之中。惶然的队员们一面四处寻找着周围能够仰为依靠的固定物，并牢牢地双手抓紧。一面用最粗俗的语言问候着那些干吃白饭不干人事的声纳部同僚。

    “滴答，滴答!”在昼战舰桥航海钟的秒针走过九格后，四条威力巨大之九五式酸素鱼雷在众人地恐慌中，一头撞上了亲王号的右侧舰舷。

    “砰!砰!砰!砰!”随着四声略微沉闷的巨响，一圈圈肉眼可见的透明波纹以亲王号为中心向四周的海面扩散。庞大威武地战舰也仿佛被泰坦手中的巨锤给砸中了一般，拖着它接近7万吨的船身猛的向其中轴线左上方跳了四下。

    然后，其身下的湛蓝色太平洋海水则以其右舷为中心迅速向上隆起并最终演变为一个个白色的巨大坟包。而坟包的中心。则是一条条直径约三十米地巨大水柱。和那一柱柱高高腾起地水柱相比，亲王号那吹嘘的米英鬼畜胆战心惊之巨大舰桥则渺小地如同偎依在成年人大腿边的7岁稚童。

    与此同时，战舰内部凡是没有固定牢靠的物品全都在这一刻脱离了地心引力，四散向周围飞去。而那些没有固定好身体的队员们则好像一个个被球杆击中的棒球般，狠狠的向身体周围的船舱撞去，然后再被反弹到另一个方向，直至落到舱板上。

    其中运气好的不免被擦破了油皮、扭伤了脚踝、撞伤了肩膀。运气不好的则骨断筋折，头破血流。而那些最倒霉的。则或被撞成脑震荡，昏迷不醒，人事不知。或被撞断肋骨，嘴里吐着血沫。内出血不止。

    至于那些碰撞前就固定好身体的队员此刻也好受不到哪里去。他们纷纷感觉自己像身处高速行驶却又一头撞到水泥墩的汽车里一样。脑袋中是一阵天旋地转，恶心不已。而某些身体不好则更是呕吐不断。

    总之，这一刻亲王号以及其惨烈的状况，昭示了其被弹四枚的事实。
			







第六十九弹  击沉
    接上一章

    “报告!四枚鱼雷全部命中。”一把扔掉九三式水中侦听器的耳机，声纳员真滕二等海曹满脸兴奋的大声喊道。

    “板载!”当听到这个消息后，伊——8上的其他水兵也都兴奋的高喊起来。在他们的认知中，以威力巨大之九五式酸素鱼雷的强大攻击力，即便是再强大的战舰也无法同时承受住四枚鱼雷的饱和攻击。

    “诸君!经此一击，敌方的那条新锐战舰定然已被重创，沉没只是时间问题。我会立即将此事上报给联合舰队。想必，山本长官也会因此而高兴吧!”等到水兵们逐渐从兴奋中冷静下来后，田边弥八轻轻的用左手大拇指刮了刮唇边的胡子，微笑的赞扬道。此刻，他的心中十分激动。帝国海军中第一个击沉米国主力舰的潜艇艇长的荣誉已近在咫尺。现在，他甚至已经开始幻想天皇陛下亲自向其授刀的场面了。

    “敌军还未沉没，不可掉以轻心，还是立刻将发现米国新锐战舰的情报向联合舰队司令部汇报吧!”见气氛有些狂热，艇上唯一头脑还算清醒的加藤海佐不得不站出来向田边建议道。

    作为能击沉约克城号的牛人，田边自然有其过人之处，所以闻听此言后，他便立刻甩掉脑中那并不太遥远的幻想，全新处理起当前的情况合舰队指挥部。轮机舱两舷全速航行;驾驶舱右满舵，转向176。待得舰首方位调整到147后迅速回舵停车，并务必保持以舰尾发射管对准敌舰。同时，舰尾鱼雷仓立刻进入战斗准备。”冷静下来的田边立刻就展现了其良好的战术素养，一连串命令有条不紊的从其处下达。刚刚因命中敌舰而有些懈怠的伊——8也再次进入了紧张的忙碌中。

    而另一边，就在田边调整潜艇地同时，距离他1100码外的亲王号也在紧张的准备它的反击。\

    昼战舰桥内。刚刚狼狈地整理了一下因为剧烈碰撞而有些凌乱地衣装后，舰长马前卒便健步如飞地冲向控制台，操起上面的通话器后拨通了损管部的内线。

    “我是马前卒。我现在授权你们，除了雷达、声纳、反潜近防系统等岗位的必要留守人员。其他人员全都暂时划归你们部门支配。全力进行损管抢修。一切物资人员需求以你们为优先。”

    听到对方传来了肯定答复后。马前卒关掉通讯。转而将线路接到了声纳部门。等到嘟!的一声接通声从通讯器中传来时。怒气腾腾的马前卒甚至不等其开口，便冲着对方一阵劈头盖脸的咆哮。

    “声纳部吗?我是马前卒。你们他妈地是吃干饭的吗?被敌人摸到这个距离开火都不知道?我现在最多给你们三分钟时间。三分钟内你们如果不给我找出那个胆敢打闷棍的杂种，就准备集体绑石头跳太平洋吧!什么?别***跟我扯啥子主动声纳热机。老子不管这些。这是你们的活。我只要结果，结果明白吗?记住，你只有三分钟。而现在已经过去10秒了。”

    啪地一声狠狠挂掉通话器后，马前卒又想了想，再次提起话筒。

    “雷达部吗?我是舰长马前卒!你们是白痴吗?竟然连敌人升潜望镜都没注意到?还是观测所最后发来的警告。这样。要你们有啥作用?白白消耗补给和人员名额咩?要是你们不愿干了，尽管***直说。轮机舱不少兄弟都巴巴着换个更轻松的活儿呢!现在，我命令你们给我盯紧点。**哪怕海面上漂的是一坨鼻屎，你们也得给我打起十二万分的精神，若再出现先前那种乌龙。你们就准备在自己脚上绑好石头和声纳部的杂碎一起作伴吧!”

    又是啪地一声挂掉通讯器后，马前卒掏出上衣口袋中地特供中华，皱着眉头为自己点上了一颗。经过了先前那狂风暴雨似的发泄，他现在总算是顺了些气。所以想乘着这段短暂地空隙，好好计划一下稍后的反击。

    而与此同时，舰桥内的其他诸人也都纷纷从刚才的雷击事件中缓过气来。没办法，谁叫他们大部分都四体不勤呢!就那点小身板。哪里能和干修路包工头出身。健实的宛若牲口一般的舰长大人相比。呃!事实上，若单论身体强壮程度。整个昼战舰桥中。貌似也只有朴芬青那粗人能和舰长有得一比。

    “命令防空部门和副炮部门准备吧!一旦声纳部找到那个杂种的具体方位，就让副炮和反潜火箭齐射。妈的，敢打我们的闷棍，真不知道死怎么写。”舰桥的角落里，副舰长南山贼揉着他被舱门扶手给撞得头晕眼花的脑袋恨恨道。透过舷窗外射来的阳光，众人能清晰的看见一个淤青色的肿包正以肉眼可见的速度在其额角膨胀。

    “干干他姥姥的。这次非非得把那些杂种的肠子给给挤出来。”舰桥的另一侧，大副朴芬青也和副舰长一般，边抽着凉气边掰着他那粗壮的胳膊骂道。从其痛苦的表情和那条手臂的诡异弯曲角度，白痴都能看出这位粗人的胳膊八成是折了。

    虽然，大家平时颇看不起朴芬青这粗胚，但此时其的发言却引起了这些或多或少也在此事中受伤的诸高层们的共鸣。所以，大家立马就附和道，真可谓是群情激昂、同仇敌忾。

    “传令给何影，让他立刻准备好反潜火箭的发射。在得到声纳部的射击数据后，即刻自行开火，无需请示。嗯!这条命令也同时传达给副炮部的林有德。让他别管何影的反潜火箭是否命中。他的10座双a130和右舷的10座单连装76毫米快炮也立即齐射。”深吸了口烟，并狠狠的将烧了不到三分之一的香烟给掐灭在烟灰缸里后，马前卒满脸狰狞的向诸部下命令道。此刻他已经顾不上为之后的战斗节约弹药啥的了。现在，他唯一的念头就是找出那该死的闷棍手，并将其撕成碎片。而此时的亲王号上，和马前卒报以同样想法的人并不在少数。所以，他的命令得以迅速的执行。

    说起来也是伊——8自己找死。若不是他们那脑残的艇长执意向联合舰队发报，以亲王号的菜鸟声纳员的操作水平，想要找到他们还得多花去那么点时间。也许，他们还能借此机会用尾部的两具发射管里的鱼雷给亲王号那满目疮痍的右舷予以致命一击。

    可世事没有如果这一说。所以，当他们刚升出天线并向联合舰队发报时，就被雷达、无线电监控等两个部门所同时发现。在ibm出品的巨型机的恐怖计算能力下，他们的行踪无所遁形。仅仅5秒钟后，近防与副炮部门几乎是同时收到了火控计算机发来的射击诸元。

    “嗖!嗖!嗖!”先是三枚反潜火箭拖着橘红色长长尾焰高速从舰桥后部的联装火箭发射器中喷出，呼啸着划过海面朝目标飞驰而去。

    大约4秒钟后，伴随着蓬蓬的沉闷响声，目标海域隆起了三个直径约20米的坟包，坟包的中间则是约莫15米高的白色水柱。由于爆炸产生的大量火药气体，湛蓝的海水都被染成白色。

    接着，因船身大量进水而朝一侧倾斜的亲王号的副炮和近防炮也同时开火了。双a130和76近防炮密集的射击在那片直径不到1000米的打起大量的水花。一腾腾密集的白色水柱让那里的海水向烧开的水锅一般沸腾不止。即使身处在封闭的战舰内，那频繁作响的“轰隆”炮击声也让舰上的诸人听不清身旁人的说话声。

    直至此时，亲王号才在愤怒之下露出了其夺命的獠牙。在强大的舰载火控计算机

    的控制下，仅仅2分钟内，亲王号就向敌人藏身的海域抛射了数百枚炮弹。而正在潜望镜深度转向发报的伊——8则被其愤怒的报复给逮了个正着。

    首先是两枚反潜火箭携带的深水炸弹在其舰首和左舷不到6米爆炸。猛烈的炸药推动着高密度的海水使劲挤压着其可怜的外壳。然后，伊——8号的双层高硬度船壳在一片让人牙酸的金属扭曲声中破裂了。大量咸涩的海水顺着破裂的外壳和绷断的管线涌入。仅仅20秒，它们就将这艘2000多吨的潜艇变成一片泽国。而舰上的损管人员甚至还来不及抢修。

    接着，3枚130炮和枚76炮的炮弹穿过不厚的海水砸在潜艇狭长的船身上，剧烈的爆炸在一瞬间就将这条已受创的潜艇给撕成三段。大量的机油、燃油、碎木片等冒着气泡浮出海面。而断裂成几截的舰体则拖着它的船员飞速向冰冷的太平洋海底划去。

    至此，这条原本将在3天后拥有击沉美军约克城号航母巨大战绩的功勋潜艇，提前成为了历史。田边弥八海佐及以下官兵，全军覆没。
			







第七十弹 破损（大章节召唤月票）
    “清点一下损失吧!”随着右舷海面上那一大滩油污和残骸的浮起，马前卒收起望远镜向一旁的作战参谋南海吩咐道。作为舰长，即便他再怎么不合格也能从本舰右舷处不断冒出的滚滚黑烟以及明显能感觉到倾斜的舰体判断出形势不乐观，所以，他的脸色很阴沉。

    “是!”身材胖胖的参谋南海见舰长情绪不稳，也没敢再说什么，赶紧回答道。

    5:36分，距离亲王号击沉日军潜艇3分钟后，冒死前去侦查的海航机组也在超低空绕了好几个圈后，以贴海高度飞行回母舰。

    “噢!我就知道那些杂碎会出事。可没想到场面会弄的这么大。看样子我们那番隐藏行踪的动作算是白搭了。早知道就直接从高空飞回来了。犯得着冒险玩低空贴海咩?”看着右侧船舷那因防雷带后滑油舱泄露失火而腾起的滚滚黑烟，机师周比利忍不住报怨道。在他看来，眼前的这档子情况算是糟透了。别的不说，就凭那腾起的高达百米的黑色烟柱，30海里外的中途岛驻守美军，但凡不是瞎子的都能看到。

    “放心吧!估计现在美国人没空找我们的麻烦。2分钟前，他们应该已经接到侦查机发回的发现日本舰队主力的情报了吧!”瞟了一眼控制台上的电子钟，沈河掏出一根雪茄点燃后，悠哉游哉的道。这厮，美国飞行员的技术没学到多少，德性却学了个十足十。

    “所以现在还是担心怎么降落吧!就这视线和海况，难度不小啊!现在可是考验你技术的时候了。千万别丢南航飞行员的脸哟!”吐了口烟圈后，沈河拍了拍机师周比利的肩膀，以长辈的口吻语重心长道。

    不过其接下来的动作差点让周比利气的吐出血来。原来，这厮已经解开安全带，爬到侧面的舱门前，开始麻利地穿着救生衣了。瞧着架势。丫是打定注意，若情况一不对，就赶紧跳海逃生了。反正他穿着救生衣，最多也就是在海里泡泡。等待船上那些杂碎来打捞他而已。

    “我擦!你他妈是有保证了。老子咋办?”看着那被浓烟遮蔽中的倾斜船身，周比利恨不得扔掉操纵舵和沈河一起跳海。天地良心，在此之前他就是一开737客机的，还他娘的是副驾驶。从没做过超过30地侧身翻转。现在让他在能见度低下，还不断起伏的倾侧军舰上降落。这简直是谋杀。

    “没关系!那不是有人引导咩!我相信你们南航的技术。”穿好救生衣的沈河，拉开舱门，用夹着雪茄的手指着亲王号的舰尾喊道。在他所指的方向。留守机师河马和秦时亲正头戴耳罩，两手拿着红色地荧光棒像傻逼非主流的追星族一般不断挥舞着。

    “我擦!就凭那两个半吊子?这是谋杀!”看着那两个手抖的仿佛来观看演唱会的粉丝一般的家伙，周比利这一刻泪流满面。

    “拼了!”左右是跑不过，周比利干脆沉下心来，小心的控制住自己那架胖胖的海王并努力缓缓向舰尾靠拢。十米、九米、七米、四米、一米。

    “笃笃笃!”伴随着旋翼的巨大轰鸣，重达九吨多的海王终于在前南航驾驶员周比利的不懈努力下平稳地降落在亲王号的舰尾。呃!虽然因风浪和船身的倾斜，飞机的起落架不免和舰体有些磕磕碰碰。但菜鸟来说，这绝对算的上一次完美的降落。周比利机师现在也能安座在驾驶位上长舒一口气了。

    姑且不论舰尾的机师们如何将那台大家伙再给折腾进机库。那边，身处昼战舰桥中的马前卒舰长此刻也拿到了经过初步统计地损失报告。

    “主炮部门设备无损失，人员轻伤24人。重伤2人;副炮部门设备无损失，人员轻伤17人，重伤无;雷达部门人员设备均无损伤;观通部门同雷达部;作战参谋部轻伤6人，无重伤。司务部门轻伤4人，重伤7人，重伤员均是被物资重创头部;海航部门人员无损失，机库中的另一架海王的尾翼部有轻微擦伤。防空部门无人员损失，只有名水手身体各部都有不同程度的跌打损伤，但不影响战斗力。火控部和武器部门人员设备均无损失。而损失最大地目前来看是轮机部门，他们共有33人轻伤，8人重伤。轻伤者多为磕碰等跌打损伤，战斗力影响不大。重伤者有5人是因反应堆冷却水系统管道破裂所导致的高温蒸汽所烫伤。而另外3人则是被燃气涡轮机管道破裂泄露的高温工质所灼伤。”

    听着参谋南海将一长串损失的名单逐个报出，马前卒等诸领导的脸色越来越难看。尤其当最后听到反应堆管道出问题时，副舰长南山贼更是跳了起来，紧张的问道。

    停!你说反应堆出问题了?有辐射物质泄露吗?”

    也不能怪南山贼失态，实在是切尔诺贝利给人们的教训实在是太深刻。倘若亲王号那两台反应堆真出了啥问题，后果简直是场灾难。致命地核辐射，足够能将这条七万吨地家伙变成鬼船。

    “反应堆没有问题。事实上这得感谢电力部门的主管吴东亮。若不是他在接到警报后立刻就按下了化学停堆按钮。后果还真不好说。至于说泄露地冷却水。则得感谢那个把我们送到这的外星杂碎。老实说。他们制造的反应堆质量还真不错。冷却水中的放射含量并不高，处于人体能接受的正常范围。^^这点。已经经过船上配备的盖格计数器验证了。”之前已经和电力部联系过的马前卒显然知道具体情况，所以他站出来替参谋回答了南山贼的问题。然后，他又挥了挥手，不耐道。

    “说重点吧!我现在只想知道船体损伤如何。对下一步的作战会有什么影响。”

    “好的!”朝舰长点了点头，南海又从上衣的另一侧口袋掏出张清单念道。

    “本舰共中四条鱼雷，据观测部门发来的最后影像证实，应为日军装备地氧气鱼雷无疑。型号为潜用九五式。中弹部位为右舷舰首30米处1枚，舰中b炮塔处和舰桥后端各1枚。最后枚则命中c炮塔后端。除了舰首那枚鱼雷仅造成防雷带破裂外。另3枚的爆炸不仅造成了防雷带装甲的破裂还导致了防雷装甲带后的水密舱和重滑油舱地破裂。现在正在侧舷燃烧的黑烟就是由泄露滑油被爆炸引燃而产生的。但考虑到我们完善的消防措施和重油的低挥发性，火势应该会很快被扑灭。唯一的麻烦就是因为上次船台检修时，兄弟们的焊接手艺潮了点，导致某个和水密舱连接地高射机枪弹药库的隔板被爆炸的冲击波所震断。目前已涌入了不少的海水。虽然那里的抽水泵已全功率运转，但情势并不乐观。恐怕我们会失去这部分弹药。”

    “当然，以上这些并不是算糟糕的。最糟糕的还是在轮机舱。据肖白浪轮机长反映。他们那的管线已多处出现破裂，其中还包含涡轮机和反应堆的。不少地方甚至是整根断裂，所以，想要完全恢复动力系统，必须得先焊接好它们。不仅如此。变速箱的情况现在也不太妙。不少齿轮都因震荡出现了错位，需要及时进行矫正。而最麻烦地是他们的滑油供给管道，因为其多处出现裂缝，只能勉强满足能主轴承和变速箱的供给。其他地方则得等到管道修理完毕后了。”

    “也就是说，我们现在已经基本失去反应堆的动力了?如果想要跑起来怎么办?依靠那四台大屁股底特律柴油机吗?”听着这一条条糟糕透顶的消息，南山贼几乎快被打击的崩溃掉。

    “恐怕是这样!”将手头的清单递给默然无语的马前卒后，南海无奈地耸了耸肩，苦笑着宣布了最后一个坏消息。“事实上，按肖白浪轮机长的说法，因为变速箱的原因。即便我们使用那4台备用柴油机，也只有2条主推进轴会得到完整功率的输出。再加之进水和受创的船体制约，也就是说，我们最高地航速将不会超过14节。”

    “哦!该死!这点速度不是让我们当固定靶吗?”闻听此言，昼战舰桥内的诸人一下就吵开了。以这么点可怜的航速，游荡在飞机战舰横行的中途岛战场。基本和找死没区别。

    “安静!先生们!现在还不到最后时刻呢!你们吵吵嚷嚷的像什么样子。”猛的拍了下身前的控制台，沉默中地马前卒爆发了。“现在是想对策生存地时候，吵闹有什么用?难道吵闹就能让日本人不打我们。美国人不轰炸我们吗?看看你们现在那慌乱的样子，有一点高级管理人员地素质吗?若是被底下的人看见，以后还怎么指挥他们?想想当初他们怎样在绝境里和西班牙人同归于尽，你们这些做领导的难道不感到羞愧吗?我现在把丑话先说在这搁着，你们当中若是谁再敢如此惊慌失态。就自觉打起包袱滚下去当大头兵吧!”

    随着舰长大人的一番怒吼，原本吵吵嚷嚷的人群立刻安静了下来。马前卒现在心情不好是傻子都看得出来的。若谁在这时候不识趣，跳出来挑衅他，说不得就真被其拿出来杀刀祭旗了。所以，大家都明智的选择了闭嘴。

    背着手，目光狠狠的诸人身上环视了一周后，马前卒深吸了口气。踱步来到控制台前。接通了轮机舱的电话。

    “我是舰长马前卒，让你们轮机长说话。”将通讯器开到扬声状态。马前卒满脸肃然的站在控制台前道。

    “我是肖白浪，有啥事说。正忙着呢!”不多时，扬声器里传出了轮机长那带着浓浓四川味的声音。

    “我想知道你们多久才能恢复动力系统的输出。”马前卒一边用手指有节奏的敲击着控制台，一边沉声问道。

    “至少得8个小时，管线破裂的太多了，我的人得一个个的排查，维修。还有变速箱，我们得先将它开壳，再用起重设备将其中的齿轮轴承一一吊出并重新矫正安装，活儿太多了。”听到马前卒的话后。肖白浪立刻就摆出一大堆理由叫苦不迭。

    “不行!现在我们身处战区。多耗费一秒，就多出一份危险。我最多给你4个小时。4个小时后，若是动力得不到完全恢复，一切责任由你负责。”听到肖白浪地答复。马前卒拍了下桌子，沉脸吼道。

    “我日你仙人的板板咯!啥子叫责任都是我的。要不是你这龟儿子指挥不当，至于落到现在这局面咩?格老子的，现在出了事就拿老子们出气。出息了啊!你现在要是不给老子说清楚，还别等4个小时，老子我现在就不干了。你他娘地自己再找个合格的轮机长吧!妈的，要不是你们这群水线上的杂碎不干事。老子手下的那8条人会出事吗?嘴巴一张，四个小时。好轻松呢!可你们得知道，当你们在仓房里吹着空调，画画图快活的和畜生似时，老子和老子的人还顶着60度地高温四处补洞呢!妈的，真要那么出息，你自己下到机舱来试试?体验下芬兰浴的滋味。”马前卒决然的话语，立刻将电话另一段的肖白浪给惹毛了。于是轮机长大人立刻就是一阵噼里啪啦的问候，将马前卒给骂了个狗血淋头。听的一旁的参谋南海是心惊肉跳。

    在这个刚混进指挥部的家伙看来，这次轮机长肖白浪算是昏头了。竟然敢在舰长大人心情最不好时主动挑衅，等待他的结果一定是很悲惨吧!

    这边，参谋还在为轮机长担心，可舰长接下来地表现差点让他把自己的舌头给咬掉。感情，挨了骂的舰长大人不仅没有如他预料般的怒火冲天，反而紧张的拿起电话

    一个劲的朝那头赔着小心，并努力安抚着轮机长的情绪。而指挥部的其他人等则对舰长大人地如此表现见怪不怪，完全是一副理所当然的表情。

    “不是吧!这么牛?”看着舰长捧着电话。不停点头的灰孙子德行，南海小心的向一旁的南山贼打听道。“这个肖白浪到底啥人啊?咋舰长都得给他陪小心。”

    “哦!肖白浪啊!人家那可是轮机部定海神针般地存在。没了他，轮机部的活其他人根本就玩不转。而且他们轮机部的那些龙空众团结的还不是一般紧。就是舰长有事也得求着他办。否则，我们就准备待在这当固定靶吧!说起来，马前卒今天也是气昏了头。竟然威胁起肖白浪了。”摇了摇头，南山贼无奈的叹息道。

    “就是，就是。你是刚来指挥部，不清楚状况。别说现在只是在电话里咋呼一下。当初肖白浪还曾指着马前卒的鼻子骂龟儿子呢!啧啧!那场面，是相当的壮观呢!可最后马前卒不也苦笑一番了事了咩!”闻听到他们地讨论，南海身旁地航海长章渝也将自己那胖胖的脑袋伸过来，咕哝道。

    听着同僚们地议论。再看看马前卒那灰孙子一般低头受教的德行。南海唯有对那个见面次数不多的轮机长赞一声“牛!”

    “好了!我已经和轮机长说好了!他会尽量赶在4个小时内修复好动力系统。现在我们该讨论一下接下来该怎么办了。”说了半天好话，终于做通轮机长工作的马前卒挂掉通讯器。拍了拍手，向正低声交头接耳的众人道。
			







第七十一弹 变局（上）嗯！继续无耻的召唤月票
    “好吧!说说大家的看法吧!”带领着从战舰各处匆匆赶来的诸部门负责人鱼贯进入作战指挥室后，马前卒目光缓缓环视了一周，大刺刺的端坐到上首的大当家的位置，居高临下的向诸君吩咐道。而在他的正前方的巨大海图桌上则是一个刚刚打印出来，还带着激光热度的中太平洋海图。海图的上方整齐的码放着一个个缩微军舰模型。它们目前所摆放的位置正是根据战史记载，1942年6月4日清晨的双方兵力分布。伺立在海图桌旁的则是手持长长的木质推杆表情严肃的胖参谋南海。

    “大家都看到了。最突前的是隶属于南云的航空母舰第1机动编队。下辖大型航空母舰4艘，非别为赤城号、加贺号、飞龙号、苍龙号，舰载机有266架，战列舰2艘，巡洋舰2艘，1艘驱逐舰，负责对进攻中途岛的空中支援，并寻机消灭美国太平洋舰队。为这次中途岛之战的主力。”

    “南云的后方则是由山本五十六海军亲自指挥的主力编队，其中包含距离南云最近的中航空母舰第2机动编队，下辖轻型航空母舰1艘为凤翔号航空母舰，水上飞机母舰2艘，含旗舰大和在内的战列舰3艘，巡洋舰1艘，驱逐舰9艘，舰载机19架，水上飞机50架。除此之外，距离山本以北500海里处的阿留申警戒编队也属于该编制。”

    “此外，日军的兵力还包括占领中途岛的编队，即由近藤指挥，下辖轻型航空母舰1艘。水上飞机母舰2艘，舰载机23架，水上飞机40架，战列舰2艘，重巡洋舰8艘，驱逐舰11艘，扫雷艇4艘。以及运输船12艘，运载地面部队5800人，负责在中途岛登陆的部队。以及佯攻阿留申群岛地北方编队。”

    “而美军方面在幸运角拥有由斯普鲁恩斯海军少将指挥的第特混舰队，下辖有航空母舰2艘，分别为好运的老e企业号和大黄蜂号，此外还有巡洋舰6艘，驱逐舰9艘。。下辖有航空母舰1艘，即那条经过3天抢修的半残废约克城号，和巡洋舰2艘，驱逐舰5艘。另外，他们的萨拉托加号编队也在赶来的途中。”

    “当然，由于距离问题，日军地北方进攻编队和美军的萨拉托加号编队，我们都可以暂不考虑。****但除他们外，以上的其他部队全都有可能在未来48小时内加入战斗。所以眼前的情势很不乐观啊!”擦了擦额头的汗珠，作战参谋南海首先用推杆向在场的诸部门头头们详细的解释了美日双方地方位和编制。并分析了下当前的状况。

    “个人认为山本的编队可以不用考虑，我们要面对的还是美日双方在正常历史时空内的交战部队。”不出众人的意料，朴大副又是第一个跳了出来。

    “白痴!要真按你说的那般，咱死的连渣都没有。”同样不出意料的，南山贼接着跳出来不屑的反驳道。

    “够了!现在是什么时候了。还吵什么?南山你先说，若是你没有充足地理由，纯粹为了反对而反对，你就必须当着大家的面向朴芬青道歉。”猛的拍了下桌子。烦闷的马前卒拿出了领导的威严。

    “好吧!那我就先抛砖引玉了。”冲马前卒点了点头，又给了正瞪着他的朴芬青一个轻蔑的白眼后，南山贼提起桌边的教鞭，侃侃而谈道。

    “理由很简单。那就是被我们击沉地日本潜艇。”

    “根据无线电部门的报告，日军潜艇在击中我们后便向联合舰队司令部进行了发报。也就是说我们的位置已在联合舰队前暴露。而因为我们先前的估计错误。以为此战必为对马，所以旗杆上悬挂的为美国国旗。我想，此刻南云或山本应该已收到美军战列舰出现在中途岛海域地情报了。嗯!虽然美国人和我们自己都清楚我们不是美国人的一方，可联合舰队却不会这么认为。以山本的精明和对美国工业力量的迷信，绝对会得出自己的偷袭计划已被识破，美军出动了战列舰埋伏他的论断。如此一来，南云的兵力就很吃紧了。山本必会率领主力南下以支援南云。”

    “胡说。珍珠港事件中美军地战列舰早已尽数毁于联合舰队之手。山本又不是不知道。除非他是白痴才会相信美军在中途岛布置战列舰。至于潜艇地报告，最多会被他们认为是下面人瞒报功绩罢了。”南山贼刚刚说完。朴芬青就迫不及待的跳出来反击道。在他看来，副舰长地推断简直是荒谬透顶了。

    “嘿嘿!恐怕只有你这种脑残才会白痴到得出这种结论。==若是山本和你一样，联合舰队早就覆灭n次了。”不屑的撇了撇嘴，南山贼继续分析道。

    “考虑敌情时，最重要一点是要算计到对方指挥官的性格。而山本的种种资料，二战后的历史记录了不少。某些人若是无知，我可以给他开长读书清单。当然，我也不介意在此给他科普一下。山本五十六，驻美武官出身。深悉甚至有些迷信美国的工业能力的强大。以他对美国的认知，得出美军修复好珍珠港的战列舰的结论并不是什么稀奇事。要知道，那些战列舰可都是在6个月前沉在不足14米水深的港口内。打捞修复起来，虽有难度，但也不是啥逆天的事情。况且，当时美军士兵多在岸上，人员损失并不算太大，总共才挂了2400多人，其中亚利桑那一条占了一半。基本上，美军也就损失了大约3条战列舰不到的人手，而以美国的后备力量，抽调出合格海员貌似也不难。所以。山本完全有理由相信美国人已积蓄了一定的力量，至于这些情报他们先前为什么没收到类似消息，那就是海军部和特高科之间扯皮了。”

    拿起一旁参谋递上地茶水，清了清喉咙后，南山贼继续道。

    “还有，和犹豫不决的南云不同，山本是个赌徒。在当初手中实力并不太占优势的情况下。他都敢和美国人showhand，奇袭太平洋舰队。而现在正是他底牌厚足的时，再怎么说他也不会胆怯啊?况且，他这次本就是冲着歼灭太平洋舰队余孽而来的，在得知这个消息后，恐怕其只会兴奋的泪流满面了吧!毕其功于一役，完全扫灭来自大洋另一侧的威胁。为日本争取1年地缓冲时间。这可是难得的大功勋啊!你难道认为山本会坐视机会的流失?”

    听着南山贼这番侃侃而谈的分析，作战指挥室众人都是一片沉默。诸君都是精明人。一眼就能看出副舰长的这个说法是有事实依据的。因此，就算是一向和他不对盘的朴芬青也在他说完后，来了个闭口不言。

    “好吧!现在日本人那方地反应已经由南山贼分析过了。说的很好嘛!就是要这样。接下来就由田子师来说说美国人的反应吧!毕竟现在大家都在一条船上，要开动集体智慧，群策群力嘛!俗话说的好，三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛!我们这么多人，能顶好多个诸葛武侯了。不要总依靠长官来分析和决断，自己做应声虫嘛!这样会养成惰性的。要学会自己动脑筋。脑袋不用可是要生锈的咯!”见众人都不开口，毛粉舰长马前卒站出来打破了沉默。一口太祖式的官腔打的是惟妙惟肖。只可惜丫是河北佬出身。若是能批张古月的脸皮。再配上浓重的湖南腔，绝对能去开国大典地剧组领盒饭。

    “美国人!说起来，美国人这次算是受了无妄之灾。”被点了名的武器官大人，苦笑的站了起来，接过教鞭道。“原本我们击落了美国人的飞机，他们是会有所反应的。可谁叫他们的侦查飞机已找到联合舰队的主力了呢!而此时，南云的第一波轰炸飞机已经在路上了。所以，直到日本人轰炸结束。中途岛地美国人是没空来管我们的。”

    “还有，若是情况按南山副舰长分析的那般发展。历史中，给南云编队带来灾难的第二波轰炸肯定是不会存在了。察觉到偷袭失败的山本肯定会暂时放弃中途岛地登陆作战并电令南云，一边搜索美军舰队予以重创，一边向主力靠拢。等候与大部队汇合后予以美军太平洋舰队以歼灭性打击。而那几条日军航母，也不会重复战史上那来回换弹并堆积满甲板的错误。到时候，即便美军能突破航母上方护航零战的防御，也不能取得历史上的丰厚战果了。”

    “当然，影响最大的还是之后的战斗。若南云没犹豫的来回换弹耽误时间，那么日军航母将会多起降至少一个波次，到时候。美国人地日子可就难过了。幸运地老e和大黄蜂肯定会被日军航母起降的飞机给**米。若局势好。还能坚持下。最倒霉地恐怕还是那条半残废的约克城。老实说，我并不认为他能如历史中一般。挺过这两天。事实上，以他那破损的残躯，熬过日本人2波次的攻击就算是人品硬朗了。再加之联合舰队的主力南下。中途岛肯定是保不住了。尼米兹若人品好，还能留下两条船缩回珍珠港，扼守住夏威夷这个通往西海岸的通道。人品不好，那几条太平洋舰队的余孽肯定是被南下的联合舰队主力**米的下场。到时候，没有战舰的太平洋舰队，别说守住中途岛了。估计夏威夷都悬了。”

    丢掉手中的教鞭，田子师无奈的叹了口气，眼前的局势简直是坏透了。

    “那我们该怎么办?要不南下躲避下。反正智脑说只要熬过1周。”看着即将扩大化的中途岛海战，众人脑子都是疼的。若是亲王号没挨那4条该死的鱼雷，他们或许还有信心仗着雷达和航速的优势穿梭于战火纷飞的战场。现在嘛!他们只想离开这该死的位置远远的。

    “恐怕不行。从智脑给我们划定的海图来看，我们游弋的海域只能以目前的位置为起点，最多到美军目前向背侦查的终点，也就是在以中途岛为圆心，大约350海里为半径，开口处朝堪察加半岛方位的90扇形区域内机动。而这里正是战区。”对于其他干部的这个疑问，航海长章渝给予了回答。

    “我擦，也就是说。我们得用14节不到航速，来回在战舰飞机横行的战场打酱油。”听到章渝的解释，众人无不长吸了口凉气。火控官解军洲更是惊讶的骂出声来。

    “恐怕是这样，先生们。”无奈的耸了耸肩，章渝满脸沮丧的答道。事实上，他现在也很想骂娘。以这样的航速游弋在战区，简直就和赤身**的美丽姑娘奔跑在强奸犯群中一样。纯属自己找日。

    “好吧!情况已经这样了。再报怨也挽回不了。现在还是讨论如何在这种情况下熬过这7天吧!至于说动力的恢复，还是由肖白浪轮机长给大家做个说明吧!事实上，局势其实还没坏到不可收拾的地步。”对发言完毕的田子师点了点头后，马前卒将轮机长给推了出来。现在亲王号能否顺利度过难怪可得仰仗他们了。

    朝在座的诸人微微颔首了一下，轮机长站都没站起来，就这么板着脸坐着说道。

    “现在我和我手下的人正在轮机舱里努力抢修着。据我们估计最迟6个小时，最早4个小时，动力系统的输出就能得到恢复。但考虑到之前船体的受创和为平衡船身所注入的大量海水。船只的航行能力肯定会打折。保守估计不会超过33节。但即便是这样，也比美日双方那30节的航母来的要快。所以决心游击的话，机会也不是没有。
			







第七十二弹  变局（下）
    “为什么要游击?怎么不和美军联手起来干掉日军?”听到这里，人群中有人弱弱的问道。

    “切!我现在总算知道为啥你们这些水线上的家伙经常出篓子了。连这种玩意都能混进高层，看来被日本人打闷棍还真不冤。”还没等其他人反应过来，肖白浪就不屑的撇了撇嘴，鄙夷道。

    “联合美军?美国人又不脑残，凭啥子相信你?来自未来的盟友咩?扯淡吧!要知道美国人是没有战列舰的。除非尼米兹脑残了才会让你战列舰靠近他的航母战斗群，万一你靠近后突然玩变脸，来个中心开花。那对他们就是灾难。就凭那些巡洋舰和驱逐舰在近距离抵御战列舰的攒射，太平洋舰队的那些余孽一定会泪流满面的。所以，就算美国人暂时拿你当盟友，也不会让你进航母编队。就算尼米兹的脑袋一时被门夹了，同意这个建议。国会和参联会可不傻。”

    “既然如此，联合上usn我们也得不到护航，那联合他们干吗?上杆子为美国人当炮灰，吸引联合舰队的火力咩?嘿!若是战况好，尼米兹或许还厚道点，为你掠阵，敲边鼓。最多战后找我们的麻烦。要是战况不好。得!你就顶在前面为生命高贵的美国大爷流尽最后一滴血吧美国大爷可得先跑路回珍珠港。这种亏当初**在缅甸可是吃过的。那还是正牌盟友呢!所以，对我们而言，不加入任何一方，来回在战场游击才是王道。”

    丢脸、简直太丢脸了。肖白浪洋洋洒洒的一番话将在场的诸部门领导给说的是面红耳赤。他们深为自己和如此没见识的家伙为同僚而羞愧。只可惜当时人员聚集的比较密，大家都没有看清说话的家伙到底是谁。否则，一定会把其拉出来围观一番。

    “好了，看来大家的意见比较统一，也就是在战区内游击，找机会打闷棍是吧?那接下来。就探讨下先攻击谁吧!毕竟，做事要讲究个主次嘛!”见众人都不反驳肖白浪的提议，马前卒站出总结道。

    “当然是美国人。”几乎想都没想。田子师、南山贼与肖白浪就异口同声道。说完，几人都是一愣，然后彼此心有灵犀地朝对方一笑。

    “还是让田长官说吧!”肖白浪谦虚的做了个请的手势。另一边。南山贼也点头不已。毕竟，自己地嫡系能露脸，副舰长还是很开心的。

    “嗯!那我就来说说吧!”起身向在场的诸君略微颔首后，得到南山贼鼓励地田子师信心十足的道。

    “这个首先得从日本人的战略目标说起。众所周知，受东京被轰炸所刺激。日本人发起此次战役的目的就是在于歼灭美军太平洋舰队的余孽并顺道夺取中途岛，以维护其国土的安全。如果情况如我们先前预计的那般，联合舰队的主力大部南下。其结果自然是不达目的不罢休。”

    “也就是说，太平洋舰队地余孽多存在一天，日本人的大舰队就多会在这片海域徘徊一天。同时，给我们的生存空间也就越小了。而若是我们能干掉美国人的舰队。那么无论是中途岛还是夏威夷都变地不可守。这种情况下，山本的联合舰队必然会将主力用以对上述两地区的登陆作战。如此一来，留给我们活动的空间就大得多了。躲过智脑规定地一周期限的成功率也大大的增强。”

    “当然，所谓的干掉美国人并不是指我们主动出头去为联合舰队当炮灰。而是等到双方打的两败俱伤后再乘夜进行突袭。这样。既可以让联合舰队造成损失，削弱其下一步和我们可能发生的作战时的兵力，又能给美国人以重创，让我们接下来地突袭进攻变得更加容易。可谓是一举两得。”田子师接过一旁参谋递上地茶水。润了润嗓子，总结陈词道。

    “啪啪啪!”随着他话音的落下，作战指挥室内响起了持久而热烈地响声。毫无疑问，武器官大人的提议得到了全员的通过。在这些杂碎们看来，美国人和日本人根本就没啥区别。

    若是真能让大米的损失比历史上更大点，他们可是很乐意滴。反正不管怎么看，就算日本人能一时侥幸打到美国的西海岸。其最终的结果也是被扬基佬给逆推回来。这点早在开战时就由彼此国家的战争潜力的差距所决定。

    既然如此，他们又何必为美国人咸吃萝卜淡操心呢?再说了。日本人在太平洋的地盘越大，那么需要从中国抽调的守备兵力也就越多。如此一来，他们也算是间接为本位面的中华民族抗战作出了大贡献。真真算得上功德无量啊!

    “报告!”在热烈的气氛中，作战指挥室的大门被推开，一个参谋矗立在门口，手持着小纸条立正向诸领导敬礼，再经过舰长的首肯后，他疾步走端坐在海图前的舰长大人身旁，并将纸条交给他。

    “来的好!”仅匆匆扫了一眼纸条上的信息后，马前卒就兴奋的拍了下桌子道。“诸位，看来我们的推断没错。山本南下了。这是作战情报部刚刚破译的日军电报。”

    将手中的纸条递给了一旁的南山贼并交予他一一传递给在场诸人后，马前卒深吸了一口气，起身踱步到海图上代表美军的缩微航模前，双手则背负于身后，两眼炯炯有神的盯着面前的海图，沉默良久。

    “命令!”等到在场诸人都阅览过那封电文后，沉默不语的马前卒突然朗声道。

    “啪啪!”除轮机长肖白浪外，原本围坐在海图前交头接耳的诸人，闻听此言后无不起身立正作受教状。

    “各部门即刻由一级备战转入正式作战状态，两台对海对空搜索雷达轮换开机，务必保持2小时全功率运转。防空部的密集阵及近防系统保持24小时热机状态，随时预备应对突发状况。声纳部全员警戒，密切注意海中一切异常。轮机部和动力部门则尽快抢修破损管线，力求以最快速度恢复动力供应。其他如主炮、副炮、火控部门以及观测通讯部门和司务部门等则可采用岗位轮换制，但务必保证以上岗位24小时有人执勤。”

    “遵命!”随着马前卒命令的颁布，肃立在桌前的各部门主官无不高声应和道。

    转身抬起头来，马前卒的目光缓缓巡梭过眼前这些一脸肃然的手下们，然后突然向他们诚恳鞠躬道:“此战，关系到本舰的生死存亡。作为舰长，我请求诸君以公事为重，恪尽职守，摒弃前嫌。切莫因小而失大。
			







第七十三弹 面目全非的中途岛
    “嘟嘟!”赤城号航母的无线电室内，在一片电报收发的声音中，电报员近卫海曹正一边捂住耳机仔细倾听里面传来的电讯声，一边忙碌的用笔抄写着什么。待得那杂乱的电子声完全结束后，他才一把丢掉耳机，飞快的将收到的一长串密码电报递给了伏身工作在另一角的通信参谋。

    随着这串来自联合舰队总部的电报被迅速的翻译出来，来自山本五十六的命令很快被传达到航空母舰第1机动编队指挥官南云忠一的手中。

    “看来我们的偷袭计划被米国人发觉了，山本指挥官的意思是暂停攻占中途岛的行动并将计划变为全力搜寻米国人的舰队啊!”望着参谋递上的最新命令，光头中将南云忠一低着头陷入了思索。早在凌晨时分，他就按照原定计划，放出了攻击中途岛美军基地的第一波攻击。以时间来推断，那只由友永丈市大尉率领的攻击队目前恐怕已飞行到中途岛上空了吧!

    目光紧盯着身前的海图。南云谨小慎微的老毛病又犯了。现在，他就正为是否继续攻击中途岛而犹豫着。坦白的说，作为鱼雷战专家，他并不太懂现在这种以航母为攻击核心的新型作战方式。之所以其能够干到今天这位置，主要原因还是在于他年纪够大，在海军中的资历够老。否则，若论起业务水平，年轻的山口多闻远比他更适合担任机动舰队的指挥官。

    只不过，南云现在并不准备就相关的问题向那个在海军部颇有声名的后辈请教。作为长官，他有自己的矜持。况且，他也一直知道，那个被誉为山本大将接班人的家伙打心眼里看不起他。这点，无论是珍珠港之前还是现在都不曾改变。以后。恐怕也一样。

    所以，南云决心自己来做这个决断。他要让那些后辈知道，自己——南云忠一，不是靠资历才混得珍珠港功勋地草包。只是，眼前的局势，的确让他有些为难。毕竟，友永丈市大尉他们已经抵近中途岛了。让他们带弹飞回来是肯定是不可能的，带弹在甲板上着陆那就是自杀。所以，他必须得在打与不打之间做出个决断。

    若打吧!就算能瘫痪掉美军在岛上的机场。但海航自身的损失肯定也会不小。况且。现在美国人有了准备。只怕损失会更大，这样一来，对接下来的作战就会造成影响。

    可若是不打，这么多飞机所耗费的燃油和炸弹就全浪费了。这还不是主要的，更重要地是若美军在中途岛地机场保持完整，那么更多的美国飞机都能以此为跳板从夏威夷转场而来并对联合舰队的生存构成巨大的威胁。

    反复权衡了半天两者的利弊，南云终究是难以下定决心。可能给他犹豫的时间已不多了。

    “传令给友永丈市大尉。取消中途岛的攻击任务。让他们就地抛弃炸弹，即刻返航。并同时命令利根地侦查飞机尽快出动。务必找到米军的主力。对了，让永友分出几架飞机到中途岛以北约30海里的区域查勘一下吧!据山本长官最后所接到的伊8的通报，那里可能隐藏有美国战列舰。”思虑了好一会后，南云决定稳妥起见，以保存实力为优先。

    “嗨依!”伺立在一旁的通讯参谋恭敬的点头答到。

    与此同时，刚刚接替因皮肤病而住院地哈尔西担任美国太平洋舰队特混舰队指挥官的斯普鲁恩斯少将此时已接到了中途岛的报告。并迅速展开了出击前的准备。

    1942年6月4日清晨，距离中途岛已不到50海里地友永丈市大尉接到了来自旗舰赤城号的最新电令。尽管他心中有些不解，但作为军人他还是选择了无条件服从命令。在他的手势招呼下，36架俯冲轰炸机和36架水平轰炸机在短短数分钟内就向太平洋海面丢下了他们所携带的全部弹药。然后在随同的32架零式战斗机的护航下划出一道道弧线，向舰队返航。而剩下装备了长波无线电台的4架零式战斗机则按照南云地命令向既定海域飞去。

    “飞行目标大部已返航，但仍有4架向本舰航来。距离35海里。速度0节，方位323。初步判定为日本零式战斗机。”亲王号地cic舰桥中，连接搜索雷达的夏普64寸液晶大屏幕上正清晰标注着方圆248公里天空中地一切情况。事实上，早在日本人的飞机距离中途岛还有近0海里时，众杂碎就已发现了他们的踪迹。只是他们没想到。原本会给老美找乐子的家伙们竟然在距中途岛不到50海里时竟然连招呼都不打一声就撤退了。这让那些鼓足了劲。准备好好看场热闹的家伙扼腕不已。

    当然，和杂碎们同样郁闷的还有中途岛的守军们。这些美国大兵早在日本人距离他们大约90公里时就收到了基地雷达的警报。可等到他们加满油。开始盘旋爬升时，日本却走了。为此，不少憋屈的家伙甚至一致要求追击日军。

    可自家人知自家事。士兵或许会被郁闷冲昏头脑，但那些长官们可不傻。就凭岛上那点可怜的野猫和老掉牙的水牛在脱离了地面防空的支援下和日本人打一场面对面的战争?他们还没脑残到那个地步。反正尼米兹将军给他们的命令就是守好岛屿。至于打日本舰队的事情，还是交给人专业的太平洋舰队吧!他们就别掺和了。所以，除了那些航程较远的轰炸机外，其他的战斗机都被长官们给严令召回。

    “叮叮叮!”一阵急促的电铃声从舰长马前卒控制台前的通话器里响起，并将其目光成功的从宽大的液晶电视上召回。然后，马前卒沉稳的按下接听键道。“我是马前卒!”

    “报告!刚截获日军电报。南云命令中途岛攻击队丢掉炸弹返航并派遣战斗机侦查我方所在海域。看来他们真相信了之前潜艇地报告，将我们误认为美军战列舰了。”电话的另一端，传来了通讯参谋兴奋的声音。拜先进的计算机系统所赐，现在两方的战场在亲王号的诸杂碎眼中已完全成为透明。

    “原来如此。辛苦你们了。还请诸君再接再厉。继续保持监听。如有情况立刻向我汇报。”啪的一声挂掉通讯器，马前卒将目光转回到舰桥中部悬挂的航海钟上，此时它正指向6:13分。然后，他随手打开一旁电脑桌面上的电子版战史，接着点了颗烟，开始发呆。

    “舰长!大约还有不到一个小时，斯普鲁恩斯地第一波飞机就该出发了。我们是不是该做点什么?还有，日本飞机该怎么解决?”坐在控制台另一旁地南山贼转过靠椅，然后从怀中掏出一根哈瓦那雪茄。就这么含在嘴中向马前卒问道。

    “维修的情况如何?大火扑灭了吗?”掏出打火机。给靠近的南山贼点燃其口中的雪茄后，马前卒没有回答他的问题，反而问了另一个问题。

    “托烟雾感应器和自控消防系统的福，大火已经被扑灭。不过滑油管道可不是一时半会儿能弄好的活。好在那4台大屁股底特律柴油机还能正常工作。否则我们现在就是漂浮地靶子。对了。因为反应堆冷却管道的破裂，那两台大家伙现在还没法正常工作。所以我们的发电机得靠那些柴油机来带动。因此，电力供应也不太乐观。若不是配电部门关闭了船员舱室等不必要部门的电力供给，恐怕现在我们只有1台雷达能正常开机。嗯!你知道的。那两台玩意真是电老虎。”深吸了一口香浓的雪茄。南山贼絮絮叨叨的朝马前卒抱怨道。事实上，他这已经是挑简单地再说了。若真一一列举起来，亲王号现在的麻烦可不小。

    “好了!我知道你不容易。”拍了拍南山贼的肩膀，马前卒对自己的这位得力属下温言安慰道。“可这不是没办法嘛!谁让咱摊上这操蛋地事呢!我们现在最缺的是时间啊!”

    然后，他又狠命的吸了口手中的香烟，长叹了口气。

    “我刚才想了下，现在最好的办法就是让美国人和日本人打热闹点。越热闹越好。这样一来。他们就没时间顾忌到我们了。”将燃烧了一半的香烟给狠狠掐灭在烟灰缸中后，马前卒望着身前的电脑屏幕，满脸狰狞地道。

    “你地意思是阴美国人一把?”顺着马前卒的目光，南山贼一眼就瞟到了那正打开地电子版战史。只略微思索了下，他就明白了过来。立即以同样阴测测的声音回应道。

    “不错!”拍了拍身前的显示屏，马前卒又从怀中掏出了一根特供中华点燃道。青烟杳杳中，他的脸上正带着一抹兴奋后的潮红。

    “我没意见。反正能熬过这关就成。不过我们先得干掉那几架日本的说。”吐了个标准的圆形烟圈后，南山贼耸了耸肩，笑道。不过，那笑容却怎么看。怎么都觉得淫荡。

    “呵呵!”

    “嘿嘿!”对视了两眼后。二人同时发出阴险的奸笑。接着马前卒就按下控制台上的通话按钮，接通了无线电部门。我是马前卒。立刻用长波明码向外发报。就说本舰为太平洋舰队衣阿华号战列舰。现被日军潜艇所击伤，请斯普鲁恩斯少将立刻从现有东经17233分，北纬3419分位置转向东经176北纬31附近海域接应本方。并同时呼叫正在该区域周围执勤的密苏里号、威斯康辛号和内华达号予本舰以帮助。”
			







第七十四弹 面目全非的中途岛2
    “该死!到底是哪个杂碎，竟然敢这么明目张胆的暴露我们的行踪。该死!若是让我知道，一定会把这杂种送上绞刑架。是的，我发誓。”仅仅在亲王号发报后的5分钟，。

    于是，这位指挥官怒了。他实在想不透到底是哪个杂种竟然在战场上以明码公布了自己舰队的所在位置，这不是明显是给他弗莱彻找乐子嘛!要知道他现在正憋着劲准备和特混舰队一起打日本人的闷棍呢!可谁曾想到，亲王号的电报一下子就将他给戳穿了。

    那种郁闷的感觉，就好像是隐藏在路边暗处的淫贼，刚准备好蒙汗药，预备跳出来迷晕正追查其下落的女侠并强行xxoo时，却从远处打来了一道巨大的探照灯光柱，将其的行踪给照了个通透。这如何不让中将生气?

    好在弗莱彻是个合格的指挥官，所以，他只是在生气了一小会后便平静下来。开始努力思索着对方的来历以及目的。

    难道真如对方自诩那般是美军?脑中刚刚升腾其这个念头，弗莱彻就坚定的将其否决了。作为海军的高层，他虽清楚那几条电报中提到的军舰确实存在，可貌似它们现在全都安静的躺在船台上呢!若真能跑到中途岛来参加作战，尼米兹上将哪里会为兵力不足而头疼。

    至于说日本人。嘿!若对方真的是日本人，早就用日军密码向联合舰队指挥部发报了。犯得着用明码向全太平洋广播嘛!所以，这种可能也被否决。

    如此这般思考了半天后，。可他却怎么也猜不出对方的身份。唯一能确定的就是对方是个唯恐天下不乱的杂种，而且对美利坚合众国深怀怨望，否则绝对不会如此上杆子的为美军上眼药。

    不过，现在考虑这些貌似已没有必要了。想来，山本也应该同样收到这封电报了吧!也许日本人的飞机正往这赶来呢!所以。目前最重要的还是让舰队转向，尽快驶离这片海域，以躲避日本飞机地侦查。虽然这样做成功几率已小的几乎能忽略不计，但怎么地也比傻愣愣的在这晃荡要强吧!自己那条重伤未愈的约克城宝贝儿，可经不起日本人的折腾了。

    叹息了一口气，，便命令自己地舰队快速转向，一路往中途岛驶去。。

    正如弗莱彻中将所料，在距离美军舰队约500海里处。日本联合舰队的旗舰大和号战列舰上。海军大将山本五十六也收到了那封来自亲王号地明码电报。虽然山本对这封明码电报的真实性很是怀疑，可现在不是没找到美军主力咩?所以，他干脆抱着下雨天打孩子，闲着也是闲着的态度，一面命令距离通报位置最近的南云立刻派出侦察机前往该地点侦查。一面命令本队加快速度，全力向南云的编队靠拢。

    同样收到电报的南云，在接获山本司令官的命令后，自是不敢怠慢。所以他除了立刻命令正在附近海域搜索美军舰队地侦察机前向通报区域侦查。同时还命令那4架正在中途岛海域的零式战斗机尽快找到发报的美军战列舰。

    总之，随着亲王号那条拨开战场迷雾，并将双方雷的外焦里嫩的电报在太平洋上的光速穿梭。交战的两方人马立刻忙碌起来。除了派出各自的侦察机确认这条情报的准确性外，各方无不摩拳擦掌。全速做着战斗准备。看架势，就是待得情报被确认，就立马拉开膀子刺刀见红了。

    当然，在这点上美国人是占优势的。因为他们早已得知日本舰队地具体位置，并磨好了刀。只等发起最后一击。而日本人则略处劣势。因为他们除了要做好第二波攻击地准备外还得收回之前无功而返的第一波攻击机。但考虑到他们的兵力要比美国人多。所以对比起来也算是势均力敌了。这点也正是亲王号上那群人所期盼的，不过在此之前他们还得干掉两方派来打探其行踪的探子们。

    “嗡嗡嗡!”伴随着中岛引擎的轰鸣声，隶属于赤城号制空队白根斐夫大尉驾驶他的零式长机率先冲出厚厚地云层，紧随其后地则是由大森茂高一飞曹、岩品次一飞曹和木村惟雄一飞曹组成的临时侦查分队。此刻，他们正在中途岛以北约30海里

    地上空来回巡梭着，以图找到那条被伊8重创的美军战列舰。

    “报告舰长!目标飞机4架。距离10海里。高度4000。方位354，航向173，速度0节。高速接近中。另，还有7架飞机刚刚从本舰以南中途岛上升空，现正在盘旋，初步估计其目标可能为本舰所在海域。”与此同时，亲王号的cic舰桥中。雷达员李毅正一脸严肃的盯着身前的雷达屏。用平静的声音向端坐在舰长椅的马前卒汇报道。

    “通知何影准备好咱们的双a130吧!用无线电近炸引信，等到距离接近6海里就自由开火。嗯!至于那些靠近的美军飞机也同样对待吧!”不用雷达员解说。马前卒早已从大屏幕上了解到当前的情况。所以，他只是略微的考虑了一番，就向一旁的参谋吩咐道。

    事实上，以双a130长达30公里的射程，亲王号根本不需要将日本人放的这么近。可谁叫这是防空部门的初战呢?为确保命中，马前卒还是决定将日本人放近了再打。在他看来，就算被日军发觉了也没啥好紧张的。毕竟，现在日本人的主要目标还是美国航母编队。即便想找自己的麻烦，那也得等到干翻美军后。因此，他才会放任那4架早早就被桑普森雷达给锁定的零战如同傻狍子一般轻易的钻进亲王号的防空警戒圈，而不对其进行任何打击。只可惜现在他决定收网了。

    “呜呜!”随着舰长命令的下达。亲王号拉响了防空警报。凄厉的警报声响彻方圆数十海里。与此同时，舰上的1们双a130也迅速的转动起来，并将自己的炮口调整到雷达所指定的方位。

    “噢!宝贝儿!靠近一点，再靠近一点。叔叔请你们吃糖果。”防空指挥部中，指挥官何影一边兴奋的盯着lcd屏幕上的目标方位，一边低声嘀咕着。脸上的神情就好像见到了漂亮萝莉的不良大叔。原本应正戴的军帽，现在也被心情激动的他给挪到一旁。

    没办法，谁叫这厮憋得太久了呢事实上，不仅是他。整个防空部门都对眼前的机会期盼已久了。要知道，在此之前。作为以防空为主要职责的部门。他们唯一可做的事情就是一边打牌，一边看着队友战斗，并努力等待着世界上第一架飞机的升空，然后还得等待某个突发奇想的家伙把它们安装上战舰，直至形成战斗力。

    原本，他们还以为自己会继续等下去，直至经过对马和日德兰。没想到，幸福来的是如此之快。今天，就在今天。他们终于能向那些平日鄙薄他们，说他们吃干饷，不干事的同僚们证明自己的价值了。

    “兄弟们!为了让那些平日讥笑咱是革命砖头的家伙们闭嘴，待会给我狠狠的打!妈的，让他们知道。我们防空部也是有血性的汉子。”抓紧眼前最后点时间，何影向他的儿郎们做了个简短的动员。结果，换来儿郎们一片热血沸腾的吼叫。

    “士气可用啊!”扫了一眼儿郎们那兴奋的表情，何影欣慰的一笑。然后拨通了连接副炮长的专线。“林有德炮长!你部可以按照桑普森雷达提供的目标射击诸元进行3轮急速射击了。我部的近防系统已全部做好准备，近防炮、密集阵和自控高射机枪已处于待命状态。随时能对靠近的残余目标予以击落。”

    “好的!”随着通讯器中传来的沉稳回应声，亲王号开火了。

    “轰隆!”巨大的轰鸣声中，10门双联装a130海空两用舰炮以向右约67的仰角同时射击。然后，数十枚安装了无线电近炸引信的炮弹拖着长达二十多米的橘红色尾焰从炮口处钻出，呼啸着朝正在6海里外，4000米高空飞行的日军零式战斗机飞去。此时已是1942年，6月4日清晨6点33分。
			







第七十五弹 面目全非的中途岛3（召唤月票！）
    “发现战列舰一艘，型号不详。疑似伊8电文中所提的米军新式战列舰，目标方位”刚刚钻出云层就瞥见亲王号身影的白根斐夫大尉，还没来得及将目标的具体方位汇报给远在数百里之外的南云中将，便被突然出现在眼前的一团炫目红光所耀花了眼。接着他就感觉到有大量碎片出现在他那架零式的前方。然后就是一阵砰砰乱响的杂物撞击机体的声音。再接着，他就感觉到身上很多地方传来了巨大的痛苦。最后他的意识就陷入了一片模糊了。

    和不明不白就魂归九段阪的白根大尉不同，拖在侦查队伍最后的岩品次一飞曹有幸观摩了整个悲剧的发生。

    “蓬!蓬!蓬!”随着那些安装了无线电近炸引信的弹头在日军飞机的前方猛烈的爆炸。一团团明亮的火球和黑色烟雾裹挟着大量的弹片飞散开来。并最终在他们的前方形成了一团团球形的金属弹幕。

    白根大尉的飞机就是因为一头撞进这些散发着灼热高温的弹幕先被击的粉碎，然后，被从破裂的燃料箱中挥洒出的航空汽油所点燃，爆炸。最终化为一团橘红的火球。

    “混蛋，我们被敌人攻击了。”作为海军精锐飞行员，眼看着长机在自己眼前变成火团的大森茂高一飞曹反应很迅速。只见他手中操纵杆一拉，脚部飞行舵一蹬。机动性良好的零战在他的操纵下呼啸的来了个向右侧翻爬升，堪堪脱离了弹幕的范围。

    他是逃脱了。但紧随其后的木村惟雄就没这么好运了。老实说，能在海军混到一飞曹，木村惟雄的技术自是没话说。可谁叫他点子背呢?好死不死竟然选择向左下方脱离。而那里，正好有一枚130炮弹刚刚爆炸。于是，可怜的王牌飞行员连吭都没吭一声就和长机的白根大尉一般魂归九段阪了。

    于此同时，正全力关注着大屏幕地亲王号诸人则是为刚刚消失的2个光点欢呼不已。在他们看来，仅仅是一轮射击，日军的4架飞机就断送了一半。防空部的首战真可谓威武。嗯!虽然其中不乏有偷袭和零战机体单薄的成分。但总的来说也算干得不错了。至于剩下的那两条杂鱼，想来也是时间问题。

    当然，这些仅仅只是那些全心观测雷达地家伙的臆想。日军飞行员可不这么认为。再历经了突袭的慌乱后，剩下的两条漏网之鱼凭着自己上下翻飞宛如穿花蝴蝶一般地机动动作向远观的诸人充分展现了啥叫一飞曹的实力。

    翻滚垂直爬升，大范围旋转机动，转向翻滚俯冲。各种眼花缭乱的机动动作让正在观战的海航机组是羞愧不已。看看，啥叫飞行员。人家那才是。就凭他们那驾驶海王着陆都磕磕绊绊地水准。连给人提鞋都不够格。

    “妈的，有啥了不起的。要是老子开的是p51，他们都看不俺的尾翼。”操着手伺立在机库内的沈河盯着身前的大屏幕，满脸不屑的道。不过这话旁人怎么听都觉得酸溜溜的。

    “就是。有本事让丫来开737试试。光一个电传动就够折腾的他们泪流满面了。”和他一同出勤地前南航机师周比利也随声附和道。

    没办法，是人都有脾气。更何况日军飞行员这眼花缭乱地动作根本就是拿鞋底在抽亲王号海航人员的脸啊!嗯!虽然，他们也是为了生存，无意的。可在围观的诸人眼中可就大不同了。再联想到自己飞行员那拙劣的表现。原本众人心中那些许对天子骄子们的敬仰之情，立刻就化为一江春水向东流了。

    好在副炮长。化名林有德的那个家伙是个厚道人。在他地指挥协调之下，那10门双联装地a130的射速得以最大地发挥。每门每分钟30发炮弹爆炸时所形成的密集弹幕，最终还是将负隅顽抗的日本人给淹没。当然，日本人也不是全无所获。起码，他们已将此处的情况发给了正在数百海里外焦急等待的南云中将。至于说中将和联合舰队会如何处理这份染着鲜血的情报，就不是他们能考虑的了。因为，他们早就灵魂回归到九段阪了。

    “板载!”随着雷达上最后一个代表日军光点的消失，欢乐呼声响彻了亲王号的每个角落。防空火炮的发威让诸杂碎仿佛吃了定心丸一般。现在，他们终于能自豪的宣称，飞机算啥?来多少俺们拍多少。哼哼!就连高机动性著称的零战都没突破远程防空炮火。那些笨笨的99舰爆和97舰攻就更扯淡了。要知道。在130炮后面，亲王号可还装备着射速更高的76近防炮、密集阵以及自控高射机枪阵地等三重防御的。

    “火炮迅速调整方向，准备接战即将到来的美国飞机!”和满脸兴奋的属下们不同，身处副炮火控中心，刚刚完成历史性创举的林有德副炮长没有表现出过多的激动。他只是淡淡的笑了笑，便将自己的目光集中到即将进入警戒圈的美国人。

    之后的故事和先前类似，措不及防的美国人步了日本人的后尘。嗯!若非要说有什么不同的话。那就是美国人的战斗意识太弱。牺牲的远没有被先进武士道精神所武装的日军来的壮烈。7架飞机。除了刚开始被闷棍打掉的3架外，余者竟然全是在逃跑中被打成了焰火。看来。传闻中的美国少爷兵果然不假。

    总之，经过这么一番折腾。美国人和日本人也弄清楚了个大概。美国人通过被击落的7架飞机，确认了这条号称美军衣阿华战列舰的家伙绝对是个心怀叵测的杂种，并且对强大的合众国以及联邦政府深怀敌意。

    而日本人，再确定了伊8所发回的情报无误外，更加笃定了这条强大的战舰是美军无疑。虽然他们到现在也弄不明白其为何会做出在战场以明码发送军情的脑残行为，但这并不妨碍他们对亲王号发送情报的相信。呃!事实上，在收到零式发回的情报后，南云已经让他的第二波飞机开始挂弹加油了。

    至于美日双方接下来会如何动作，马前卒等领导不屑去猜测，也不用去猜。对于那些无非是狗咬狗的互殴，他们可没兴趣。现在唯一能让这些杂碎感兴趣的就是如何能利用两方即将开打的大好机会，脱离双方的侦查范围。当然了，若是能在保证自身安全的情况下，近距离围观一下两方的重量级殴斗，他们也是很乐意的。

    “通知航海部，转向344，全速脱离本海域。”低头查看了一下电子海图，马前卒点了颗烟，向身旁的参谋吩咐道。

    “转向344?该死，那里可是靠近联合舰队航线的海域。日本人和美国人的飞机都会发现我们的。”扫了一眼身前的电子海图，南山贼一脸惊诧的叫道。事实上，若不是正端坐在他身前的马前卒此刻表情还算正常，南山贼甚至以为舰长的脑袋给驴踢了。

    “嘿嘿!”吐出一口青烟，马前卒诡异的一笑。“放心吧!以我们目前的航速，想要在天黑前赶到双方飞机的主航线，那简直就是做梦。嗯!虽然之前肖白浪那厮已拍着胸脯向我保证最迟8个小时恢复动力供应。但你也知道，咱们的这位轮机长的话貌似并不靠谱。这点，从上次的舵机事件就可看出。所以我估摸着，这厮起码得花上1个小时来折腾那密密麻麻的管线。到那时，天都快黑了。即便日美双方的飞机发现了咱也没啥好怕的。咱的防空系统可不是吃素的。再说了，到那时，两方可都是鏖战了一天的疲兵。能有剩下多少起降的飞机和航母还真说不准呢!”

    歪着脑袋略微思索了一番后，南山贼觉得马前卒说的倒没错。可他仍有些疑问，所以他问道。“话说，先不是说好去打美国人的闷棍咩?咋临时决定去敲日本人了?”

    “先前是在不改动原历史下的打算。可现在不是不同了嘛!要学会变通。”磕了磕烟灰，马前卒慢条斯理的解释道。

    “现在经过我们插了这么一棍子，美国人那3条航母能不能熬过今天都很难说。退一步来讲，就算美国人人品好，躲过了今天，也基本丧失了再战的能力。最好的结果就是退回珍珠港，甚至退回西海岸的本土。再加之山本的主力南下。如此一来，日本人就太过强大。对我们接下来的安全构成了巨大威胁。所以我想乘着黑夜摸近联合舰队。到时候，恢复了动力系统的我们再凭借先进的雷达，简直就是欢乐的打靶行动。只要赶在山本前干掉那些恼人的飞机，这片海域不就任我们游荡了咩!哼哼!别说7天，凭我们的核动力和补给，带着山本在这绕上一个月都没问题。”
			







第七十六弹 不一样的中途岛4（响应要求奉上大章节，求月票）
    1942年6月4日清晨6时50分，南云接到了利根号侦察机发回的报告，声称“在明码电报通报的海域发现米军大型舰队。航向中途岛方向，航速越20节。经过确认后，发现其中至少有两艘航空母舰。其他舰只”然后，电报到此戛然而止。

    握着手中这半截电报，南云忠一心情很复杂。作为久经战火的老兵，他很清楚，自己那架倒霉的侦查机八成是被美军给击落了。虽然心中不免为那几位皇国勇士的牺牲而伤感，但更多的还是充斥着发现美军主力的兴奋。

    “命令甲板上待命的第二波攻击起飞吧!目标米军航母。同时让那些地勤也别歇着，准备好为之后返航的中途岛攻击队加油装弹。”小心的将勇士最后传回的消息给折叠好并庄重的放入口袋中后，南云脱下自己的海军帽，表情肃然的对一旁的参谋吩咐道。

    “嗨依!”恭敬的朝南云立正行礼后，参谋快步走向一旁的传声筒并将指挥官的最新命令下达给正在待命的航空作战参谋。接着他又快步跑回到南云身前，谦恭的请示道。“南云阁下，是否将飞机出击的命令汇报给山本大将?”

    “嗯!”不可置否的应了声后。南云踱步到海图桌前，一面抚摸着他的光头，一面紧盯着摊开的海图，沉默不语。老实说对于山本五十六的能力，南云是很佩服的。可作为一个能独当一面的指挥官，谁会希望头上有个无论是资历、名声还是才干都远远大过他的太上皇啊!尤其是这位太上皇还能随时跳出来对他指手画脚。

    这种情况下，若是干的好也就罢了。最多是长官烛照千里，下属执行有力。虽大部分光芒都被长官所拿去，但好歹也能混个能干的名声。

    可若是干的不好，那可就是长官指导有方，下苏愚蠢不堪了。总之就是黑锅下面人背，功劳上面人领。毕竟，大日本帝国皇家海军可不是米国海军。那可是个讲究资历和辈分的地方。否则。无论你多有才能，在资历不够的情况下，那也就是为前辈们地功勋添砖加瓦的命。这点从才华横溢，却只能屈居南云身下的山口多闻少将身上就得到了很好的体现。而在排资论辈方面，南云在山本面前则正好扮演了山口多闻在他面前的尴尬角色。当然。若真有啥不同，那就是南云地才干比不上山本。

    不过，这并不是重点。资历才是帝国海军最重要的潜规则。也就是说，如果南云想晋升大将，那么海军军令部的那些前辈大将们要么退役，要么先被天皇陛下晋升为元帅。否则这事提都别提。因为这不符合海军的潜规则。

    而晋升海军元帅是那么容易的咩?仔细数数，日本帝国海军从创立到现在晋升过元帅的也就那么一巴掌能数过来的几位主。即便是功高盖世。打赢了对露西亚国运之战地军神东乡平八郎前辈不也是在战后8年才得以晋升元帅衔咩?

    若真论起功劳，就凭现在海军部的那些玩意，根本不可能被授元帅衔。唯一有指望的恐怕也就是山本大将了。所以，海军部若真要晋南云的职，那些军令部的大佬们将集体面对退役，或转入预备役的窘境。这如何能让那些手握大权的家伙甘心。因此，若不是极大地。让人无法反驳的功劳，南云的晋升之路恐怕还得熬上若干年。嗯!最起码也得等到山本晋升为元帅后。

    而像尼米兹那样资历平平，竟然从一个战列舰分遣舰队司令的海军少将一跃混到太平洋舰队司令官海军上将的事迹，对大日本帝国海军来说简直就是神话。

    但俗话说的好，世事无常。眼前就有这么个机会放在了南云面前。只要此番他能全歼掉太平洋舰队的余孽。然后再加之先前珍珠港地功劳，晋升大将并执掌联合舰队帅印也不是啥不可能的梦想。至于说，战略计划总策划人的山本大将会不会因此被天皇陛下授予元帅衔。就不是他能考虑的了。反正，他只知道，山本对其偷袭珍珠港时所表现出的谨小慎微很是不满。认为正是因为他地过分小心，才没有完全摧毁珍珠港的美军油库、港口等重要设施。并最终导致其后发生的美军轰炸东京和珊瑚海战争。为此，帝国可是损失颇多。

    虽然为顾忌海军的颜面。这些指责并没有对狂热的日本民众公布。可海军部和联合舰队上下却是清楚的。当然，这也和那个上蹿下跳的山口多闻脱不了关系。所以，这次中途岛海战对南云个人而言，也是场复仇之战。他要洗刷蒙在其帝国武士尊严上地污垢，洗涤剂则是美军地鲜血。

    “嗡嗡嗡!”飞机驶离甲板的轰鸣声打断了南云地思考。然后，他抬起头来，双手背负在身后。并踱步到舰桥靠近甲板的一侧。透过倾斜明亮的舷窗玻璃。南云可以看见一架架挂载着炸弹和鱼雷，机翼上涂装着旭日标志的飞机正在航空控制人员的指挥下逐渐加速并驶离甲板。然后他们会在舰队上方不停盘旋。等待后续起飞的飞机升空并与他们一起组成编队。

    甲板的两侧，负责装弹加油的地勤人员和闲暇的海军士兵则拼命的用帽子、围巾以及其它他们能找到的东西，朝那些正在空中盘旋的飞机挥舞着。同时嘴里还高呼天皇陛下万岁，武运长久等口号。而天空中，那些盘旋的飞行员也会左右晃动一下他们的机翼，以示对诸君祝福的回应。一时间，整个场面一如国内民众送子弟参军作战一般，既狂热又感人。

    6月4日清晨7时06分，也就是日军飞机开始起飞一刻钟时，距离他们约200海里外的，由11架战斗机、鱼雷机和俯冲轰炸机所组成的打击编队，也从斯普鲁恩斯少将所率领的第特混编队大黄蜂号及企业号升空了。目标赫然是南云舰队。至此，美军和日军几乎同时向对方发起了第一波攻击。

    “啧啧!壮观啊!日军的中途岛攻击队还在海上飞着呢!他们的第二波竟然就出击了。看来没有换弹的犹豫。南云的反应还不错的说。哟呵!美国大爷也出动了啊!嗯!看来乐子可够大的。不知道那条半残废地约克城能不能熬过这波啊!”亲王号高耸的观测指挥所中。马甲一边手脚不停的摆弄着身前的那套功夫茶茶具，一边关注着悬挂在舱壁上的大屏幕液晶电视，嘴里还不忘幸灾乐祸地调侃一番。而在他座位的旁边，则是其的老战友。医疗部的二把手朱二童鞋。这厮正溜号在此。

    环视现在的太平洋，能在美日双方拉开膀子即将准备刺刀见红的当口，还有此闲情逸致的，也就非这条正以13节航速缓慢腾挪地大家伙上的诸杂碎们莫属了。

    说起来，杂碎们之所以能兴致勃勃的呆在一旁看着戏。也多亏了自身所处位置的正点。要知道，他们现在可正处在两方舰队的中间呢!也就是任何一方离他们的平均距离最多也就是130海里左右。

    这个距离，虽然远超过了桑普森雷达对海搜索的40公里范围，但却恰好在其对空搜索地250公里范围内。所以，当那些飞机一爬升，就被桑普森给锁定。于是，双方舰队的位置也就一目了然了。

    “谁知道呢!我估计那条半身不遂的家伙是拗不过的。再说了。按航程估算，最多也就一个小时左右，由友永丈市率领的第一攻击波机群就该返回到航母编队了。到时候，经过短暂的加油装弹，他们就能对美军进行第二波打击了。”毫不客气的接过马甲泡好地极品大红袍，朱二享受的闻了一下，然后一口饮尽。感叹道。

    “好茶!当然，刚才我说的那些这还是对日军的99和97式而言。至于那些护航的零式战斗机，根本只需要加次油就能恢复作战。要知道，他们可是放弃了对中途岛攻击，满弹回航地。而那时，美军的第一波打击还有一个小时才能抵达日军舰队的上空。日本人完全能以逸待劳，悠哉悠哉的像拍苍蝇一般将他们干掉。嗯来续上一杯。话说这鬼天气。喝茶可是对身体很有好处的说。”略微顿了顿，不等马甲再开口，朱二就将手中已空荡荡的小瓷杯递到马甲跟前，厚颜无耻的道。

    “我擦!说你一医疗部地不在自己岗位上值班，反而溜到我这胡混算啥事嘛!”嘴里虽报怨着。马甲手头确不慢，只见他左手反手一扣，就将泡满茶叶地杯子连同滤网给扣在茶壶上，顷刻间红褐色热腾腾的茶水就注满了象牙白地茶壶。然后他右手举起茶壶一扬，随着哧溜一声，朱二的茶碗就被其给续满。

    “嗯!”小心的用三只手指托住茶碗底，再凑到鼻子前深嗅了一下后。朱二满意的感叹了一声。接着便小酌了一口，耸了耸肩膀满脸无辜的道。

    “没办法啊!谁让咱现在电力紧张呢!据分管电力配给的吴东亮那厮所言。再那两台该死的反应堆被轮机部修复好管道并恢复动力输出前，俺们医疗部作为次要部门是得不到电力配给的。所以我只好到你这来瞅瞅了。果然，和我当初预料的一样，船上停谁的电也不会动你们观测指挥所的。这不，你这儿可是小空调吹着，小茶泡着，日子不要太逍遥啊!哪里像我们医疗部，都快赶上蒸笼了。”慢条斯理的饮了口茶，朱二满脸得意的冲马甲道。看来，这厮很是为自己的英明抉择而自豪呢!

    只可惜，船上如他一般聪明的人并不少。所以，他才刚说完，观测指挥所的舱门就被人踹开。

    “茶!上茶!上好茶!”随着一阵嚣张的吆喝，一队人马呼啦啦的鱼贯杀入观测指挥所。看都不用看，仅从那张狂的声音上马甲就能判断出来者绝对是以沈河、周比利、河马为首的那群航海的牲口们。

    “哟!哥几个都在啊!正好!”瞟了在座的朱二一眼，沈河大大咧咧的夺过马甲手中的茶壶，麻利的给自己倒上一杯后，然后一屁股就坐了下来。接着他又挥了挥手，表情淡然朝跟其同来地同僚招呼道。“别客气，随便坐。啧啧!这儿有空调，有沙发，有电视。即能看实况转播。又能品茶。日子太逍遥了。”

    “呃!”看着沈河那一脸淡然随和的主人翁表情，被夺取茶壶，楞坐在沙发上的马甲彻底傻眼了。啧啧!看人家那架势，不知道的只怕会以为这儿是他的地盘呢!而尾随在沈河身后地那些牲口们倒也一点没客气。一个个嘻嘻哈哈的找了个空档坐下来后便迫不及待的给自己续上杯茶，然后翘起二郎腿。再从怀中掏出各自的香烟，开始了吞云吐雾。

    “我说，哥几位。你们不会也是溜号的吧”深吸了口气，调整了一番心情后，马甲苦笑的问道。

    “可不能怪我们擅离职守!要知道，自打俺们那嘎停电后，舱房都快成蒸笼了。哪里能呆得住人啊!所以我们就一路流窜。一路打探。还别说，还真让咱找到这么个好地方。”随意的往地上磕了磕烟灰，机师河马一脸委屈地说道。感情这年头，溜号都能溜得振振有词了。

    “是啊!简直不是人待的。俺估摸着能有接近40呢!都快赶上轮机舱那芬兰浴的环境了。哪里像你这儿，既能开空调，还能烧电磁炉泡茶。妈的，这是赤果果的行业歧视啊!”举起身前的茶杯畅饮了一口后。河南老乡周比利也开始叫屈了。

    “呃诸位到我这来喝茶聊天我个人是很欢迎的。可毕竟你们是溜号啊事若是被马舰长给发现了。恐怕不好吧!丫可是三令五申交代要严守岗位地。”证实了自己猜测的马甲有些忐忑的向他们问道“没关系!叼他个毛啊!”还没等马甲说完，沈河就豪气冲天的一挥手，打断道。“再说了，俺们海航又没飞行任务，凭啥就闷在舱房里马杀鸡啊!”

    “就是，就是!我们医疗部其实也没啥事。”沈河的话立马得到同是溜号的朱二的强力支持，在他们看来。自己地行为根本就是微不足道的。所以就算马前卒追究起来。他们也算是理由充分了。

    “快看!要打起来了!美军从中途岛起飞的轰炸机已经接近刚才日本飞机起飞的海域了。”就在马甲还想再说什么时，却被朱二的喊叫给打断了。而众人地目光也随着他的这声喊叫给全部吸引到悬挂在舱壁的大屏幕液晶电视上。

    朱二所言不错。在距离亲王号约120海里的上空。伴随着一阵发动机轰鸣的嗡嗡声。首批从中途岛起飞的10架美军鱼雷轰炸机正快速的接近联合舰队地机动编队。

    “敌袭!米军轰炸机。”正在舰队外围负责警戒任务地第一航空舰队第驱逐队的夕云号驱逐舰观测员藤田三海曹首先发现了来袭地目标并将其通报给防空指挥官。接着这条情报就被夕云号以无线电和灯光的方式，迅速传递到和其一同负责防空警戒任务的诸驱逐舰。原本就做好了防空准备的日军立刻就进入了战斗岗位。竖立的高炮和高射机枪也被迅速的转移到发现敌军的方位。

    “目标米军鱼雷轰炸机，方位4，数目十架。呈纵向编队，航向297。速度130节。”随着各防空岗位观测手们陆续测量出自己所在位置的射击诸元。日军的防空炮火开火了。

    “轰轰!”一时间，密集的黑色云朵向一颗颗丑陋的黑色小蘑菇一般在湛蓝的天空四散绽开。红色的爆炸焰火和纷飞的金属弹片布满了美军飞机的四周。狂暴的气流甚至让这些满载弹药的飞机晃荡的如同风暴中的舢板。

    “哒哒哒!”伴随着高射炮开火的是防空机枪的子弹。在其中曳光弹头的作用下这些子弹化为一条条明亮的鞭子，舞动的恍若灵动的毒蛇一般，毫不留情的向正在空中四散躲避的美军飞机抽去。
			







第七十七弹 小人物的战争（7000字大章节，求月票）
    “狗屎!我们正被日本人像打火鸡一样暴打!该死，真应该把太平洋舰队的那些参谋杂种送到这体会下。”听着耳边宛如炒豆子一般的流弹撞击机体的砰砰声，海军上尉约克*福琼一面玩命的蹬着方向舵以躲避流弹，一面喋喋不休的咆哮道。尽管那台发动机的声音已经很嘈杂了，可他依旧盖不住上尉的怒吼。所以，身处其后方的副驾驶，马丁少尉却听得很清楚。

    “头!再怎么报怨也没用。那些参谋部的杂种们才不会在意我们这些大头兵的死活呢!他们现在唯一在乎的就是如何干个漂亮仗好向纳税人和国会交代。以此来告诉那些金主嘿!我们扬基佬没被日本矮子给打垮，我们还在战斗。然后再让政府多从大财团那采购点物资。”低头整理了一下作战装备，马丁少尉耐心的向自己的上司解释道。

    “该死!去***日本矮矬子，去***国会，去***联邦政府，去***财团。全都是一坨狗屎。老子也是纳税人。怎么没见联邦政府问过我的想法。”用尽全力的躲过一枚近在咫尺的高射炮后，约克上尉后怕的擦了擦额头的汗水。接着便怒从心头起，恶向胆边生，满脸狰狞的吼道。

    “得了吧!虽然每一个联邦公民都是纳税人，可那些议员在乎的只是手中有票的家伙们。至于咱们，则被他们给代表了。该死!日本矮子的炮打的可真猛。这样下去，明天后勤部就得往我们老家寄阵亡通知书了。算了，我还是去查看下轰炸瞄准具吧!只希望那宝贝儿没被日本矮子给打中，否则咱们今天可就是冒着生命危险白跑一趟了!”整理完毕的少尉紧了紧自己的帽子冲前面的福琼上尉喊道。

    刚被少尉那番大实话给打击得郁闷不已的约克，自然是没心情再说啥，所以他只是举起拳头做了个o的手势。

    接着可怜地马丁少尉就费力的从他那处在座舱中部的位子上俯下身子，然后整个人匍匐爬到前座驾驶员地正下方的观测位。而距离他头顶上方不足6厘米的地方则是约克上尉的飞行座椅。过分狭窄地空间使得少尉只有俯卧在机腹中才能正确操作轰炸瞄准具。

    “该死!设计这款飞机的那家伙。应该被宪兵拉出去用m机枪扫射十分钟。”以俯卧撑姿态趴在机腹中的马丁少尉一边擦拭着轰炸瞄准具，一边咕哝的报怨着。狭小地工作环境对于虎背熊腰的少尉而言简直就是折磨。事实上，每次当他趴在这儿时其都会不由的联想到棺材。

    “该死!我想这些干嘛!现在可是在战场上呢!真不吉利。”被耳边不时传来的撞击声所激。马丁使劲的摇了摇头，努力将那不祥地想法给抛出去。结果一头撞在了旁边的舱壁，换来“嗷!”的一声惨叫。

    这边，马丁少尉还在狭窄的空间里边揉着脑袋边和轰炸瞄准具做着斗争。那边约克上尉的日子也不好过。因为。他们此时已深入了日本人的防空警戒圈。结果就是海面上至少有5条船的防空炮火正全力向他们倾泻着炮火。

    原本湛蓝的天空早已被高射弹爆炸的黑烟所覆盖。透过舷窗，飞行员们能看见一个个黑色的烟云在其四周升腾。上下左右前后几乎全是多。数量多地都数不清楚。再配合上海面倒影的颜色，整个天空看上去就好像洛杉矶唐人街出品的名为烧饼的特色小吃，而那一朵朵高射弹爆炸所形成的黑色烟团就是那些密密麻麻的芝麻。

    不仅如此。炮弹剧烈爆炸所引发地湍流还在不断扰动地狂暴的空气气流。让这些满载炸弹地笨重飞机们起伏飘荡得好像怒涛中的舢板一般。而与此同时，一条条明亮的如同鞭子一样的机枪弹痕也不甘示弱，它们在空气中四面扫荡，来回舞动，并最终形成了一张纵横交错。密不透风的火网。看那架势，即便是只苍蝇从中穿过也得被擦伤碰伤。

    同时，耳边不断传来的各种隆隆的剧烈爆炸声更是将可怜的飞行员们给折腾得暂时性失聪。此时别说是和机组队员们对话交流了，就连他们自己口中的大声吼叫都听不清楚。

    接着，约克上尉突然感觉到自己的右上方有一阵光芒闪过，然后他的眼前就是一阵发白。再之后就是一声“轰!”的巨响在他耳边响起。沉闷的声音，即便是在震耳欲聋的战场也无法遮盖。等到上尉短暂失明的视线恢复正常后，他甚至还来不及揉揉自己发麻的耳朵就发觉原本在其右上方的那架b26此刻已化为一朵橘红色的光团。四散的残片正被爆炸的气流给吹的随风飘散。

    没有伞花，也没有类似人形的黑影。所有的一切都化为细小的碎片，并将最终沉入冰冷的太平洋海底。

    “该死!可怜的杰克中尉被打中了。”略微楞了楞。约克上尉就悲愤的在通讯器里吼道。从那猛烈的爆炸来看，上尉用屁股都能猜到那架b26的机组成员算是全完了。虽然他对那个来自威斯康辛并在酒吧里赢了自己200美元的陆军小个子没有丝毫好感。但这并不妨碍他在此刻生出一股兔死狐悲的伤感。

    “嗡嗡!”伴随着蜂鸣一般的噪声。突入日军航母战斗群的美国轰炸机们终于迎来了最危险的对手——日军战斗机终于出现了。

    “汤姆，我的兄弟，给我打起精神来。能否安全回中途岛就全看你的了。可千万别被日本小矮子给咬住屁股。否则我们全得变火鸡。”看见日军飞机的约克上尉来不及再多为杰克中尉伤感便全身心的投入躲避日本飞机的追杀中。当然在此之前，他还不忘多吩咐了一下身处驾驶舱尾部的无线电联络员兼机枪手——汤姆上士。毕竟，整架飞机里唯二的对空武器里有一架可是归他管的。

    “放心吧!哥哥。训练打靶中我的成绩可是优呢!”搓了搓因为紧张而有些绷紧地脸颊。汤姆以吼叫声回应上尉。接着他就将座位后凹槽的顶盖给掀开。，接着拉动强栓并将自己地目光贴紧机枪的瞄准具。开始四下搜寻任何靠近本机的日本战斗机。

    与此同时，美国海军精锐飞行员。约克上尉也驾驶着他那架颤抖的宛如筛子一般地tbd鱼雷轰炸机开始了玩命的机动动作。

    老实说，tbd采用的波纹蒙皮宽达50英尺的机翼能够使其低速时有着极好地操纵性。如果是在轻装时，以约克上尉这种老鸟的精湛技术可以飞任何花样。甚至包括水平八字和涅斯切列夫筋斗这种高难度动作。

    只可惜，现在他的宝贝儿身下正挂载着一条笨重的鱼雷。再联系到战场上空四处密布着的爆炸湍流。双重作用之下，约克上尉地飞机现在只能像头刚学会飞行的野鸭一般笨拙着躲避着四散的战火。

    “狗屎!这样下去死定了。”堪堪闪避过日军战斗机迎面扫来的机炮，约克上尉连汗都来不及擦就立刻来了个紧急向右翻滚爬升的机动动作。而几乎就在同时。一条明亮的弹痕正贴着他的机翼扫过。然后在一阵叮叮咚咚的响声中，将他的机翼给凿出了几个弹孔。

    “汤姆，该死的。你不是说你地射击成绩是优秀嘛!怎么让日本矮子咬住我们的屁股了。”狠狠的按下机头，再一个向左边俯冲翻滚。暂时甩掉紧追其后的日军飞机后，约克上尉转愤怒的向身后的机枪手吼道。

    可惜，没有人回应他。充斥他耳边地依然是猛烈地炮火声和引擎的轰鸣声。

    “该死!说话汤姆。干嘛不干掉尾随地日本人。”久久得不到机枪手回应的约克上尉愤怒的转过头，向身后的座舱咆哮道。但接着，他就被眼前的景象给惊呆了。原本密封的舷窗早已被开了若干个弹孔。在子弹的高速撞击下。高强度玻璃全都呈现一种凝霜后的白雾状。凛冽的高空寒风正呼呼从中钻出。一蓬蓬鲜红的血雾覆盖在玻璃破口所形成的白霜之上，将其点缀的好像冬雪里绽放的鲜花。

    玻璃后面，机枪手汤姆仰头静静的躺在他的座位上。此刻，他的半个脑袋已被穿窗而过的子弹给掀掉，红白色的脑浆糊满了他英俊的脸庞。那张被珍珠港女护士评为海军最具魅力的脸已苍白的没有任何血色。挺拔的身躯上三个咖啡杯大的创口正像春日里的花朵一般狰狞的怒放着。鲜血汩汩从其流出。因为大量失血，他那紧紧抓住活动机枪的双手已呈青灰色。

    “该死!汤姆，你可不能死。珍珠港的姑娘们可都盼着你呢!还有你的那个杰西卡!上帝作证，我从没见过比她更可爱的美国姑娘。那些海军陆战队的杂种们早就像发现臭鸡蛋的苍蝇一般注意她很久了。不少杂种直到现在还在死缠烂打的。”尽管从看第一眼就知道汤姆死定了。可约克上尉却依然声嘶力竭的呼喊着。他在试图用这种方式唤回自己已死去的兄弟。可惜，他们不是亲王号上的诸人。死了就死了。没法再复活。看着静卧在座舱一动不动的兄弟。约克上尉陷入了癫狂。他发疯一般的用双拳猛击自己的脑袋，嘴里还发出意思不明的低吼。脑海中更是不断闪现出过往的种种。从小到大——从身为孤儿的他被汤姆的家人所领养的那天开始。到上学、到考入军校，到毕业，再到加入海军。汤姆和他的家人就是他的至亲，陪伴着他走过了其人生34年岁月的大半。

    和蔼可亲的养父母，从来就拿他当亲生子女一般对待。没有苛责，没有严厉的管教。哪怕他当年因为年少轻狂而与人酗酒殴斗后。慈爱的养父母却也只是在支付了大笔的保释金后默默的将其领出警局。然后轻轻的拍着他的肩膀告诉他，他们相信自己不是坏孩子。一切只不过年轻人的冲动而已。只要改正了，他依然是个棒小伙，是他们地骄傲。

    而那个现在正安卧在驾驶舱后座的汤姆，更是约克上尉亲眼看着从一个小豆丁慢慢长大成一个备受女人喜欢的棒小伙地。在约克上尉的眼中。他永远是那个古灵精怪却又喜欢瞪着那双水汪汪迷人大眼，用崇拜目光仰视着自己的小豆丁。那个在圣诞节的冬雪寒风中，却依然矗立在家门口。冻地小脸通红却又眼巴巴等着自己从朋友处归来，然后从背后拖出一个鲜红欲滴的红苹果，双手捧给自己的小豆丁。

    直至今日，上尉依然记得那天自己接过苹果时。汤姆那笑得灿烂的童真小脸和月牙儿般弯起地灵动眼睛。现在，一切都完了。那双灵动的眼睛已永远的合上，那张英俊的脸庞也变得如灰铁一样僵硬。

    “该死!我***做了什么!我该死啊!”悲痛欲绝地约克上尉使劲的用手捶打着自己的脑袋，喉咙中发出嘶哑的吼叫。想到汤姆参军时那英姿飒爽的模样。和养父母欣慰却又暗含担忧的笑容。再想到临行前，养母对自己的叮嘱。约克上尉恨不得掏出自己随身的手枪给自己脑袋上来一下。

    “头!冷静点。现在我们还在打仗呢!汤姆已经牺牲了。”听到上尉咆哮声的马丁中尉才费尽力气的爬出那狭小地工作舱，就看见约克那疯狂的自残行为。然后他也顾不上管那该死的轰炸瞄准具了，立刻便伸直身子向前方的上尉吼道。

    “去***打仗!财团、议员、合众国、总统还有我。全他妈都是狗娘养的!要是没有这些战争狂，就不会有这场该死地战争。要不是我为了照顾他。执意请求上司将其从珍珠港调到中途岛，汤姆也不会这么早就离开我们。凶手，他们和我全是凶手。”闻听此言地约克上尉愤怒的转过头来，用他那双充满血丝地双眼狠狠的瞪着马丁中尉。

    “该死，你这个白痴。汤姆死了，我和你都很难过。但应该为此负责的不是你，不是国会，也不是总统，更不是合众国。应该是那群狗娘养的日本杂种。是那些矮个子杂种偷袭了珍珠港，发动了这场该死战争。如果我们不狠狠操他们。还有更多如汤姆一般的好小伙会丧命在他们手上。亚利桑那号和珍珠港的那数千棒小伙就是例子。”解开身上的安全带，马丁中尉腾的一下躬身站了起来，揪着约克的后衣领，大声的吼叫道。

    “日本人?对，是日本杂种!他们才是杀害汤姆的真凶。”被马丁中尉一阵怒吼给吼懵了的上尉先是一愣，然后眼睛慢慢睁大。布满血丝的眼珠中射出仇恨的光芒。嘴里呐呐的低吼着。

    “记住。我们的仇人是眼前的”就在马丁中尉还想再说什么时，一架日本零式战斗机带着呜呜的尖锐呼啸声从高空俯冲而下。

    “哒哒哒!”随着一连串机枪的声音。两条宛如鞭子的明亮弹链从约克上尉的座机舱中部抽过，接着这架飞机划过一条弧线擦着其左后侧掠过。在一片叮叮咚咚声中，美军机舱内碎片横飞。然后坐在前排的约克上尉就感觉到自己被马丁紧抓的后衣领一送，一股带着热量和腥味的液体从其后颈处灌入。接着，一个重物落在他的肩头。

    “该死，马丁，你得挺住!我们还没向日本人复仇呢!”不用回头，约克上尉就知道身后发生了何事。这种情况，基地里的老鸟已说过很多次。

    和先前的汤姆一样，副驾驶马丁中尉也没有了任何回应。他低垂的脑袋正搁在上尉的肩膀与座椅之间。鲜血从他的口中流出，然后顺着上尉的脊柱不断向下流淌着。从背后那温热而粘稠的液体和肩膀上不时传来的间歇性痉挛来看。副驾驶马丁中尉——约克上尉最后的战友也完了。

    两个人，两个活生生的人。一个是自己从小看到大的弟弟，一个是搭档数年的战友。全在刚才那短短几分钟内接连被日本人给干掉。这个突如其来的打击，几乎令约克上尉的精神处在崩溃的边缘。

    “该死!该死!该死的日本杂种。”瞪着已血红地双眼，约克上尉此时好像受伤的野兽一般。他需要发泄。需要狠狠的干日本人。

    于是，他猛地一推操纵杆，机头朝向，来了个高速俯冲。一架刚利用俯冲盘旋击落了美军轰炸机的日本零战被纳入了他的视野。

    被仇恨给刺激了的约克上尉此刻发挥出超长地技术。驾驶着他那架挂载了鱼雷的笨重轰炸机咬住了日本飞机的后半球。并努力将它的身影套入身前地射击瞄准具。而此时，日本飞机也有了察觉。只见他猛的一拉机头，试图做一个向右翻转来躲避约克上尉的追杀。只可惜。他运气不太好，被约克猜中了其的脱离方向。所以他一头撞进了轰炸机的机枪准星。

    “哒哒哒!”随着约克上尉按动发射钮，一串明亮地火舌从美军机头喷出，然后无情的抽打在零式战斗机的身上。密集的弹孔从机侧后部一直斜向向上沿生至驾驶舱。，在机身内四处迸射。无防护的油箱破裂了，并迅速冒出橘红色的火焰和黑烟。驾驶舱则更是被朵朵红色的血雾所覆盖。很显然，驾驶员是死定了。

    “呜呜!”看着着架日本飞机带着啸叫。拖着火焰和浓烟一头往海里扎去。约克上尉深吸了口气，平复了一下自己脑中那复仇的快感，让后准备继续寻找自己的下个目标。

    “砰砰砰!”就在上尉将目标锁定为下方另一架零战时，一架从其身后上空斜着俯冲而来地日本飞机开火了。20mm的机炮从上尉座机身上扫过，将它的水平尾翼和左侧机翼翼襟部分给打的稀烂。

    “嗡嗡!”约克上尉的轰炸机在失去了大量的升力后。立刻在地心引力地作用下像一块石头一般，大头朝下地往海面砸去。

    “该死!难道就这样要死了吗?”无论是怎样猛拉操纵杆还是使劲蹬舵，都无法控制住飞机的上尉绝望了。但一瞬间后他又释然了。

    “也许，这才是最好地结局。至少不用为如何面对养父母而发愁。”伸出手来抹干自己的眼角的泪水，上尉苦涩的笑了笑。然后等待自己最后的时刻。只是，在他心中依然有着一丝不甘，因为——日本人的血还不够。

    “叮叮咚咚!”一阵机枪打在机舱装甲的声音，打断了上尉最后的回忆。那些子弹射来的方向提醒了正处于临死前茫然的上尉。那是一艘日军驱逐舰。此刻它正游弋在海面，疯狂的对空射击着。

    “该死的日本杂种，同归于尽吧!”想起战友和兄弟的死亡。原本因濒死而平静下来的上尉又愤怒了。因此，他用尽自己全身的力气使劲拉扯着身前的操纵杆，试图用自己的机头对准那条正在海面游弋，桅楼后高高飘扬着旭日旗的日军军舰。

    “只要能撞上去，凭借自己飞机的巨大动能和机腹下的鱼雷，一定能将这条日本杂种的船给送进海底。”心中想着这个念头。约克上尉向仁慈的父祈祷着。希望无所不能的父能保佑他击沉这条日军驱逐舰。

    而此时。身处海面的日军防空士兵也发现了这架坠落美军轰炸机的意图。看着其那疯狂的速度和那枚挂载在机腹下的鱼雷。日军士兵给吓坏了。他们清楚，若真让它击中自己。这条可怜的驱逐舰绝对逃不过覆灭的结局。所以恐慌的他们几乎是用一切能找到的对空武器玩命的向这架冲来的美军飞机射击。密集的子弹仿佛六月天的暴雨一般覆盖住整个驱逐舰的上空。

    伴随着一阵让人惊心动魄的“叮叮铛铛”声，约克上尉的座机先是被呼啸的子弹掀去机翼蒙皮，然后他的座舱又被跳动的流弹所击中。导致座舱前那坚固的挡风玻璃化为了片片残渣。凛冽的海风更是不断从豁口中涌入，带起尖锐的啸叫。

    最后，他机头的引擎也被打中了。输油管的破裂导致了大量燃油的泄露。失去燃油攻击的汽缸也因此不堪重负，率先吐露出一团团黑烟。接着螺旋桨也在一阵扑哧声中停止转动了。而那些泄露的燃油则被点燃子弹撞击时所产生的高温和火星所引燃。先是化为一点点冒着红色火星的浓浓黑烟，然后再高速流动的空气的帮助下变成一团冒着黑烟的红色火团，并逐步向机头后方扩散着。

    身处机舱内的约克上尉此时已陷入濒死前的弥留。之前日军那狂猛的射击早已使得其身上多处中弹。鲜血更是像开了闸门的洪水一般四散流淌着。不过，他现在却依然忍着剧痛，咬紧牙挂，死死抓住身前的操纵杆，并努力将飞机的机头对准日军的战舰。

    剧痛，大量失血后的眼花以及脑袋里巨大的轰鸣声，无一不在折磨着虚弱的约克上尉。事实上，若不是心中还有着那一丝执念，他此刻早已是个死人。好在，他还有刻骨的仇恨。在那强烈复仇愿望的支撑下，他挺了下来，并用连他自己都听不清楚的声音反复呢喃道。“近了，快近了!”

    可事实永远是那么残酷。执着的精神有时能决定很多事，但在生物法则的面前其又显得那么的苍白。最终，约克上尉还是因为失血过多而陷入休克。他的飞机也在失去了其的操控后拖着长长的火焰一头扎进太平洋，而不是上尉念念不忘的日本驱逐舰。

    一腾高高的水柱，这就是约克上尉最后给日军造成的损失。但他却得和他的同僚以及兄弟一起永远躺入冰冷的太平洋海底。从此以后，除了他们的家人，不会再有人记得他们。也没人会追究为何不派战斗机为他们护航。他们只是无足轻重的小人物，小到战殁名单的一个简单数据。而这就是小人物战争。

    是役，美军损失飞机7家架，飞行员若干。
			







第七十八弹 不一样的中途岛5（再求月票）

			    紧张而忙碌的救援行动一直持续了接近十分钟。在这段时间里，马甲除了要将二号机上的家伙们给送上头顶的长机外，还得费力的破坏直升机中的一切设备。而等到周比利等人完成了登机后，他还要留下来负责最后的销毁工作。

    “快点日军驱逐舰已经过来了。”

    刚刚把连接到油箱的给软管塞进嘴里，深吸了一口，准备人工泵油的马甲被通讯器中传来的最新情报给吓的一愣，然后一口燃油就那么咕隆进胃里。接着，他就感觉到一阵火烧的灼热在腹中升腾。

    “呕”扶着机舱好一阵呕吐后，马甲才擦干净嘴，骂骂咧咧道。^^^“妈的你还真够会赶时间。幸好是燃油，要是其他的化学品哥们逮不住就得挂在这。”

    当然，嘴上抱怨归抱怨。丫的行动可不慢。啪的一下将手中的zippo给点燃，然后丢到浸满燃油的舱底后，马甲一个鱼跃，跳入冰冷的海里。然后冒着日军驱逐舰的炮火向长机下方的钢缆处游去。

    “咻咻”炮弹尖锐的破空声不断在其背后响起，然后是一个个水柱在附近的海面不断升腾着。然后“嘭”的一声巨响，马甲身后被点燃的二号机爆炸了。橘红色的火团照耀了方圆数百米的海面。==即便是以抗恶劣天气而著称的海王，也被这爆炸所扰动的湍流给影响，机身一阵猛烈的摇晃。

    明亮地火光中，机上的各种零碎仿佛天女散花一般的散开。然后被剧烈的气流卷上高空，最后再在地心引力的作用下，裹挟着动能落回海面，在其上激起一串串涟漪。

    “我擦”正在火光中奋泳前进的马甲很不幸的抛散的残片给砸中天灵盖。纯铜制的零碎不仅砸破了他地头皮，还震荡了他的脑部。让他一时间是血流如注，头晕眼花。要不是最后关头凭借潜意识里求生的本能紧紧抓住不远处正飘荡在海面的钢缆。^^^^估计他会就此沉入冰冷的太平洋底。

    “快”撑着最后一口气将身上的锁扣系留上钢缆，勇敢的救生员马甲同志冲着通讯器喊了一嗓子后，白眼一翻，就此昏了过去。

    “笃笃笃”长机上。圆满完成任务的沈河冲接掌飞行控制权的秦时亲笔划了一下大拇指。后者则猛的一拉操纵杆，再将节流阀给推到底，然后像黑暗中地亲王号航去。

    七分钟后，满目疮痍的一号机带着一具尸体、一具准尸体和四条活人，在夜视仪和舰载辅降系统的钢缆拖降下，有惊无险的降落在亲王号那漆黑如墨、起伏不定的后甲板上。^^^^随后直升机被迅的送进甲板下的机库，伤员则被担架运送到医疗室，进行紧急抢救。至于尸体，则被船员们包上国旗和花环像抛垃圾一般给丢入大海。嗯美其名曰为海葬。反正十二个小时后，那杂碎自然会蹦乱跳的走出培养舱。因此。何必徒留下一个肉身让人伤感呢而等到这一切完成后。凄厉的警报声就拉响了。所有人员都撤离到舰体内部并封闭上一切通往外界的舱门。然后，各岗位人员到位，进入战争状态。

    “左舵4，航向东北，方位012。****两舷27节。距离目标20000码时开火。三校射，然后，c炮塔先开火，一分钟后为b炮塔，之后为a炮塔。”用软件测算了一下雷达上显示地目标和距离后，舰长马前卒丢开手中的鼠标。接着端起桌上的蓝山咖啡，轻抿了一口，对身旁的副官说道。此刻，他原本还算和蔼可亲的脸庞，在cic舰桥内那惨绿的宛若鬼火一般地灯光地照映下却显得格外的冷酷。

    “是”端坐在舰长控制台旁的参谋南海点了点头，随后接通了火控部并将舰长的指令给传达给他们。\\\\\\

    “兄弟们都给我盯紧点。随时注意雷达传回来的落点信息并计算好射击诸元。能不能重创小鬼子就得看我们的了。妈的让那些整日说俺们工作清闲的杂碎们知道。我们。只有我们火控部才是亲王号最重要地部门。若是干地好，下次出任务时，老子拼着被关禁闭也要带你们全体上港口找乐子。萝莉、御姐还是人妻，随便大家玩。”

    挂掉来自cic舰桥的通讯后，火控官解军洲紧抓住眼前最后点时间，脚踩着转椅，挥舞着胳膊对手下地儿郎们动员道。那姿势和语气，于其说丫是在做军人上战场前的动员。****倒不如说是强盗头子在干买卖前的煽动。可谁叫他手下的儿郎们吃这套呢?这不。丫一忽悠，这些家伙们立刻像打了鸡血一般兴奋了起来。不少家伙甚至已开始淫荡的意淫着一夜七次郎的美事。

    “滴答滴答”随着航海时钟上秒表的不停转动。亲王号以二十七节的航逐渐接近正忙碌的寻找着美国潜艇的机动编队。

    “目标距离20000码方向西北。方位344，航向9，航20节。风节。c炮塔，三号炮，仰角1。2，轻弹，标准装药。^^^^2校对射击”将一系列射击参数传递给了身处后甲板的c炮塔后，火控官解军洲用自己那充满激情的声音，以十四行咏叹调的语气命令道然后，接到火控部数据的c炮塔炮长童贯按动了控制台上的绿色射按钮，嘴里还装逼的吐出了一句。“fire!”

    “轰隆”伴随着一声震天撼地的巨响，c炮塔的三号炮管喷出一道长达百米的红色火柱，一枚吨重的穿甲弹呼啸的从中穿出，然后以2。41马赫的高冲上天空并在地心引力的作用下向正在燃烧的日军苍龙号航母所在方位砸去。

    远方，正为扑灭苍龙号上的火焰而忙碌不已的日本海军官兵被一阵由远及近的呜呜声所打断。^^^^对这些常年漂泊于海面上的专业海军人员而言，这种类似火车呼啸而来的啸叫简直是太熟悉不过了——那是大口径舰炮射来时所引的空气啸叫声，个别经验老到的家伙甚至能分辨出炮弹的口径。

    “混蛋是战列舰舰炮的射击。隐蔽”这种时候，拥有多年海上经验的士官长们的作用体现出来了。这些经验十足的老鸟们，一边高喊着隐蔽的口令，一边使劲抽打着身旁那些给吓得脸色苍白，浑身软弱无力的菜鸟们并将他们给一一按到甲板上。^^

    “呜呜轰”随着啸叫声越来越大，那枚480主炮炮弹最终跨越了20000码的距离，一头栽进了距离苍龙号右舷接近300码的海里。巨大的白色水珠随之升腾而起，高度甚至过了航空母舰的主桅杆。

    “机动赶紧机动是寸以上主炮的射击。”身处不远处飞龙号罗经舰桥上的山口多闻少将全程目击了此次炮击。虽然他是航空战专家出身，但这并不妨碍他对战列舰的了解。事实上，为了扭转海军中大炮巨舰的老式思想。山口曾对战列舰和其战术进行过深入的研究。所以，他第一时间就判断出来袭者的舰炮口径。这也从另一个侧面证明了敌人比自己更了解自己的真理。至少，对于山口而言，庞大的战列舰就是他的敌人。

    不过，山口此刻可没空想这些乱七八糟的事情。现在他唯一头疼的就是如何率领他那只火力和防护力均不堪一击的舰队躲避对方战列舰的追杀。事实上，如果可以选择的话。此刻，他宁愿用自己的两艘航母换山本大将的那条大和号。因为他很清楚，在大海上，除了航母上的飞机，战列舰的对手就只有战列舰。

    “命令，航母以最高度脱离战场，其他各巡洋舰负责迎击敌军，为航母断后。各驱逐舰则负责为航母护航。”冷静的思索了片刻，山口果断的对他的副官下达了作战命令。虽然，他很清楚那些轻重巡洋舰绝对不是战列舰的对手。可谁叫航母上的飞机无法在夜间起降呢?所以为了保存帝国不多的海上航空力量，他只好牺牲掉那些巡洋舰。以期望他们能拖延下时间，即便不能支撑到天亮航母起飞时，也要撑到和山本大将的主力部队汇合后。

    “嗨依”恭敬的向长官行了一礼后，副官急冲冲的跑向传声筒并将指挥官的命令传达给甲板下方的无线电室。

    与此同时，亲王号桅杆上的雷达天线也收到了最新传回的着弹点数据。然后这些数据被以光传送到甲板下的主控计算机房。接着，这些数据经由巨型计算机飞的运算，得出最新修正的射击诸元并通过光纤往火控部。
			
	











第七十九弹 不一样的中途岛6
    由于没有经历过任何战斗，友永丈市所率领的机群只需要略微的检修调校一番就能进入最佳战斗状态，而几乎是满弹的战斗机更是让地勤人员的打理时间节省到最短。所以仅仅是28分钟后，这104架飞机就完成了作战前的一切准备工作。

    现在唯一能制约他们作战的就只剩下飞行员的疲劳问题了。可惜，这些被狂热的军国主义思想所武装，满脑袋七生报国年头的家伙们根本不在乎那点点疲劳。所以，10分钟后，他们便满员出击了。

    老实说，机动舰队的这个疯狂举动着实让一旁观战的亲王号诸人很是吃惊。因为以历史上的记载来看，南云忠一是个谨小慎微家伙。而让这样一个家伙在第一波攻击甚至还没发动的情况下，就冒险派出第二波攻击。简直比杀了他还要难。

    于是诧异的诸杂碎们纷纷猜测那位好犹豫的中将是不是脑袋被门夹了，并导致其发了失心疯!否则根本解释不了为何这样一个家伙会突然之间变得大胆而果决起来。

    好在亲王号的无线电部门大能，迅速的破解了日军的最新电报。藉此电报，满脑子疑惑的诸君总算明白为啥日军会如此疯狂了。感情，日军的情况和他们先前猜测的也差不离。南云中将的脑袋的确是受伤了。还是后脑受的伤。起因是在赤城号航母躲避美军轰炸时不小心给跌倒，然后磕在舰桥中的某个突起物上。

    唯一和杂碎们猜的不同的是，可怜的中将倒是没因此而发疯。反而是直接陷入了深度昏迷。而现在接替他指挥机动舰队地是身处飞龙号航空母舰上的第二航空舰队指挥官山口多闻少将。

    如此一来，日军为何会如此冒险就很容易解释了。

    以山口的果决个性和对航母投放兵力的变态追求。做出类似决定简直是一定的。要知道，当初在珍珠港时就是他强烈要求南云忠一发动第三攻击波以彻底摧毁珍珠港内的美军油库和船厂等设施。并出动舰载机搜寻美军航母，力求全歼的。为此丫甚至已命令他地第2航空战队的两艘航母做好了再次出击的战斗准备了呢!

    只可惜谨慎的南云并没有听从他的建议，错失了大好机会。否则，太平洋舰队的这些余孽不是被漫天的鱼雷机给送入海底，就是因断绝补给给撤美国西海岸。哪里还能逍遥到如今。而现在，兵力占优的日本人不但比历史上早发现了美军位置，还提前发动了攻击。甚至就连最后的不确定因素——指挥官都因一场意外给扫除。换成了航母战的专家。真真算地上是全面占据上风了。

    “美国人的乐子大发了。”望着前后两票，呼啦啦朝美军杀去的光点，诸围观群众忍不住在心中怜悯起扬基佬来。当然，所谓的怜悯只不过是普通人对弱势一方的本能支持。若真让他们拉美国人一把那却是万万不能滴。没办法，谁叫他们家飞机的腿太长了呢!要是那些大家伙腿短地如汉斯地me109那般，说不得杂碎们会帮衬一下他们呢!至于现在，还是让白人老爷先去顶日本人的炸弹吧!

    说起来，美国人也不是完全没有优势。起码，比起完全靠侦察机，双眼一抹黑的日本人来。他们的军舰上是装备有雷达的。虽然那cxam和sc雷达的性能差到令人发指，但好歹也能发挥点作用不是。至少，在日本人来袭之前，这些大家伙还是会为他们争取到短暂的预警时间的。

    因此，当日本人的飞机接近到距离美军舰队上空大约还有3公里时，安装在亚特兰大号轻巡洋舰烟囱前端地cxam-1型对空搜索雷达就发现了他们的踪迹。紧接着另外7艘重巡洋舰组成的警戒幕便开始了对空警戒。于此同时。身处舰队中心的大黄蜂号和企业号以及远在20海里外的约克城号也在接获了日军来袭的情报后。展开了防空机动。美国人不是傻子。事实上，就在亲王号用明码无线电满世界公布了他们所处的方位后，弗莱彻中将和斯普鲁恩斯少将就预料到这一刻。所以他们在估算了自己与日军地距离和日军飞机地速度后，早就于30分钟前安排了自己的战斗机起飞，并命令其在舰队上空不断迅梭，以对抗随时有可能袭来地日本飞机。

    1942年6月4日9点07分。于日本机动舰队上起飞的日军飞机总算是找到了正向南航行以躲避他们的美国太平洋舰队。然后，36架99舰爆，32架97舰攻在飞龙号小林道雄大尉的率领下，向米军舰队发起了攻击。而负责为他们护航的则是重松康弘大尉带领的27架零式战斗机。

    于此同时。盘旋在太平洋舰队上空的美军战斗机也在舰队防空火力的支援下对来袭日军发动了反击。一时间，整个海域上空到处都是上下翻飞的双方战机。而点缀这一壮丽场景的则是布满密集黑云团的蓝天。

    “砰砰砰”一架零式战斗机从高空俯冲而下，用它的20mm机炮将一架美军f4f野猫给打得碎片横飞。接着这架野猫的引擎就冒出了大量的黑烟和橘红色的火焰，，然后就像块石头一般朝海面砸去。

    然后，那架立功的零式迅速拉起，准备寻找下一个目标。可惜。还没等到他寻觅到合适的猎物时。就被海面上的重巡洋舰所发射的高射机枪子弹给击中。在子弹强大

    动能的撕扯下，零战单薄的蒙皮被掀开。机翼被折断三分之而二，最后只得无奈的拖着黑烟，以机舱为轴心，急速旋转打滚着钻进海面。轰!一条白色的水柱腾起，这架零战带着它的驾驶员就此沉没于冰冷的太平洋底。

    类似的惨烈空战几乎在每一秒都在发生。上一秒钟或许还是日军战斗机咬住美军战斗机并将美军击落。等到下一秒或许就变成美军战斗机咬住日本轰炸机，然后将他们打成一团火球。

    在子弹横飞，炮弹如雨的环境里，谁也不知道自己能活多久。他们唯一能做的就是咬住眼前的敌人，然后干掉他。如果侥幸没死，那就寻找下一个敌人，重复以上的动作。直至自己被干掉为止。

    好在场面虽是异常混乱，但美日两方对彼此的目标都很明确。日军轰炸机是以攻击美军航母为第一目的，而美军战斗机则是以猎杀日本轰炸机保护自己舰队安全为目标。至于日本战斗机，他们是以为本方的轰炸机充当护卫打手，消灭美军战斗机为己任的。

    所以海面上经常能看到如下古怪情况:数架日本鱼雷机顶着美军护航舰队的枪林弹雨缓缓贴海飞行，并逐步接近美军航母的侧舷。紧跟在他们身后的则是不断朝日军扫射的美军野猫战斗机。而在野猫身后，还吊着几架不停扫射它的日本零式战斗机。整个场面，在不相关的人看来就好像是颇为滑稽的尾行游戏。当然，身处对战中的双方飞行员可不那么认为。因为他们几乎每一秒都处于死亡的边缘。

    坦白的讲，美国人干的很不错。在海空一体的联合绞杀下，日本飞机可谓损失惨重。但谁叫人日本飞机的数量多呢?尽管他们被击落了不少。可还是有不少鱼雷机接近了美军航母并投下鱼雷。

    一条条航空鱼雷先是在白色的浪花中一头钻进大海，然后便会在几秒钟后浮起，并带着白色的尾迹加速向航母的侧舷撞去。

    诸如“x舷鱼雷!x枚，距离x码”的惊恐呼叫声几乎在每条美国航母的观测哨中响起。巨大的航母正一面拼劲了老命全力航行着，一面使劲的来回扭动自己那硕大的身躯。安装在舰体各处的烟雾发射器此刻也玩命朝外吐露着浓浓的烟雾，以图藉此蒙蔽日军的视线，躲避从各处袭来的鱼雷和炸弹。而那些原本分布在舰队四周，负责对空对海警戒的巡洋舰和驱逐舰现在也纷纷凭借着其优良的机动性航行到航母的两舷旁，一面疯狂的对空射击，一面准备着挺身而出，为其挡住那些来自海水下的巨大威胁。

    密集的好像六月天的雨点一般的各式航空炸弹在质量和重力加速度的恐怖加成下，带着凄厉的啸叫，裹挟着巨大的动能，从天而落，砸在美军航母的四周并溅起一腾腾高达数十米的白色水柱。微凉的海水不仅冲洗了那距离海面高达数米的飞行甲板，还将那些裸露在其上水手们给浇了个通透。航母四周，到处弥漫着烟雾和硝烟混合的怪味。
			







第八十弹 来自机动舰队的第一波攻击（召唤月票）

			    俗话说的好，人有力穷时。也就是说再好的人品，也有力所不能及的时候。尽管美军航母的舵手已经拼劲全力了。但毕竟航母那么大个目标。想要完全躲开日本人的攻击却也是不现实的。所以，可怜的大黄蜂号中弹了。

    一架由飞龙号飞行员山田喜七郎一飞曹和福永义晖一飞曹所驾驶的99式舰爆，借着为其护航的零式缠住美军战斗机的空档，从大黄蜂号上空约4千米处顺风方向，带着一枚两百五十公斤的航空穿甲弹，以两百三十六节的航，八十五度角俯冲而下，并在距离它约五百米左右的高度投弹。

    虽然这架舰爆随后就在其改出的过程中被护航的巡洋舰给打成了碎片。但它投掷的那枚裹挟着巨大动能的炸弹却还是落在了大黄蜂的飞行甲板后端靠近升降机的位置。两百五十公斤的炸弹迅穿透了大黄蜂那单薄的飞行甲板，并一路穿行到舰身内的机库内，然后在那里爆炸。

    猛烈的爆炸将舰艇的水平装甲给掀开了个大口子，橘红色的火光和滚滚黑烟从其中冒出，然后再在热空气的作用下升向高空。舰艇内，横扫的弹片更是将整个机库弄的一片狼藉。飞机先是被掀翻，然后再被爆炸的冲击波给撕成碎片。机体内的各种油料也被爆炸所形成的高温和大火所引燃，散出有毒的滚滚浓烟。

    “快救火”凄厉的警报声中，负责损管的士官纷纷大声的招呼着自己的手下，或拖着长长的消防水管，或推着硕大地干粉灭火器向着火的位置赶去。白色的水柱喷住，浇注在滚烫红的钢板上出嗤嗤地声音，白色的蒸汽随之升腾而起。甲板上到处都是忙乱的人群。丝毫不在乎如雨点般落在海面上的炸弹。因为他们很清楚，若让大火持续蔓延下去，等待全船人的将是覆灭的命运。

    “咻”伴随着尖锐的啸叫声，另一枚炸弹也从空而落。砸在了倒霉的大黄蜂号上。这次命中地位置是中前部甲板靠近舰桥的位置。好在这次炸弹没有贯穿甲板，而只是在落点处爆炸。虽然因此杀死了不少损管人员。但总归是没对舰体结构造成巨大地破坏，也算得上不幸中的万幸了。

    相比身重数弹，冒烟蹒跚而行大黄蜂号航母。企业号航母倒是对得起其幸运老e的外号。尽管已经有数波日军飞机对其动了攻击。可无论是99舰爆的炸弹，还是97舰攻的鱼雷，都好像惧怕这个庞然大物一般，纷纷和它差肩而过。

    其中最危险地一次鱼雷攻击，是由日军大林行雄飞曹长驾驶着他的九七舰攻机在距离老e左舷不到1000码位置所动的。但那枚本该直奔企业号的94式航空鱼雷还是在距离其舰中不到400码的位置。被一艘正在企业号左舷游弋的轻巡洋舰所英勇阻挡，没有击中目标。

    结果自然是老e毫无伤。可那条轻巡洋舰却是倒了大霉。剧烈爆炸的鱼雷除了在它的舰桥部掀起了巨大的水花外还击破了它水线下地脆弱防雷带。并导致其左侧舷的船舱大量进水。然后，又有两枚丢往老e的炸弹迷失了目标，一头钻进了这条巡洋舰的前主炮甲板后方和舰中。猛烈的爆炸引了巨大的火焰。升腾的黑烟足足有近千米高。尽管损管队员已全力抢救，可这条轻巡洋舰还是没能熬过这关。

    10分钟后，该舰舰长只得无奈地宣布弃舰。船员们甚至来不及放下救生艇就纷纷跳入微凉地海水。要么迅向一旁的友军游去，要么随波漂浮在海面，等待驱逐舰地救援。

    20分钟后，这条英勇的巡洋舰已侧身90漂浮于海面，主炮塔大部已尽没于水下。接着就看见其迅向左打了个滚，然后船底朝上倾斜着沉入冰冷的太平洋底。除了漂浮在海面上的残渣和涌动的人头，再也没有关于任何证据证明这条船的存在。和有运气与友军庇护的企业号不同，约克城号航母今天算是倒霉到了家。当然，这不是说它的友军护卫不利。事实上。那些围绕着它的巡洋舰和驱逐舰已经很努力保护这条不久前才在珊瑚海海战中被重创的家伙了。

    只可惜，它上次受的伤实在是太重了。尽管其中很多位置已在珍珠港工人那玩命般的三天抢修中得以修复。可还有很多创伤却不是立即能修复的。所以，它虽努力的躲避着日军的攻击，却还是被2条鱼雷所击中。其中一枚准确的击中了其的右舷中前部，导致它船身大量进水。而另一枚则命中了它舰尾螺旋桨处。不仅瘫痪了它的一根螺旋桨，还造成那处舵机的失灵。

    自此，原本就不太灵活的大家伙变的更为笨拙。而低到不足12节的航。更是使得其成为了良好的标靶。日军轰炸机就好像一只只闻到臭味的苍蝇一般。纷纷从各处赶来，痛打落水狗。

    一枚枚两百五十公斤的航空炸弹带着尖锐的呼啸声砸在它的飞行甲板上。并轻松的贯穿这些前不久才被珍珠港工人给换上的钢板。然后在它的舰身内猛烈爆炸。橘红色的火光中，先是一块块钢板被撕裂，一条条管道被扯断。然后各种电线。燃油也被引燃，散出滚滚黑烟。四散飞舞的弹片更是将一切阻挡它们的物体给打成满是窟窿的筛子。重伤临死的惨叫声，撕心裂肺的呼救声在约克城号的各处响起。其中还夹杂着被烟熏的猛烈咳嗽。

    忙碌的损管人员们此刻已全然顾不上熊熊燃烧的大火和炙热有毒气体对身体的巨大侵害。全都英勇的带着防毒面具，身着厚厚的隔热服，拖着一条条长长的消防软管钻进火海，并四处喷洒着海水，以图扑灭那些燃烧的火焰。而医疗人员们则一面用打湿的毛巾捂住他们的口鼻，一面努力在舰内四处寻找着受伤的船员，并将这些倒霉的家伙们一一给送到已清空的医疗舱内。

    大火、浓烟、鲜血、残片弥散于约克城号的各处。所有船员都用尽自己的全力抢救着他们的船、他们的人。但这一切，在日军的狂轰滥炸之下又是那样的无力和苍白。覆没的结果，其实早在约克城号驶离珍珠港的那刻就已注定。

    5分钟后，在“咻咻”的凄厉啸叫声中，两枚从日军飞机上投掷的炸弹穿破了约克城上空的滚滚浓烟落在它已满目疮痍的飞行甲板上。其中一枚在先前造成的创口附近爆炸。横飞的弹片，将数十名正在努力扑灭大火的损管队员给炸成一块块漫天飞舞的血肉碎块。而另一枚则再次洞穿约克城的飞行甲板，并一路摧枯拉朽钻入船体下层的航空燃油库中。然后，猛烈的爆炸生了。

    先是一丝丝橘红色的火焰从约克城号的船体缝隙中喷出。然后红光迅蔓延，并钻透那些厚厚的钢板，将它们给挤压的凸了起来。紧接着红色的光团不断扩大，并最终将整条船的水线上部分给覆盖。与此同时，一圈肉眼能见的透明气浪则以约克城号为中心，飞的向四周海域扩散。

    “轰隆”2秒钟后，沉闷的宛如打雷的爆炸声才在这片海域响起。此时约克城号已变成一团燃烧的大火球。裹挟着浓浓黑烟的红色火焰从它身体各处的裂缝里冒出，并疯狂的舔舐着周围的钢板。炙热的高温则加热了它四周的空气。光线因此而扭曲，使得约克城号的身影变得模糊起来。

    侥幸未死的船员此刻也顾不上再救火了。纷纷像下了饺子一般从高高的甲板上跃下，然后一头扎入微凉的太平洋。现在已用不上舰长吩咐弃舰了。但凡是个人，且视力良好就能看出这条船算完了。

    “快快靠拢过去。”几乎在目睹了这一惨状的同时，那些游弋在约克城号附近的驱逐舰舰长们就立刻向他们的船员下达了类似命令。此刻，他们已不顾上随后可能生的殉爆了。唯一盘旋在其脑海的念头就是尽量多救出些被困在航母内的好小伙们。

    只可惜，一切都太晚了。尽管还不断有人从约克城号的甲板跃入水中。但这些幸运儿的数量已逐渐变得少了起来。爆炸来的实在是太快，导致大部分水线下的小伙子们都来不及逃生。而随后引的大火和浓烟更是断绝了其生存的可能——没人能在如此猛烈的火焰中生存。

    所以当那些驱逐舰靠拢到约克城号的周围时。留给他们唯一能做的事就是一面徒劳的向航母喷水，一边打捞海面上的幸运儿。除此之外，他们什么也干不了。40分钟后，。而此时，约克城号已变为一根熊熊燃烧的火把。
			
	











第八十一弹 损失与反击（召唤月票！）

			    “报告最新情报，美军在机动舰队的第一轮打击中损失轻巡洋舰一条，重巡洋舰一条，航空母舰约克城号被击沉，大黄蜂号重创。另有三条驱逐舰被击沉，两条驱逐舰重伤、两条重巡洋舰被重创，轻伤不计。”参谋副官南海拿着无线电部门刚刚破译的美军电报，面无表情的向端坐在指挥台的舰长汇报道，心中却是翻起了惊涛骇浪。他实在没想到日本人竟然如此厉害，仅仅一个照面就让美军航母一沉一重伤。若真这样打下去，美国人能不能坚持过今天还很难说啊想到此处，他不禁将目光聚集到正一脸沉思的马前卒身上。

    “噢小鬼子干的还不坏嘛嗯也对就看后来山口多闻仅凭飞龙号一条航母的攻击队就重创了约克城。鬼子的战斗力可不俗。这次四舰的飞机齐出，有此战果也很正常。”接过南海递来的文件，扫了一眼后，马前卒将其丢在一旁的控制台旁，右手端起手边的咖啡，轻抿了一口，左手食指则轻轻敲击着控制台的面板。

    “呃现在是中途岛，小鬼子的精锐飞行员们还没死在瓜岛那绞肉机里。看来还得给他们找点乐子啊”低声咕哝了几句，马前卒放下手中的咖啡，做出了决定。

    “兹命令，无线电部立刻以明码向太平洋舰队通报日军第二波攻击的位置、航向、度以及和太平洋舰队的预接触时间。”

    “是”啪的一声立正行礼后，南海接通了无线电室。可还没等他说话，其身后的马前卒却开口了。

    “顺道也将我们分析出的机动舰队的方位一并给出去免得那些美国鬼子们像没头苍蝇一般胡乱转圈。”瞟了一眼舱壁上那连接相控雷达的大屏幕液晶电视，马前卒淡淡的说道。然后，他又端起身前的咖啡，云淡风轻的饮了起来。

    老实说，马前卒那套使劲玩平衡，力求让双方流尽最后一滴血地思路是正确的。只可惜其在操作手法和时间点地掌握上却不纯熟。所以，当美国人收到亲王号的明码电报时已是事过境迁了。

    事实上，早在美军舰队被日本人狂殴时。他们的第一波飞机就已莅临机动舰队的上空。这只番号为vt8的中队是由大黄蜂号起飞地15架“复仇者”式鱼雷轰炸机所组成的。

    他们于6月4日早晨9时25分现了机动舰队。不幸的是，此时他们地燃油即将耗尽。而且没有任何斗机跟随着他们身边担负护航任务。因此，这些英勇的小伙子不得不驾驶着他们那慢吞吞的鱼雷机对拥有密集防空炮火和零战的机动舰队起了决死突击。

    只可惜这种自杀式的攻击并没有取得其预想的结果。事实上，除了损失了2条驱逐舰，轻伤3艘轻巡洋舰外，机动舰队的战斗力几乎没有任何损失。而那十五架美军鱼雷机则在零式战斗机和高射炮火地联合绞杀下全军覆没。三十名美军飞行员。最后活了下来的只有一人。

    五分钟后，也就是上午9时30分。美军第一攻击波中的另外二十八架——即从企业号和约克镇号起飞的编队才尾随着先前那波鱼雷机的航线来到了机动舰队的上空。虽然这些姗姗来迟的家伙们立刻就向日军的苍龙号和飞龙号航母起了猛烈攻击。可他们得到的战果甚至还不如先前那波自杀地同僚们——除了白白损失掉20架鱼雷轰炸机，其所投掷的鱼雷竟无一命中。

    而当时间走到上午10点时。侥幸从约克城号上逃回一条性命的弗莱彻中将才从他的副官那儿收到那条自诩为美军衣阿华号战列舰来的电报。在电报中，善良的亲王号无线电报员，不仅向太平洋舰队通报了日军第二波攻击已于一个小时十五分钟前起飞的消息。此外，他们还将自己所得到地美军已动地第一波攻击的战果及损失一并捎了过来。

    看着那份触目惊心地损失清单，原本就因旗舰沉没，舰队被重创而心烦意乱的弗莱彻中将，眼前一阵黑。事实上。要不是他身旁的副官眼明手快，这位美国海军中将会一头栽在坚硬的甲板上。

    “命令各舰做好防空准备。大黄蜂号的抢修工作也得加快。这一切务必得在日军来临前完成。另外，。三十分钟，我最多给他三十分钟的时间。到时候我要看见我们的战斗机在舰队上空警戒，而不是现在这样停留在航母甲板。”

    尽管恨不得生吞活剥掉那个号称美军，却阴险的躲在角落里暗暗给合众国使坏的杂种。但弗莱彻中将却对他们的情报信任不已。

    事实上，早在亲王号用明码向全太平洋了美军舰队的具体方位后，弗莱彻就对这个杂种所具有的远距离侦查能力深信不已。因为中将清楚，在他周围100里海域。没有任何非美军水面舰艇的存在。而据中途岛的报告，那条巨大的杂种那时还在距离本方约200海里外的地方呢

    虽然想不通那杂碎为何会突然转变态度，选择帮助自己。可这总比他们帮助日本人来的强

    再说了，就算他们这次是欺骗自己，又能给太平洋舰队造成什么损失吗?思来想去了一番，中将现。这样做除了让自己的飞机多耗费点油外，貌似并不能对太平洋舰队造成任何损失。

    至于那点航空油料。财大气粗的联邦政府才不在乎呢若是真能用这点油料的损失换来舰队的平安。那可是大大的赚了。而若是因为自己疑神疑鬼，导致日本人第二波突袭的成功。中将敢保证。参联会和海军部的那些大佬们是绝对不会放过他的。所以，为了他的仕途和美利坚的利益着想，中将决定按电报的内容进行排兵布阵，以迎接日本人即将到来的攻击。毕竟，现在可是在战场呢小心点总归是没错。

    就在美国人为抢修航母和迎击日军飞机做着忙碌准备的同时。机动舰队代理指挥官山口多闻少将也接到了手下递上来的来自亲王号的手纸。对于这样一封电报，山口少将除了苦笑以外，没有任何的对策。

    事实上，对于这个自称是美军衣阿华号战列舰的家伙，山口是持怀疑态度的。因为从其目前的所作所为来看，明面上虽是打着美军的旗号，可实际上却在干着帮助日军的干活。

    而山口对这家伙的了解。其实和弗莱彻中将所得出的分析结论类似。那就是这条战舰有着出色的远程侦查能力。似乎战场上所生的一切都逃不过他们那双锐利的眼睛——这点从他们身处中途岛却能侦测到远在数百里外的美军舰队的具体方位就能看出。

    至于这个突如其来的帮手，为何现在转向帮助自己的敌人。山口不得而知，他只清楚，他那神来之笔的第二波攻击现在已丧失了原本的突然性。而等待那些皇国忠勇之飞行员的将是美军准备充足的绞杀。

    “唉”将手中的电报随意的丢在海图桌上后，山口郁闷的叹了口气。然后转身走向一旁的舷窗口。此刻，他的心情就像是刚下了个妙手，正得意洋洋的等待对手吞咽苦果时，却被一旁围观的看棋众给叫破了一般。总之，那叫一个憋屈啊

    但很快，他就不用憋屈了。因为仅仅二十四分钟后美国人就对他的舰队起了另一波次的攻击。

    上午10时20分。由美军航母企业号上起飞的三十三架无畏式俯冲轰炸机飞临了日军机动舰队所在海域的上空。仅仅四分钟后，这些飞机就在美国海军少校克拉伦斯-麦克拉斯基的率领下，分成两个中队，分别向第一航空队的赤城号航空母舰和加贺号航空母舰动了突袭。

    而紧随着他们到来的，则是十七架从已经沉没的约克城号航空母舰上起飞的无畏式俯冲轰炸机。这些已从无线电中获悉自己无家可归的弃儿们，将自己的复仇目标锁定为日军苍龙号航空母舰。

    呜呜!咻咻一时间，凄厉的飞机俯冲声，密集的炸弹破空声响彻整个海面。而负责为美军攻击乐章伴奏的则是日军防空炮火那震耳欲聋的轰轰声和高射机枪那宛如炒豆子一般突突声。

    因为日军护航飞机早已在先前的那几波对抗中耗尽了它们的燃料和弹药。所以他们此刻只能被动的躺在自己航母的飞行甲板上等待着炸弹的洗礼。而失去了战斗机的庇护的日军舰队，则得无奈承受美国人先前所经历过的噩梦。
			
	











第八十二弹 太平洋舰队的礼物（例行求月票！）
    6月4日上午10:31分，第一航空舰队加贺号航母被十六架美军无畏式俯冲轰炸机所攻击。飞行甲板被弹3枚。其中一枚命中其前甲板升降机附近，呃也就是那个巨大的红日徽记处。另外两枚则分别击中了它的后甲板和舰中靠左舷位置。

    说起来，日本人也很有行为艺术的喜感。好像生怕美军飞行员找不到自己一般，还特意在甲板上画个大大的红日标记，以作标靶。时刻提醒着从高空俯冲而下的美军轰炸机来!来!来!朝哥们这儿招呼!。而那些在酒吧中练就了一身飞镖绝技的美军投弹手倒也没辜负日本人的这番深情厚谊，第一次轰炸就准确命中了那颗巨大的红星。

    结果自然是悲剧性的。上十架正停泊在甲板上等待加油的零式战斗机顷刻间被这些从天而落的炸弹化为纷飞的碎片。而那些正围在飞机旁的地勤人员也饱受池鱼之祸。断肢、骨肉横飞，鲜血更是像不要钱的颜料一般涂满残破的甲板，然后再被引燃的高挥发性航空燃油所烤熟。

    那些橘红色的火焰和漆黑如墨的浓烟则像流动的贪婪怪物一般，迅速的在木质飞行甲板上蔓延，为日本水手们带来灼热和死亡。尽管损管人员已经拼劲全力的扑灭随处可见的火点。可他们的素质明显不如那些远两百海里外的美国同行们。所以，火势依然在蔓延着。而美国飞行员们则严格遵守着自己的职业操守。顶着浓烟和烈焰不依不饶地为这场海上篝火表演添砖加瓦。不多时，就将偌大的加贺号航母的甲板给打成一片火海。

    然后，仅仅过了数分钟，距离加贺号不远的前机动舰队指挥官南云忠一中将的旗舰——赤城号航母，也在十七美军俯冲轰炸机的悉心照料下，步上了自己同僚的后尘。这条1938年8月才在佐世保海军船厂完成了现代化改装，满载排水量达到四万一千吨，最多可载91架战机的庞然大物被美军无畏式俯冲轰炸机所投掷的5枚1，000磅地航空炸弹所命中。

    其中。两枚命中赤城号舰中靠近舰桥处的甲板，并洞穿了覆盖在飞行甲板下的装甲，钻入了轮机舱附近爆炸。另两枚却击中了其舰尾升降机附近区域，掉进了赤城号的下层机库，并在那爆炸。至于最后一枚，则在舰首红日徽记处破开了一个巨大的豁口并一直钻到了赤城号水线下接近龙骨的舱室。只可惜它却是枚臭弹。但这已无关大局了。

    事实上，前4枚爆炸的重磅炸弹对赤城号这种由战列巡洋舰改造而成地。舰龄达到数十年的老军舰来说已足够了。被1000磅炸弹闷爆所形成的强大冲击波肆虐过的赤城号，除了还能保留着个囫囵外形以外，其舰体内部结构却已完全崩坏。四处都是燃烧的火点、凌乱地残片，以及鲜血淋漓地日本军人。与此同时，船体各处铆接的钢板也被巨大的气流所撕裂。汹涌的海水随之倒灌而入。

    此情此景倒是对应了数十年后某中国作家那句一半是海水。一半是火焰的名言。但此时，日本人可没那个闲情雅致去感叹下这人造的奇迹。他们除了得尽力抢救自己的进攻核心——航空母舰外，还得玩命的向苍蝇一般嗡嗡杀来的美国飞机。那叫一个忙碌，一个焦头烂额啊!

    只可惜，有些事情并不是努力就一定能得到结果的。所以，三分钟后，他们地另一艘航空母舰——苍龙号也中标了。唯一值得庆幸的是，这条排水量接近两万吨的航母的船品比它的同僚们要来的好点，只是被3枚100磅的航空炸弹给砸了下。重磅炸弹倒是一枚都没挨。

    但即便如此也够它喝上一壶了。原因无他——因为丫正给战斗机加油呢!木质地飞行甲板、半油地战斗机外加四散分布的加油管。将这一系列地因素糅合到一起，再上炸弹爆炸的火焰给点燃。所引发的结果自然是悲剧性的。

    当美军的第一枚航空炸弹在停泊于甲板上的机群中爆炸的瞬间。整个苍龙号就像被火花塞点燃的充满了燃气混合物的汽缸一般，猛烈的燃烧起来。橘红色的火焰光团几乎横扫了其大半个飞行甲板。飞机、人员、还有各种维修工具以及车辆等没有被牢固固定的物什全都被这狂暴的气流给掀翻并吹响周围的大海。而那些侥幸未抛入海中的，则成为一个个黑乎乎冒着青烟的古怪物什。

    当然，最惨的还是那些侥幸未死，却又靠近油气管线的水兵。此刻，无论他们先前是否穿有衣物，全都被爆炸飞溅的油料所覆盖。成为了一个个燃烧的火人。然后在惨绝人寰的凄厉喊叫中。四处奔跑，最后再一头摔在地上。变成一团冒着火焰和青烟的不断痉挛着焦炭状物体。混合血腥、硝烟、以及各种物资燃烧后的焦臭所形成的令人作呕的古怪气味在空气里弥散。

    仅仅二十分钟不到，美军的攻击就击伤了机动舰队四艘航母中的三艘，其中加贺号重伤失去战斗力。而被弹最多的赤城号，任谁都看的出来这条倒霉的家伙是拗不过今日了。至于说苍龙号，虽看上去惨烈无比，事实上却只是轻伤，若紧急抢修一下飞行甲板还是可以继续战斗的。

    但即便如此，机动舰队的攻击力也损失了近大半。要不是山口少将从第一波攻击队那收到重创美军航母的好消息，只怕其就巴巴领着机动舰队撤退了。现在支撑他呆在这儿的唯一期盼就是已接近太平洋上空的第二波攻击飞机，倘若这些寄予了山口厚望的飞机能够完成他们的使命，那对整场战役而言，作用将是决定性的。

    “104架飞机。太平洋舰队算是完了。不过日本人的这波飞机能回去的恐怕也没多少了。”瞟了一眼作战大屏幕上代表日军飞机的光点逐渐接近标注美军舰队位置的圆圈，马前卒弹了弹烟灰，意味深长的冲一旁的副舰长南山贼一笑。

    “谁说不是呢!”端起身前的蓝山咖啡，轻轻用调羹搅了搅，南山贼耸了耸肩，语气古怪的道。“有你给美国人提前通风报信，日本人想不出点血都难啊!不过，我真的很好奇，先前弗莱彻为什么非要将自己那因约克城号所拖累，航速明显不如1特混舰队的17特混编队与斯普鲁恩斯的舰队合编成一个舰队。结果却被日本人给一锅端掉。莫非他脑残了咩?怎会想不通鸡蛋放在一个篮子里的风险呢!或者，我们身上真有主角光环?”

    “扯淡!”听到南山贼的疑问，马前卒哈哈一笑，说道。“要真有主角光环，咱们的远征军就不会在英吉利海峡被西班牙人给揍成那操性了。说起来，太平洋舰队之所以混到如今这惨象，得全怪弗莱彻的谨慎。事实上，当他接到我们用明码发送的关于其舰队方位的电报时，其就胆怯了。要知道，他们这次是准备抽冷子打日本人闷棍的。如果说信息是他们的绝对优势的话，那么兵力不足就是其致命弱点。所以，当我们揭破他们的方位后，弗莱彻第一时间想到的就是集合起全部的兵力来应对日本人随之到来的进攻。”略微顿了顿并喝了口水后，马前卒继续道。

    “这其实也是没办法的事情。原本摆在他面前有两条路。一是行踪暴露后立即撤退。只要跑的够快，而我们又不向日军透露他们的位置，其或许能逃离日本人的追杀。可若是他这么一退，中途岛又必然不保。而一旦日军占领了中途岛，就能藉此对夏威夷发动攻势。到时候，无论是海军部还是参联会都不会放过他的。所以留给他的只剩下唯一的选择——那就是和联合舰队拼死一战。但这时问题又出来了。同样是两个选择:一是将舰队分散开来，二是将所有部队集结起来。前者虽可能保全部分兵力，却也容易被日军逐个击破。而后者固然有被一锅端的风险，却能集合起所有力量，抵御日军的攻击。各有利弊。至于最后的结果，现在你也看见了。谨慎的弗莱彻选择了最为稳妥的方法。只可惜，那些被其寄予厚望的巡洋舰和驱逐舰没能抵挡住日军的攻击。”将燃着的烟蒂给丢进底部浸水的烟灰缸后，马前卒拍了拍双手。目光转向身前电脑屏幕上的电子海图。

    “也就是说，机动编队的第二波攻击后，整个中途岛海战算是提前结束了?”盯着大屏幕上那代表日军飞机的密集光点，南山贼沉吟了半响，呐呐的道。

    “我可不那么认为!”听觉灵敏的马前卒头也没抬的说。“我估摸着，以那位山口少将一贯的狠辣作风。除恶务尽的事儿，他绝对会干的。所以，太平洋舰队一定会面对来自机动舰队的第三波打击。当然，前提是山口手上还有剩余的兵力。”
			







第八十二弹 覆灭！太平洋舰队（召唤月票）
    事实上，之后发生的事情的确如马前卒所预料的那般。尽管美军已做足了他们能够做的一切。可面对机动舰队一百架飞机的狂轰滥炸，这些珍珠港的余孽们依然没有丝毫还手之力。

    仅仅十五分钟后，残破不堪的大黄蜂号就再次被弹八枚，鱼雷三条。虽然rì军97式舰攻所携带的250公斤炸弹远没有无畏式俯冲轰炸机所投掷的重磅航弹来的威力巨大。可也架不住人数量多啊?再加上那三枚航空鱼雷的雷霆一击。白痴都清楚，这条弦号cv8，满载排水量达两万五千吨的埃塞克斯级航空母舰算是完了。

    当然，倒霉的可不仅仅是大黄蜂号。拥有幸运老e头衔的企业号同样也逃不过悲惨的结局。在97舰攻和99舰爆的悉心照料下，这条目前为止美军硕果仅存的航母，拢共挨了rì本人7枚航弹，3条鱼雷。猛烈的爆炸更是让它的整个飞行甲板沦为一片火海。

    当然，得到如此巨大战果的rì本人也好不到哪里去。由于美军提前收到了亲王号所发送的相关情报。准备工作倒也做的充足。虽然最终没能抗过rì本人的狂轰滥炸，却也让机动舰队的航空兵流了不少血。出击的一百零四架rì本飞机，最终能躲过美军战斗机和防空炮火的联合绞杀并完成任务顺利返航的甚至不足四十架。好在，对比起美军太平洋舰队几乎全军覆没的结局。rì本机动编队的这点损失也算值得了。

    “一切顺利!现在中途岛的美军该忙着做撤退预案了。”接过马前卒递来地文件夹，端坐在沙发上的南山贼略微扫了一眼后，便将其丢在身前的办公桌上，然后一脸淡然的说道。

    “可不是嘛!总算不用担心那些扬基佬的长腿侦查飞机了。唉!说起来。咱这领导干的可真不容易。整rì里cāo心这儿，谋划那儿的。哪里像下面的大头兵们，rì子不要太欢乐啊!”从办公桌上的奢华雪茄柜里拿出两根铝管装的大卫道夫2号手工雪茄并丢给对面地南山贼一根后。马前卒又从抽屉里取出他那纯金制的solingen雪茄剪，并用其小心翼翼的切掉大部分帽顶后，再取过手旁的长支无硫火柴，哧的一下划燃。

    待得手中的火苗逐渐稳定后，马前卒将横拿着以45角倾斜的雪茄缓缓凑到火苗附近，并开始慢慢地旋转，直到将它从边缘至zhōngyāng均匀地点燃为止。

    “通知肖白浪，可以停船维修了。”将燃着的雪茄送到嘴边轻吹两口。以驱除掉点烟时所吸入的杂气和热流后，马前卒享受的轻抽了一口，头也不抬地对矗立在其身旁的副官南海吩咐道。接着他又将桌上的雪茄剪推给另一边的南山贼。

    “是!”抽了抽鼻子，享受的深吸了一口飘荡在空气中的哈瓦那雪茄所独有的芬芳后，胖胖的副官一脸肃然的答道。然后转身走出舰长那装饰奢华的独有私人休息室。

    且不论那两位最高领导如何在他们地休息间里**。轮机舱里却是干得热火朝天。高达60多摄氏度的湿热环境中，随处可见一群赤膊着上身，汗流浃背地青壮正在他们的头儿----肖白浪轮机长的带领下埋首苦干着。

    “对!对!小心点。该死!你吊歪了。要是磕着这些jīng密的大家伙，咱们可没有替换零件。”灼热的空气中，轮机长肖白浪和他手下的儿郎一般**着上身，站在起重臂的下方。使劲的高喊着。在他的指挥下，一个个巨大的齿轮轴正被架设在舱顶桁架上起重机给小心翼翼地吊出变速箱。然后整齐的码放在一旁，等待随后的检测。如果没有什么大的问题，他们会将大家伙们重新安装上去。

    “头儿!水线上来电了。问咱啥时候才弄的好!”就在肖白浪严密监视吊车工人进行安全作业时，大管轮金求德跑了过来，在他的耳边传达了上峰的问话。“该死!就知道催催催!抢孝帽子啊?真那么行，让他马前卒下来试试?”愤愤地脱掉手上那糊满机油地帆布手套并随意的丢弃在一旁后，肖白浪从脚边地保温箱里取出一罐冰冻的可乐，先痛饮了两口，才不耐烦的回答道。“告诉马前卒那杂碎。管道基本处理好了。裂缝的地方要不更换了接口。要不用蝴蝶结搞定。所有裂缝也全部焊接好了。现在正整这该死的变速箱”

    说完他又瞟了一眼手腕上的欧米茄机械表报怨道。“这不才下午2点不到嘛!回话让马前卒那龟儿子再等等吧!不磨下水线上那些杂碎们的xìng子，他们可不知道珍惜。rì他仙人板板的。每次出事都是我们轮机部帮忙揩屁股。”

    “可上面吩咐说，让我们忙完后，派几个人背上潜水器下到右舷中弹破口处进行水下焊接。”犹豫了半晌，大管轮还是决定将马前卒舰长的最新指示给轮机长交代一番。

    “rì!让他有多远死多远。别想将这种九死一生的买卖推给我们轮机部。”大管轮刚一说完，轮机长肖白浪就怒了。他几乎是跳着冲大管轮吼道。

    “谁说不是呢!我刚刚已经跟他解释过水下焊接的难度和危险xìng。可丫随意上网百度了一下就拍着脑袋说没问题。这还不算呢!丫还打着官腔教育咱，说咱轮机部要有年轻人的朝气，要勇于担当，不要害怕责任。任凭我咋说他都不听。”面对怒气腾腾的长官，金求德也很委屈。事实上，若不是马前卒如今大权在握。他早在通话时就摔听筒骂娘了。听听，这说的叫啥话嘛!整个一老子训儿子的口气。搁谁谁不发火。

    “扯淡!我跟他说。”使劲的将饮尽的易拉罐给捏扁，肖白浪硬邦邦的丢下这句话后，就朝通讯器奔去。

    虽然不清楚轮机长到底是如何和舰长阁下争吵协商的。但仅从最后的结果上来分析，胜利的应该是肖白浪。因此，那倒霉催的差事总算没落到他们的头上。

    可船上就那么点事。某些人不干，那么另外一些人就得多担当一下。于是。刚修好蒸汽管线。赋闲下来的动力部就落入舰长大人的法眼。说来也是，丫们既然连难度颇高的反应堆高压管道都能焊接好。没理由焊接不好水下舱壁的那些豁口啊!本着这个最朴素的想法，马前卒大手一挥，一声令下，就让这些家伙们穿着潜水服背着呼吸器下水了。

    可以想象，让没有经过类似培训的菜鸟们在水下4到5米处干这种高难度技术活儿，结局自然是悲剧xìng的。仅仅两个小时内就先后有两个倒霉蛋因在切割豁口的过程中cāo作不慎，被回火爆炸喷枪给重伤:另有一人则在焊接时被电弧给击成半截焦炭。而此时，预定工程的完成度甚至还没到一半。可那些动力部的队员们却说啥也不干了。套用他们的话说妈的，这哪是焊接啊?纯粹是玩命。

    只可惜，这些炮灰们没有肖白浪那般能和马前卒舰长叫板的资本。所以，他们的抗争被舰长大人给无情镇压。然后再在冲锋枪枪口的指责下无奈的背上呼吸器，跳入冰冷的海水。毕竟，在立刻死与可能死之间，人们通常会选择后者。

    就这样，经过一番磨磨蹭蹭和上十条人命作铺垫。动力部总算是赶在太阳快落山前将亲王号右舷水下那几个被威力巨大之九五式酸素鱼雷给凿穿的豁口给勉强补好了。呃!虽然有不少地方因为钢板焊缝不牢，存在着细小的裂缝，有些甚至还不断往里渗漏着海水。但比之先前那豁开的宛如嘴巴一样的窟窿却是强了不少。

    鉴于时间已不早，欣喜的马前卒舰长甚至来不及体味一下战舰修复的成就感，就一面命令主控室使劲往外抽水，一面敦促轮机部马力全开，全速向机动舰队所在的方位驶去。

    另一方面，正如先前马前卒所料的那般，山口果然派出了第三波攻击。只可惜，当那些疲惫的飞行员赶到美军所在的海域时，除了漂浮在海面上燃起熊熊大火的企业号外，他们已找不到任何美军航母的踪影。所以无奈之下，这些飞行员唯有将目光锁定到那些巡洋舰和驱逐舰的身上。

    最终，这数十架飞机在轻松的丢光了他们所携带的弹药后，志得意满的返航了。同时还将这个振奋人心的消息带给了他们的代理指挥官----山口多闻少将。不过，获大胜的山口可一点也没感觉到轻松。反而，其还小心的指挥着他的舰队，收缩着自己的防御圈。因为，他心中有种不祥的预感----他觉得，那条拥有可怕远程侦查能力的神秘家伙已盯上了他的舰队了。

    ps:再次例行求月票。







第八十三弹 出击！菊水作战（唉！月票）
    现在是1942年6月5rì凌晨一点二十七分，时间距离亲王号再次启动已不知不觉的过去了六个小时。而在这过去的六个小时里，亲王号几乎是以它目前所能达到的最高航速----34节，一路狂奔的向机动编队所在的方位掩杀而去。

    “叮铃铃!”深夜，一阵急促的电话铃声在舰长休息室里响起，将正在打盹的马前卒给惊醒，待得他刚提起听筒，里面就传来了雷达部主官文宗兴奋的声音。“报告舰长!雷达在水天线附近发现若干目标，根据回波判断，应为小型军舰。航速在20节左右。疑似机动编队的外围jǐng戒部队。”

    “嗯!干得不错，继续侦查。一旦确定，立刻汇报。”模模糊糊的交代了十六字方针后，马前卒闭目坐了一会儿，然后睡眼惺忪的起身挪到衣架旁，取下挂在那的五星上将外套，慢腾腾的给自己穿上，然后又慢慢挪到一旁的盥洗间，用冷水洗了把脸。直到此时，他才正真清醒过来。

    “立刻叫南山、朴大副、章航海长、田武器官、文部长和解火控官等一众领导到cic舰桥作战指挥室开会。”抖擞了一下jīng神，马前卒一边对着盥洗间的镜子给调整着领带，一边冲着舱壁的通话器另一端的副官南海命令道。

    “是!”随着通话器的挂断。马前卒也整理好自己地着装。然后拿起手边的上将军帽端正的戴在脑袋上，气宇轩昂的步出舰长室。

    就在马舰长出门同时，接到舰长副官通知的诸领导也都匆匆的向cic舰桥赶去。对于舰长大人这种好开会的癖好，大家心中虽颇有怨言，可也不好说啥。毕竟，谁都知道马前卒此人虽生活作风上具有某些小资产阶级的堕落xìng，但思想上却十个不折不扣地毛派马克思主义者。所以行事也颇有些我党的一贯作风。

    于是，没事就开会也成了亲王号领导层地一大特sè。战前得开分析会、研讨会、动员会、协调会。战后得开总结会、表彰会、学习会。总之。就是思想工作要天天讲、时时抓。三个代表、八荣八耻、先进xìng教育、科学发展观更是一样都不能少。

    这不，眼看就开仗了。舰长大人又把大家召集到一起做调研工作了。

    扫过一眼副官递上的文件。马前卒敲了敲身前的长桌，等到下面正交头接耳的诸部门头头们都安静下来后，开口道。

    “雷达部刚刚发来的消息，已经确认先前扫描到地目标是rì本舰队了。大家说说看法吧!”说完，便将手头的文件递给右侧的副舰长南山贼。并示意他看完后依次向在场诸公传阅。

    “听说舰长安排海航做了次菊水特攻。不知道接下来会如何安排。”略微看了一眼传递来的文件，早就收到风声的火控官解军洲率先提问道。毕竟，夜晚打炮战可是和他的火控部息息相关的。

    “这个只是小小地开胃菜，能取得多大的结果还很难说。法国人的飞鱼是啥cāoxìng大家都清楚。重要的活儿还是得靠你们火控部门和主炮完成。”微笑的摆了摆手，马前卒一脸谦虚的回到道。只不过，其眼里的那丝得意却怎么也掩盖不住。

    “所以，后面的事情还得多靠大家群策群力。进行mínzhǔ的讨论嘛!我们舰上可没有一言堂。”豪迈地在身前的烟缸中磕了磕手中的烟灰，马前卒故作出一副主旋律电影里主席在延安的讲话时的姿态。

    “轰!”见舰长大人如此表态了。下面的诸领导纷纷交头接耳，讨论不休。一时间整个会议室是人声鼎沸，烟雾缭绕。而这场无意义地会议竟然足足开了半个小时才在主持人南山贼地致辞中结束。虽然仍未就具体作战提出任何新颖的提议。但总算是让部分喜欢mínzhǔ地领导们体会到他们自身的存在感。而不是像一个牵线木偶一般，任由马前卒摆布。之后，心满意足的一众领导，在马前卒的带领下，施施然来到舰尾甲板，为即将出征的海航人员送行。

    六月的太平洋上四处飘荡着凉爽的海风。明亮的月亮不时在卷动的云层中出没。间或着将自己那皎洁的月光洒向波涛起伏的海面。

    亲王号的后甲板上。在汽轮机运行时的低沉噪声和四周回荡着浪花拍击时的哗哗声中，两台巨大的海王直升机被地勤人员缓缓推出机库，然后被推放到舰尾那标注着巨大h字母的白sè圆圈当中。

    矗立在飞机旁的，则是表情严肃，全副武装的六人攻击小队----这些等待起飞的杂碎们就是这次菊水作战的具体执行人员。

    早在一个小时前，他们就被负责本次作战的舰长副官----作战参谋南海给一一叫醒。然后开始出发前的着装整理----先是一条条鲜红的写满必胜特攻七生报国等字眼的国旗被他们小心翼翼的缠绕到自己**的腰间。然后再在外面套上连体的飞行员作战服和战术背

    “跨立!”随着副官南海一声严厉的喝叫。正整装出击的诸杂碎，立即抬头挺胸收腹。双腿叉开，左手握右腕，背于身后，脖子更是以十五角仰立，表情坚毅的作美国海军状。紧接着，一票大大小小的领导在舰长马前卒的率领下呼啦啦的出现在起飞甲板前。

    “长官训话!”啪!的一声朝马前卒立正一行礼，南海后退一步，将正对飞行员的位置让给了施施然而来的舰长大人。

    “稍息!”举手向面前的飞行员行了一礼后，马前卒手握着腰带后的短剑，表情严肃的说“诸君!此去的任务大家早已清楚。我就不多说什么了。现在，我只想强调一点，那就是希望大家以公事为重，发扬我军一不怕死，二不怕苦，顽强拼搏的优良作风，努力完成好这次危险的任务。丑话说在前面。如果让我知道有谁胆敢在执行任务途中做出贪生怕死，怯懦避战的举动。我可以保证，等待他的必将是最严苛的惩罚。我的话到此为止，该怎么做你们应该清楚了。”

    和以往的长篇大论不同，这次马舰长没有多说什么。只是冷冷的恫吓了一番手下后，便结束了自己的发言。然后，他向一旁的副官招了招手，喊道

    “酒来!”

    随着他的这声命令，南海从角落里拿出一瓶典藏版的茅台。再放倒甲板上临时搬来的桌子上扭开，并小心翼翼的将桌上的几个空杯斟满。

    接着，在雄壮的东方红音乐中。诸杂碎在马前卒的带领下，率先向桌上放置的大幅太祖像上香，并深鞠躬三次。然后又纷纷用右手举起手中的小杯茅台，遥望祖国所处的东方低头鞠躬行礼。

    “必胜!”一口饮尽杯中的茅台，马前卒领头喊道。

    “必胜!”诸杂碎也效法马前卒的样子，一口饮尽手中的白酒，高喊道。

    然后，一条条鲜红的布条被出击的杂碎们从胸口的衣袋中掏出，然后给用力绑在他们钢盔上。血红的底sè象征着革命烈士的鲜血，正中五颗金黄sè的五角星及其相互关系则代表了党和团结在党领导下的革命人民。而环绕在五星旁边的则是用黑sè粗芯水xìng笔写就的诸如必胜!死战七生报国等誓言。

    “出发!”带领着手下诸人冲着大幅太祖像最后一深鞠躬后，菊水作战行动总指挥，沈河一挥手。豪迈的喊道。然后打头向直升机走去。

    “板载!”举手高喊了一声后，出击的诸杂碎也尾随着沈河的脚部登临了直升机。

    “笃笃笃!”在涡轮轴引擎的轰鸣声中，两台笨重的海王先后卷起巨大的气流，将送行的诸人给吹的歪歪斜斜后，缓缓离开了随波起伏的战舰甲板，然后略微一盘旋，就向36公里外的机动编队处驶去。

    “哔啵叫小鸟!呼叫小鸟!这里是鸟巢，听到后请回答。”升空后仅仅三分钟。海王机载的电台里就传来了控制室的呼叫声。

    “这里是小鸟1号!2号机在我右侧300码距离。通话声音很清晰。”扶了扶垂在嘴边的麦克风，沈河一脸从容的回答道。

    “很好!这里是亲王号无线电控制室。我负责向你通报上峰的最新指示。”伴随着细微的电流嘈杂声，无线电中传来来自舰上的命令。

    “本舰将于一分钟后进入全面灯火管制状态。然后以24节航速，靠近机动编队，等待你们发起进攻。最后在你们导弹发shè后20分钟，对机动编队展开炮击。也就是说，留给你们的时间只有20分钟。而你们必须在此时间内完成返航以及着舰。超过这个时间，你们只能遗憾的降落在海面了。”

    ps:马上月底了。月票还落后人家90票灰意冷啊进前10，112有啥区别的说...

    等到下个月，就更没咱啥事儿了...华丽的泪奔...







第八十四弹 出击！菊水作战2
    “明白!”早已清楚整个作战计划的沈河只是冷冷的回应了一声后，便关掉了和本舰的通讯，然后跳转到和友机的通讯频道。

    “嘿!比利桑!刚才那杂碎的话你也听到了。马前卒留给俺们的时间可不多，干完活后咱得麻利点跑路了。否则就只能掉海里了。”

    “知道啦!老子早就清楚马前卒这厮的操性了。”通讯器的另一头，沈河的老乡——2号机驾驶周比利愤愤的说道。然后他顿了顿，弱弱的问。“大河桑!你有多大的把握用夜视仪在漆黑起伏的后甲板降落。俺可是只要一想到这儿就渗的慌啊!”

    “妈的!有把握没把握不都得来嘛!马前卒那厮可不在乎俺们的小命。\\所以，你还是先操心等下如何进攻吧!有没命回去现在还是两说呢!”调整了一下架在眼前的夜视仪，沈河对自己的同僚安慰道。

    然后他又看了看主控面板上的雷达图标，和队友分配了任务。“比利桑，根据无线电部门破译的情报，机动编队赤诚号沉没，加贺号重创并已在驱逐舰的护卫下返回特鲁克。现在山口手中剩下的就只有轻伤的苍龙和完整的旗舰飞龙。等下，我负责攻击旗舰，轻伤的苍龙则由你对付。”

    “没问题!”电台的另一头，周比利沉默了半晌，回答道。\\

    “o!那咱开始对表吧!以我为标准，现在是凌晨一点四十三分。各机抵达进攻位置后立即互相通报，并由我负责安排进攻时间。”瞟了一眼控制台上的夜光背景电子时钟，沈河扶着嘴边的通话器道。

    “明白!时间已校对为凌晨一点四十三分。”不多时，无线电中就传来了2号机的肯定答复。

    “很好!开始行动吧!祝武运长久!”微不可查的点了点头，沈河猛的一拉操纵杆，驾驶着他的1号机贴着海面画了个弧线，向既定的攻击阵位飞去^^在他地身下。海王涡轴发动机所掀起的巨大气流将海面吹出一串串巨大的涟漪。

    “祝武运长久!”随着这封回电，2号机也来了个拉升侧向转弯，朝着自己的阵位飞去。

    与此同时，飞龙号的罗经舰桥上，机动编队代理指挥官山口多闻少将正一脸凝重地注视着漆黑的海面。随着原本皎洁的月亮被天上浓浓地云层所遮挡。山口心中地不安正逐渐加剧着。

    尽管之前已收到了山本长官的电命。知道大将的主力舰队距离自己已不到两个小时地航程。可他更清楚这片海域下有多少米国潜艇的存在^^那些不甘心失败的米国人一定会像嗜血的狼群一般，瞪着他们血红的双眼，潜伏在机动编队的四周。寻找报复的机会。而他的航母却什么也干不了。

    除此之外。还有那艘具有可怕远程侦查能力地庞大战舰，天知道它会不会已航行到机动编队的周围，并隐藏在昏暗海面的某个角落不怀好意的窥视着自己。这点。从他们目前已表现出的实力来看是完全可能的。

    “八嘎!”一想到那艘未知的战舰，山口地心头就宛如被一团巨大地阴影给死死压住了一般。说不出的憋屈。尽管他一向看不起军令部那些死守着陈旧地巨舰大炮思想的老式军官，并坚定的认为航母才是未来海战的主力。****但此刻他却不得不承认，以目前航母的作战能力，不足以面对全天候的作战。这种时候，对比起无法起降飞机，还得依靠编队护卫的航母，战列舰才是更为有效的作战武器。

    “让护航的驱逐舰保持高度警惕。一旦发现可疑目标。立即上报。”想了想，除了被动的让外围舰队保持戒备外，似乎并没有太好的办法以应对当前的事态。所以，山口无奈的挥了挥手，冲立正在其身旁诸参谋命令道。

    “嗨依!”望着这位刚带领帝国舰队取得巨大胜利的指挥官，参谋满脸崇拜的高喊道**

    七分钟后，伴随着涡轮轴引擎那巨大的笃笃声。负责亲王号本次菊水作战的海航机师沈河已驾驶着他的长机抵达了预定的攻击阵地。

    将飞机的姿态稳定控制在距离海面不足十米的悬停状态。沈河将操作权移交给身旁的副驾驶何马，然后转头冲机舱后部的马甲问道:“搞定没!等下可全靠你负责瞄准锁定了。”

    由于引擎的巨大噪声。正低头调试设备的马甲将沈河的问话听了个模模糊糊。可即便如此，他也能用屁股猜想到沈河想问的是啥，所以，他头也不抬的喊道。****“差不多了。等我搞定这该死的锁定程序就能开火了。妈的!智脑那杂碎是白痴吗?干吗非要把锁定发射系统单独在后机舱做个控制台。要是将这个系统和飞行员的瞄准系统整合到一起的话，也不用增加我这个投弹手了。”

    得到准确答复的沈河点了点头，然后从口袋中掏出事先剪好的雪茄，用防风打火机给点燃。至于马甲童鞋那饱含怨念的牢骚则被其华丽的无视了。说来也是，若真没有后舱那个灶台一般的控制台，这厮是一定会躲在安全的观测指挥所，一边泡着香浓的大红袍，一边看着泥棒最新出的生理教学片。\\日子不要太逍遥的说。

    “头，来颗烟提提神。”被弥散在机舱中的雪茄芬芳所吸引，副驾驶何马腆笑着一手握着操纵杆，另一只手摸到了其身旁沈河的胸口。

    “我擦!要啥说就是了。干吗动手动脚。大家都是男人的说。”使劲的将何马那只正在自己胸部肆虐的脏手给拍掉，沈河从衣袋里掏出一根雪茄，连同着打火机一并丢给了何马。

    “嘿嘿!”讪笑的接过沈河递过的雪茄和火，何马美美的点上，然后得意的吐了个烟圈圈道。“我就知道和你们一起出红差错不了头儿的技术够硬，马甲的运气够好。俺估摸着这次若真有人能回去，绝对是咱这机组。别的不说，就看比利桑那印堂发黑的模样，就清楚，丫就是一唱同期之樱的命。要不我干吗巴巴的和秦时亲调岗位呢!”

    “嘿嘿!你小子还挺机灵的说。”学着何马的样子喷了一口烟圈后，沈河拍了拍他的肩膀，笑道。“俺的技术那自是不用说。现在虽然是驾驶着直升机，但好歹俺也是玩p51野马战斗机出身。不是，比利桑那种民航二把手能比的，至于说马甲嘛!除了刚开始来到这儿那会儿，丫的运气还真不错的说。要知道，当初在无敌舰队那么猛的炮火攒射下，丫竟然连油皮都没碰伤一片。\\真是羡慕死人啊!”联想到自己在副本中那人肉炸弹的惨烈的结局。沈河不免对马甲的好运有些嫉妒。

    “得了吧!老子要是真运气好就不会被马前卒那杂碎给抓现行，然后陪你们玩自杀特攻了。还有，你们咋那么不厚道呢!抽烟也不知道递给我一根。”擦了擦额头上汗水，正低头和控制台做斗争的马甲没好气道。

    “接着!”闻听此言，沈河像变戏法一般又从口袋里掏出一根雪茄，接着将其连同从何马手中拿过的打火机一起丢到了马甲身前的控制台上。

    “o，搞定!可以联系比利桑了。”约莫三分钟后，如释重负的马甲使劲的拍了拍控制台，对沈河喊道。随后，拿起先前被沈河丢在控制台上雪茄和打火机，开始吞云吐雾起来。

    “呼叫小鸟2号!呼叫小鸟号!这里是小鸟1号，听到请回答。听到请回答。”闻听此言，沈河一手夹着雪茄，一手扭开电台的开关，然后手扶着垂在嘴边的麦克风喊道。

    “哔啵!这里是小鸟2号，听的很清楚。重复一遍，听的很清楚。”未及，在一片电流噪声中，在场诸人的耳机里都传出了2号机机师周比利那富有磁性的声音。

    “o!我们也听的很清楚。”很是欣慰的感叹了一下自己那破电台的工作状态，沈河将话题转到即将展开的行动。“我们已进入距离目标飞龙号航母大约14000码的攻击阵位，控制台上的各种仪器已调整到位。只要拉升到700米左右的高度，机载雷达就能随时锁定目标，发起攻击。”

    “该死，你们准备离这么远发射啊!老子都***接近到12000码的距离了。该死的，马前卒那厮不是吩咐我们尽量抵进目标咩!”沉默了半晌，耳机里便传来了周比利的怒骂。感情这小子被马前卒所忽悠，摸到了机动编队的鼻子跟前了。

    “唉!你这不是自己给自己找乐子咩!要知道空射飞鱼的射出能有几十公里的说。算了，反正现在撤退也是浪费时间。多等一秒，咱的危险就多一分。你还是呆在原地等候我的命令，然后拉升攻击吧!虽然距离近了点，但只要完事后，急速拉到贴海的距离，小鬼子也抓不到你。”不想再耽搁时间的沈河扫了一眼机载雷达，以不容置疑的口吻命令道。
			







第八十五弹 出击！菊水作战3
    “好吧!但愿别出啥子状况。”另一头，沮丧的周比利唯有叹息了一声，无奈的接受命令。

    “立刻拉升至700米高度，然后雷达锁定目标”没有再多说什么。沈河只是转头望向后舱的马甲，看到其做出点头的肯定答复后，便猛的一拉cāo纵杆，驾驶着飞机以最大仰角迅速爬升。与此同时，身处苍龙号侧舷的周比利机组也迅速的向高空爬升。

    “已爬升到700米高度。”

    “雷达已锁定目标，随时可攻击。”伴随着发动机的巨大轰鸣声，诸人的耳机里先后传来了两架海王副驾驶和投弹手的汇报。

    “我命令，1分钟攻击准备。现在开始倒计时。”接到汇报后，身为本次行动总指挥官的沈河沉着的按下了中控台上的电子时钟，接着扶着嘴边的通话器开始了倒计时读秒:

    夜依旧是那样的幽暗。除去浪花拍打的哗哗声和引擎的轰鸣声，此刻的太平洋是如此娴静。远处正熄灭灯火航行的机动编队根本不知道其已被蓄势待发的猎人们锁定。而那些负责攻击的特攻人员则强压住心中那混合着兴奋和紧张的复杂情绪，紧盯着身前的屏幕。绿sè的荧光照耀在他们那表情凝重的脸庞上常地轨迹运行着。

    可下一秒。变故发生了。

    “砰!”伴随着一声沉闷的爆炸声，苍龙号的右侧船舷靠近舰桥处爆出一团红sè的火光。明亮的光团衬托在漆黑地夜空背景下，使其远远看上去，炫目的好像一朵在地狱里盛开的红莲一般。

    “该死!我还没说发shè呢!”瞠目结舌的看着那团火焰不断升腾，沈河足足楞了有十几秒。然后发疯似的冲着通讯器另一头的二号机咆哮道。看来，他已认定是他们不顾自己的命令抢先发shè了。

    “我擦!不是我们发shè的。该死!这是鱼雷在攻击。不是导弹。”沈河的咆哮很快得了对方的回应。从周比利那满含无辜地申辩来看，做这事儿的绝对不是他们。

    事实上，不用周比利说。此刻冷静下来地沈河也发现了不对。因为在刚才他根本就没看到导弹发shè时那明亮的尾焰。这点，对飞鱼来说根本是不可能地。因此答案就剩下那唯一的一个了----美国人的潜艇。

    不过，现在已不是考虑美国潜艇为何在此的事了。因为，受到攻击的rì本机动编队已展开了反潜作业。

    首先是明亮的燃烧弹被大炮送上高达数千米的高空。并在降落伞的作用下缓缓下降。随着镁粉的剧烈燃烧。方圆数海里地夜空都被照耀的通透。接着，负责外围jǐng戒的驱逐舰们纷纷脱离了原本的既定航线。朝苍龙号被攻击的侧舷一方机动。船上的听音员则小心翼翼的扶着他们地耳机，仔细聆听着来自水下地声音，以图从复杂的海洋噪声中分辨出属于美国潜艇地声音。并找到他们的位置。

    在驱逐舰忙碌的同时，除了迅速赶赴到中弹的苍龙号航母旁。负责抢险施救的若干巡洋舰外，其他大舰纷纷拱卫着旗舰飞龙号航空母舰。一面飞快的脱离大编队，一面展开反潜z字型机动，以图躲避海面下随时可能shè来的鱼雷。

    说起来，rì本人能有如此迅速的反应。得多亏之前山口的安排。事实上，自打取得了中途岛战役的胜利后。山口就一直都没有放松对美国人的jǐng惕。熟读战史的他清楚，历史上不乏那些大胜后得意忘形，却最终被奄奄一息对手给翻盘的案例。

    虽然以目前的情况来看，短期内美国人没实力对机动编队的生存构成威胁。但他却同样清楚，骄傲的美国人绝对不会甘心就此失败。他们一定在等待着机会狠狠的咬上自己一口。也许这样的攻击并不致命。却也足够给联合舰队带来不小的损失。这点损失或许在财大气粗的美国人眼中没啥。但对资源匮乏的rì本帝国来说，绝对是难以挽回的。

    山口的选择是明智的。虽然始终没能避免美国人的攻击。却也最大程度减少了自己的损失。甚至，还有意外的收获。----因为，在照明弹那炫目光芒的照耀之下，抵近到rì军航母侧舷方向的海王直升机被发觉了。

    “哒哒哒!”反应迅速的rì本防空兵很快就架起了防空机枪，并对特攻机组发起了攻击。一颗颗高shè机枪子弹在曳光弹的指引下，无情的向正悬停在高空的海王扫去。也许在场的大部分rì本人都不清楚海王这种长相古怪的家伙到底是属于何种飞行器。但有一点他们很明白---这不是帝国的飞机----仅此也就足够了。

    而在另一边。几乎是在被闪光灯照耀到的瞬间。作为进攻负责人的沈河就知道麻烦了。他清楚，一旦失去了黑夜这个最好的伪装。等待他和他的攻击队员的绝对是场悲剧。所以他几乎是咆哮着冲通话器喊道。“该死!发shè!立刻发shè。妈的!”

    “滴!”听到沈河的喊话，身处后舱的马甲几乎是本能的按下了控制台上那绿sè的发shè按钮。

    “咻!”伴随着一声刺耳的尖啸，笨重的海王直升机仿佛撞到一个巨大的气墙一般，猛的往后一顿。接着，在一阵让人头晕的震动中，那枚挂载在其左侧法国产飞鱼导弹率先脱离了挂载器，然后在地心引力的作用下，拖着长长的红sè尾焰和白sè地浓烟。贴着海面向远处正在做着z字型机动的rì军旗舰飞龙号航母的右舷扎去。

    “还有一枚，快shè，shè完咱跑路。”看都没看先前那枚导弹，沈河扭头就朝被导弹发shè动静给唬懵了的马甲吼道。

    “哦!哦!”木木的应了声，依然处于发愣状态地马甲。条件反shè似的按下了再次由红转为绿sè的发shè钮。

    “咻!”又是一声和刚才类似的刺耳尖叫。庞大的海王再次一顿。接着又是一阵让人头昏眼花的耸动。不过，这次，沈河没有再让海王几乎保持着标靶一般的悬停状态，而是猛的一推cāo纵杆，驾驶着笨重的直升机来了个高难度的低空俯冲。

    与此同时，一连串“叮叮当当!”宛如打铁一般地清脆响声从海王的机身外传来。伴随着这响声地还有一连串的金黄sè火星和电线短路地滋滋声。

    “该死!我们中弹了。快检查一下损失。”怒骂了一声，沈河一边努力cāo控着飞机以安全的角度俯冲，一面拼命躲避rì本人那四面八方shè来的子弹。嘴里还不忘朝副驾驶何马吩咐道。

    “该死的何马!我说话你没听见吗?赶紧检查线路。我他妈都闻到塑料烧焦的味道了。”一面死死的拉住cāo纵杆，一面紧盯着窗外海面的沈河，见副驾驶久久都没有回应。不由的恼怒道。

    “轰隆!轰隆!”就在愤怒的沈河准备找自己那位懈怠地副驾驶算账时，窗外断断续续传来了四声猛烈的爆炸。

    “哈哈!击中了!妈的。小鬼子。看你丫嚣张!”好不容易在距离海面不足20米的高度调整好飞机姿态，如释重负的沈河只略微瞟了一眼那四朵正在升腾的红sè火光就清楚自己的特攻任务完成了。虽然目前地状况很糟糕。能不能逃回去还是未知。但总算是完成了马前卒交代地任务。所以他伸出一只手来，狠狠的捅了下身旁地副驾驶。可惜没换来其任何的反应。

    “嘿!被吓坏了吧!放心，有哥哥在。就算这飞机被打成筛子，咱也能回去。”见身旁的副驾驶无动于衷，沈河以为其被吓坏了。于是，出言调侃道。但对方却依然反应全无。

    “我擦!该不会吓傻了吧!”见对方久久没有回应，沈河也察觉出了不对。就在其准备转过头来仔细查勘一番时，身后却响起了马甲的声音。

    “别叫了!这小子运气不好，挂了!”

    “不是吧!人品这么好?”大为惊疑的沈河立刻转头向一旁望去。

    果然。正如马甲所言。何马那小子真的挂了。一颗rì军高shè机枪子弹，从其驾驶位那靠近右脚边的舷窗处自下而上的穿入，并斜斜的穿透了舷窗玻璃和何马的右手胳膊，最终从其下颌钻入他的脑袋。

    “还好子弹直接钻进了大脑，并将天灵盖给掀开了个口子。是瞬间脑死亡，死的没啥痛苦。”勉强用单手将自己固定在摇摆不定的机舱后，马甲借着中控台仪表所散发的微弱光芒。检查了副驾驶何马的尸首。得出了以上结论。

    “该死!真他妈晦气。对了，马甲。如果你不想像块石头一般砸进海里。就赶紧拿起舱角的灭火器检查一下机舱的线路吧!我敢肯定某条电线一定是短路了，妈的!我都闻到塑料燃烧的焦糊味了，”努力控制着飞机在海面上不断做着高难度躲避机动，沈河忍不住愤愤骂道。

    “ok!”用手抚平何马那怒目圆睁的双眼，马甲扶着舱壁，摇摇晃晃的朝舱角走去，嘴里还骂咧道。“该死!你就不能把飞机开稳点。妈的，晃得都快跟秋千好似了。”

    “得了!就知足吧!如果不晃。咱会被rì本人像打火鸡一样击落的。”愤愤的反击了一句，沈河好像想起了什么一般，扭动了中控台上的无线电调频器旋钮。而那上面还依稀沾有何马的鲜血。

    “小鸟一号呼叫小鸟二号。任务已完成，请速汇报你方的方位和损失状况。重复一遍。小鸟一号呼叫小鸟二号。任务已完成，请速汇报你方的方位和损失状况。”







第八十六弹 出击！菊水作战4
    “小鸟一号，这里是小鸟二号。已听到你的呼叫。我是副驾驶秦时亲。现在由我负责驾驶二号机并进行返舰作业，本机距离亲王号大约有三万码。机师周比利被炮弹破片给划伤了颈动脉，虽然我们已给他进行了包扎。但你们也清楚，这种伤是需要专业医师来处理的。而我们的急救只能暂时减少他的出血量。如果不尽快回到舰上的话，他一定会因失血xìng休克而挂掉的。至于说本机的情况---机体有多处被高shè炮弹片划伤，一侧起落架更是被高shè炮火给折掉。噢!该死，我们的转向似乎也不太灵活了，看来是我们的电传系统出现了故障。妈的，这样一来简直是糟糕透了。”随着沈河的呼叫，通讯器的另一头传来了二号机副驾驶秦时亲的抱怨声，而那位被已故的何马桑以家传相面之技能判定为衰仔的家伙果然被祥瑞了。大动脉受创啊!能否支持到着舰还是两说呢!

    “呃!可怜的家伙，看来你们还真倒霉。可我现在并不想听这些抱怨。目前，我唯一想知道的是你能否安全降落在后甲板。因为这将影响我对下一阶段行动的判断。”虽然对老乡比利桑的受伤感到惋惜。但作为指挥官，沈河现在所需要面对的事情可不少。因此他立刻打断了对方的抱怨，直奔主题。

    “老实说，若是白天或许还有一拼。现在嘛!你能指望我用夜视仪和一侧起落架外加一个半残疾地电传系统降落在起伏不定的战舰甲板上咩?该死!我又不是王牌。之前给我开工资的中国国际航空公司。而不是美国海军。”喋喋不休的抱怨了一番自己的苦楚后，秦时亲给予了沈河以肯定地答复。他不是毛头小伙子，不会为了虚无缥缈地名誉挑战自己根本做不到的事情。

    “好吧!我允许你弃机。等下你可以降落在亲王号附近的海域。然后发烟火信号，我来接应救援你们。”沉吟了片刻，沈河做出了决定。接着他暂时关掉和对方的通讯。联络上亲王号地无线电室，并如实将目前的情况进行了汇报。

    那一头，得知了具体情况地舰长大人虽对沈河这种不抛弃战友地行为给予了肯定和表扬，但却依然没有放宽之前的时间限制。也就是说。他们只有2分钟的时间。如果在此之间他们不能顺利返回亲王号，等待其的只有和秦时亲他们一般飘落在海面的下场。至于最后的结局是被rì军俘获。还是自杀殉国就看各人选择了。反正。亲王号是不可能再救援他们了。毕竟，亲王号是来打闷棍的。若机动编队和联合舰队主力合流，强大的亲王号也只能选择转进。

    “天啊!你疯了吗?现在只剩下十七分钟了。”看了看中控台上地电子时钟，刚在后舱扑灭完火焰地马甲，一脸惊诧的向沈河吼道。

    “该死!我是行动负责人。难道你让我眼看着手下送死嘛?”双手死死控制住cāo纵杆，沈河头也没回地怒喝道。接着，他又顿了顿，沉声说。“不管怎样。我都不会眼睁睁看着战友挂掉。以前在特jǐng队如此。现在也一样。所以我以本次行动最高指挥官的名义命令你，必须对二号机施救。”

    “好吧!你是指挥官。你说了算。”僵持了片刻。眼见沈河的态度强硬到不可挽回。马甲只好沮丧的屈服。

    “很好!那就抓紧时间行动吧!”转过头凌厉的扫了马甲一眼。沈河打开通话器，联络上二号机。“听着，小鸟二号，我是沈河。现在我已本次行动总指挥官的名义命令你们保持目前的航向迫降到亲王号目前所在方位的西北方向，方位355，距离20000码的海面，并点燃烟火信号等候我的救援。”

    “航向西北，方位355，距离20000码。知道了!”很快通讯器里就传来了秦时亲的重复声，然后他略微顿了顿，哽咽道。“谢了!头儿!其实刚才你和旗舰的通话我们都听到了。你完全可以...”

    “别扯那些没用的。你们现在是老子的兵，老子既然把你们带出来了，就绝对不会抛下你们不管。”不等他再说什么，沈河就一口打断道。“目前最重要的是想办法安全降落到海面。既然你们已听到我和本舰的对话了，也该清楚留给我们的时间并不多。老子现在已经朝你们预定迫降的海面飞去了。所以麻利点。”

    说完，沈河麻利的一推cāo纵杆，驾驶着自己那受创的长机朝预定的海域飞去。

    “嗯!啥也不说了，我这就行动!”颤抖的说完这番话后，秦时亲也努力控制着他那迟钝的二号机朝既定的海域飞去。

    四分钟后，距离亲王号大约16000码的漆黑海面上突兀的腾起一团鲜红sè的火苗。那是配备给美军飞行员求救焰火的光芒。

    透过这冷焰火的光芒，可以看见一架笨重的海王直升机正漂浮在冰冷的太平洋海面。托其底部船型构造的福，原本显得笨重的结构在此刻发挥了巨大作用。其提供的庞大浮力，使得这个倒霉的大家伙能安然的漂浮在水面，并随波荡漾。

    当然，所谓的安然也是就目前的状况而言。事实上，若海面的风浪再大上一些，谁也保不住这个钢铁制造的大家伙会一头沉入海底。到时候，那些倒霉的飞行员就只能孤独的飘荡在冰冷的海水中，等待救援了。

    “笃!笃!笃!”片刻之后，伴随着巨大的轰鸣声，沈河的长机出现了。它先是围绕着二号机盘旋了一圈，稳定住姿势，悬停在距离海面不足十米的上空。接着机头的探照灯打开，并锁定在二号机的机身，然后左舷的舱门被哗的一下推开。头戴面罩式呼吸器，手中推着一人大小的铝合金制吊笼的马甲出现在舱门口。

    “ok!等下你听我的口令，打开电动机，放下吊篮。”冲驾驶舱的沈河笔画了一下手势，马甲整理了一番绑在肩头的防水无线电通话器，然后将铝合金吊篮推出舱外，自己则跳了进去。

    “放!”随着通话器里传来马甲的口令，沈河按动了中控台上那负责外舱钢缆起重机的按钮。接着，吊篮被缓缓放下，直至掉到下面的海水中。

    “ok!停止放绳。”等到冰凉的海水甫一淹没到自己的胸口，身处吊篮中的马甲估摸了一下距离后，就冲着通话器喊道。然后，他飞快的爬出吊篮，顶着长机那凛冽的旋翼风，一手挽着吊篮，一手拼命的划水，朝约5米外的二号机游去。

    与此同时，二号机的舱门也被幸存队员从里推开。副驾驶秦时亲和投弹手朱二，手扶着舱壁，头顶着上方吹来的狂风，出现在舱门口。而在他们脚下的，则是脖子被绑得宛若粽子一般的机师周比利。借着头顶探照灯那明亮的灯光，马甲甚至能看见其脖子上被染红的绷带依然往外渗着鲜血。

    “该死!得先运送伤员。”爬上二号机的马甲略微打量了一下受伤的机师，就冲着身旁的二人吼道。没办法，谁让直升机引擎的噪声太大了呢!若不用尽全力的吼叫，即便是身距咫尺，双方也听不清对方在说啥。

    “不可能!他的伤口是我包扎的。现在丫都昏迷了。以他的伤势，若没人帮忙，根本不可能爬出吊篮。而他的伤口又不能见海水，否则会感染的。所以得先送个正常人上去。不然，仅凭上面两个飞行员是拉不出来他的。”待挺清楚马甲说的话后，二号机临时投弹手、副医疗长朱二同志摇了摇头，吼道。

    “该死!上面可没有两个人的说。我们的副驾驶被流弹击中----挂点了。”仔细想了想，觉得颇为有道理的马甲即时将本方的情况通报给他们。

    “妈的，那乐子可大了。只得多跑几次了。让秦时亲先走吧!他上去后可以接替沈河控制住飞机。然后让沈河这小子腾出手来帮忙。否则就凭咱的身板和力量不知道要耽搁多久呢!rì本人可不是傻子。我估计他们的驱逐舰已经往这来了。妈的!这黑夜里，焰火和探照灯一燃，跟打灯笼一般。”略微想了想，朱二就得出了目前最佳的处理方案，接着冲马甲喊道。

    “ok!那就这么处置。”点了点头，算是首肯了朱二的提议，马甲用无线电把下面的情况简略的向沈河说了下后，就将秦时亲给塞进一旁的铝合金吊篮，然后对着上空的沈河扬了扬手，做了个起吊的姿势。伴随着他的这个动作，上方的沈河打开了电动机开关，接着在外舱钢缆的牵引下，装着秦时亲的吊篮被缓缓抬离出水面，向空中的直升机升去。







第八十七弹
    紧张而忙碌的救援行动一直持续了接近十分钟。在这段时间里，马甲除了要将二号机上的家伙们给送上头顶的长机外，还得费力的破坏直升机中的一切设备。而等到周比利等人完成了登机后，他还要留下来负责最后的销毁工作。

    “快点!rì军驱逐舰已经过来了。”

    刚刚把连接到油箱的给软管塞进嘴里，深吸了一口，准备人工泵油的马甲被通讯器中传来的最新情报给吓的一愣，然后一口燃油就那么咕隆进胃里。接着，他就感觉到一阵火烧的灼热在腹中升腾。

    “呕!”扶着机舱好一阵呕吐后，马甲才擦干净嘴，骂骂咧咧道。“妈的!你还真够会赶时间。幸好是燃油，要是其他的化学品哥们逮不住就得挂在这。”

    当然，嘴上抱怨归抱怨。丫的行动可不慢。啪的一下将手中的zippo给点燃，然后丢到浸满燃油的舱底后，马甲一个鱼跃，跳入冰冷的海里。然后冒着rì军驱逐舰的炮火向长机下方的钢缆处游去。

    “咻咻!”炮弹尖锐的破空声不断在其背后响起，然后是一个个水柱在附近的海面不断升腾着。然后“嘭!”的一声巨响，马甲身后被点燃的二号机爆炸了。橘红sè的火团照耀了方圆数百米的海面。即便是以抗恶劣天气而著称的海王，也被这爆炸所扰动的湍流给影响，机身一阵猛烈的摇晃。

    明亮的火光中，机上的各种零碎仿佛天女散花一般的散开，然后被剧烈的气流卷上高空，最后再在地心引力的作用下，裹挟着动能落回海面，在其上激起一串串涟漪。

    “我擦!”正在火光中奋泳前进的马甲很不幸地抛散地残片给砸中天灵盖。纯铜制的零碎不仅砸破了他的头皮，还震荡了他地脑部。让他一时间是血流如注，头晕眼花。要不是最后关头凭借潜意识里求生的本能紧紧抓住不远处正飘荡在海面的钢缆。估计他会就此沉入冰冷的太平洋底。

    “快!”撑着最后一口气将身上地锁扣系留上钢缆。勇敢的救生员马甲同志冲着通讯器喊了一嗓子后。白眼一翻，就此昏了过去。

    “笃!笃!笃!”长机上，圆满完成任务地沈河冲接掌飞行控制权地秦时亲笔划了一下大拇指。后者则猛的一拉cāo纵杆。再将节流阀给推到底，然后像黑暗中的亲王号航去。

    七分钟后，满目疮痍的一号机带着一具尸体、一具准尸体和四条活人，在夜视仪和舰载辅降系统的钢缆拖降下。有惊无险的降落在亲王号那漆黑如墨、起伏不定的后甲板上。

    随后直升机被迅速的送进甲板下地机库，伤员则被担架运送到医疗室。进行紧急抢救。至于尸体。则被船员们包上国旗和花环像抛垃圾一般给丢入大海。嗯!美其名曰为海葬。反正十二个小时后，那杂碎自然会蹦乱跳地走出培养舱。因此，何必徒留下一个肉身让人伤感呢!而等到这一切完成后。凄厉的jǐng报声就拉响了。所有人员都撤离到舰体内部并封闭上一切通往外界地舱门。然后，各岗位人员到位，进入战争状态。

    “左舵4，航向东北，方位012。两舷27节。距离目标20000码时开火。三发校shè，然后。c炮塔先开火。一分钟后为b炮塔，之后为a炮塔。”用软件测算了一下雷达上显示的目标和距离后。舰长马前卒丢开手中的鼠标，接着端起桌上的蓝山咖啡，轻抿了一口，对身旁的副官说道。此刻，他原本还算和蔼可亲的脸庞，在cic舰桥内那惨绿的宛若鬼火一般的灯光的照映下却显得格外的冷酷。

    “是!”端坐在舰长控制台旁的参谋南海点了点头，随后接通了火控部并将舰长的指令给传达给他们。

    “兄弟们!都给我盯紧点。随时注意雷达传回来的落点信息并计算好shè击诸元。能不能重创小鬼子就得看我们的了。妈的!让那些整rì说俺们工作清闲的杂碎们知道，我们，只有我们火控部才是亲王号最重要的部门。若是干的好，下次出任务时，老子拼着被关禁闭也要带你们全体上港口找乐子。萝莉、御姐还是人妻，随便大家玩。”

    挂掉来自cic舰桥的通讯后，火控官解军洲紧抓住眼前最后点时间，脚踩着转椅，挥舞着胳膊对手下的儿郎们动员道。那姿势和语气，于其说丫是在做军人上战场前的动员，倒不如说是强盗头子在干买卖前的煽动。可谁叫他手下的儿郎们吃这套呢?这不，丫一忽悠，这些家伙们立刻像打了鸡血一般兴奋了起来。不少家伙甚至已开始yín荡的意yín着一夜七次郎的美事。

    “滴答!滴答!”随着航海时钟上秒表的不停转动。亲王号以二十七节的航速逐渐接近正忙碌的寻找着美国潜艇的机动编队。

    “目标距离20000码!方向西北，方位344，航向169，航速20节。风速16节。c炮塔，三号炮，，轻弹，标准装药。2发校对shè击!”将一系列shè击参数传递给了身处后甲板的c炮塔后，火控官解军洲用自己那充满激情的声音，以十四行咏叹调的语气命令道然后，接到火控部数据的c炮塔炮长童贯按动了控制台上的绿sè发shè按钮，嘴里还装逼的吐出了一句。“fire!”

    “轰隆!”伴随着一声震天撼地的巨响，c炮塔的三号炮管喷出一道长达百米的红sè火柱，，。

    远方，正为扑灭苍龙号上的火焰而忙碌不已的rì本海军官兵被一阵由远及近的呜呜声所打断。对这些常年漂泊于海面上的专业海军人员而言，这种类似火车呼啸而来的啸叫简直是太熟悉不过了----那是大口径舰炮shè来时所引发的空气啸叫声，个别经验老到的家伙甚至能分辨出炮弹的口径。

    “混蛋!是战列舰舰炮的shè击。隐蔽!”这种时候，拥有多年海上经验的士官长们的作用体现出来了。这些经验十足的老鸟们，一边高喊着隐蔽的口令，一边使劲抽打着身旁那些给吓得脸sè苍白，浑身软弱无力的菜鸟们并将他们给一一按到甲板上。

    “呜呜!轰!”随着啸叫声越来越大，那枚480主炮炮弹最终跨越了20000码的距离，一头栽进了距离苍龙号右舷接近300码的海里。巨大的白sè水珠随之升腾而起，高度甚至超过了航空母舰的主桅杆。

    “机动!赶紧机动!是16寸以上主炮的shè击。”身处不远处飞龙号罗经舰桥上的山口多闻少将全程目击了此次炮击。虽然他是航空战专家出身，但这并不妨碍他对战列舰的了解。事实上，为了扭转海军中大炮巨舰的老式思想。山口曾对战列舰和其战术进行过深入的研究。所以，他第一时间就判断出来袭者的舰炮口径。这也从另一个侧面证明了敌人比自己更了解自己的真理。至少，对于山口而言，庞大的战列舰就是他的敌人。

    不过，山口此刻可没空想这些乱七八糟的事情。现在他唯一头疼的就是如何率领他那只火力和防护力均不堪一击的舰队躲避对方战列舰的追杀。事实上，如果可以选择的话。此刻，他宁愿用自己的两艘航母换山本大将的那条大和号。因为他很清楚，在大海上，除了航母上的飞机，战列舰的对手就只有战列舰。

    “命令，航母以最高速度脱离战场，其他各巡洋舰负责迎击敌军，为航母断后。各驱逐舰则负责为航母护航。”冷静的思索了片刻，山口果断的对他的副官下达了作战命令。虽然，他很清楚那些轻重巡洋舰绝对不是战列舰的对手。可谁叫航母上的飞机无法在夜间起降呢?所以为了保存帝国不多的海上航空力量，他只好牺牲掉那些巡洋舰。以期望他们能拖延下时间，即便不能支撑到天亮航母起飞时，也要撑到和山本大将的主力部队汇合后。

    “嗨依!”恭敬的向长官行了一礼后，副官急冲冲的跑向传声筒并将指挥官的命令传达给甲板下方的无线电室。

    与此同时，亲王号桅杆上的雷达天线也收到了最新传回的着弹点数据。然后这些数据被以光速传送到甲板下的主控计算机房。接着，这些数据经由巨型计算机飞速的运算，得出最新修正的shè击诸元并通过光纤发往火控部。

    ps:求不求月票咧盾啊似求了，月票榜也没俺啥事的说!







第八十八弹 夜战2（囧~昨天忘记写标题鸟！）
    “通知山口次平舰长吧!机动编队临时分为两部分。除去航母和必要的护航驱逐舰归我节制外，其他巡洋舰和榛名号都以他的战舰雾岛号为旗舰，负责对抗来袭的敌方战列舰并务必保护航母的安全。”将思索的目光从摊放着海图的海图桌上收回后，山口背着手在罗经舰桥来回踱步了一番，飞速的做出了决定。

    尽管他的心中一直都不承认那几条大正天皇时期建成的，最初为战列巡洋舰的金刚级军舰为战列舰。可现在不是没办法吗?舰队里唯二和战列舰靠点边的就是那两条船。所以也只好死马当作活马医了。总不能自己指挥着航空母舰上去和战列舰对殴吧!

    再说了，虽然这两条老家伙年龄都快接近三十了。可毕竟是最近才改装过并对外声称为战列舰的。想来，以它们的吨位和防护，只要不是运气太倒霉，遇上胡德号那种百年一遇的衰运，支撑到和山本大将的主力汇合应该是没啥问题的。

    至于原因嘛!其实也很简单。山口是谁?那可是被海军部内定的联合舰队下一任司令官。以他的经验和阅历怎么可能分辨不出敌人的数目?毕竟亲王号的shè击次数在那摆着呢!即便山口不是战列舰专家出身也能藉此判断出来敌的数量不过为一艘。

    而之所以要将舰队分为两部分撤退，大抵是因为山口不愿让他的航母蒙受无谓的损失罢了。毕竟，航母的装甲可比不上战列舰。若是挨上一发重弹，不死也得丢半条命。仅从对方炮弹发shè时的声音来判断，其主炮的口径绝对和大和号相当。山口可不想帝国为数不多的海上航空力量毁在自己手中。至于所谓的武士荣耀。哼!他又不是那群死脑筋的陆军，才不会在乎呢!

    总之，随着山口地命令，机动编队迅速的改变了他们的阵型。2艘号称战列舰的金刚级战列巡洋舰、1艘重巡洋舰和6艘驱逐舰，在山口次平舰长所指挥的雾岛号战列巡洋舰地带领下脱离了本方地阵型，向不远处的亲王号杀了过来。而山口所率领的航母与驱逐舰的编队则划出一道道弧线。转向朝脱离战场地方位航去。

    “小鬼子想溜?”不用无线电室汇报，仅瞟了一眼雷达屏幕上所标注的光点，马前卒就猜出了小鬼子地打算。为此，大吃一惊地他差点没将口中的咖啡给喷出来。他实在没想到一向以七生报国为理念的大和民族竟然也有在战场上开溜的时候。这可和他们用自杀飞机发动神风特攻的风格不符啊!

    用手指敲了敲控制台，马前卒略微沉吟了一番。感叹道。“果然名不虚传。看来。这个被美国人推崇备至却早夭的山口的确不简单。冷静的让人佩服啊!”

    “嘿嘿!既然他要将自己手上那两条叔叔级地战列巡洋舰拉出来送死。我们就成全他吧!貌似当初不是有rì粉一再强调那玩意是战列舰咩!咱就检验下丫到底是啥货sè。”闻听到马前卒地话，副舰长南山贼惬意的吐了口烟圈，满不在乎地道。要说他的骄傲也是有理由的。事实上，在场的几乎没人会认为金刚的那8门356毫米口径主炮能够击穿亲王号的装甲。

    “好吧!吩咐下去让队员们火力全开。给我狠狠打。尽快收拾完金刚兄弟，然后我们再去追击航母。”点了点头。算是首肯了副舰长的提议后。马前卒点燃了一根香烟，淡淡的冲一旁的参谋吩咐道。

    “轰!”接到命令的火控部立刻就将锁定的目标由敌方航母改为战舰。而首先被他们的炮口给瞄准的则是一马当先冲锋在前的榛名号。

    火光闪现中，三枚校shè弹，先后从a、b、c三个主炮塔的炮管中高速旋转而出，然后以高抛物线弹道向19000码外的榛名号袭去。最终历经了十几秒的飞行后，一头扎入其周围的海里，激起三腾壮丽的水柱。1号弹偏离目标舰首左舷约700码，2号弹偏离目标舰中右舷约900码。3号弹shè失。距离目标舰尾竟然有1700码。该死!难道你们的视力有问题吗?嘿!能和你们这群垃圾合作，老子真是三生有幸!”看着搜索雷达传来的着弹点信息。火控官解军洲抓狂的几乎想杀人。要知道，这还是有雷达测距仪在辅助呢!若离开了这些高科技的辅助，天知道炮塔里的那些家伙能把炮弹给shè到哪?也许是月球也说不定。当然，前提是主炮的初速能超过第二宇宙速度。

    “该死!你给我闭嘴。你以为现在是在炮击港口固定目标吗?这可是在打海上移动目标。再说了，哥们不是正在找准头嘛!”

    “我擦!真要那么大能，丫把shè击诸元调整到位啊?”

    “算了!桅楼上的杂碎是啥cāoxìng你们又不是第一天才知道。妈的，就是一群动嘴卖乖的家伙。老子一向不待见丫们。”拜伟大的电子通讯所赐，火控官大人那喋喋不休宛若毒蛇吐信一般的报怨，瞬时就传入了甲板上的主炮塔。结果换来了诸炮长的一通抢白。

    要说两论坛的人马，那都是以嘴巴刻薄刁毒而闻名。真论起打嘴巴官司。谁怕谁来的说。所以，在众口一词的情况下，解军洲战败了。郁闷的火控官只好老实的闭上自己的嘴巴，担任好数据传递员的角sè。

    接下来的数分钟果然如炮塔里的杂碎所言----他们正在找准头。而伴随着这个过程的，则是一发发重磅炮弹呼啸着往rì军头顶招呼。虽然最接近的时候，已距离对方不到200码。可毕竟是没打着不是。所以，机动编队到目前未止仍毫发无伤。而连番shè击导致的另一个结果则是让rì本人准确的找到他们的位置。

    然后，rì本人开火了。

    首先开炮的是身处战列线最前端的榛名号。伴随着可以点亮地平线的炮口尾焰，数枚356毫米弹径的炮弹，呼啸的划过一万多码的距离，均匀的散布在亲王号身周方圆600码的水域，所激起的水花足足有亲王号桅楼那么高。

    紧接着，尾随在它身后的重巡洋舰利根号和战列巡洋舰雾岛号也开火了。大小各种口径的舰炮呼啸的朝亲王号所在的海域奔袭而来。海面上空四处回荡着类似列车高速行驶一般的呜呜啸叫。

    与此同时，从航母护航舰队中分割出来的风云号、夕云号、卷云号、秋云号、以及浦风号和矶风号驱逐舰则一面用自己所装备的小炮猛烈向亲王号开火，一面呈扇形编队向亲王号包抄过来。想必，他们是准备抵近发shè鱼雷了。

    一时间，在rì军接近十条军舰的火力攒shè之下。亲王号周围的海域就像沸腾了的开水一般。四处都是高低不等的水柱。密集的水花所构筑的水墙甚至将其高大的身影给完全遮盖。

    “我擦!江湖传闻小鬼子夜炮打的准果然不是盖的。”感受到舰身被近失弹爆炸所卷起的海浪给推得一阵摇晃，火控官解军洲擦了擦额头上说不出是因兴奋还是紧张而流出的冷汗，感叹道。接着，他又随意的瞄了一眼舱壁上悬挂的那联通着相控搜索雷达的大屏幕液晶电视，脸sè唰的一下就变了。然后他飞快的拿起桌上的通话器，拨通了副炮部门的电话。

    “卡有德!先别管那些战巡，用你的双130副炮对准那些意图靠近的rì本驱逐舰。绝对不能让他们靠近。要是被他们那93式鱼雷给击中，大家全都得玩完。都玩完知道吗!”待得电话甫一接通，激动的火控官大人，几乎是用他所能吼出的最大音量冲通讯器另一头的副炮长喊道。

    “放心!放心!那些小杂鱼交给我们副炮部准没错。我手下的儿郎们可不是主炮塔里那些只知道吹牛打屁的无能之辈能比的。对了!说过多少次了。以后不要叫我卡有德。叫我林有德。林有德知道吗!”满不在乎的哼唧了几声，副炮长以一副成竹在胸的姿态大包大揽道。那语气，好像拍死那些驱逐舰就跟拍死苍蝇一般简单。

    听得对方那毫不在乎的语气，负责总揽shè击全局的火控官大人一阵气苦。就在他准备再强调一下不要轻敌和骄兵必败的大道理时，通讯器的那一头传来了副炮长的动员声。

    “小的们!鬼子的驱逐舰围上来了。现在上头要我们干掉他们。你们有没有信心?”

    “有!”

    “干死小鬼子!”

    “爆他们菊花!”回答他的是诸杂碎五花八门的叫嚣。

    “很好!一会儿给老子拿出最高shè速狠狠的打。要是谁像主炮塔的杂碎一般屡shè不中，等会我就把他送到舰首去cos劳斯莱斯的飞翔天使。”

    “没问题!我们可不是主炮塔里的白痴。”

    “就是!副炮部板载!”

    听着电话另一头传来的那乱糟糟的吼叫，火控官解军洲满意的放下了通话器，一个悬着的心总算回归到胸口----士气可用啊!那他还担心个啥?







第八十九弹 夜战3
    接下来副炮部门的表现果然如他们所保证的那般，将10门双ak130副炮打得很是生猛。3545发每分钟的shè速、接近三十公里的shè程使其在rì军驱逐舰的行进路线上铺就一道道密集的水墙。猛烈的爆炸声响彻整个海域。要说唯一有些美中不足的，则是那明亮的炮口尾焰。

    事实上，若单论气势，对比起480主炮发shè时那绵延近百米几乎能将整个海天线给点亮的尾焰，双联装ak130那上10米的橘红sè尾焰根本不够看。可谁叫现在是在一片漆黑的战场呢!这些明亮的火把虽不足以点亮海天线，但勉强暴露出亲王号舰体轮廓还是可以的。

    于是，便直接导致rì本联合舰队的炮火准确率，在那些视力良好，号称能在白天分辨出星辰之望手的指引下，逐渐提高。

    “呜!”随着几声低沉的啸叫，四枚356mm直径的炮弹砸在了亲王号的舰中两弦处，然后掀起高达近百米的水柱。其中，最近的一发甚至距离亲王号的左舷不足30码。

    “该死!都他妈被敌人跨shè了。你们还要找多久的感觉。”察觉到舰体异样晃动的火控官大人甚至不用探头看看窗外就清楚发生了啥事。因此，愤怒的他也顾不上之前对方让其保持安静的jǐng告了。一把cāo起控制台上的通话器，几乎是扯着嗓子冲另一头的主炮塔里的杂碎吼叫道。

    或许是理亏，或许是被火控官那气沉丹田的怒喝所震慑。反正，这一次主炮地诸杂碎炮长竟然出奇地保持了缄默。除了主炮shè击时的隆隆轰鸣，通话器里唯一传出来的声音。居然是各炮长对手下儿郎们的怒骂。看来他们也在为自己屡shè不中而懊恼呢!

    只可惜。他们的懊恼和怒骂并不能有效提高自己的shè击准确率。所shè出的炮弹，依然和男子国家足球队的shè门一般，毫无准心。除了命中海水，还是命中海水。若真要昧了良心说有啥不同的话。恐怕就是被命中的海水所在区域比之前要距离rì本军舰要近上那么一点点。

    和足球场上浪费机会，屡shè不中会受到惩罚一样。在战场上屡屡放空炮也是会被惩罚地。所以，亲王号很快就尝到了自种的苦果。

    炮战打响后仅仅三分钟，它就被榛名号那152毫米口径副炮中的两门所发shè地炮弹给击中。其中一枚砸在了他的a炮塔正面的楔形装甲上，然后在一团剧烈膨胀地爆炸云团中被厚达520毫米的高强度装甲给弹开。而所获得地唯一战果则是在亲王号主炮塔表层50mm钛合金装甲层上留下一个碗口大小，深度不到20mm的弹坑。

    对比起这枚声光效果颇佳，可实际却没起到啥破坏作用的炮弹。倒是另一枚准确命中了罗经舰桥和下部观测所之间桅楼的炮弹颇有建树。----虽然其大部分纷飞的弹片都徒劳的击打在亲王号那厚实的舰桥钢板上。换来一阵叮叮当当的脆响。可其他地破片却是对裸露在外地一挺高shè机枪和几个观察仪器造成了巨大的损坏----至少，这几样东西在没有安装相关地替代零件之前是甭想正常工作了。说起来，也算是给亲王号造成创伤了。

    这边。rì本人的副炮首开了记录。那边，亲王号的副炮也很快不甘示弱的还以了颜sè。

    炮击开始后五分十七秒，4枚由ak130所发shè的高爆弹先后砸中了冲锋在前的rì军浦风号驱逐舰。其中头两枚准确击中了其右侧舰中和舰首处靠近水线部分的船舷并将那儿打出两个冒着火的窟窿。

    之后的另一枚则命中了其舰首炮塔前面的甲板。然后在这条阳炎级驱逐舰的前甲板上种出了一朵绚烂的红莲。四散纷飞的弹片除了把它那淡薄的甲板给打得坑坑洼洼外。还顺带着给其前甲板炮的回转机构和探照灯造成了部分损坏。

    当然，要论建树最大还得说第四枚炮弹。也不知道是不是林有德人品大爆发。这枚原本应该落入浦风号舰体中部侧舷方向大海的炮弹却因其躲避时的意外侧向机动。给一头砸在了舰桥与前烟囱之间，桅杆所处的空白地带。狭小空间内的猛烈爆炸除了让浦风号那脆弱的桅杆产生扭曲外，还顺带破坏了烟囱的结构。

    一时间，这条驱逐舰是火光四shè，浓烟滚滚。看上去好不吓人。与此同时，浦风号上的损管船员们也迅速行动起来。一个个勇悍的水兵们或手里拖着长长的水管往着火点玩命喷shè着海水。或带着面罩，用消防桶中的沙子覆盖那些燃烧的油料。

    只可惜，今天林有德的人品太好了。而他们的运气又太衰。所以。浦风号注定今rì被难----距离上次命中后仅仅4秒钟。林有德炮长所指挥的副炮就再次命中了这条可怜的驱逐舰。18发高爆弹像雨点一般均匀的铺满了其舰身各处----没错，就是铺满。

    绵延不绝的猛烈爆炸。甚至使得原本单个的橘红sè爆炸光团联成一片。并最终将这条可怜的驱逐舰给整个吞没。而在漆黑夜sè的背景承托下，其红sè的光焰即便是身处十数里外的海面都清晰可见。一眼望去，此刻的浦风号就好像一个燃烧着的漂浮火炬。现在，任谁都看得出这条新式驱逐舰算完了。即便一时沉没不了，也最终会被其配置的威力巨大之九三式酸素鱼雷的殉爆给撕成碎片。

    而事实也正如人们所估料的一般。4分钟后，猛烈的大火终于引爆了其发shè架上待发shè的氧气鱼雷。610毫米直径的九三式3型酸素鱼雷内装的780公斤高爆炸药和纯氧所产生的叠加爆炸，几乎在一瞬间就将这条满载排水量2500吨，长度超过118米的驱逐舰给拦腰炸断。然后变成两截剧烈燃烧的残骸并迅速沉没进汹涌的太平洋。船上共计228名水手，最终能逃离生天的不足100人。

    坦白的说，浦风号的沉没绝对算的上本次战斗的第一个转折点，且极大的鼓舞了诸杂碎的士气。要知道，直到目前为止，杂碎们虽拥有远超对方的科技装备，却因为自身兵员的素质问题，而不得不处在被动挨打的尴尬局面。

    所以，这个战果，很是让郁闷的诸杂碎，长舒了口气。副炮部门自是不用说了。自林有德以下，无不引以为荣。傲娇的程度都快赶上另一个时空里的阿三哥哥了。而主炮部门在羞愧的同时，也感觉到传说中夜战很厉害的小rì本其实就那么一回事。只要瞄准点开炮，就跟碾死蟑螂一般简单。毕竟，他们那威力巨大之480主炮可不是副炮部那小的可怜的双ak130能比拟的。所以，诸君立刻便发扬了知耻而后勇的优良作风，誓要干出一番成绩来让那些瞧不起自己的杂碎们闭嘴。

    而另一边的rì本海军却被杂碎们的爆发给狠狠震撼了一番。原来，打了半天都没看到对方找到准头的rì本官兵对亲王号这个庞然大物很是鄙夷的。在不可一世的他们看来，对方果然是传说中的米英少爷兵。打起炮来，除了火力凶猛点，shè术差到令人发指。就这种水平还妄图和大rì本帝国的无畏海军进行炮战，简直是不知死活。

    可浦风号的前车之鉴却像一记响亮的耳光抽在了他们那骄傲的脸庞。仅仅交战十几分钟，对方就击沉己方军舰一艘。而自己这边，虽也击中了对手，可仅从敌人的反应就能看出，那些炮弹根本就没给对手造成啥大的创伤。

    于是，rì本人怒了。血液上涌的他们感觉自己武士的名誉和天皇的荣耀受到了对方的无情侮辱。而唯一能洗刷掉这耻辱的唯有对方的鲜血。所以，他们一边加快航速朝亲王号围拢过来，一边用自己的大口径舰炮玩命向亲王号那庞大的舰身上招呼。誓要将这条侮辱了大rì本帝国海军的巨大战舰给击沉在此。

    猛烈的各口径炮弹仿佛六月天的雨点一般落在了亲王号的周围。而密集水柱所形成的水墙几乎将其六万多吨排水量的巨大身躯给遮盖。期间偶有炮弹侥幸落到了正在以30节航速呈z字形机动的亲王号舰身，却无一不被其厚重的装甲所弹开。除了朵朵绚烂的光团和四散纷飞的弹片。真正能破坏掉的，无非是那些裸露在甲板外，没啥防护的仪器。

    而在rì军火力全开的同时，亲王号也展开了其复仇的反击。其前后三个主炮塔共计九门480主炮疯狂的，。绚烂的红sè光芒将漆黑如墨的海天线给完全点亮。







第九十弹 夜战4
    炮战开始后十二分二十七秒，亲王号的主炮部门终于开胡了。

    首先是一枚480mm直径的高爆弹落在了距离榛名号舰中右侧船舷不足7码的位置。在高爆炸药剧烈爆炸所产生的庞大化学能的作用下，高密度的海水瞬间就挤破了安装在榛名号水线下的厚达12mm后钢板，并撕裂了其后的防雷凸出部。接着，汹涌的海水余势不减的突破了后面那由4道1英尺厚的高强度钢板所构成的防雷隔舱，并导致下方的油舱和水密区的破裂。

    用来加强防雷带结构强度的9英尺钢管在海水巨大的应力作用下，柔软的就好像一根根意大利面条，扭曲的四散飞溅到周围的海面。大量因重油舱破裂而外泄的黑sè重油如同乌贼的墨汁一般飘散在海水之中，形成一个个丑陋的油斑，并随波荡漾。

    接着，。高强度合金弹头裹挟着巨大的动能像热刀切nǎi油一般轻易洞穿了炮塔顶盖所增设的152mm厚的改良型维克斯无掺碳非表面硬化钢装甲。然后又余势未停的一路穿透覆盖在炮塔内部基座上的152mm装甲，并在炮塔内部爆炸。

    猛烈的闷爆让甚至这艘标准排水量达到32000吨的巨大战舰都向下一震。绚丽的火光即便是身处其14000码外的亲王号的诸人都清晰可见。狂暴的气流和纷飞的弹片不仅杀死了炮塔中的绝大多数人，还在厚重的装甲表层开了个巨大的创口。

    锯齿一般狰狞外翻地钢铁豁口则向人们诉说着爆炸的惨烈。

    到处都是燃烧的火焰和有毒的浓烟。侥幸未死的炮兵们则七窍流血的徒劳挣扎着。猛烈地闷爆不仅震坏了他们的耳膜和视网膜，还震破了他们的内脏。大量的鲜血正在他们的腹腔内堆积，少部分则通过食道从他们地嘴边流出。与此同时，年轻的生命力也在急剧流失。倘若没有外科医生对这些可怜的人儿进行紧急抢救的话，等待他们的命运将是死亡。

    可rì军现在有医生来抢救这些人吗?答案自然是否定的。英勇无畏的大rì本帝国海军士兵们目前的首要任务可是先抢救他们的船呢!所以，这些人注定如他们先行的同僚一般死去。唯一地不同，就是比起那些以沦为血肉碎末为代价换来毫无痛苦死去的同僚们。他们能留下完整的尸首。可付出的代价却是无尽的痛苦。如此这般到底是幸运或是不幸，还真是很难说的清楚。

    当然了，挨了打的rì本人也不是啥好相与之辈。他们一面努力舔拭自己的伤口一面对亲王号展开了猛烈复的仇反击。各种口径地炮火如同不要钱的垃圾一般倾斜到亲王号的头顶。尽管亲王号已努力机动了。可庞大的舰身和相对炮弹的高速飞行而可忽略不计的航速还是让他露出了破绽。结果是----他中弹了。

    3枚分别来自榛名号和雾岛号战列巡洋舰的356mm炮弹先后命中了其庞大的舰身。其中第一枚炮弹则准确的击中了舰尾左侧船舷地主装甲带。遗憾的是，，厚达310毫米的装甲层。

    所以它只能在亲王号装甲带外层那厚达50mm的钛合金装甲上开了一个直径约80毫米，深达4毫米的大坑后。便无奈的弹入冰冷地太平洋底。除了一柱高高腾起地水花，啥也没有留下。

    相对于做了无用功的第一枚炮弹，紧随其后光临亲王号地另一发炮弹倒是比它的前辈要来的出息的多。因为它幸运的砸到了亲王号后甲板的直升机起降平台上。垂直落下的14英尺穿甲弹虽然破开了略微薄弱的210毫米甲板水平装甲，却始终无法洞穿它。。瘫痪了直升机平台的起降功能。

    嗯!至少在进行必要的切割和焊接等抢修工作前，亲王号所舰载的那两台笨重的海王是无法在满是呈锯齿状钢板豁口的甲板上起降的。

    至于说最后一枚炮弹。那可真算的上人品爆发了。这枚来自雾岛号战列巡洋舰的356mm炮弹竟然以惊人的准确度一头钻进了亲王号那高大桅楼中下方的罗经舰桥。

    ，然后以飞快的速度扭曲屈服，并将自己所占据的空间让位给了裹挟着巨大动能而来的rì军14英尺炮弹。

    接着，依靠蛮力挤进舰桥的炮弹爆炸了。橘红sè的光团带着剧烈膨胀的空气在宽敞的舰桥中扩散。狂暴的气流除了将一个个阻挡其的物什给扯裂成碎片外还用其所蕴含的高温来灼烧。纷飞的弹片更是将其所有碰及的物品给打得满目疮痍。

    身处在舰桥内的队员们，纷纷被爆炸所掀起的狂暴气流给吹了起来。然后脑袋、胳膊、腿、内脏还有鲜血等人体的各种零碎们则被炮弹的破片和物品的碎渣所割裂并迅速脱离了原主人的身躯，接着它们会在四散飞舞的过程中被其他碎片和狂暴的气流给撕扯成细小的血肉碎沫和骨头残渣。最后再被高温灼热的火焰给炙烤，成为一坨坨散发着焦糊味的黑sè垃圾。

    四处都弥散着灼热的高温和滚滚的黑sè浓烟。炸药燃烧后的硝烟味、血液的浓腥味、蛋白质燃烧后散发的焦臭味以及电线塑料燃烧时的酸臭味，混杂在一起，让人闻之yù呕。而那些构造jīng密的罗盘、经纬仪、六分仪以及各种电子仪表除了化为四处散落的碎屑外，全都变成了扭曲燃烧的残骸。根本看不出往rì的形状。

    至于那原本整洁而光亮的舱壁则更是凄凉万分。一个个大大小小的坑洼仿佛丑陋的麻子一般铺满了钢制的墙面----这是被纷飞弹片所击中的。雪白的舱壁油漆也在烟熏火燎之下变得一片漆黑。不少地方甚至还留有鲜血喷溅过的痕迹。原本鲜红的血液在舱壁高温的炙烤之下早已凝固成一片片黑sè的斑迹并散发出一阵阵焦臭味。而其狰狞的轨迹则向人们昭示着爆炸场面的血腥和惨烈。

    总之，这是一个地狱的国度。共计38名航海部队员在这次惨烈的爆炸中丧生。无人生还，也没人能留下一具完整的尸体----除了一堆堆黑sè血肉的分辨不出形状的残骸。

    “报告!罗经舰桥中弹。内部航海人员全灭。”罗经舰桥中弹后2分钟，身处桅楼下方cic舰桥的马前卒舰长就收到了损管部门发来的通讯。面对着这份惨烈的损失报告，他沉默了良久，才缓缓吐出一口气道。

    “知道了!赶紧灭火吧!对了，将这封损失报告用舰内广播向全体船员们通报一下吧!告诉他们，想要为那些死难的兄弟们报仇，就得战斗继续。直至胜利的到来。”说完，他长长的叹息了一声，然后点了一颗香烟并将自己埋进宽大的靠椅里。

    是啊!战斗还得继续。现在也没人为这些牺牲人员而惆怅感怀。事实上，无论是对亲王号一方来说，还是对联合舰队一方的rì本人而言。目前最重要的是赢得胜利。至于说理由，则是五花八门，却也振振有词。

    对亲王号的队员们来说，抛开了生存这个第一要务外。他们之所以如此使劲干小鬼子，其中难免还夹杂着对某岛国的怨念。事实上。别看他们来的那个时空距离战争结束已过去了一个多甲子之久。但旅顺、南京以及那些年无辜惨死在岛国人手中的冤魂却从未因时间的流逝而走远。那些数量高达数千万的英灵依旧会时时徘徊于诸人的心头，提醒着他们某岛国对诸夏所犯下的罪孽。

    尽管在场的诸杂碎之中大部分人的热血都已被rì益平静的生活与和谐的大环境所磨灭。尽管很多人都喜欢来自某岛国的动漫和爱情动作片。可这些并不妨碍他们在力所能及的时候狠狠教训一下某杂种国家。

    而对另一方的rì本人而言。他们现在是为皇国的生存和子孙的繁衍而流血战斗。他们的所有行为也都是正确的。一切就如同西方的某位元首所说的那样，他们正在用rì本的剑为rì本的犁开拓土地。无论是对方国家无辜民众的哀号还是本国士兵的流血牺牲，一切和天皇陛下野望中的皇道乐土比起来，全都是末节。

    所以，惨烈的战斗仍将继续下去。直到某一方彻底倒下为止。







第九十一弹  榛名の末日！（那啥的，随意啥票都往咱家身上招呼吧！）
    “呜!”带着沉闷而压抑的呼啸声，亲王号b炮塔所发shè的1枚穿甲弹划过上万码的空间距离降临到rì军榛名号战列舰的身上，并准确击中其4号炮塔和舰尾甲板的中间地带，然后迅速击穿了该处的装甲。

    接着这枚炮弹以勇往直前的勇气一路穿梭到榛名号后甲板上的士官私室内并在那儿爆炸。狭小空间内的闷爆不仅摧毁了和士官私室一墙之隔的长官配膳室，还顺便将临近的舰长寝室、舰长浴室、副官室、副官事务室以及舰队机关长室和幕僚事务室给炸的一片狼藉。家具和护墙板等可燃物品在高温的炙烤下被引燃，并散发出呛人的滚滚浓烟。

    当然，这还不是最致命的。倘若480重磅穿甲弹的作用仅仅只是穿甲和放火的话。亲王号的诸杂碎也不会将其作为决战之利器了。事实上，它对rì军战舰更致命的破坏还是体现在对战舰结构的重创上----就在rì本人看不到的地方，。可这其实也只是开胃菜。最严重的创伤还是在于舰身----猛烈的爆炸除了破坏了船体的龙骨结构还使得4号炮塔与舰尾之间的舰身出现了宽达两英尺的裂缝。现在，别说是作战了。只要今晚太平洋的风浪再大一些，海况更恶劣一点，这条舰龄接近三十年的老兵必将发生舰尾断裂地悲剧。

    只可惜，找到状态的主炮部杂碎们并不愿意就此放过这条已rì薄西山的老兵。仅仅74秒后。另一枚由a炮塔发shè的爆破弹就幸运的击中了其那高耸的米英鬼畜胆战心惊之巨大舰桥地顶端。一吨多高爆炸药地猛烈爆炸几乎将它的主炮shè击所以上的建筑给完全抹去。

    无论是顶端的避雷针也好，还是传说中地炮战利器----九五式方位盘，全都在橘红sè的爆炸光团中化为乌有。留下的只有一片片卷曲燃烧的狰狞残骸。而那些身处以上建筑中的所有作战人员则无一幸免。

    至此，这条标准排水量达到32000吨的老式战列巡洋舰彻底失去了战斗力。在没有了主炮shè击所的指挥下，它之能一面徒劳的向北机动以图脱离战场，一面用自己目前唯一能使用地副炮远远的朝亲王号开火。

    但是。它地这番努力在已兴奋起来的亲王号诸杂碎的眼里不过是垂死前的徒劳挣扎而已。而这些杂碎。可是最喜欢打落水狗的说。所以更加密集的炮弹向这条首尾冒着火光的明亮标靶呼啸涌去。高低不等的水柱更是将其所在地海域给装扮成沸腾地水锅。

    炮战后十六分四十四秒。榛名号的最后终结者出发了。这枚出自亲王号c主炮塔

    童贯炮长之手地穿甲弹在经过了数十秒的飞行后，从天而落，以和水平面呈84角的俯冲角，一头扎进了榛名号四号炮塔的顶端。

    然后与先前那枚命中其一号炮塔的穿甲弹一样。这枚炮弹在其所携带的巨大动能的帮助下，顺利的破开了联合舰队引以为傲的四一式主炮塔顶端的152mm厚的改良型维克斯无掺碳非表面硬化钢装甲和内部基座上的152mm装甲。

    唯一不同的是，更加大的俯冲角使得其比它的前辈具备了更多的动能。所以它并未如前辈一般止步不前，而是在穿透了那两层装甲后还余势不减的钻入了炮塔下方的主炮弹药库。最后，猛烈的爆炸在那里响起。

    即便是身处接近20000码的海外，亲王号的望手都能透过肉眼看见一团直径超过300米的红sè火球在榛名号的后方腾起。被压缩到极致的空气更是以炸点为中心，形成了一道环形的透明气浪，以接近音速的速度向四周飞速扩散。原本波涛起伏的海浪也在这一刻停止了万年不休的荡漾。然后狠狠的往下一压。远远看上去，就好像一个略微呈弧线下陷的盘子一般。最后。沉闷而巨大的爆炸声才入雷霆一般滚滚传来。强大的次声波甚至让在场的诸人产生了一瞬间的头晕眼花。

    原本就被震出裂缝的船体和龙骨再也经不起如此猛烈的折腾了。所以它们在一瞬间就干脆的断为了两截。接着是断裂的舰尾拖着滚滚浓烟和燃烧的大火飞速向黑暗的太平洋底滑去。然后是断裂口大量进水的舰中部迅速下沉，舰首被急速抬离出水面。

    直到此时，被猛烈爆炸抛上天空的各种零碎才像天女散花的一般落在方圆近千米的海面。最后再激起一腾腾高低不等的水柱和一圈圈涟漪后伴随着它们的原主人沉入冰冷的海底----其中，甚至还包括2门356毫米的主炮炮管。

    紧接着，在爆炸过去2分钟后。榛名号的残骸部分以断裂口处为原点，舰首与海平面呈3度夹角向上翘起。然后在一阵令人牙酸的嘎吱声中，从桅楼后端三号炮所在处再次断裂成两半，并带着浓烟和大火迅速没于汹涌起伏的浪花之中。----因为。脆弱的龙骨已承受不起1、2号炮塔和桅楼重量所产生的巨大杠杆力。

    “bino!”看着液晶电视上播放的由夜视电子望远镜传回来的实时图像。亲王号的诸杂碎无不欢腾雀跃。壮丽的画面和击沉的巨大荣誉感让他们血管中的血液几乎沸腾起来。要知道。这可是他们击沉的第一艘排水量上万吨的巨型战舰呢!吨位都差不多赶上其先前历次作战中，每次所击沉的总吨位之和了。

    “传令!全船通电嘉奖主炮部门。并号召大家像他们学习。”原本yīn沉着脸紧盯着雷达屏幕的舰长大人在透过摄影机了解到如此重大的战果后。也一洗先前的颓废，满脸兴奋的赞扬道。

    “遵命!”同样也是满脸喜sè的参谋副官南海，激动的一立正，就要拿起通话器，向全体舰员宣布这个命令。不了却被舰长给打断。

    “等等!嗯!对了，在嘉奖令里再添加上一条吧!若主炮部门再接再厉，将击沉吨位提高到八万吨，那么下次登陆作战中，他们可以享受继首波登陆队员外的第一优先劫掠。时间为48小时，在此之间，无军纪，不封刀。”略微顿了顿，马前卒面sè狰狞的命令道。

    “舰长?...”闻听此言，参谋南海一脸不可置信的瞪大了眼睛，惊呼道。作为舰长的心腹，他可是清楚的知道马前卒个人对于之前新加坡的行为有多深恶痛绝的。可没想到，今天，他竟然亲耳听见从舰长口中说出了劫掠令，更过分的还是承诺无军纪，不封刀。这不是变相鼓励那些被海上枯燥生活给折腾的有些心里变态的杂碎们登陆作恶吗?

    “副官。按我的命令执行就行了。”被副官诧异目光给盯的不耐烦的马前卒果决的挥了挥手，冷冷道。他清楚自己副官心中在想啥。可不这样做行吗?事实上，除了这让人恶心厌恶的劫掠令外，他已找不出任何能刺激队员们作战激情的东西了。

    高官、厚禄这些对于正常部队拥有巨大诱惑力的东西在亲王号上根本行不通。但凡是地球上已有的奢侈品和娱乐工具，队员们都能从智脑处得到近乎免费的兑换。吃喝享受更是能赶上另一个时空里世界上最有钱的大亨。嗯也许比那些大亨还要来的逍遥。起码国内最牛逼的大亨不能随意玩大炮、坦克、飞机等重武器。

    而亲王号的队员们。只要在基里地，他们就能免费从岛屿机库内拉出上至美国人还在研究测试的x型号战斗机，下到白杨弹道核导弹和阿丽亚娜火箭。只要他们愿意，能将大伊万当烟花爆竹一样每天点着玩----前提仅仅在基地所处的直径接近900公里的区域内。即便最后被氢弹恐怖的冲击波给炸死，他们依然能在12小时内活蹦乱跳的走出培养舱。

    对于这样的优厚的物质条件。恐怕只有活的女人和劫掠的快感才能满足他们郁闷心情中的最大yīn暗面的宣泄。而这些，不是那些美轮美奂，风情各异的极度仿真充气娃娃所能提供。所以，为了保证队员们的士气饱满，马前卒不得不违心的做出以上决定。毕竟，不是所有杂碎都是五讲四美三热爱的社会主义四有新人。

    “是!”眼见舰长脸sè不善，参谋南海没有再说什么，只是笔挺的行了一个标准军礼后，提起了控制台边的通话器。

    很快，舰长的最新命令就通过无处不在的舰内广播传达到每一个队员的耳中。这让诸杂碎们在嫉妒主炮部同僚好运的同时，也暗暗下定决心，努力表现一把。怎么地，也得积累下足够的功勋，然后跟在主炮部门后上岸好好逍遥一下吧!

    一切正如马前卒所预料的一般。随着劫掠令的颁布，所有队员的士气立刻被提升到顶点。

    ps:我说诸君，月票啥的米有俺也不说啥了。可好歹推荐票多给点吧还指着爬上榜多招揽点读者的说。乃们看看现在都快掉到页中鸟啊也忒伤俺的心啊似，自打上架以来，俺基本天天都更新出勤的说。







第九十二弹 副炮部的完美演出
    “高间君!”望着远方散发出明亮火光，断为三截沉入海底的榛名号。雾岛号的舰长同时兼任本次行动指挥官的山口次平海军大佐忍不住泪流满面。他实在没想到，强大的战舰帝国竟然只在短短交战了十几分钟后就被对方给击沉。而从榛名号最后的情况来看，榛名号的舰长，同时也是山口次平海兵41期的同学----高间完海军大佐算是完了。

    “传令，命令各舰加快航速，全力向敌军靠拢。务必将敌歼灭于此。”狠狠的用拳头敲了下身前的海图桌，悲伤过后的山口次平调整了一下情绪，满脸狰狞的吼道。此刻，一种巨大的耻辱感正弥散在他的心头。

    率领两条战列舰，一条重巡洋舰以及六条驱逐舰，围剿对方不过区区一艘战列舰竟然在十几分钟内接连损失了一艘战列舰，一艘驱逐舰。再对比起上溯明治时期到昨rì中途岛海战中帝国海军的一系列辉煌战绩。可以想象，一旦军令部的大佬们知道了这个足以令帝国蒙羞的战绩，他在海军里的前途算是完了。当然，这还是在山口顺利将亲王号击沉在此的前提下，若是让亲王号给走脱。嘿!他这辈子就甭想在帝国里抬起头来了。更严重点，国内某些满脑袋狂热的义士还会跳出来天诛他这个丧师辱国的国贼。

    所以，山口次平发誓要将这个毁掉自己前程和荣誉的家伙给就地正法。

    不可否认，绝大多数的rì本jīng英都有种近乎脆弱的自尊心。而这种来源于数千年极度自卑心理的自尊心，在让他们获得非同寻常的进取jīng神与执着地同时，还使得其变得格外地敏感和好面子。

    在他们看来，最可怕的事就是别人看不起自己。这也是为什么他们在刚刚完成工业化成为强国后就迫不及待的换上根本不符合其身材洋装，将自己打扮成绅士的根本原因。他们在努力让自己看上去更像文明人。而不是被强大而古老的东方帝国压制数千年却大气不敢喘的矮小猴子。而这种风气。在最先接触了西方教育地rì本海军中尤为甚行。事实上，那些海军出身的技术官僚们一直以吃西餐喝红酒等西式生活为荣耀并深深的瞧不起在他们眼中那些粗鲁无礼的陆军。

    只可惜，世界上有些东西是无法用勇气和执着所弥补的。所以，尽管山口拼尽了全力和亲王号血战，但最终的结果却依旧是场不折不扣的悲剧。

    交战后十九分十一秒，矶风号驱逐舰就被亲王号的副炮给击中。然后在五门双联装ak130舰炮那高达四十五发每分钟的猛烈炮火的攒shè之下。被打成了燃烧地筛子并最终于7分钟因右侧船舷大量进水而倾覆。228名水手中战没137人。

    接着，在矶风号驱逐舰沉没后仅仅6分五十三秒，卷云号驱逐舰就成为亲王号副炮部门手下的第三条亡魂。27枚130mm直径的炮弹几乎将这条可怜驱逐舰的上层建筑给完全抹去。满目疮痍的舰桥更是除了一个个狰狞外翻的钢铁豁口和浓烟大火外见不到任何活人。

    要说唯一比较幸运的就是这个家伙的轮机部依然完好。所以它依旧能保持着20节的航速，像没头苍蝇一般在海面上横冲直撞。不过此时，任谁都看得出这条失去了航海人员与舰桥地家伙只是个脑瘫的残废，战斗力更是几乎为零。啥时想击沉他就看副炮部门地心情了。

    若说前三条驱逐舰死于亲王号副炮部那急速而又猛烈的炮火还有些憋屈的话。随后遭难的风云号驱逐舰就可算得上悲壮异常了。说起来，也算这条驱逐舰倒霉。当时，他正以高达3节的航速，无公害的路过本方的旗舰----雾岛号战列巡洋舰。但谁曾想被到一枚从天而降的由亲王号a炮塔所发shè地，。

    可怜这条标准排水量不过0吨地小家伙哪里经得起480主炮弹这种棒槌级家伙的蹂躏。所以。炮弹就好像榔头破开核桃一般轻松的击碎了其甲板表面覆盖的水平装甲并一路穿透到其底部中内龙骨与肋骨衔接处。只可惜，那厚厚的以强硬著称的军舰肋骨也无法阻挡住炮弹的冲击，然后在一声巨大的金属撞击声中，脆弱的如同处女一般断裂了。

    也不知道是不是风云号的人品够好，洞穿了船底的炮弹在失去了势能后不仅没掉入暗无天rì的海底爆炸，反而因为金属的扭曲给卡在裂缝口。随后就在轮机舱内的rì本水手小心翼翼观察了半天，以为是臭弹准备欢呼的当口，丫在一阵海水的荡漾中于船底下的海面爆炸了。

    猛烈的爆炸除了在海面形成了一个直径数十米，高达数米的白sè坟包外。还顺带着将风云号那本已受创的龙骨给震断。使这条原本呈一字形漂浮于海面驱逐舰成为一个畸形的向上凸起的人字形，并在爆炸所引发的海峰回落后。迅速断为两截。最终，数百名船员甚至还来不及跳船就被强大的涡流所裹挟，沉没进漆黑的太平洋底。

    随着可怜的风云号的沉没，头脑狂热的rì本海军总算弄明白了一点----那就是以自己的这些驱逐舰妄想接近高速机动的敌人并发动鱼雷攻击完全是异想天开的愚蠢战术---对方那几乎从不停息的密集副炮足以将在场的所有驱逐舰给送入海底。

    所以，他们明智的的选择了撤退，并准备将击沉敌人的重任交给雾岛号和力根号这样的主力战斗力量。只可惜，战场不是他们的后花园。说不玩就能不玩的。此刻丫想撤退，还得问问亲王号副炮部的杂碎们乐不乐意呢?

    “该死!rì本人想溜。小的们。给老子准备好大仰角shè击。绝对不能让这些狗rì的逃跑。不然。下次上岸找乐子时咱们可得排到最后了。”唰的一下将自己的脑袋上的军帽给拉到一侧，副炮长卡有德挽起两臂的袖子。脚踩转椅，对着手中的通话器唾沫四溅的吼道。过度的兴奋已刺激得他的双眼布满了红sè的血丝。此刻，唯一在他脑海盘旋的念头就是击沉更多吨位的rì本军舰以换取下次上岸劫掠的优先权。

    “干死小鬼子!”

    “劫掠板载!”

    “为兄弟老子两肋插刀，为loli老子插兄弟两刀。谁跟老子抢loli，老子断谁手足。”未及，就从通讯器的另一端传来了野兽一般的吼叫声。尽管答案五花八门，不伦不类。但中心思想就只有一个，那就是拼命杀鬼子来换取登陆抢娘们的优先权。而这，也成为了最后导致rì军舰队驱逐舰全灭悲剧的根源。

    坦白的讲，rì本人已尽他们的最大力量全速脱离战场了。只可惜，那最高不过30多节的航速相对于呼啸而过的炮弹还是显得太慢了一些。而双联装ak130舰炮那每分钟45发的shè速，以及接近30000米的shè程更是他们挥之不去的梦靥。

    仅仅在风云号驱逐舰沉没后两分三十四秒，其姊妹舰秋云号在转向的过程中遭受了来自亲王号副炮的猛烈打击。先后11枚从天而降的130毫米炮弹硬是把它的主甲板给完整而细心的犁了一遍。连续的爆炸更是让其水线上建筑满目疮痍，远远望去就好像一堆漂浮的垃圾一般。

    大火腾空而起，照亮了方圆数百米的海面，舰身四处都是燃烧的火焰，即便波涛起伏的海面也不例外。而那些漂浮在海面上不断燃烧的则正是由秋云号破裂油舱中所泄露出的燃油。

    砰砰!的沉闷响声还不时从火焰中传出，而伴随着这沉闷响声的则是橘红sè火团的一次次湍动和扩散----那是秋云号的弹药在殉爆。偶尔还有几个全身燃烧的火人，带着凄厉的嚎叫声以古怪狰狞的姿势钻出熊熊大火，然后跳入漆黑的海面。可除了激起一柱柱白sè的水花外，他们再也没有浮起。

    “宾果!还剩下最后一艘。大家再接再厉。”透过炮塔内的高倍海事望远镜，最后瞥了一眼熊熊燃烧的恍若炼狱一般秋云号，副炮长卡有德兴奋的挥舞了一下他的右拳，冲手中的通话器喊道。

    “放心吧!头儿，咱九十九拜都拜了，绝对不放过这最后一拜的。”回答他的是手下儿郎们那信心十足的誓言。

    接下来的事情正如那群杂碎向卡有德保证的一般。八分三十六秒后，rì军分舰队最后一条硕果仅存的驱逐舰----夕云号，被副炮部门击沉在距离亲王号19000码的距离。终结它的则是命中其鱼雷发shè管的130mm炮弹。而在此之前，其已被34枚130炮弹给打得满目疮痍，。







第九十三弹 完结！机动编队
    就在副炮部门展开疯狂打靶的同时，主炮部门也一路高歌猛进的朝他们的第二个三万吨击沉单位进发。而在附近海域，唯一符合这个条件的自然是金刚兄弟的另一员----雾岛号战列巡洋舰。

    坦白的说，作为经历过一次大战的老兵，金刚级战列巡洋舰在rì本帝国的海军历史上占有及其重要的地位。它是rì本自行制造的第一型战列舰甚至有江湖传闻说，曾在大英帝国声名斐赫的狮级战列巡洋舰就是根据它的图纸改良而成。在当时，也算得上一款很先进的战列巡洋舰了。可与其他战前建造，现已退出服役期的老兵们所不同的是，未曾经历过战火的金刚级反而在二战中老树结了新枝----而这全都源于其一次大战后至太平洋战争前，所经历的两次大型的现代化改装。

    其中，第一次大改装的首要目的是增强防御xìng能----在这次改装中，rì本人除了在它的炮塔顶盖增设了一层152mm厚的改良型维克斯无掺碳非表面硬化钢装甲外，。

    扬弹筒、弹药库通风装置也全都加设装甲。而在最容易导致战舰爆炸沉没的弹药库上方，。以抵御冲天而降的炮弹贯穿这个战舰最危险地地方。

    当然了，作为战舰动力心脏的机舱rì本人自是没理由放过，。目标自然是防备敌人破坏这个关键所在了。毕竟，若战舰没了动力。即便拥有再强大的防护，也是白搭。结果只是一堆漂浮的钢铁标靶罢了。

    同时，鉴于一次大战地经验，rì本人为了解决巡洋舰那脆弱的水下防御能力，还在水线以下的舷侧外标之内增设了3至4道1英寸厚的高张力钢板，以充作防雷隔舱之用。并且还在全舰长4/5的区域增设舷侧防雷凸出部。

    这样做地好处不仅可以抵挡鱼雷和水中炮弹碎片的攻击。而且可增加约3000吨浮力。

    而在武备方面，rì本人除了增后了它们地炮塔装甲，还鉴于需要将该型舰的主炮最大仰角也由25度升至33度。由此，shè程也相应地由23000米增至26800米，每门主炮地备弹数量更是由80发增至100发。且改进后更加先进的发shè系统。，金刚兄弟从战列巡洋舰摇身一变。成为泥棒口中地战列舰。

    当然，若事情到此为止。金刚号根本就没资格进入太平洋战争爆发后的联合舰队的主战序列。真正让进入主力战舰之列的还是从1933年起的第二次现代化大改装。而这次改装中，资源匮乏的rì本人除了发扬了其一贯的节约勤俭作风外，更是将自己那小国寡民的小家子气给体现到极致。

    此次改装地项目。除了包括在前桅楼上增设副炮指挥所、10米测距仪、照shè指挥所、战斗舰桥、罗盘舰桥和110cm探照灯外。泥棒人还拆除了其5台老式地油煤混烧锅炉，换装上附带空气预热器和过热器的舰本式重油锅炉。使得那4组老迈地布朗--柯蒂斯式蒸汽轮机的输出功率提升了一倍多。最高航速也上升到30节左右。

    至于那些因拆除锅炉而多出的空间，则被节俭的泥棒人改为油舱。使得其的载油量增至6600吨，续航能力则提高到1万海里/18节。

    除此之外，上次改装后修正为33度的主炮仰角已不能满足rì本海军对shè程的需求了。所以，它们被再次抬高了10度。主炮型号更是由“四一式iii型”改为“四一式iii号3型”，并增加了大仰角装弹时防止炮弹滑落的装置。

    同时为了减轻舰首部分的重量，泥棒人还拆除了其前部的两门152mm副炮并将剩余炮的仰角由15度修正至30度。以提高shè程。而原有的7门76mm高炮则因不适合rì益严重的防空形势。惨被4门127mm防空炮和25mm机炮所取代。

    至于那8具被证明为鸡肋的水下鱼雷发shè管更是被毫不犹豫的撤除掉。令人惊奇的是，如此一番饬下来。全舰的重量不仅没增，反而倒是节省了约226吨的重量。最后被设计师一划拉，全改作物料仓库和燃油舱了。

    不过，对比起以上那些缝缝补补的修改，全舰最大的变化莫过于舰桥了。

    随着航速提高、主炮仰角增大、shè程变远，原本的狭小舰桥已不能满足作战的需求了。而rì本又急需为自己的战舰搭载上更大型的测距仪器和shè击指挥装置。所以，他们只得对金刚级对舰桥构造进行了大刀阔斧的改动。而首先被改装的自然是倒霉的前桅楼。它的后面被粗暴的加装上支撑板。接着，又添加诸如副炮指挥所、照shè指挥所、预备指挥所、作战室、电话室和机炮平台等若干舱室。最后，还在它的外面给增装上一系列仪器。

    因此，当最终的改装完成时，金刚级就形成了一个高达1层楼的，宛若标靶一般的畸形舰桥，当然了，rì本人对外宣称的则是米英鬼畜胆战心惊之巨大舰桥。

    只可惜。其再现代化地改装和装甲对上了装备了先进雷达和高强度合金装甲的亲王号那也是肉包子打狗。可怜的356mm炮弹砸在亲王号皮实的船身上，不说完全没效果，却也收效甚微。事实上，除了某些裸露在外的仪器外，亲王号的根本作战实力完全没有受到任何影响。

    而亲王号宛若棒槌一般地480炮弹却是雾岛号挥之不去的噩梦。这种符合毛子暴力美学的粗胚货别说是砸在身上。哪怕是近失弹就足够泥棒人泪流满面了。事实也的确如此，仅仅在交战二十五分钟内。可怜的雾岛号已经不止一次被那变态给近距离蹂躏了。舰身两弦水线处地防雷凸出部已经裂开了好几条缝隙。由此泄露出的重油甚至在海面铺出了一片长达上公里地油斑。

    若说唯一比较幸运的，就是还没被那些棒槌给直接命中。可从目前地形势来看，就连傻子都判断得出，其挨炮弹不过是早晚的事情----六条仰为小弟的驱逐舰已全灭，唯一能在火力上提供一些支援地力根号重巡洋舰更是被那些shè速高得惊人的副炮们给轮番照顾之中。远远望去。水面上的舰桥却是千疮百孔，惨烈的好像传说中的蜂窝煤一般。四处的大火和高达数百米的浓烟则时刻提示着人们其已积重难返的事实。

    “混蛋!混蛋!”雾岛号地司令塔中。已想不出任何对策，穷途末路地山口大佐只能徒劳的瞪着他那充满血丝地眼球。不停的怒骂着。而其身旁的参谋们，则早已失去了昔rì大rì本帝国海军军官的荣光，垂头丧气。脸上一副死了娘的沮丧表情。

    基本上，仗打到这个份上，已失去了继续下去的必要。沉没还是投降是摆在他们面前唯二的选择。除此之外，雾岛号没有路可走。当然，它也可以选择亡命的逃跑，可仅从目前亲王号所表现出的高达31节的航速，就不是以快速战列舰而闻名的雾岛号所能跑得掉的，等待它的唯一结果就是被对手在追击中打靶。

    “大佐。战局已糜烂如斯。就算最后侥幸逃得一生。也免不了剖腹的结局。既然如此就为了皇国的荣光决死一战吧!”沉默了半晌后，一个年轻的参谋抬起头来。满脸决然的喊道。

    此刻他的心里很是憋屈。也是，换成任何一个人，在亲眼目睹了本方庞大的舰队于一个小时内被敌人一条战舰给敲得零零碎碎的送进海里，恐怕都会郁闷不已。此情此景却也应了**们常说的那话不是兄弟太无能，实在是共匪太厉害。只可惜，在场的大部分人并不清楚这个典故。否则，必定会将其引为知己，浮上一大白吧!

    “是啊!大佐，决死一战吧!”闻听此言，其他的参谋们也纷纷抬起头来怒吼道。

    此刻他们也算是想明白了。虽说最后的黑锅有一大部分得归山口抗。可作为官员的他们，将仗打成这样，恐怕责任也不小。想来，这辈子注定是在海军里抬不起头了。与其如此憋屈的活下去，还不如拼死和敌人来场决战。即便最后身陨，也算是为皇国尽了忠。九段阪那儿也能留下一席位置。

    “好!”用双手使劲的搓了搓脸，山口次平，瞪着血红的双眼吼道。“就和米畜决一死战。诸君!九段阪见了。”

    “板载!九段阪见!”在场的诸参谋无不学着山口的语气怒吼道。

    可惜，与冷兵器作战不同，现代战争的胜负更多的取决于武器的优劣，而不是勇气。jīng神原子弹这种玩意对于以高科技作战的海军而言，效果远远没有陆军来的大。所以，雾岛今rì注定沉没于太平洋。

    所以，凌晨3:17分，战斗打响后约一个多小时，雾岛号战列巡洋舰被亲王号击沉于中太平洋。而此时，率领主力南下的山本五**将已于山口多闻所率的机动编队残部合流。

    等待亲王号的将是更为惨烈和波澜壮阔的一场对决。

    ps:今天状态不好。里面多加了点相关资料。但好歹将与机动舰队的对决完结了。明天开始将进入与山本的呀码头的华丽对决。







第九十四弹 王vs王和侍卫团1
    “也就是说全军覆没了?”大和号豪华的大号作战指挥室里，rì本联合舰队司令官山本五十六海军大将沉稳的坐在上首的位置，语气淡然的向对面有些惊惶的情报参谋询问道。而在他身旁的则是一个个面sèyīn沉的海军将官。

    “是的，战列舰第三战队第二小队和机动编队驱逐舰编队大部同仁集体玉碎。”面对司令官的质询和诸位领导的凝视，脸sè苍白的情报参谋咬了咬牙，硬着头皮回答道。

    “噢!知道了!命令舰队即刻向交战海域赶去吧!”得到了参谋那肯定的答复后，山本面无表情的点了点头，陷入了沉默。

    “嗨依!”恭敬的向帝国海军的新军神山本长官和在场的诸位将军一鞠躬后，情报参谋长舒了口气，然后擦着额头的汗水疾步走出指挥室。没办法啊!实在是压力太大了。毕竟，让一个佐官，独自面对一群将官，还要向他们通报一个前所未有的糟糕消息。搁谁也难以沉住气啊!谁知道会不会被这群大爷们当成报丧的乌鸦给迁怒了。

    “严惩责任人，并责令其剖腹谢罪!”

    “混蛋!明治维新以来帝国海军之前所未有之耻辱!”

    “这下陆军的那些家伙又有借口了。”

    待得这位佐官刚走出指挥室并小心的关上那厚重的实木舱门，里面原本还能保持住基本礼仪的诸大佬们立刻就炸开了锅。这个吵吵要雪耻，那个叫嚣着要追讨责任人，剩下一些就围观打酱油----总之是一个乱。

    平时的温文尔雅则早已没了踪迹，只剩下一群穿着着笔挺制服上蹿下跳的矮个猴子在争吵不休。若是此时有外国友人在场就会惊奇地发觉----原来脱去了那层覆盖在表面的绅士马甲后。平时彬彬有礼的rì本人其实和数百年前没啥两样，依旧是那副粗俗野蛮的未开化猴子德xìng。

    “肃静!”眼看着手下们将原本的意见之争向长洲藩和萨摩藩的地图攻击发展，作为最高长官地山本五十六不得不站出来表态。

    “争吵有什么用?现在的首要问题是解决掉米国人在这片海域的威胁。”冷冷的环视了一周后，山本清了清嗓子，严肃的道。

    “清剿敌人不是问题。从山口少将的亲身经历和特高科的分析来看，我们可以肯定对方只有一艘战舰。虽然实力很强大。但也绝不是帝国海军的对手，唯一的问题是是否值得。若是我们将大量兵力投入到对米国战列舰地围剿之上，就势必会影响到下一阶段对中途岛地登陆作战。而现在米国航母全军覆没，正是皇军攻占中途岛的大好时机啊!”闻听此言，原本安静下来的手下中有人不解的问道。

    “混蛋，难道就这么放任帝国忠勇地武士被人杀死吗?”质疑者的话音刚落，立刻就有反对者跳出来反驳并一下子将问题升华到上纲上线的高度。

    “安静!”用力地一挥手将激动的面红耳赤的手下给打断后，山本挪开身下的靠椅，起身踱步到悬挂在舱壁的超大号地图面前。驻足道。“攻占中途岛?”

    仰头凝视着地图上所标注的那个小小岛屿。山本背负着双手，用淡淡的语气说道。“我也想攻占中途岛，甚至夏威夷。这样一来就能直接威胁到米国的西海岸了。使得外交谈判有更多地筹码。可海军和帝国没有能力这样做。”苦涩地摇了摇头，山本转过身子。拿起一旁的教鞭，冲在场地诸位将军解释道。

    “虽然我们这次歼灭了太平洋舰队的所有航母。可攻占中途岛依然是不可能完成的任务。看这里，这是瓦胡岛。距离中途岛并不远。米国的飞机完全能够由此起飞转场到中途岛，而中途岛的机场直到现在依然保存良好。”在场的诸人的目光随着山本手中教鞭的移动指向中太平洋上的某个小岛。正如山本所言的那般，两者间的直线距离并不遥远。

    “一旦我们强攻中途岛，联合舰队势必会受到大量米军飞机的攻击。而仅凭我们目前所拥有的残余海军航空力量，根本不足以和对方对抗。因此，即便能强攻下中途岛，也会由于受创过重，而无法进行下一阶段的作战。后果是得不偿失的。”略微顿了顿。给时间让手下消化了一下自己的讲话后。山本接着说道。

    “所以，我们歼灭美军航母的根本目就是为了保证帝国在太平洋势力的安全并藉此将米国人拉回谈判桌。以争取一个让帝国利益最大化的谈判结果。而不是和工业发达的米国打一场比拼消耗的战争。这样的战争对于资源匮乏的帝国而言是毫无胜算的。”

    缓缓的叹了口气，山本似乎觉得自己又回到当初担任驻美武官的rì子。那些年的所见所闻始终让其对米国这样一个工业强大到可怕的国家心怀敬畏。作为军中少有的清醒派，他一直都在尽力游说其他实权人物以避免和米国开启战端。

    可惜，他的这些努力并没有获得收效。自信心剧烈膨胀的rì本帝国还是选择了南下与米国交战这个激进的策略。对此，山本个人在深表遗憾的同时，却开始殚jīng竭虑的为行动进行着周密的筹划。

    不管怎么说，他是军人。既然最高层已选择了战略方向，那他唯一要做的就是为此贡献出智慧和付出他的一切。至于，这个战略的选择到底是对还是错。就不是他所能置噱的了。历史将告诉世人一切。

    “如此说来，我们的战略目标已经达到了。那干脆就此返回特鲁克吧!毕竟，为了敌人一艘无足轻重的战舰再添加上无谓的损失是很不智的。况且我们的油料供给也很有限。”见山本如此说，底下立马有军官提议道。结果惹得其他人一阵议论。

    说起来，也不能全怪这个军官胆怯。毕竟，雾岛号和榛名号的前车之鉴在那摆着呢!而作为帝国海军高层的他们，怎可能对自己同僚的战术涵养到底如何没有一定的了解呢?

    事实上，关于高见完等人的实力究竟如何他们可是比谁都清楚。之所以真昧了良心说那两哥们是草包，不过是向军部和内阁推卸的借口。毕竟，黑锅总得有人背不是。而开不了口的死人自然是最好的选择。

    可背黑锅归背黑锅，但他们心里却是亮堂着的，既然连战列舰专家出身的高间完等人都不是敌人对手，再换他们去恐怕也是白搭。毕竟，对方那强悍的战斗力可是以一小时内里歼灭掉本方由8条战舰组成的庞大舰队而做注脚的。

    “不可!”就在在场的众将军对该提议议论纷纷的同时，刚刚从飞龙号航母上乘坐交通艇登上旗舰大和号的机动编队代理指挥官山口多闻少将推门进来，喊道。

    “噢?山口君有何建议?”正背着手矗立在地图前的山本五**将瞅见自己所欣赏的后辈走了进来，布满皱纹的老脸上突然露出了一个难得的微笑。对于山口，他是十分青睐的并在心底将其定为自己的接班人。而山口却也没有辜负他的期盼，将一场中途岛海战给打得有声有sè，完全不是胆小谨慎的南云忠一所能比拟的。事实上，若不是最后遇见了这档子意外的事情，他的功勋足够媲美奇袭珍珠港。

    而现在，这位年轻却目光长远的少将将会给他带来怎样惊喜呢?山本五十六很是期待。

    “山本司令官!我认为应该彻底将游弋在这片海军的敌军战舰给击沉。”恭敬的朝山本五十六鞠躬行礼后，山口多闻一脸坚决的道。

    “理由!”轻轻的吐出了两个字，山本依然是一脸微笑的注视着年轻的少将。

    “根据我与这条战舰的交战经历和判断，这艘战舰拥有可怕的远程侦查能力。而我们之所以能得到美军航母的具体方位，还是多亏了其所发送的明码电报。原本，我还因此判断其并非美军，而是打着美军幌子实际帮组帝国的另一个势力。毕竟，在战场上用明码电报通报本方的位置实在是太反常了。可今夜他又对机动编队发动了突然袭击，这就让人有些看不明白了。现在姑且不论对方为何在先前帮助于我们，但仅从其对机动编队发起的攻击来看。其势必站在帝国敌人的立场。所以，我们绝对不能就此放过对方。因为，放任这样一个既拥有超远侦查能力，又拥有强大jīng准火力的敌人游弋在太平洋绝对是帝国的噩梦。”

    “既然你和对方有过接触，又清楚对方具有强大而准确火力。那你来说说我们该如何歼灭敌人吧!”不可置否的点了点头，山本沉吟了片刻后，抛出了最为关键的问题。

    “白天决战!”双目死死盯着大将的眼睛，山口多闻坚决的道。

    ps:正式进入jīng彩的王对王时刻了。那啥的啥票都往俺身上招呼吧!







第九十五弹 王vs王和侍卫团2
    当清晨的朝霞刚刚被水天线下的太阳给点燃时，山口多闻少将已着装整齐的矗立在飞龙号的舰桥之上。迎面吹来的咸腥海风将他那因彻夜未睡，而略显木然的头脑给吹得清醒起来。

    “可以出发了!”瞟了一眼桅杆上那正朝后抖动的旗帜，山口目测了一下飞龙号的速度后，朝一旁的航空指挥官点了点头。接着，信号索上升起了一串花花绿绿的旗帜。甲板上的地勤人员看了眼指令后，开始使劲摇晃手中的信号旗，嘴里还高喊着

    “出击!”

    随着指挥官手中旋转的旗帜猛的向前一指，待速停驻在飞龙号甲板上的一架架rì本战机开始逐渐加速并向甲板末端的大海冲去。

    “嗡嗡嗡!”一架架飞机在发动机如同老牛喘气的呻吟声中冲出甲板，并逐渐爬升到高空，接着在舰队上方不断盘旋，等待后续飞机的起飞。

    “前辈!这样做会不会太冒险了。竟然一次xìng派出这么多飞机，而我们甚至还不知道对方的具体位置呢!”望着天上那一架架盘旋着的战机，飞龙号舰长加来止男一脸忧心忡忡向山口多闻的问道。

    作为昨夜那场大战的亲历者，加来舰长可是清楚知道对方火力配备的。别的先不说，仅仅那shè速高得惊人的副炮就不是本方所残留的这些飞机能撼动的。况且，敌人还有一种能悬停的古怪飞机和像流星一样以直线轨迹攻击的jīng准炮弹，实力简直是深不可测啊!

    “你还在为敌人那可怕的副炮和直线jīng准炮弹而担忧吗?”放下手中的望远镜，山口将目光从天上的飞机收回，直直凝视着手下，说道。

    “是啊!那些创口您也是去看过的。实在是太可怕了。当时对方距离我们至少有上万米的距离呢!能在万米外准确的击中军舰地水线处，却又无一shè失。这样地武器是什么样的技术才能造的出来的啊!与这样的敌人交手，我心中有些忐忑。”听着山口的问话，再联想到之前自己亲自查验过的那两个狰狞的创口。以及同样中弹的苍龙号就连向来以武勇著称的加来止男也毫不掩饰其对即将到来地战斗心怀忧虑。

    “敌人的确很强大。但必须被歼灭。原因不仅仅是雾岛号和榛名号等的玉碎。”仰起头叹息了一声，山口拍了拍加来止男的肩膀，语气凝重地道。由于涉及到保密的原因，他不能对自己的手下多说些什么，唯一能做的就是安抚好他们的情绪。让他们勇敢面对接下来的作战。

    “即便是再强大地敌人也必将被大和号所摧毁。”将目光远远延伸到正处于编队前方的旗舰上，山口信心十足的道。

    顺着指挥官地目光，加来止男注意到远方那三个庞大的身影，呢喃道“大和号、长门号、陆奥号。是啊!有这些帝国jīng锐的强大战列舰存在，再强大的敌人也会被碾碎的。”

    海的另一处。就在吃了闷棍的鬼子们，磨刀霍霍。四处寻觅亲王号的踪影，以图雪耻地同时，亲王号则正在为战与不战苦恼着。

    “看来泥棒人地怨念很大啊!竟然出动了36架飞机撒网找咱。啧啧!这待遇可比公安部a级逃犯要来的高n倍啊!”望着雷达屏幕上四散分开地那代表rì军飞机的光点，副舰长南山贼抿了一口手中的咖啡。语气轻松的调侃道。

    “没办法!谁让咱一次将金刚两兄弟送上了路咧!泥棒人抓狂也在情理之中。要知道，别看联合舰队有11条战列舰，但真正出勤率最高的还是金刚兄弟这4个老兵。”娴熟的从舰长雪茄柜里拿出一个哈瓦那大雪茄，火控官解军洲自顾自的道。

    “噢?怎么个说法?”从雪茄柜里再拿出根雪茄，马前卒小心的点燃，然后将自己的名贵打火机扔给昨夜的大功臣解军洲。虚心请教道。

    接过舰长递来的打火机，仔细的把玩了一番后，解军洲啪!的一声。将雪茄给点燃，美美的吸上了一口，然后吐了个烟圈解释道。“原因很简单，小国寡民的小家子气而已。”

    “由于沿袭大英帝国皇家海军的传统、再加上1936年二二六兵变的yīn影，山本那老鬼在害怕自己被陆军所挟持的同时，还为了避免受到海军省和军令部的不必要干扰，从而拒绝在陆上办公。于是，新服役的豪华战舰大和号就被丫那么一划拉。给假公济私的长期占有了。美其名曰。作旗舰用。而另两艘搭载了410mm主炮的长门级战列舰又是自大正年代起就被视为国民jīng神之象征、对美决战之致胜利器的存在，故而不能轻易动用。至于最后两艘扶桑级和两艘伊势级战列舰则由于航速不高、同时因rì本海军那所谓战列舰决战的思想。而长期待命在家当宅男。空有48门大口径主炮却无用武之地。”

    “嘿!看来泥棒的宅文化的根子是打联合舰队时期才有的啊!”被解军洲这么幽默的一解释，南山贼忍不住喷出一口茶。

    “呃!其实若单论宅的话，汉斯的公海舰队可真要泪流满面了。人家可是自打rì德兰就一直宅到斯卡帕湾啊!”

    “嗯嗯第三帝国的提尔皮茨号也要泪流满面的发来贺电随着解军洲和南山贼的话，cic舰桥内变成了一片欢乐的海洋，诸杂碎纷纷以贺电的形式表达出对某些海军的不屑之情。

    “好了!智脑的最近通报大家也听到了。咱还是先讨论下该不该打吧!”等到队员们都笑过了以后，马前卒敲了敲桌子，将跑偏了的话题给强制扯了回来。要不然，天知道他们会不会一路讨论到泥棒这个月才出的新番呢!对于这些杂碎的胡搅跑题本领，舰长大人是深有体会的。

    “啧啧!只要在今天晚上9点前击沉大和号就有一个c级剧情啊!貌似外加副本，咱到现在才混了两个e的说。财帛动人心啊!天知道，传说中的c级剧情能给这条破船装上啥装备。说不定是带核弹头的三叉戟呢!”自马前卒以下，官阶最大的副舰长南山贼摸着他那光溜溜的下巴，满脸向往的道。

    “是啊!e就能换来英国佬最新式的相控雷达。俺估摸着c级剧情就算换不来弹道核导弹，也能折腾来f35来耍耍。”难得参与这种会议的轮机长肖白浪也是一脸憧憬的附和道。

    “别扯淡了!以泥棒那小家子气，肯定是将大和号给放在舰队的最zhōngyāng，像保护国宝一样护着。咱想要击沉它，就得先干掉整个联合舰队航空母舰第二机动编队与机动编队的残余。妈的，那可是足足有2艘重型航母，1艘轻型航空母舰，2艘水上飞机母舰，3艘战列舰，1艘巡洋舰，以及9艘驱逐舰的大编队。飞机只怕都有上百架的说。而我们的弹药储备得等到下午2点左右才能再次由智脑补充满。”奖励固然是诱人的，可前提是有命去拿啊!武器官田子师就对此深表忧虑。在他看来，这简直和找死没啥区别。

    “呃!田武器官，不要激动嘛!大家现在只是mínzhǔ的讨论下计划的可行xìng而已。毕竟还没做出抉择嘛!再说了，还没开打怎么就妄自菲薄了呢!这是涨他人志气，灭自己威风。可是犯了右倾投降主义的错误啊!”

    瞟了一眼激动得面红耳赤的武器官，马前卒拖着官腔道。俗话说，有钱能使鬼推磨、财帛动人心，仅从马前卒现在的语气和表情来看，傻子都猜得出舰长大人恐怕是动心了。说来也是，当初他们拼死拼活的对西班牙人发起万岁冲锋，结果只换来个区区e级剧情，现在有这么个大好机会，获得传说中的c级剧情，要说不动心才怪了。

    “就是，昨晚那种条件下，我们不也敲掉了泥棒不可一世的战舰编队嘛!我看啊!小鬼子也就是吹嘘的厉害，真打起来，除了勇气十足点，技战术方面也是草鸡而已。咱只要用副炮做好防空工作，有雷达辅助炮击，干掉压马桶也不是啥逆天的买卖。”沉默了半晌未开口的大副朴芬庆这时也跳出来发表了自己的看法。最难得是，这次他竟然和南山贼保持一个论调。

    “好了!看在场各部门领导的意思就是打了。那咱就最后投个票，同意打的同志举手吧!”眼见自己的几个副手都和自己一样，支持和小鬼子开打，马前卒迫不及待的宣布了最后的陈词，然后率先举起自己的右手。

    “刷刷刷!”“同意!”随着舰长大人的话音落下，在场的大部分人都举起了他们的右手。毕竟，c级剧情的诱惑实在是太大了。这也正应了某大能那句只要有足够的利益，资本家敢于向人贩卖绞死他们的绳索的名言。

    “很好!那诸君就回去通知各部门的下属同志做好备战准备吧!下午三点，准时和小鬼子开展。目标----压马桶。”待得自己所发起的投票获得了mínzhǔ的首肯后，舰长马前卒率先站了起来，豪迈的一挥手道。

    “目标----压马桶!”在场的诸领导也纷纷起立道。同时，雄壮的歌唱祖国的音乐声响起，而伴随着音乐声的，则是回荡在作战指挥室里那持久而热烈的掌声。

    ps:那啥的，下周分类封推。大家记得多投票的说...







第九十七弹 王vs王和侍卫团4
    “轰!”伴随着一声震耳yù聋的巨响，身处在战舰顶端观测指挥所的马甲被接踵而至的剧烈抖动给震得头晕眼花。然后，重心失衡的他，脚下一个踉跄，扑通一声，结实的摔倒在舱板上。

    “呸呸!这该死的战舰每次开火都弄这么大动静。真不知道丫的制推装置是不是传说中的电传液压的。”麻溜的爬了起来，并将嘴中沾满绒毛的唾沫狠狠吐入茶几旁的不锈钢啦系统后，观测所负责人马甲一边愤懑的咕哝着，一边愤愤的跺了下脚底的名贵长毛毯。双手还用力拉扯着其因摔倒而弄得有些褶皱的华贵军礼服。

    虽然舱板上覆盖有厚厚的橡木地板和波西米亚风格的手工毛毯，让他不至于被坚硬的金属给磕上，可饶是如此却也让其很是狼狈不堪了一番。所以，愤懑的马甲童鞋决定将自己的怒火发泄到某个正在厕所里跑肚拉稀的属下。

    “该死的曹相蛟!你在里面生孩子咩?该死，如果在我数1后你还不从那臭气熏天的厕所里给我滚出来，你就准备一直在那待到战斗结束吧!对了!晚餐啥的，你也准备在里面就地取材吧!”狠狠的用脚踹了下指挥所一旁，紧闭的盥洗间舱门，马甲几乎用生平所能达到最大的音量冲里面某玩忽职守的属下咆哮道。

    “快了，头儿!马上就完。再给5分钟。”回答他地是属下那充满委屈和焦急的声音。

    “混蛋!我可没有那么多美国时间陪你唧唧歪歪。要知道该死的马前卒可一个劲的在埋怨我们观测部门工作效率低下呢!妈的。他怎么就没想到我手下就6条人，其中4条被临时抽调去了损管部充当可怜的救火员。现在，只剩下你这个偷jiān耍滑白痴和我这个领导能干些啥?妈的!多的老子也不说了。现在我改变主意了，倒计时15秒钟，等到了时间，要么老子提着手枪冲进去，要么你自己给我提溜着裤子滚出来。15...14....13...”狂风暴雨地抱怨了一通后，马甲没有理会手下那苦苦的哀求。右手摸着腰边的m1911，左手则抬到胸前，双目紧紧盯着左手手腕上的百达翡丽十rì陀飞轮手表并随着秒钟的走动不停报时着。

    “哗哗!”最终，当马甲的倒计时数到6时，盥洗间里传来一阵抽水马桶的放水声。接着望员曹相蛟提溜着裤子，一脸委屈的冲了出来。

    “很好!现在给我立刻回到属于你的战斗岗位上去。”马甲抽了抽鼻子，发现没有异味从盥洗间传出后，立刻虎着脸，一手挥舞着掌中地m1911另一只手则指向了通往桅楼外----观测望远镜的舱门。冲可怜的曹相蛟吼道。

    “头儿!外面枪林弹雨的，我怕我去了就回不来了。”双手提溜着裤子，曹相蛟几乎是用带哭腔的声音向自己的长官哀求道。此刻，他十分羡慕那些被抽调去当救火员地同僚们了。至少，他们不用裸露的站在钢铁的桅楼外，冒着四散横飞的弹片和机炮。摆弄那该死的望远镜。

    “勇气!同志，要拿出勇气来。不就是弹片和机炮嘛!在共和国的公民面前那不过是土鸡瓦狗罢了!再说，你身上不是穿有凯夫拉防弹衣和头盔嘛!只要不是运气倒霉到极点，你会没事的。”拍了拍颤抖不已的手下，马甲腾的一变脸，和蔼的道。

    “可...”

    还想再说什么地曹相蛟立刻被长官凌厉的眼神给打断，接着，他就看见长官宛若变sè龙一般，迅速的收起先前地那番和蔼，表情狰狞的恫吓道。

    “别的我不想多说。现在望远镜的电控装置被炮弹破片给打坏。而失去了望远镜对我们的作战有何影响你也应该清楚。虽说，我们还有相控雷达和火控雷达。但为了提高炮击准确率，必要的光学辅助也是少不了的。所以。你现在肩负的任务很重，很重。多耽误一秒，可能会多浪费亲王号地一发炮弹，甚至最后导致整个战役地失败。因此，为了胜利，组织需要你去牺牲。”

    不由分说的扭开舱门，马甲正气凛然地说道。那表情，再配合其掌中的手枪。很像2战中。苏联红军军队中的某不可或缺的重要角sè。事实上，若是将其手中的m1911换成tt1930/1933式手枪就更完美了。

    “该死!我去不就得了!”瞟了眼长官眼中流露出的不善眼光和那上了膛的手枪。可怜的曹相蛟咬了咬牙齿，愤懑的吼道。既然没办法逃脱掉责任，那干脆就认命了吧!大不了12小时后，又是好汉一条的说。念及此处，曹相蛟麻利的栓上裤子，带上钢盔，一脸决然的走向舱门。最终，当全副武装的他即将迈出舱门的那一刹，长官马甲欣慰的拍了拍其的肩膀。

    “亲王号就在身后!”庄严的语气，就好像斯大林格勒战役中送战士们上前线的红军政委一般。

    “亲王号就在我身后!”有气无力的回应了一声，曹相蛟沮丧的走出舱门。

    “嘭!”的一声将厚实的舱门给紧紧关上，马甲踱步到自己的转椅旁，手扶着椅背，点上一颗香烟，叹了口气道。“我也不想这样!”说完，他将目光转向舷窗外，凝视着沸腾的宛若烧开了一般的海面，久久不语。

    事情还得从40分钟前说起。那时候，信心满满的亲王号正一路高歌猛进的开进这该死的战场，根本就没想到会遇到如今这样艰难的环境。坦白的讲，亲王号的开局打的很不错。事实上，就算换了任何一个海战专家来品评其前20分钟的表现都只能用完美或者梦幻等字眼来形容。

    首先，是在下午3:03分，亲王号凭借着其高航速，赶在rì军转向前，抢占了t字头的优势战位，并迅速由此对rì军的战列线展开了猛烈炮击。1分半钟后，待得b炮塔的两轮校准shè击完毕时，亲王号的三个主炮塔共计9门的480mm主炮便展开了齐shè。

    其中，第一轮齐shè均匀的散布于rì军战列线前端约500码的海面处。接着，第二轮齐shè又比第一轮挺进了大约300多码，最近的着弹点甚至距离战列线首端的长门号战列舰不足一百码。再之后，第三轮齐shè总算是不负众望，打出了一击完美的跨shè。

    伴随着巨大的轰鸣声，9条高高腾起的水柱均匀的散布于rì本战列线两舷的海面，白sè的巨大水花，甚至能将rì本人那高大的舰桥给遮盖。其中，更是有一发480重磅炮弹在距离rì军长门号战列舰舰尾不到20码的位置近失。

    这一结果，自然是让舰上的诸君们振奋不已。在他们看来，rì本人算是死定了。毕竟船再多也抵不过如此jīng准的shè击啊!只要再这么折腾一下，命中联合舰队简直是板上定钉的事情。，以rì本人那匮乏的装甲技术，除了皮糙肉厚的大和号还能多熬一下，其他的就算不死，也得脱层皮。而本方则能充分利用航速的优势，不断转向，并顺利抢占t字头，然后给予对方以猛烈的炮火攒shè。

    呃!总的来说，亲王号诸君的想法是正确的。只可惜，rì本人并不如其预料中的那般无能。事实上，当他们发觉了其战舰的航速与对方相比，身处劣势的同时，其就迅速摒弃了传统的以战列线抢占t字头的作战方式，改为分割突击。以图用数量来压制住对方的航速优势，并逐步压缩其机动空间。

    随着最新作战命令的下达，联合舰队的三条主力战列舰在不断向亲王号开火还击的同时，还快速解散了原本的战列线。其中为首的长门号急速向左转舵，以弧形航线，向亲王号舰首所对的海域驶去。

    而另一边，身处战列线末端的陆奥号则向右边转舵，航向直指亲王号舰尾后的海域。至于联合舰队的旗舰，原身处战列线中间的超级战列舰大和号，则因为其出sè的防护能力和9门460mm威力巨大之主炮的缘故，依旧保持着航向。目的除了以超强防御吸引亲王号的炮火外，难免还有一丝对决的意味。

    由此看来，山本这赌徒的小xìng子又发了，预备着和亲王号来场大炮和大炮的对决来着。毕竟，能和亲王号如此强大的超级战列舰来场华丽的对决，可是能充分满足其骨子里那种rì本人所固有的武士jīng神呢!

    只可惜，山本大将愿意打，杂碎们还不乐意呢!再说了，有谁见过单挑时还带小弟迂回打闷棍的。难道他以为亲王号上的诸人是棒槌咩?所以，他们第一时间就想到了退避，至少不能让长门和陆奥两兄弟给堵了后路。







第九十八弹 窘境与呼叫空中支援
    当然，若此时亲王想转向，还得面临一个艰难的选择，那就是向何处转向。

    若是往左吧!虽然可以利用自己所在t字头的优势，猛击联合舰队的旗舰大和号，但其接下来也免不了受到转向后，能充分发挥所有火力优势的长门两兄弟的殴打。

    而若是往右，则会夹在长门两兄弟的侧舷火力之间，充当可怜的三明治夹心。呃事实上，说三明治还是比较幸运的。别忘记了，他的屁股后还尾行着一艘吊死鬼一般的超级战列舰大和号呢!

    至于，最后一个选择----直接朝大和号来的方向突进。好吧!如果诸君不怕一头扎进漫天的驱逐舰和巡洋舰群中，最后被威力巨大之九三式酸素鱼雷围观的话，应该是条不错的出路。至少，那些巡洋舰、驱逐舰啥的没有战列舰可怕的炮火和防御能力。

    “我擦!小看山本那只老乌龟了。咱转向，朝联合舰队的辅助舰群方向驶去。提醒副炮和近防部门给我打起12万分的jīng神，火力全开并时刻注意防备水中的鱼雷、和天上的飞机。”危急时刻，已没有多少时间可墨迹的马前卒舰长咬了咬牙，恨声道。

    很显然，老辣的山本随意的那么一出手，就将亲王号上的可怜菜鸟们给逼了一个前所未有的窘境。说白了。人家就是要凭借自己的数目优势和不断变线机动，来抵消亲王号的航速优势，最终与亲王号来场不对称的决战。

    如此一来，甭管亲王号从哪个方向突破，都得面对联合舰队数倍兵力的火力压制。即便最后勉强突破了，也之能落得个伤残的结局。至于说rì本人的损失?嘿!人家现在可是兵多将广，拼消耗也能折腾死亲王号一条单舰。

    “该死!怎么能往那里面突破?对上战列舰咱还有速度优势，他们的主炮也不见的打的中我们。可若是对上巡洋舰和驱逐舰，咱的速度优势就全没了。万一再挨上那条把小rì本地变态鱼雷。咱今天全得交代在这儿!”对于马前卒的决定很不解的朴芬庆大副，拍着桌子愤怒地冲舰长咆哮道。这也是其第一次在公开和舰长唱反调。

    “混蛋!难道你要让我们一头钻进长门兄弟和大和号组成的火力圈里当夹心饼干吗?战列舰的主炮命中率是低。可他妈挨上一发，咱的船就够呛。你以为我们现在开地是歼星舰吗?或者你认为亲王号外层是装备有电磁动力装甲和防护罩咩?”闻听到南山贼的质问，马前卒呼的一下从宽大的舰长椅给跳了起来。一手抓着朴大副的领口，一手指着舱壁上那联通雷达屏幕的65寸液晶电视吼叫道。

    “可...这也太冒险了。”愣愣的看着液晶电视上，那代表双方舰只位置的光点，朴芬庆依然保留他地意见。

    “冒险?哼!”听到朴芬庆大副的强辩。马前卒气急而笑。“去他妈的冒险。当初不是你们这群杂碎叫嚣着要富贵险中求吗?不是对rì本人地战术战略思想很鄙视吗?妈的!论坛打屁，图纸推演时，那真真是个顶个地大能。可现在真和联合舰队和山本打起来就草鸡了!”

    “老子说过多次要谨慎对待，要小心求证。可你们这帮混球谁听进去了?全都是天老大，地老二，你们是老三。莫非真以为翻阅下战史，文字激昂一番，就是战略战术大能了?放屁。统统都是事后诸葛亮。山本的大将军衔可不是白给的，联合舰队的战术素养也不是白吹的。虽然，最后丫毁在了大米手中。但也不是凭咱这群军事爱好者就能鄙薄的。或者在场的有谁认为自己比尼米兹大能?比哈尔西大能?比弗莱彻大能?或者哪怕比斯普鲁恩斯大能?来!来!来!站出来!老子现在就将这劳什子的舰长位置让给这位大能。”一把甩开朴芬庆地衣领，将人高马大地大副给推了踉跄后。马前卒先是挥舞着胳膊向cic舰桥内的诸领导咆哮了一番，然后，又对他那空荡地舰长椅做了个虚请的姿势。

    对于舰长大人的一连串质问，舰桥内的诸公无言以对。直到此时，自信心极度膨胀的他们才算弄明白一个道理。感情，丫们也就是利用下科技优势欺负下落后敌人的货sè。若论真刀真枪的和rì本海军玩传统的短兵相接，线**战?就算将全船600号人马绑在一块也不够给山本五十六提鞋的。

    “好了!通过这次交战，大家也清楚了咱和世界级专业海军的差距有多大。关于得失教训啥的战后再总结提高吧!现在不宜多说。最要紧的还是赶紧脱离rì本人的火力圈。然后。头也不回的转向脱离战场。至于那该死的c级剧情。就当大家没听到过吧!”噼里啪啦说了一大串的马前卒，端起桌上的杯子。喝了口水，以润了润其快冒烟的喉咙后，无力的挥了挥手。

    “转向?我们能转向哪?看rì本人的架势是不干掉我们誓不罢休啊!要知道我们可是凿沉了他们几乎大半个机动编队呢!”从开始就一直保持缄默的副舰长南山贼，双眼紧盯着雷达屏幕，质疑道。

    “随你的安排，随意去哪儿吧!就算去瓦胡岛、中途岛也成。反正，对比起被泥棒人用武士刀斩下脑袋，老子宁愿去大米的战俘营。至少，那里没有给水防疫部队，我们也不会变成马路大。”仰着头，直愣愣的顶着舱顶绿sè的灯火，马前卒有气无力的道。

    “好吧!我这就安排下面执行。”看着马前卒一副意兴阑珊的模样，南山贼清楚其暂时是不适合指挥战斗了。所以，他麻利的接过了指挥权。

    “对了!让无线电部用明码呼叫一下大米在瓦胡岛和中途岛的航空兵，让他们提供一下空中火力支援吧!”扶着脑袋，想了想，马前卒语出惊人的道。

    “呼叫米?”全舰桥的人都被马前卒的这番话给弄的目瞪口呆。说来也是，谁见过一个人在刚刚扇了对手一记响亮的耳光后，立刻转头向被扇者求助的咩?----而现在马前卒要做的正是如此。

    “放心吧!我昨天问过海航出击的那些家伙们了。据他们反应，在其发shè导弹前，一艘美国潜艇就曾向rì本航母发动过鱼雷攻击。正因为如此，才暴露了海航的位置，最后造成了海航人员的损失。所以，我估摸着，那条潜艇应该没沉。毕竟，我们随后就对机动编队发动了炮击嘛!由此可以想来，rì本人应该没时间找出它并予以击沉。而现在，那些在水下观摩了咱们整场表演的美军耗子们估计已经将交战情况发到了尼米兹的办公桌上了。”

    “也就是说，美国人就算猜测到咱们和其不对路，也应该清楚咱是rì本人的敌人。本着敌人的敌人就是朋友的原则，即便尼米兹对咱们的怨念再深重，也得硬着头皮派飞机来援助咱这条正和rì军死磕的美军衣阿华号战列舰?”

    歪着脑袋，略微想了想，南山贼就清楚了马前卒的打算。随后他便笑了。感情，自己这位一肚子坏水的上司，临了还不忘惦记着yīn尼米兹上将一把啊!嘿!说来也是，若马前卒真用明码这么往整个太平洋一发报，然后再加上昨晚的那条潜艇的报告，那还的确是将可怜的尼米兹上将给放在火上烤了。

    如果尼米兹派飞机来救援，心里肯定得憋屈死。毕竟，若真论起美军航母战斗群的覆没原因，亲王号起码得承担百分之八十以上的责任。事实上也是如此，如果没这家伙在其中横插一杠子，满世界宣扬弗莱彻舰队的所在方位，早已洞悉rì军作战计划的美国人应该已迎来了他们的第一场决定xìng胜利。

    可若是不派飞机来，本就打了败仗的尼米兹难免会受到参联会和国会那些大爷们的责问---毕竟，亲王号的求救通讯可是用大功率电台明码向整个太平洋发报的----而貌似西海岸的洛杉矶、旧金山等地就正好在信号的接受范围。

    等到了那个时候，美国国内某些吃饱了撑着的大爷们一定会像打了鸡血一般兴奋的在议会里高呼当我们的孩子们正在和邪恶卑鄙的rì本人浴血奋战时，我们的将军们在干吗?他们正在安全的后方，冷眼看着一个个美国好小伙无辜的死去。

    至于说，那被击沉的大家伙到底是不是美军，或者是不是美国人，又有什么关系呢?他们并不在乎这些!事实上，对这些满脑袋只想着出风头，拉选票的家伙而言，其所需要的不过是一个理由----一个煽动不明真相群众的，鄙视现zhèngfǔ政策，以彰显其英明和与众不同的理由而已。

    因此，可怜的尼米兹上将除非想被国内那些卑劣的政客们给折腾得焦头烂额，否则他就必须捏着鼻子来救援这群让他恨得牙痒痒的杂碎们。

    ps:分页强推了，大家是否支援点票的说。起码不能太难看了啊!!







第九十九弹 当无赖遇上流氓
    于是，在马前卒的授意之下，无线电部门很快就将两份草拟好的求援电报以明码通讯的方式发向了整个太平洋海域。当然了，为了响应副舰长南山贼的强烈要求，无线电部门还特地在两份电报的末尾以万分诚恳的语气表达了在场诸君誓死和泥棒人战斗到最后一人，并以此捍卫美利坚的mínzhǔ和zìyóu不被邪恶的军国份子所践踏的巨大决心。

    总之，就是咋煽情咋来，咋感人咋说。其中甚至不乏rì后好莱坞大片中某些感动了无数米国人民的经典台词。就好像勇敢的心啥的。反正就是力求激起米国民众最强烈的同情心。同时也藉此jǐng告某位身处珍珠港的老家伙嘿!老伙计!我们身后可是有着数千万美国纳税人呢!要是你不派援军来，后果可就不好说了。

    坦白的说，诸杂碎们的构思很不错，充分体现了其21世纪人应该具有的高素质，硬是将一招绑架民意给用得炉火纯青。而事情也正入他们所预料的那般。仅仅5分钟后，身处珍珠港太平洋舰队司令部的切斯特*尼米兹五星上将就收到这两份明码电报。然后，再联系到之前美军在中途岛的一系列惨败，上将的脸sè有多jīng彩就不难猜测了。

    “该死!他们这是讹诈，是对合众国和联邦zhèngfǔ**裸的挑衅，是我几十年的人生岁月中仅见过的无耻败类。”接过尼米兹上将递过来的两封刚新鲜出炉的电报，因战事不利而提前出院的哈尔西将军只是略微扫了一眼就忍不住破口大骂道。其壮硕的身躯甚至被气得一阵哆嗦。

    “老实说，伙计!我以前也从未想过这世界上竟然还有无耻到这种程度的家伙。可现在不是讨论这个的时候。我们得想对策，做出决定，而不是一味地抱怨。航母编队的全军覆没已经让国内那些蠢货议员们很不满了。事实上，不论是罗斯福总统还是你我都十分清楚，美利坚已不能再承受失败了。否则造成国民的民心和士气的强烈打击。”拍了拍搭档的肩膀。让其顺了顺气后，尼米兹有些苦涩的道。

    “好吧!那我们该怎么办?难道真让飞行队的那些美国好小伙们去救援这条刚刚葬送了我们整个航母编队的狗娘养的，并为这些无耻败类奉献出他们地宝贵生命吗?噢!上帝啊!这真是个该死的主意。如果可以，我甚至想亲手绞死这群垃圾。”听到尼米兹的话，脾气火爆地哈尔西立刻像点燃了的火药桶一般---爆发了。

    事实上，这位将军早已从情报部详细了解到整个中途岛作战的战斗细节了。经验老道的他又如何看不出其中的猫腻呢?再联想到覆没地航母上那一张张熟悉的面孔，他的心里就如同滴血一般。这些可都是他手下地兵啊!现在别说是让他去派兵救援亲王号。事实上，只要亲王号上的任意一个船员胆敢出现在他面前，这位年迈的将军绝对会掏出随身的手枪将其打靶5分钟以上。

    “威廉!现在可不是感情用事地时候。”被老将那冲天的怨念给惊得目瞪口呆的尼米兹才一开口。就被其布满血丝的双眼给狠狠一瞪，然后，上将只好无奈的顺着搭档的意思道。“好吧!我和你一样。也认为那群垃圾是不择不扣的狗娘养地。但你要清楚，就算他们再怎么无耻，可其毕竟在和rì本人拼死作战呢!换句话说，即便他们是狗娘养地，目前来看也是我们这边的狗娘养地。况且。他们昨晚还狠狠揍了rì本人一顿。就冲这点，我们也应该帮他们。”耸了耸肩，尼米兹踱步到他的办公桌前。从桌上那厚厚的一叠文件中翻出一个红sè的文件夹，递给了正坐在沙发上生闷气的哈尔西。

    “听着威廉，这是昨晚由偷袭rì军舰队的潜艇部小伙子们所发回的情报。当时他们正在水下并通过潜望镜观摩了整场战斗。而这就是战斗的详细记录。最后还附有情报部由这艘古怪战舰的一系列表现所推论出的客观分析。我希望在你看完这些后，能冷静的看待我们当前所要做出的抉择。”

    “好的。我尽量让自己冷静下来。听着，切斯特老伙计，我只能说尽量。毕竟，那些生死不明的小伙子们可全都是我的孩子，是我一手带出来的。这点你得理解我。”无奈的摇了摇头，哈尔西接过上司递来的文件夹强调道。

    “是的，威廉。我能理解你。那些牺牲的全是合众国的好小伙。事实上。我和你一样的感到难过。因为他们不仅是你的兵，同样也是我的。”点了点头。尼米兹端起桌上的咖啡，沉痛的道。

    略微颔首作为回应后，哈尔西将注意力转移到其手中的文件夹中。整个办公室立刻陷入了一片沉默，唯一剩下的只是纸张翻阅时的哗哗声。而尼米兹上将则将那两份被哈尔西揉成一团的电报给小心摊开，然后一手端起咖啡，一手拿着电报，再次细细阅读了起来。

    “看完了吗?说说有何想法。”大约过了十分钟，当尼米兹从其眼角的余光看到哈尔西已阅读完文件夹的最后一页后，立刻放下了手中的咖啡，问道。

    “这份战报可靠吗?切斯特。对不起，我并不是怀疑潜艇部小伙们的诚实和情报部的分析能力。只是...只是有些太难以置信了。”放下手中的文件夹，哈尔西有些惊诧的问道。超远的侦查能力、强大的情报破解能力，以及先进的雷达，大威力的主炮和shè速惊人的副炮，再加上可以垂直悬停的古怪飞机和直线弹道的jīng准火炮一切的一切，就好像凡尔纳的小说一般。难道说这条古怪无耻的家伙真的是传说中尼摩船长的座舰。

    “说实在的，当我刚接到这封战报的时候我也不相信。我甚至认为是某个神经质的家伙所故意编造出的恶作剧。可事实却摆在了眼前。当时可是有不止一艘潜艇在交战的海域下潜伏。或许他们没有距离最近的那个家伙看的清楚。但这条古怪的家伙，以一己之力干掉rì本人大半个机动编队，却是不争的事实。至少，有不止一艘潜艇的小伙子们曾信誓旦旦的说亲眼看见两艘rì本战列舰的沉没，而那个大家伙却基本毫发无伤，然后以高达33节的鬼魅航速迅速转向脱离战场。”耸了耸肩膀，尼米兹对搭档的惊诧一点也不感到惊奇。事实上，正如其所说的那般，当初他接到这份情报时也是如此呢!

    “强大的火力、强大的机动力、强大的防护力以及强大的电子侦查能力。上帝啊!我是在做梦吗?这根本是不可能的。就连东部船台上那艘美利坚最先进的衣阿华级战列舰也做不到。”听了尼米兹的话，哈尔西晃了晃他有些头晕的脑袋，仍然有些难以接受。

    “嘿!听着威廉。这世界上没有什么是不可能的。也没有什么是并不该如此的。要知道，我们当初可是已破译了rì本人的通讯密码并明白了他们的作战目标呢!甚至，甚至我们离胜利的距离只剩下一小步。但最终的结果如何?还不是在几乎注定胜利的情况下失败了吗?既然如此，那还有什么是不可能发生的呢?”双掌交叉合握在膝盖上，尼米兹双眼凝视着哈尔西，一脸肃然的道。

    “好吧!我同意你的说法。那么你先来说说该如何抉择吧!”低着头沉吟了片刻后，哈尔西叹了口气，无奈道。

    “救援他们!不惜一切的救援他们。这不仅仅是给国会和民众以交代，同时也是为了美利坚的利益。美利坚需要这条船所拥有的技术。它将使美利坚更加强大，也会使得美利坚能够更容易的打败对面的rì本人。同时，我们的小伙子们也会少流点血。”紧紧合拢双掌，尼米兹双眼望着屋顶，表情坚决的说道。

    “ok!你说服了我。我赞同你的看法。但我手下那些小伙子的血可不能白溜，如果那些狗娘养的不能提供足够多让美利坚满意的科技成果，我会亲手将这些杂种给一个个绞死的。是的，我发誓，以该死的上帝的名义。”脸sèyīn晴不定的哈尔西在经历了一番痛苦的挣扎后，最终被其头脑中名为理智的情绪给说服，并选择了妥协。

    “当然，小伙子的血可不能白流。不过，既然他们声称自己是美国海军，那么其昨晚的丰硕战果自然也该归美国海军所有了。看来，我们在派出飞行队救援那些狗娘养的杂种的同时，也可以向国内的新闻媒体发报这条好消息了。想来，击沉rì本人两条战列舰----接近10w的吨位，应该能鼓舞下国内民众的情绪了吧!要知道，现在整个美利坚都被压抑的失败情绪所覆盖呢!”欣慰的拍了拍老伙计的肩膀，人老成jīng的尼米兹诡异的一笑，狡猾的说道。







第一百弹 王vs王和侍卫团5
    就这样，身处珍珠港的尼米兹和哈尔西在经过一番讨论后，决定派正在中途岛和瓦胡岛基地中待命的轰炸机远程驰援陷入rì本战舰群中的亲王号。

    而那边，亲王号却陷入了不小的麻烦中----毕竟，美国人的飞机还需要很长的时间才能赶到。而rì本人的飞机却近在咫尺。

    6月5rì，下午3:24分。原本就身处备战状态的rì本飞机，在其航母群脱离了交战区域后15分钟内就完成了起飞，并一路杀气腾腾的向正往联合舰队辅助战舰群中奔赴而去亲王号飞来。

    “该死!rì本飞机!做好防空准备。”早在rì本飞机起飞时，亲王号上的诸君就从雷达上发现了他们的踪迹，也做好了相关的预案。只可惜，计划赶不上变化。周围蜂拥而至的rì军辅助舰和其所携带的大量长矛鱼雷分散了近防部门那有限的jīng力。因为，他们必须在250公斤航空炸弹、威力巨大之九三式酸素鱼雷和九一式航空鱼类中列出一个优先处理序列。

    “副炮部分出5门双联装13负责对海jǐng戒和攻击敌方驱逐舰、巡洋舰以及可能发shè的鱼雷。剩余5门换装无线电近炸引信弹，全力负责对空攻击。密集阵系统和近防系统并机运行，声纳员密切注意任何可能威胁到本舰的水下物体，发现即摧毁，勿需请示汇报。各自控高shè机枪阵位和相控雷达并机，负责对空jǐng戒。”手忙脚乱的一通折腾后，近防部负责人兼防空指挥官何影擦了擦额头的汗水，冲手下的儿郎们吩咐道。

    现在，他做了他所能做的一切。至于剩下地。就指望那号称能同时追踪500个目标、并同时接战12个目标的“桑普森”有源相控阵雷达确实如英国佬所宣称的那般可靠。否则等待亲王号地将是一场巨大的灾难。

    3分钟后，当亲王号一头钻进联合舰队的火力网中时，rì本人地飞机也赶到了。仿佛苍蝇一般的嗡嗡蜂鸣声。让在场的诸杂碎听得心烦意乱。他们从未像此刻一样讨厌这些金属制的飞行器。而挂载在其机腹下的一个个圆滚滚的炸弹和鱼雷更是让这些涂满月经图标地家伙显得是那样的面目憎恶。

    “开火!”当这些恼人的苍蝇们刚刚进入到副炮的有效shè程时，身处副炮火控部的指挥官卡有德便迫不及待的下达了攻击命令。5门双联装ak130舰炮立刻就如最恶毒的泼妇骂街一般，疯狂的宣泄着它们地火力。

    连续地炮火。让他们的炮口形成了两朵持续不断的明亮火团，而伴随着这两朵红莲业火的则是大量黑sè的烟雾。接着，猛烈的砰砰在海面上不断响起。一朵朵黑sè的伞状云朵好像chūn天里地花儿一般在湛蓝地天空中绽放，随之而来的却是橘红sè烈焰和黑sè地烟雾。而花朵中所夹杂着的大量金属碎片，则如同漫天飞舞的花粉一般均匀的铺满了rì本飞机的行进路线，给他们带来血与火以及----最终的死亡。

    “呜”凄厉的啸叫中。一架架中弹的rì本飞机拖着黑sè的浓烟笔直的冲蔚蓝的大海砸去。而那一条条浓烟线的起点则是一腾腾橘红sè的火团---那是rì本飞机发动机被击中后所引发的火焰。

    这些飞行员中，运气好的或许还能打开座舱，拉出降落伞，然后在巨大伞花的帮助下跳入下方的碧蓝sè大海中并随波逐流以等待本方的救援。而那些运气不好的则当场被打死，并和他们的飞机一起，被海面的强大反作用力给击成碎片，接着坠入冰冷的太平洋底。

    当然，更倒霉的还数那些将死没死。却最终在座舱中被活活烧死或降落伞被飞溅的航空油料所点燃的家伙们。他们或是在座舱中亲眼目睹着自己的座机一头砸向海面。并化为纷飞的碎片而无能为力。或是被燃烧的汽油给烧成一团看不出人形的黑sè焦炭状物质。

    而其中最惨烈的，无疑是那些降落伞被点燃的家伙们----现实是如此的残酷，在给了他们求生的机会的同时，又用无情的变故嘲笑了人类的脆弱。最终，这些说不清幸运还是不幸的家伙们只能如燃烧的秤砣一般砸在坚硬的海面。最后在啵的一声中，变成个破布娃娃----比起其他那些因为挂载弹药殉爆而化为火团的同僚而言，这些可怜的家伙更为痛苦。因为他们头脑清醒的体验了从生存至死亡这一漫长而痛苦的过程---而这。就是后世所谓普世价值里所说的人道主义悲剧。

    可惜。战争是最为残酷的。也没人会将所谓的普世价值和人道主义当作一码事。对双方而言，最重要的仅仅是杀戮----尽全力的杀戮敌人。尽全力的避免自己被杀戮。除此之外，一切都是虚幻。

    至于那啥的道德?良知?正义?zìyóu?则是战胜者踩上战败者尸体后的遮羞布而已。这玩意，有固然好。可若是没有，其实也没大不了的。完全可以用失误和误伤而一言蔽之嘛!在这点上，原本那个时空的美军真真算得上亲王号诸人的良师益友了。

    好吧!坦白的讲，若硬要说两者有啥区别。那就是深得大米jīng髓的诸杂碎做的比美国人更为出sè。因为，他们不仅对正在进攻的rì本人进行杀戮。甚至就连那些已毫无抵抗之力的rì本跳伞飞行员和漂浮在海面的水兵也全没放过。

    一朵朵伞花还在降落的过程中就被高shè机枪的密集火力给打成一团团血肉纷飞的碎片。而一群群漂浮在水面的海军士兵则成了ak130最好的标靶，往往一炮下去，就是一腾混杂了血液和残肢的水花溅起。总之，亲王号的shè程之内无活口。

    血水在太平洋上泛滥并最终被汹涌的波涛给稀释，但那浓郁不散的血腥味却依然吸引着方圆数百里内的鲨鱼们纷纷往此聚集，想来战后这里一定会成为这些海洋杀手们的欢乐家园吧!也许，它们多年以后还会记得这份美味的盛宴呢!

    “混蛋!他们竟然shè杀毫无反抗之力的人。他们不配当军人。”从望远镜中看到这一幕的rì本人愤怒了。他们一面用最恶毒的诅咒谴责着亲王号诸人的暴行，一面用其最猛烈的炮火报复着亲王号。全然忘记了其自己曾在中国干下的那些人神共愤的勾当。

    “干的很好!就是这样打，rì本人来多少，我们就干掉多少。”与愤怒的rì本人不同。此刻身处亲王号防空指挥部的何影心情很不错的说。事实上，任谁换在他的位置，并在目睹了雷达上那代表rì本飞机的光点逐渐消失后，也会和他一般生出欣慰的感觉。

    “头儿!rì本人的飞机没剩下多少了。我们是不是将重心转到那些驱逐舰和巡洋舰的身上。毕竟，他们的威胁更大一些。为此，火控部的解军洲已经来过多次电话了。”等到指挥官的兴奋之情略微平息了一点后，他身旁的副官洪飞机立刻建议道。

    “噢!怎么到现在rì本人还有这么些辅助舰艇存在?卡有德和主炮部是吃白食的咩?老子活都快干完了，他们还在墨迹。”刚刚将目光从rì本人飞机上移开的何影瞟了一眼窗外后很是不满的问道。

    “这个...刚刚副炮部和雷达部不是全力支持我们防空shè击嘛!所以留给rì本人的火力和电子支援有些不足。再加上rì本人吸取了昨晚炮战的经验后变得狡猾起来，几乎每时每刻都在大范围机动。所以命中率有点那啥。”无奈的搓了搓手，洪飞机一脸苦笑的向长官汇报道。事实上，火控官解军洲同志已不止一次的为此打电话到防空部来骂娘了。只不过，当时身为主官的何影正被激烈的防空作战所吸引，而无力顾及罢了。所以，最后只得由倒霉的洪飞机童鞋代人受过了。

    “该死!那主炮呢?别告诉我说，咱们那9门威力巨大之48主炮正在主炮部的诸白痴带领之下忘我的打酱油呢?”略微想了想，觉得情有可原的何影立刻将矛头对准了甲板上的那三个大家伙。和其他部门的主官一样，身为防空指挥官的何影一向对那些眼高于顶，并长期鄙视其他部门的家伙们毫不待见。

    “据说，他们也很忙。忙着对付rì本人的巨大战列舰。因为只有那些大家伙们才能轻易洞穿rì本人的厚重龟壳。”耸了耸肩，洪飞机摊开双手解释道。而伴随着他的解释的，则是舰身一阵剧烈的摇晃和巨大的轰鸣----这是主炮的齐shè。

    “噢!好吧!我承认他们很忙。只可惜我并没有见到任何实际效果。”踱步到舷窗前的何影在努力平衡了其踉跄的身躯后，一把拉开舷窗的丝绸窗帘，指着窗外对洪飞机道。

    “嘿!看吧!大和号、长门号还有陆奥号。全都四肢齐全的漂浮在海面上并玩命的向我们这条可怜的小舢板shè击着。而我们的主炮部甚至连他们的油皮都没擦破一片。噢!能跟这些脑袋秀逗的白痴一起搭档，我真他妈的三生有幸。”







第一百零一弹 王vs王和侍卫团6（求票！啥票都无所谓！）
    也不知道何影童鞋是不是有贝利先生的乌鸦嘴潜质。反正，这厢他才刚刚赞扬过rì本人连油皮都没擦破，随即距离亲王号最近的陆奥号就被祥瑞了。

    两枚由a炮塔发shè的480mm口径重弹击中了这条排水量高达39130吨的大家伙。其中一枚命中了其颇具rì本海军特sè的勺形舰首，并顺利的摧毁了左舷的一组霍尔式主锚，连带受损的还有陆奥号的御纹章座、牵引用导锁器、投铅台以及锚索导板。

    ，桅楼指挥室下方的可旋回七年式主炮用10米测距仪，并将那打成了一团燃烧的废墟。

    “嘿!舰长!邓肯这小子算是给咱张脸了。一下就爆掉了rì本人船头的菊花。整个舰首愣是给打成一朵被刚cāo过的屁眼一样，那口子。啧啧!可不要太大。”待得爆炸的浓烟被呼啸的海风给吹散后，刚从高倍海事望远镜中目睹了陆奥号惨状的观测所负责人马甲童鞋就迫不及待的摇通了cic舰桥的通讯，并将这个好消息第一时间传达给身处其中的马前卒。

    “哦?很不错嘛!但听雷达部门说总共命中了两枚啊!另一枚击中在哪里?”显然，电话另一头的马前卒对此也很兴奋。只不过，相对于爆rì本人的菊花，他更关心另一枚炮弹的去向。毕竟，菊花不是关键所在嘛!rì本人即便失去了菊花也是一样能战斗的。

    “噢!等等，让我看看!”先前被八卦之魂刺激的脑袋有些发晕的马甲，此时被舰长大人一提醒才想到还有另一枚炮弹呢!于是赶紧提起桌边地对讲机，冲另一头某个裸露在舰桥外的倒霉蛋吼道。

    “嘿!曹相蛟!转动下望远镜。上面要求看战果呢!对就是这样。再往右边挪挪，一个刻度就成。”随着望远镜的这番转动，马甲开始努力寻找起来。

    “wow!厉害!另一枚竟然击中了主炮测距仪，整个旋回盘都打烂了。不!等等!丫楼上的主炮shè击指挥室也连带受牵连了。噢!看样子，这家伙没办法再作战了。shè击指挥室烂成这样，主炮根本没办法获得shè击诸元了。我敢打赌，邓肯那小子今天的人品值起码在90以上。啧啧!这么逆天的买卖都干的出来。佩服啊!”几乎一瞬间，马甲就找到了着弹点。事实上，它并不难找。因为其正面目狰狞的燃烧着呢!

    “漂亮!”随着马甲的这番汇报，电话地另一端传来了密集的掌声和叫好声。看来舰长大人将通讯器接到cic舰桥的内部广播中了。

    “通电全船，对邓肯的出sè表现先予以口头嘉奖。实物嘉奖则得等战斗结束后。对了!观测部门也得嘉奖。要知道这些小伙子正冒着纷飞地炮火裸露在舰桥外工作呢!这才是真的勇士啊!全舰诸君要多多向他们学习，以蚁越泰山之勇打赢这场战斗!”

    等到掌声逐渐平息后。电话地另一端断断续续的传来了舰长大人那激情澎湃的演说，看来马前卒的情绪很high啊!当然。听到此处，这边的马甲也没有必要再继续下去了。反正嘉奖是跑不掉了。既然如此，谁还有心情听那玩意腻歪。有这美国时间还不如干点别地什么呢!于是，他将目光转向了舷窗外---那里，rì军的驱逐舰和巡洋舰正在向亲王号靠拢。

    “shè击!shè击!杀给给!”与此同时。副炮火控室内，主官卡有德正头绑红sè必胜布条。挥舞着右臂向手下儿郎们狂热叫嚣着。那姿态，怎么看怎么像对面那伙人地陆军军官。事实上，若是将其额头布带的底sè换成白sè，再将正中的金黄sè五角星给换成月经图标，丫完全能去cos皇军之花里的某大佐。嗯!当然了，要是再在其手上加上一把天皇御赐的，陆军大学前三名毕业生才能获得的武士刀就更完美了。其实。这也不能完全怪副炮指挥官过于激动。实在是因为敌人的数量有点那啥。说起来。副炮部门也算是整个亲王号最繁忙地部门之一了。可这也是没办法地事情啊?谁让毛子将双ak130的xìng能设计地如此卓越呢?

    海空两用的兼具xìng和高频率的发shè速度使得其无论是在对海近防方面，还是对空jǐng戒等方面都是一等一的好手。俗话说的好。能力越大，责任越大。所以，副炮部就就是一天的生劳累命。

    事实上，属于他们的活儿也的确不少。除了驱散那些围观辅助舰只的本职工作外，丫们还得客串中远距离防空打手、对舰作战jīng准shè击shè手、以及摧毁中远距离鱼雷的清道夫等一系列角sè。

    嗯!最近还添加上了一个，那就是清剿rì军海面幸存人员的刽子手。总之就是，啥脏活累活归他们包干，但露脸的荣耀却基本和他们绝缘。这就好比球场上的清道夫一样，虽然干的活儿很脏很累，也很不起眼。可若是真出了啥问题，绝对是整舰的灾难。

    唯一幸运的是，到目前为止，繁忙的工作没有压垮卡有德并导致其犯错。当然，这是比较谦逊的说法。客观的来讲，丫的活儿干的还是不错的。至少rì本人的第一波飞机就全被其歼灭于距亲王号还有3000码左右的位置----4多架飞机，无一幸存。而在此之间，除了那些76mm防空炮捡了几条漏网之鱼外，高shè机枪和密集阵甚至都没来得及开火。由此可见，卡有德指挥官还是有大能的。

    可现在，就当出sè的副炮指挥官卡有德同志应上面的要求将主攻方向转为那些不知死活的rì军辅助舰只时，却愕然的惊觉，一直伴随他的好运和准头竟然奇迹般的消失了。

    “砰砰砰!”伴随着密集的炮击声，一颗颗130炮弹仿佛密集的雨点一般蜂拥钻出炮膛并飞速的朝不远处的rì本驱逐舰落去。密集的水花和高高腾起的水柱更是将那几条可怜的驱逐舰给完全遮盖。

    只可惜，当水花散去时，亲王号的诸人才无奈的察觉，对方竟然连根毛的没被伤到。这个结果，无疑让诸人很是沮丧。接着恼羞成怒的家伙们加大了对敌的火力倾泻力度。但换来的结果却依然是失的。这也从另一个角度证明了心急吃不了热豆腐的古训。

    “我擦小rì本的姥姥!难道老子今天没穿shè门靴?”一再的失的，让卡有德炮长有些烦躁，本来就不是啥温文尔雅货sè的他立刻就cāo起了其最熟悉的粗口，对另一头rì本人的直系家属进行了亲切而友好的慰问。

    “头儿!小鬼子现在可机灵了。妈的!几乎时刻都在走机动。咱们的炮有好几次都和他们擦身而过。”看着上司急的直跳脚，下属赶紧出言慰藉道。当然，其中也免不了不是兄弟太无能，实在是敌人太狡猾的潜台词。

    “放心!任凭他小鬼子再狡猾，也逃不过我的手掌心。妈的!老子是谁?老子是林有德。没有老子搞定不了的。”被属下的话给严重伤到自尊心的卡有德怒了，只见他使劲扎了扎额头上的布带，一把推开某个负责cāo作副炮shè击仪的属下，亲自cāo纵起来。

    “来吧!宝贝儿!到爸爸这来，爸爸用130炮好好的疼你。”小心翼翼的转动着舱外的光学测距仪，卡有德一边死死盯着那艘正高速在海面上走着z字的rì军驱逐舰，一边低声嘀咕着。约莫过了大约45秒后，他才猛的提起手边的通话器，冲另一头吼道。

    “3号炮左转至10点钟方向，方位291，，10轮急速shè。”随着他的这声令下，原本就把炮口指向于该区域的3号副炮，在微微调整了一下水平角度和仰角后便shè击了。

    “砰砰砰!”连续的shè击声响起，两团灿烂的红sè火花出现在3号炮的两个炮口。，直奔远方的rì本驱逐舰而去。它们的目标是其左舷3码处的海面。而此时，那艘rì本驱逐舰却在向那个方位机动。

    于此同时，距离亲王号约4700码的海面上，联合舰队营间良吉海军中佐正在矶波号驱逐舰的舰桥中，有条不紊的cāo纵着他的战舰努力向左做着z字机动。全然不顾天空中传来的咻咻声的炮弹啸叫。

    经过刚才的那番接触，他已经试探出对方到底是啥货sè了。事实上，除了那些副炮如同传说中shè的那般快和速密集外，其他的，营间中佐一概看不上。在他看来，这群人根本就是菜鸟中的菜鸟。连个简单的z字机动都能让他们的shè击准头大失。倘若是联合舰队拥有如此高shè速的副炮，只怕早就将这些家伙给送到海里喂龙王了。

    “草间!你准备接掌轮舵。”瞄了眼远方那艘虚有其表的庞然大物，营间中佐朝身旁的舵手招呼了一声，就准备将掌舵权给移交出去。现在，他感觉由自己来亲自cāo舵简直是大材小用了。

    可就在这时，他发觉不对了。因为，炮弹的啸叫声越来越大，而与先前不同的是，距离好像特别近，就像...就像在头顶一般。

    “炮击!”想明白了的营间中佐，突然脸sè煞白的疯狂吼道。

    ps:求票!啥票都无所谓!







第一百零二弹 王vs王和侍卫团7
    只是，一切已晚了。--手机登陆  随时随地看最新小说--从天而降的20发130炮弹将这条驱逐舰从其舰首左舷到舰尾右舷给完整的细细犁了一遍。其中，直接击中其舰体的就有7枚。此外，另有9枚散布在距离其两舷不足4码的海域，形成近失弹。大火和浓烟随即冲天而起，而为这璀璨火光做衬托的则是四散开来的白sè水花。

    “看见没有，就这么打。最重要的诀窍就是留心对方的机动频率和掌握好提前量。和c里打狙一样。”亲王号的副炮火控室内，卡有德面带微笑，两手虚压了一几下，示意手下儿郎们暂停欢腾后，拍了拍一旁正对其作高山仰止状的观测手的肩膀，语重心长道。

    “是!”一脸崇拜的观测手，激动的应道。这世界就是如此现实。甭管人们嘴上讲的有多不屑，但打心里还是敬佩那些有才能的人。这种人，就好像一块大号金子一般，不管走到任何地方都会闪闪发光。人们也会把其身居高位当做一种理所当然。反之，换成一个草包沐猴而冠、尸位素餐，那指望其下属对其有啥的尊敬和恭顺就纯属于笑话了。

    而此时，全权负责三个主炮塔shè击控制的火控官解军洲大人就正面临着来自其属下的信任危机。

    “boss!邓肯炮长已经不止一次打电话来抱怨咱们发送给其的shè击诸元错误了。他还扬言，若再如此，其就自行行动了。”

    “是啊!c炮塔的童贯的意思也差不多。”

    “b炮塔的怨念也很大啊!他们说，咱火控部的活儿，干得还没昨晚三分之一好。”

    听着手下一阵叽叽喳喳的议论，解军洲觉得他的脑袋有些疼。说实话，仗打到如今这份上，他也着急啊!可这又有啥办法呢?毕竟。主炮又不是副炮。能在迅速转动的同时还可以维持猛烈持续地shè击。

    要知道，现在可是在海面和敌人舰队机动作战，而不是攻击岸上的固定目标。况且，这些笨重低shè速的大家伙们从接到火控室所发送的shè击诸元，到调整到位并最终发shè炮弹是需要一个过程的。而此时，双方的军舰都在以高速不断机动中。再等到最后炮弹出了膛并历经了数十秒的飞行后，天知道，敌人会机动到哪里了。--手机登陆  随时随地看最新小说--

    说白了。这事儿除了得依靠雷达和观测设备外，更多的还是靠各人经验和感觉再加上一点点运气。只是貌似诸君今天地运气和感觉都欠佳。所以，除了那个嚣张的邓肯略有斩获外，其他人竟然到现在还没开胡。这结果就让人有些沮丧了。

    “该死!今天的情况和昨晚一样咩?昨晚亲王号可是在做匀速直线运动。今天呢?难道他们没察觉整条船都快被航海部的家伙们给折腾成摇篮了吗?这种情况下，几乎每秒shè击诸元都不同。你让我咋办?”也许是被属下们那隐藏在眼中的不信任感给刺激到了。一向脾气温和的火控官竟然忍不住拍起桌子发火了。

    “可...事情总得想办法解决啊!毕竟，老这么挨打也不叫个事儿啊!”见一向和蔼的顶头上司动了真火，火控部的诸君立刻陷入了沉默。直到好一会后，眼见解军洲的脸sè逐渐好转了些，才有下属嚅嗫道。

    “解决?我能有什么办法解决?雷达给的数据就这样。难不成让我去航海部亲自掌舵，然后让整条船保持稳定地直线运动以方便那些白痴们shè击?嘿!恐怕在此之前我们就会被鬼子的炮火给打成火炬了。”刚刚将心头的怒火给强制压下的解军洲在闻听此言后。一下就又怒了。

    “咳!算了!算了!天要下雨，娘要嫁人。他们不就是嚷嚷着要dúlì行事权嘛!我授权他们就是。吩咐下去，让各炮位zìyóushè击吧!我倒是要看看这些眼高于顶的家伙们到底有啥能耐。”咳嗽了两声并略微调整了一下因过于激动而有些紊乱的喘息后，面sèyīn沉的火控官大手一挥，愤愤道。

    “那咱们火控雷达所侦测到的shè击诸元还发送给他们吗?毕竟，每个主炮塔可都自带dúlì火控雷达地。”接到长官的命令后，副官想了想有些犹豫的问道。

    “照常发!为什么不发?难道等战后他们打不准目标，以此攀咬咱火控部因私废公咩?我又不是傻子。没道理为他们顶缸。”不耐烦的摆了摆手。解军洲起身踱步到悬挂着大屏幕液晶电视的舱壁前。

    的确，他不是傻子。若真因为意气之争不发给主炮部shè击诸元，到时候责任肯定免不了火控部的一份。可若是他发了，而是主炮部那些眼高于顶的白痴们没执行，可就是其自身的问题了。完全与火控部无关。即便这官司最后打到马前卒面前，他解军洲都占了个理，任谁也不敢说他半句。

    “唉!没想到我也有因私废公的时候。只可惜船上地人根本就像盘散沙，完全无法将力量凝成一股绳。这样地队伍怎么能打仗啊!唉!马前卒也算不容易了。”背着双手跨立在舱壁前的解军洲凝视着液晶屏幕上那代表rì本军舰的光点，悲哀的叹息了一声。此刻，他丝毫没有为自己先前那番明哲保身的聪明举动而感到自豪。反而一种无力的悲哀在他心中涌起。而另一头。身处战舰主甲板的下方，刚刚接获火控部最新命令地诸主炮长们则好像赢得一场战役地胜利一般，无一不兴奋的摩拳擦掌，以图在接下来地战斗中大显身手一番，藉此压过自己的同僚们。

    只可惜，还没等到他们大显传说中的身手。敌方的rì本人倒是先抢胡了。

    首先是一枚由长门号所发shè的410mm炮弹在跨越了接近1100码的距离后，准确的敲在了b炮塔的楔形正面装甲之上。只不过。这次亲王号没有可昨晚那般面对金刚兄弟时的幸运。

    这枚远超金刚兄弟356mm口径的410mm穿甲弹。不仅没因为楔形结构的原因而弹开，反而因为下落角度的原因。垂直扎在了倾斜装甲的上方，并在那敲出了一个直径约200mm，深约170mm的大坑。接着延迟引信被激活，数十公斤高爆炸药在那个狭小的坑洞中爆炸了。

    剧烈膨胀的爆炸气体除了将高强度弹头向前继续推进了一番距离外，还将原本的坑洞给不断扩大，直至其力竭。橙sè的光团和漆黑的浓烟仿佛蠕动的脏器般翻滚着不断扩散，并迅速的向蔚蓝的天空升腾。巨大的环形透明气浪更是以着弹的b炮塔为中心，急速向四周发散。猛烈的劲风甚至将身处舰桥顶端的观测员曹相蛟给吹翻倒地并一头撞上坚硬的钢制桅楼外墙。

    待得海风将浓烟和烈焰给吹散后，舰桥上的诸人才惊恐的发现，原本威风凛凛的巨大炮塔已变得狼狈无比。外翻的钢铁装甲更是绽放的宛如野地里的喇叭花一般。豁口的尖锐处甚至还带着爆炸高温所导致的渗人暗红。豁口的边缘处，一缕缕已不太浓密的黑烟正缓缓飘荡而出，然后被迎面而来的海风给拂散。空气中则飘荡着炸药爆炸后的刺鼻余味----这就是410mm舰炮的可怕威力。

    “该死!我怎么什么都听不见了。为什么我眼睛看东西都是模模糊糊的。我他妈到底怎么了!”当爆炸的余波过去约3分钟后，先前被气浪给吹翻的望员曹相蛟满面鲜血的扶着舱壁缓缓的爬起，并惊恐的吼叫着他自己都听不到的句子。只可惜，无论他怎样努力，都无法保持住稳定的身形。双腿更是如同失去了大脑的控制一般，不停的拌蒜踉跄着。可他却依然执着着想要站起来，哪怕那双扶着舱壁的双掌指甲已被挠破出血也毫不在意。

    “我擦!”刚刚从中弹的震荡中回味过来的马甲甫一扭开舱门就被主炮塔这幅惨烈的德行给吓的半死。然后，他又目睹着自己的手下宛如一个刚刚蹒跚学步的婴儿般一边声嘶力竭的喊叫着，一边双手挠墙努力的想要站起来。只可惜，与白白胖胖的婴儿比起来，满脸鲜血的曹相蛟更像一个阿鼻地狱往生过来的恶鬼一般，血流满面。

    “该死!别挠了。你得马上接受抢救!”一把冲过去按住正疯狂借助墙壁力量站起来的曹相蛟，马甲大声的在他耳边喊道。可惜，他好像置若未闻一般，只是瞪着木然的双眼，用尽力气按住舱壁

    “噢!该死!耳膜被震穿了。眼底有出血，额头也多处被擦伤。妈的!也许内腹也收震荡了。该死!简直是糟糕透了。”略微查勘了一番，马甲就从其各个出血的方位判断出曹相蛟的大致伤势。这也是长期和副医疗长朱二同志一起厮混而得来的经验。

    “该死!别使劲折腾了。现在你脑袋受了震荡，根本不可能站起来。老子得带你去医疗部。该死!你的力气咋这么大。看来书上说一个人若执着起来能爆发出前所未有的力量是真的了。但现在，你先给老子安静下来吧!”见曹相蛟仍费尽全力的想要站起，为了其能及时获得救治，而不是玩命在这折腾，马甲不得不掏出腰边的m1911，再用枪柄将其给敲晕。然后双手拉着他的背带仿佛拖死狗一般，努力向舱门内挪去。







第一百零四弹 王vs王和侍卫团9
    手机登陆    小说最新章节随时看

     也许是上苍还没玩够这群人，也许是沈河的人品太旺。\ \ 最好用的小说搜索网站\\总之，在沈河童鞋小心翼翼的cāo作下，这枚疑似臭弹的ied物体，最终被这群排爆小分队给制服，然后再被钢缆给兜头罩围的束缚住。

    “呼!”擦了擦额头因为过分紧张而冒出的汗水，沈河长吸了口气，扭开了工具箱旁的冰冻可乐牛饮起来。

    “搞定了吗?”由于亲王号和联合舰队还在不断向彼此开火shè击着，所以排爆人员只能扯着嗓子，以吼叫的方式进行彼此间的交流。事实上，能有这样一个不错的结果还得感谢主炮部门的大力配合呢!若不是其为了抢修工作的正常进行，暂停了他们所在区域的a、b主炮塔的发shè。这些家伙早就被480主炮齐shè时所发出的强大震荡波和炮口风给活活震死了。

    冲询问者魏生金举起右手比了个ok的手势，牛饮着饮料的沈河没有说话，接着踱步到工具箱后，一把脱掉身上已被汗水浸湿的美式紧身背心，露出其健壮的身躯。jīng赤的肌肉线条和古铜sè的肌肤在汗水和阳光的交相辉映之下，让其看上去就像一尊供奉在古希腊神殿里的阿瑞斯雕像一般，在配合周围那炮弹横飞的战场和绚丽的炮口尾焰。不得不说，此刻，面无表情的沈河桑很man。

    “接下来咋整?”待得沈河胡乱的用其脱下的背心擦了下额头和身上的汗水后，排爆小分队地白尚就忍不住吼叫着向其请教道。没办法啊!谁叫人家是专家呢!pose又这么靓，再联系到其他人那大腹便便的身材。某人就是天生的主角啊!

    “毛办!除了找几根钢管充扁担将那玩意给抬出来，还能咋整?”将脏兮兮地背心给揉成一团，丢入工具箱后。沈河翻了个白眼，没好气道。

    “人力抬?该死!那可是155毫米炮弹，用人力怎么抬?况且要将那东西从现在的位置给折腾到干舷甲板附近还得过两个坎，万一脚下因为战舰的欺负而有个闪失，惹得炮弹因为磕碰而爆炸，我们全都得挂。”另一位排爆人员，前通信的传输人员杨兴满脸不可思议的吼道。\ \ 最好用的小说搜索网站\\

    “不用人抬怎么解决?前甲板上又没起重机。难道还要从后甲板的机库里掉拖车出来咩?或者你指望在场的人能有体力将那玩意给背出来?”鄙夷的撇了撇嘴巴，沈河满脸不屑地道。他难道不知道风险大咩?可不这样做又能咋样?目睹那玩意因为下一次颠簸而爆炸吗?以这玩意的巨大威力。到时候台上的那台密集阵就铁定保不住了。若是亲王号为此没能防御住漫天地93式鱼雷，他的罪过可就大发了。“呃!有个不幸的消息得通报给大家。刚刚因为机库附近临时库房内地飞鱼殉爆，我们在失去了两名海航队员的同时还损失了里面地大量的物资。其中就含有那两台拖车和移动式装弹升降机。”一直没开口的队员聂纳叹了口气，满脸遗憾的道。

    “噢!可怜的人!愿上帝和他们同在。”作为同僚的沈河以美国海军的悼念方式，面露悲戚的在胸口画了个十字。接着他顿了顿说“逝者已矣。咱还是准备干活吧!毕竟总裸露在甲板上也不是个事儿。说不准哪发rì军地炮弹就将咱全部送去和何马他们团聚了呢!”

    说完。沈河就走向旁边地备料室，然后从中找出两根棒球棒粗细的镀锌钢管。分出一根发给一旁地队员，他自己则提溜着另一根大步向ied所在的位置走去。在他的身后，诸队员互相看了一眼，接着苦涩的叹了口气，一脸沮丧的紧随其后。

    “注意，炸弹的引信并没有拆除，所以理论上丫是会爆的。因此大家要用双手紧握住钢管，并牢牢抓紧。不得有任何松懈。若真的撑不住了就立刻喊停换人。千万别强撑着。否则让这个大家伙掉在甲板上，我可不能保证其不会爆炸。明白了吗?”待得两根钢管被插入钢缆所打成的结套并牢牢固定住后。沈河一脸严肃的对着诸人进行最后的讲解。

    “知道了!”狠狠的吐了口唾沫在掌心，并用力摩挲了一下后，诸队员们小心的俯下身子，将钢管给放置在肩膀上的锁骨处，信心满满的吼道。

    “ok!现在听我口令，1!”用其深沉的目光扫了诸君一眼后，沈河点了点头，喊起了号子。

    随着他的命令，这枚来自rì军的危险爆炸物被顺利的抬离甲板，然后在诸君的共同协助之下一路晃晃悠悠的向亲王号右侧舷的干舷处移动。老实说，155舰炮炮弹的绝对质量并不重。两个大男人完全能将其抬起。但参考到这玩意内部所填装的大量炸药和随时可能的爆炸xìng质。抬炮弹的四人还是觉得其无比沉重。

    “哟呵!哟呵!”整齐的号子声，十余米的距离一晃而过，来自大和号的155炮弹也顺利的来到了干舷甲板处。嗯!除了在经过那两个坎的时候略微停顿了一下，总体来说，过程还算顺利，期间亲王号也没折腾啥高难度机动动作。先前唯一还在开火的c主炮塔，也因为接到上面的通知，暂时停止了那惊心动魄的的shè击。呃!事实上，除了远方的rì本人还在开火外，亲王号几乎没有动用76毫米以上的任何火力。

    “听着，最后一关了。等下我们先撤退到数米外，然后将钢管给连接起来，大家一起用力将这个家伙给捅进海里。最后在推完炮弹的瞬间集体卧倒。毕竟，谁也不清楚这玩意会不会爆。”小心翼翼的将炮弹给放置在干舷上的铁链护栏旁后，沈河抽出钢管，对在场的诸人讲解道。

    “ok!”听明白的诸君点了点头，同意道。

    “很好!你们再去拿几根钢管和接头过来，然后再组装在一起做成推杆。现在的距离还远远不够，我们必须得保证安全。”拍了拍诸人的肩膀，沈河满意的点了点头，然后说道。“等下我打头，后面依次是小侠、魏生金、聂纳，至于体力较差的杨兴和白尚在送来了钢管后还是先撤离吧!这事人多了反而不好协调。”简单的分配了一下人员的安排后，沈河就开始低头安装起钢管来。

    拜万能的螺纹和借口所赐，在诸君的共同努力下，仅仅1分钟后，一根长达近9米，重达数十公斤的钢管制推杆出现他们的手中。虽然份量委实不轻，但好在由5个人成年大男人给协同cāo作，倒也不虞出现啥力有不逮的状况。

    “预备好了吗?还是和刚才一样，听口号使劲，接着立刻匍匐卧倒。”撤退到甲板中部的沈河小心的将推杆给顶到炮弹的中部后，深吸了口气，转头向身后的诸君说道。

    “ok了!”闻听此言，大家都清楚最后，也是最危险的时候到了。所以全都面容严肃的点了点头。那表情，就像预备发动万岁冲锋的敢死队员一般。

    “呼!”吐出一口浊气，沈河手握钢管，用力喊道“一!”

    随着这个推字出口，紧握钢管的前后五人，全都憋红了脸庞，双手猛的向前一送，嘴里还发出一声巨大的吼叫。仅从表情判断，白痴都清楚丫们可是用上了吃nǎi的劲了。

    “扑通!”在他们的努力下，重达上百公斤的笨重炮弹就那么一头扎进亲王号侧舷的海面。激起一朵不大的水花。

    “扑通!”英勇的排爆小组集体向前卧倒，并一头摔在坚硬的钢制甲板上。

    “搞定!”来不及抹下额头的汗水，沈河第一时间就在心中感叹道。

    只可惜，丫高兴的委实有些太早了。就在他刚刚升起这个念头的同时，一股剧烈的震荡从亲王号的右侧舷传来。接着就是一阵沉闷的爆鸣声。然后，高达数十米的白sè浪花从干舷处高高腾起，最后散落在6月的天空中，化为一颗颗晶莹透亮的水珠。明亮的阳光穿透了它们，并折shè出七彩的光芒。

    “哗哗!”从天而将的海水如同三伏天里的暴雨般洗刷了亲王号的中部甲板，并将那几个侥幸逃出生天，正匍匐在舱板上犯晕的家伙们给浇了个通透。

    “我擦!竟然还是爆了!但好歹哥们保住了条命。不幸中的大幸啊!”抹了抹劈头盖脸的海水，趴在甲板上装死狗的诸人无不庆幸的想到。至于说这枚硬是被他们给折腾成近失弹的家伙到底会对亲王号造成啥伤害就不是他们所能cāo心的了。

    呃!事实上，这枚炸弹造成的麻烦的确很大。如果真要追究起来的话，丫甚至可算是亲王号那悲剧般中途岛战役的转折点。也正是由此开始，幸运女神那个婊子彻底抛弃了某群可怜的家伙们。

    ps:或许有人说俺拖字数，竟然能将排弹写好几章。呃其实，俺想告诉大家，这样写是有目的的。这点从本章最后几段大家就能看出来了吧!至于说真正的谜底。嘿嘿于明rì揭晓。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百零五弹 王vs王和侍卫团10
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “完了，算是他妈的全完了。手机登陆  随时随地看最新小说这次挂定了。”看着大屏幕上由损管部所标出的进水区域，此刻，cic舰桥内的诸人无不升起这个念头。数千吨汹涌灌入的海水以及那大的吓人的破口，足够让亲王号本已不高的3节航速跌至24节左右----这正好和rì本战列舰相若，低于航空母舰和巡洋舰辅助舰只。

    也就是说，丫们原本计划的以优势速度转进的计划就此夭折了。而接下来，即将等待亲王号的恐怕就是来自联合舰队优势火力的密集攒shè了。

    “啪!”随着一声肉章击打桌面的声音，不出众人所料，向来脾气火爆的朴芬庆大副率先开炮了。“我擦!咱家早就说那群负责水下焊接的家伙们靠不住。这不，应验了吧!就应该听我的话将丫们全送进禁闭空间，然后在小黑屋里关上个半年，让其知道啥叫责任。”作为亲王号的三把手，朴大副虽为人粗犷了点，可也不是傻子啊!他当然清楚失去了速度对亲王号意味着什么。所以，他怒了。

    听到朴芬庆如此说，动力部负责人吴东亮一下就火了。只见他猛的将其脑袋上的帽子往舰桥中部的大号会议桌一摔，一手扶着叉腰肌，一手指责朴芬庆破口大骂道。

    “去你额娘的!当初我手下的儿郎们干这送死买卖的时候咋就不见你这杂碎跳出来说句公道话呢?哦现在出事了，你丫就开始唧唧歪歪，放马后炮了。你额娘的，放屁之前麻烦先弄清楚老子部门的所在职责好咩?老子办公室的门牌上那写地清清楚楚的动力部三个大字你就无视了。莫非你眉毛下两窟窿是长着出气的咩?哼!老子算是明白了。感情老子手下的儿郎们替损管部摆平麻烦还是罪过了。果然应验了那句不做事地人永远不会错啊!”

    “够了!都他妈什么时候了。还争吵不休!难道非要等rì本人将咱击沉你们才能放弃这种无谓的推诿内耗吗?”就当朴芬庆挽起袖子。准备冲过去好好教训下吴东亮这个目无上级的小子时，端坐在舰长椅上的马前卒也怒了。然后，他呼的一下站了起来，接着掏出腰边的m1911手枪。手机登陆  随时随地看最新小说啪的一声给拍在其身前地控制台上。

    “看来是我这个舰长太好说话了。总想着大家都是一个论坛的兄弟，有啥不能协商解决的呢!所以，我一再忍让退却，而你们这群垃圾却一路苦苦相逼，现在更是嚣张到不行了。好吧!我承认，我以前错了。因此，我现在就立下个规矩。以后。谁再他娘的这样闹哄哄的玩内耗，一律军法从事并处关禁闭6个“所以，还请诸君都给我记牢了。若胆敢再犯，别怪老子我不讲人情。到时候，我马前卒认识你。我手中地枪可不认。”目光凶狠的扫过在场的诸君，马前卒脸sè狰狞的道。那语气，冷的宛如1月天地西伯利亚寒风。

    “是!”见最高长官动了真怒，下面的诸人无不战战兢兢地应声道。现在任谁都看得出马前卒是预备动刀子以震慑船上逐渐抬头的内耗趋势了。若真有人敢在这个当口对舰长的权威提出挑衅，凄凉的后果几乎是指rì可待的。磨刀霍霍的马某人可是正期盼着杀人立威呢!

    “很好!”扫视了一下舰桥内唯唯诺诺的诸人。自尊心得到极大满足的马前卒点了点头，收起桌上地手枪。然后指着舱壁上那连接雷达地大屏幕液晶电视对众人说道。

    “据雷达的测算，本舰目前距离rì本辅助舰群已经不足800码，而我们地航速也正在逐渐降低。以如此航速强行穿透联合舰队辅助舰群的火力网的风险xìng也增大了不少。所以，下一步该怎么办，大家赶紧讨论下。剩下的时间已不多了。最多2分钟内，我需要一个结果以方便做出判断。”

    “轰!”随着舰长的话，原本安静下来的诸人，立刻就交头接耳的议论开来。各种成熟或不成熟的建议更是漫天飞舞。甚至就连一向不爱参与这种战术讨论的副舰长南山贼也搅和了进去。唯有马前卒是个例外。身为舰长的他没有参加讨论。只是默默的端起其身前的咖啡。满脸凝重的盯着雷达屏幕，一言不发。

    滴答!滴答!当舱壁上航海时钟的秒表刚刚转完两个圈后。马前卒用手敲了敲身前控制台，清了清嗓子道。“商议的如何?我需要结果。”

    “老马!我们决定继续保持航向不变。”鉴于时间紧迫，南山贼没有再详述原因，只是草草的汇报了一下结果。

    “嗯!知道了!”肃然的点了点头，马前卒提起手边的电话接通了航海部。

    “原定航向不变，注意规避敌方鱼雷。”啪的一声将电话挂掉，马前卒从桌上的雪茄柜中拿出一根雪茄，默默点燃，然后一脸宁静的在青烟缭绕中凝视着舱壁上的大屏幕。

    与此同时，身处桅楼上的航海部诸公正在他们的直接领导---章渝航海长的率领下，坚守着岗位。

    “该死!rì本人的炮打的真他娘的猛。要不是有雷达在，我都快看不清前方的航道了。对了，还有那倒霉催的b炮塔。”看着海面上那一个个高高腾起的巨大白sè水花以及从b炮塔上飘出的屡屡烟雾，视线被遮挡的舵手季隐忍不住抱怨道。

    “小心cāo作，注意鱼雷。”闻听到下属的抱怨，正举着望远镜查勘航路的章渝有些不近人情的呵斥道。和舰桥内那群耍惯了嘴皮的家伙们不同，章渝航海长是个憨厚人。他的做人准则就是少说话，用心做事。而他也是一贯如此要求其航海部的手下们。

    “嗯!知道了。”深悉自己这位顶头上司脾气的季隐无奈的苦笑了一声，应道。可接着，经过了一会的沉默后，他又忍不住问道。“头儿!我还是感觉这样做太冒险了!以我们的航速想要穿过rì本人的那些巡洋舰和驱逐舰组成的火力网，必定会损失巨大啊!万一再被条长矛鱼雷给击中，说不定会...”

    “够了!”猛的放下手中的望远镜，章渝用力的一挥手，冷着脸打断道。“你现在的任务是掌舵。至于来自指挥部的命令正确与否不是你所能评判的。也与你无关。现在你该做的就是擦亮自己的眼睛，注意规避每条袭向战舰的鱼雷，而不是一味的质疑和抱怨上面的命令。”

    说完，章渝深深的看了一眼陷入沉默的季隐，接着再环视了一下舰桥，向在场的其他人道。“我请大家记住。无论其他部门如何。在我们航海部，任何时候，命令就是命令。理解得执行，不理解也得执行，并在执行中加深理解。”

    “是!”看着长官一脸严肃的样子，航海部诸人无不高声应和道。

    “用心干活。”满意的点了点头，章渝没有如其他部门的领导那般再来上通热血沸腾的演讲，反而是又举起其胸前的望远镜，仔细观测起海面来。

    3分又41秒后，逐渐减速的亲王号已距离rì本驱逐舰群不到4500码，而这也是长矛鱼雷能高效攻击的距离。

    联合舰队的一方。随着亲王号的逐渐接近，早已列好队型，做好战斗准备的rì本驱逐舰们，一面依仗着其的高航速在海面上玩命的做着机动动作以躲避亲王号副炮的火力攒shè，另一面，则快速转动着其舰舷处的鱼雷发shè具并将一条条威力巨大之九三式酸素鱼雷给投入海中，shè向庞大的亲王号。于此同时，它们那小得可怜的火炮还猛烈的向亲王号shè击着。

    伴随着扑通通的落水声，一条条长达九米的九三三式长矛鱼雷飞速掠过驱逐舰的舰舷，一头扎进数米外的海水中。然后再激起了一朵朵不大的水花后，一路潜行到数米深的海水中。最后，雷体尾部的螺旋桨开始高速转动，并推动着装药高达数百公斤的鱼雷逐渐加速向亲王号袭来。

    “见鬼!果然入传说中的那般基本看不见尾迹。但愿主动声纳能找到这些家伙。”亲王号桅楼顶端的观测指挥所中，刚刚将伤员曹相蛟给送到医务室，然后返回到战斗岗位的马甲，狠狠的用他的左拳敲了下其身前的舱壁，接着，对紧紧攥在其右手的的通讯器喊道。

    “知道了!我会联系声纳部的，还请你这边也别放松，多注意观察。”一阵无线电的哔啵声后，通讯器的另一头传来了航海长章渝声音。

    “清楚!我会瞪大眼睛的。其实，我刚才已问过相关专业人士了。据他们说，这种氧气鱼雷的可靠xìng只有百分之二十五左右。所以，你们也别太担心，以平常心对待就成了。”僵硬的勉励了航海长两句，马甲从脖子那拿起高倍望远镜，用心观测起海面来。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百零六弹 转折
    手机登陆    小说最新章节随时看

     事实证明，有时候专家的话也是能相信的。\ \ 最好用的小说搜索网站\\嗯少，就目前马甲所观测到的情况而言，亲王号上的某号称的专家所言的确不错----rì本人的威力巨大之九三式酸素鱼雷真的很不可靠。

    这点，从海面上所发生的情况就能得以很好的验证。起码，马甲本人就目睹了不少rì军鱼雷像欢乐的海豚一般鱼跃的从海面下跳出，然后划出一道道诡异的弧线，偏离出rì本人所原订的航向，漫无目的的向广袤的大海游去。至于它们最终的目的地，恐怕只有全知全能的上帝才清楚。

    所谓成也萧何，败也萧何。rì军鱼雷之所以有如此诡异的表现，全得归功于其鱼雷本身所填装的高纯度氧气。%的纯氧所赐。93式鱼雷在具有了传统瓦斯鱼雷所不具备的推进快，航速快，航程远，尾迹几乎不可发现等一系列优点的同时，也给其维护保养以及储存运输造成了莫大的麻烦。

    当然，其中最致命的还是命中率的问题。

    由于采用了纯氧，雷体中但凡有纯氧通路部分便不能再有油封的存在。否则，将会给雷体的安全xìng带来巨大的隐患。---高浓度纯氧、残存的油料以及一点点火星，所产生的剧烈化学反应足以将整条船给送进海底。因此，为了弹药能安全的储存和运输，而不是再此之前将自己人给莫名其妙的送到九段阪。可怜的rì本人只好将传统的油封和润滑程序改在了发shè前，以人工地方式，润滑鱼雷的活动件。

    由此。大家可以想象这种临阵磨枪的行为，可靠xìng到底有多少了。而润滑不良所导致的直接结果就是鱼雷在发shè后几乎完全无视掉定深仪的存在，时常像海豚一般跳出水面呼吸点新鲜空气。

    不过，这还不算是最牛逼的。最牛逼的还属93鱼雷的自爆xìng。经过统计，绝大多数该型号的鱼雷的自爆都发生在其shè出后约1000米地地方----这是因为93式是用了1个小气瓶装压缩空气，%纯氧所造成的。而爆炸那会儿也正好是纯氧代替小气瓶里的压缩空气进入燃烧室的时候。

    由此，大家就能看出rì本人自己对其所谓的决战之利器还是很不放心的。手机登陆  随时随地看最新小说至少，他们没脑残的一开始就上氧气。事实上，若是他们真的这么干，恐怕倒霉的就不是敌人了。

    “等鱼雷接近了再打。别无谓地浪费弹药。搞弹幕遮断。”在目睹了九三式鱼雷的优异表现后，惊讶的马甲略微呆滞了半晌，然后立马提起手边的通话器，致电到打h了的近防部，指挥他们节约弹药，紧缩防守线。在他看来，就算亲王号不攻击，rì本人的鱼雷真正能完整抵达目的地地也没几条。既然如此，那还不如节约点弹药。以防备rì本人残存的飞机。

    “小子们!悠着点打，别被敌人气势汹汹的模样给吓唬住了。”与此同时，接到观测所汇报情况的近防指挥官何影也察觉到了不对。所以，他立刻命令旗下的儿郎削减火力延伸距离和密度，并将近防部门的火力jǐng戒圈划定为以亲王号为中心，半径为2000码的圆形。

    也就是说，除非rì本人的军舰或是鱼雷突进到这个距离。否则亲王号的副炮与近防系统是不会予以攻击的。当然了，这里面是不含主炮部地。事实上，那些大家伙也不属于其地管辖范围。况且，他们还有更重要的任务----那就是歼灭远方的rì军主力舰编队。毕竟，那些拥有厚实装甲和巨大火炮的家伙们才是亲王号所真正需要面对的威胁。

    而另一边，rì本人见亲王号紧缩了防卫圈，更觉机不可失时不再来，全都玩命的开始围着亲王号游弋并使劲的朝它发shè其船上所携带的决战之利器。说起来，这也不能全怪rì本人。要知道，不是所有人都有勇气能怀抱着不定时炸弹与敌人作战地。而传说中地决战利器----九三式酸素鱼雷无疑就属于不定时炸弹的一种。且还属于威力巨大地那一类。其非常不稳定的xìng能。。

    所以，盘旋在在场rì军脑中的第一个念头就是赶紧发shè掉船上的这些要命玩意。至于击不得击中就再讨论了。要知道现在可是弹片横飞的海战战场呢!天知道啥时候就能飘来一块弹片，点燃掉这些不确定因素。到时候，恐怕整条船都会因此而陪葬呢!所以，对rì军而言能击中固然是好事，但没击中其实也没啥大不了的。毕竟这玩意的可靠xìng整个海军部都清楚。而他们此刻唯一的底线就是说什么也不能让这玩意给砸在自己的手中。

    如此一来，整个海面就变得一片混乱了。rì本辅助舰队除了急着脱手手中的不确定因素外，还得规避那些航向诡异的本方鱼雷。而亲王号则在一面规避来自rì军主力舰编队炮击的同时。一面加紧清扫航路上的障碍。

    四处都是不停腾起的水柱和横飞的弹片。间或还有如海豚般跳跃起的鱼雷和其自爆所产生的巨大白sè坟包。

    “该死!近防交给密集阵和76炮就可以了。副炮可不能浪费到火力遮断上。得赶紧对rì本人的辅助舰队攻击。”看着rì本驱逐舰正玩命的对本方shè击，身处观测指挥所的马甲有些不乐意了。于是。他立刻接通了副炮部指挥官卡有德的通讯。

    “狗屎，你以为我不想咩!谁叫刚才我手下的家伙们打得太high了。搞得现在备弹数量不足了。”隆隆的炮火声中，通讯器的另一头传来了副炮长卡有德的抱怨。

    “不是吧!我记得智脑早上才给全船补给完弹药的。就算你手下的儿郎打得再high也不至于出现弹药不足吧!要知道，现在才刚刚进入战斗不足40分钟而昨晚你们可是打了足足有一个小时还有库存的”

    很显然，马甲童鞋对副炮长的托辞很是不满，但其很快就清楚了事情的原因。因为，通讯器的另一头传来了副炮长那声嘶力竭却又饱含幽怨的怒骂。

    “扯淡!如今的情况能和昨晚比咩!昨晚老子的弹药库可没进水。现在右舷的弹药库基本算是完了。而据最新收到的消息，左舷的也刚刚完蛋。原因是控制部的那帮杂碎为了避免船身倾斜而反向注水导致的。老子擦!这叫什么事儿。没有了炮弹，老子的副炮难道靠向对方吐口水歼敌咩?”

    “我擦!难道他们是白痴咩?”闻听到副炮长的抱怨，马甲也忍不住爆起了粗口。正如卡有德所言，这干的叫个啥子事嘛!

    “嘿!人家可不白痴。据小道消息说，这事情归根结底还是主炮部惹的祸根。江湖传闻，就是因为那群杂碎联名向主控部反应，说若不平衡好舰体，他们就无法准确shè击，这才导致主控部下达了反向注水的决定。你说说，这不他妈的扯淡咩?完全是拉不出屎怪茅坑嘛!要知道，当初舰体没倾斜时，也只看见他们命中两枚的说。老实说，这消息我到现在都不敢对手下的儿郎们讲呢!否则，保不定这些冲动的家伙们会一股脑冲到主炮塔天诛那些杂碎呢!”很快，通讯器的另一头就传来了卡有德刻意压低的声音。看来，某领导现在也很为难的说。

    “得了吧!就凭那些家伙的shè术。除非rì本人停下来让他们打固定靶。否则十有**是放空炮的货sè。对了!你是咋知道这消息的。我怎么完全没收到风声。”一如既往的表达了对主炮部的不屑后，马甲有些疑惑的问道。所谓监听则明嘛!尤其是这种有违和谐jīng神的事儿，可不能光听其中一方的片面之词。嗯!虽然主炮部一向很cāo蛋的说。

    “哟呵!摆明不相信我嘛!嘿!其实告诉你也没啥。谁叫咱关系好了。说起来之所以知道这些，可是全凭上面有人。刚才的那些话就是人家直接对我讲的。至于说这个人具体是谁就不能讲了。总之你知道他对主炮部有怨念就成。”刻意压低了声音后，卡有德神神秘秘的道。

    “我擦!又玩真相党这套。”觉得语气颇为熟悉的马甲，再经过好一会的思考后总算想明白了。

    “嘿嘿!多的不说了。我得盯着点雷达屏幕，注意rì本人残留的飞机。至于剩下的事你还是和何影两人协商着解决吧!唉!俺们副炮部也不容易。好容易忙了两天，总算能略微休息下了!现在，我就端着茶看主炮的那些家伙表演了。但愿他们能表现的好点。起码不至于让咱被小鬼子击沉于此。”自嘲式的叹了口气，卡有德说出了其接下来的打算。虽然其明面上表现的很不在乎，可从其那浓浓的叹息中，通讯器另一端的马甲还是能感觉到他的失落。

    但那些心比天高，命比纸薄的主炮部真的能担负起全体队员的殷殷期盼咩?对此，手握通讯器的马甲很是怀疑。

    ps:这章的感觉很不好。说起来也是倒霉。先前写的2000字因为死机而完全丢失了。至于现在这三千还是加紧赶出来的。所以难免有些粗糙。不过，大部分的意思的剧情应该表露完全了。

    好吧!俺承认，俺已经头脑发昏，语无伦次了。所以，还请诸君多担待!

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百零七弹 死战与群殴
    手机登陆    小说最新章节随时看

     俗话说的好，知耻而后勇。\ \ 最好用的小说搜索网站\\就在全舰人将近乎绝望的目光投向主炮部的同时，主炮部门的诸君倒也难得的奋发图强了一回。2枚先后由其发shè的480重弹在历经了16000码的飞行后，狠狠的砸在了联合舰队的旗舰----大和号的身上。

    其中，为首的那枚着弹点位于大和号舰中的塔式舰桥后端靠近烟囱的位置。剧烈的爆炸除了破坏掉该处的两门副炮外，还连带着报销了好几门防空炮和高shè机枪。

    漫天飞舞的弹片更是将rì本人绑在战舰甲板外层的沙袋给撕裂了成一条条破裂褴褛的布条。而那些被爆炸气流给吹得狰狞扭曲的钢铁构建则使得这艘原本威武不凡的战舰破败的好像乞丐一般。

    至此，大和号的噩梦正式拉开了序幕。

    仅仅47秒后，另一枚480主炮炮弹就再次击中了这条rì本海军的骄傲。只不过，这次中弹的位置由舰中换成了其舰尾的三号主炮塔顶端。以53角，，就像个开罐器一般轻易的凿开了其主炮塔顶端的两百七十毫米顶部装甲，并一路勇往直前直至破开了炮塔底部的基座装甲。

    随之，猛烈的爆炸在大和号的三号主炮塔里发生了。橘红sè的爆焰和弹片除了将炮塔里的大量水手们给残忍的杀死外，还引燃了待装弹的发shè药。然后，更加猛烈的殉爆发生了。

    最先是炮塔周围的空气猛烈的向外膨胀，接着些许橙红sè的火苗如调皮的jīng灵一般从炮塔装甲地接缝处冒出，然后被随后涌出的狂暴气流给吹的乱舞。最后，大部门的爆炸橙焰则以炮塔顶部被凿开地缺豁处为喷口，像一座暴躁的活火山一般，猛烈的向外喷shè。最终。粗壮的火柱裹挟着黑漆漆的高温浓烟和炮塔内地各种零碎形成了一个足足有数十米高的褐sè伞状烟云。

    “干得漂亮!这简直是他妈的艺术。”借用高倍海事望远镜窥视到远方的盛况后，马甲狠狠的拍了下自己的大腿，兴奋的吼叫道。此刻，他甚至敢以自己的信仰发誓。他从来没有像现在一般欣赏主炮部地那群家伙们。嗯!说那些杂碎们平时地为人的确是嚣张了些，可貌似是有真本事的说。至少，这两炮就打地很不错。

    “运气而已。瞎猫也还有碰到死耗子的时候呢!”和一脸兴奋的马甲不同，身处副炮火控室的卡有德在目睹了主炮部的jīng彩演出后，不屑的撇了撇嘴。轻蔑道。只不过，其语气中所饱含的浓浓酸味却怎么也遮盖不住。

    “切!人品的偶尔爆发罢了!”另一头，身处火控室地解军洲也发表了和卡有德相似地看法。呃实上，舰上大多数人都和此二人类似。他们一面在期待着主炮部有上佳的发挥，并最终藉此救诸君脱离生天;另一面则心怀叵测地等待着那群嚣张的家伙们出丑露乖。总是，那叫一个忐忑啊!

    只可惜，他们今天注定要失望。亢奋起来的主炮部好像一下子就被纳尔逊上将所率领的大英帝国皇家海军给灵魂附体了一般。竟然能全然无视掉两方舰队的各种摆脱机动动作，将炮越打越准。最逆天时。甚至发展到每轮齐shè。就能对可怜的大和号形成一次跨shè的变态程度。

    而伴随着他们高准确率shè击的，则是一声声巨大而沉闷的啸叫和一腾腾高高跃起的白sè水柱以及炸药爆炸时所产生的一蓬蓬水花。除了三号炮塔处那些依然滚滚涌出的黑烟外。升腾的水花甚至将大和号那庞大的身影给完全遮盖。使其远远看去，就像只在暴风雨中挣扎的蝴蝶一般。岌岌可危。

    “狠狠的揍，迅速的揍，不停的揍。”目睹了rì军旗舰的惨状后，先前因中弹而饱受同僚们无数白眼，憋了一肚子鸟气的b炮长曹吉祥赤膊着上身，挥舞着他唯一完好的右臂，疯狂的冲其手下的儿郎们喊道。与此同时，其在先前战斗中被打折了的左臂则在其脖子上所吊着的绷带的带动下伴随着他激动颤抖的身躯剧烈摇晃着。

    现在。任谁都看得出大和号是条落水狗了。事实上。只要主炮部再将如此jīng准shè击的诡异状态持续上十几分钟。再次击中大和号几枚重弹几乎是板上钉钉的事。倘若，运气能再好点。直接将炮弹给送入先前那枚炮弹在3号炮塔所凿出的豁口。亲王号上的诸人就能开香槟庆祝其收获到第一个c级剧情了。

    只可惜，他们忘记了。大和号并不是一条船在和他们玩1vs1单挑。人家的身后还带着一票小弟在呐喊助拳。而眼见带头大哥被人殴打小弟会无动于衷咩?答案是否然的。所以，诸小弟在为首的长门兄弟的带领下等义不容辞的站了出来。

    那两条满载排水量高达42，850吨的双花红棍，几乎是以其所能跑出的最高速度向亲王号的侧翼包抄过来，同时还用其所装备的16门410朝亲王号猛烈shè击着。一时间，亲王号的四周布满了密集的水柱。

    “我擦!你丫不是说陆奥号被打掉了主炮shè击指挥了咩!咋还那么猛?”抽出一直胳膊挽住身旁的把手，将自己不断摇晃的身躯给固定后，c炮长童贯用另一只空出的手拿着通话从另一端的观测部负责人马甲咆哮道。“难道你眉毛下两窟窿是出气的咩?这点状况都分辨不出来。妈的!现在整条船都快被各种炮弹所掀起的海浪给晃成摇篮了。”

    “该死!我怎么知道。我明明看见丫中弹了说。”委屈的抱怨了两句，马甲将通讯器夹在肩膀处，腾出两手提起胸前的望远镜再次查勘了一番，然后怒了。

    “我擦!你丫好歹是主炮炮长呢!竟然眼神差到连对手分不清了!现在正在左舷10点钟方向远远朝我们shè击的是长门号。而那条身处右舷3点钟方向，桅楼冒烟的大家伙才是陆奥。噢!该死，看来陆奥还不死心啊他正高速向我们驶来。估计丫是准备接近到直瞄距离短兵相接了。我cāo!还不止呢!那些驱逐舰和巡洋舰也有动作了。丫们这回不仅仅是远远的丢鱼雷了。看情形是和陆奥一般，准备玩贴身紧逼了。妈的。太不公平了。老子们就差一点便能干掉大和了。”

    “得了!别他妈抱怨了。多大点事啊只要咱主炮部地兄弟还在，天就塌不下来。手机登陆  随时随地看最新小说既然rì本人想送死，那我们就先干掉这些烦人的小弟，然后再去找大和的乐子。”不屑的哼了一声。童贯自信满满地说道。在他看来，来的rì军再多也不过是土鸡瓦狗而已。只要亲王号不沉，主炮部依然健在，他们就能歼灭一切来犯之敌。

    只可惜，身处桅楼顶端。得以纵览全局的马甲童鞋并不这样认为。事实上，他已对本方能否顺利歼灭掉联合舰队的旗舰，并从rì本人的包围圈中突围而出深表怀疑了。因为----庞大地rì本舰队正在以亲王号为圆心，迅速的聚集着。而随着包围圈的逐步缩小，远远看去，亲王号就好像一个被套在逐渐拉紧的绞索里的脑袋一般。

    接着，饱受炮火洗礼的大和号和正在靠近的陆奥号开始释放起烟雾，以图藉此来干扰亲王号主炮的shè击视野。

    “该死!不带这么玩地啊!竟然敢耍赖放烟雾。”很快。主炮部地诸位炮长就发现了rì本人的小伎俩。只可惜这种类似于乌贼的战术对他们影响甚微。有雷达在。rì本地那些鬼把戏不过是徒增笑料的小丑行径罢了。

    所以，他们依旧保持着jīng准的命中率向rì军倾泄着其强大的火力，全然没有将那些逐渐接近的rì军战舰放在眼里。在他们看来。这些最大火炮口径不超过400mm的小家伙顶多也就能给亲王号挠挠痒的份。至于说，击穿亲王号的厚实装甲----那根本就是不可能地。因此，他们完全犯不着为这些小虾米而多伤神。

    只可惜，他们忘记了两点:其一，再小地炮也是炮。真打中了，是依然会造成破坏的;其二，亲王号上不是所有位置都被厚实地装甲所覆盖的，也是有脆弱点的。于是。致命的疏忽外加一点点霉运。使得某条靠近亲王号的rì本巡洋舰所发shè的炮弹轨迹产生了微小的变动。接着，悲剧就不可避免的发生了。

    “轰隆!”伴随着一声巨响。一团橘红sè的火团在亲王号的舰桥顶端绽放开来。冲击波所产生的巨大震荡甚至让亲王号庞大的身躯产生了一瞬间的停滞。

    “呸!”吐了口嘴中的羊绒，被巨大的震荡给冲击到地上，吃了个嘴啃泥的马甲，在缓了好一会后才摇晃了一下他还在嗡嗡作响的脑袋，像条蚯蚓一般收缩挪动到一旁的舱壁处，背靠着舱壁，双手扶墙，晃晃悠悠的站了起来。

    “该死!起码是一百五十五毫米口径以上的炮弹。”感觉到自己脑袋里像开了个水陆道场的可怜家伙，揉了揉其有些刺痛的耳朵，虚弱的骂咧道。然后，用双手扶着坚硬的舱壁，脚底拌蒜的向舷窗处走去。剧烈的脑部震荡除了让他有些头晕目眩外，还使其产生了非常强烈的呕吐感。“呕!”待得其扶着舷窗好一番呕吐后，马甲那晕乎乎的大脑才被迎面而来的海风和爆炸所产生的刺激xìng气味给激醒。然后，他就被眼前的惨状给惊呆了。

    “完了!雷达挂了!”看着顶楼后端那破败扭曲的宛若盛开的喇叭花一样的雷达天线，马甲感觉自己刚刚清醒的大脑仿佛又被雷给霹中了一般，晕乎乎的。空白的脑袋中只是机械着来回播放易中天教授在百家讲坛中那张著名的悲剧啊!的图片。嗯张图片也是sc中被引用的次数最多的。

    “叮铃铃!”就在马甲愣愣的看着头顶后方的雷达天线，yù哭无泪时，他桌上地通讯器响了。

    “怎么回事?为什么雷达屏幕突然变成了一片雪花，别告诉我是雷达被击中了?”木然的接过通讯器，马甲只听了一声就分辨出那是舰长马前卒的声音。从其急促的语气来看，舰长大人也对自己那个噩梦般地推断心怀忐忑呢!

    “很不幸，是的。”尽管事实残忍的有些令人难以接受。尽管明知此事会给队员们的士气造成重大的打击，但马甲还是老实地充当了一次报丧的乌鸦。事实上，这事也不是他个人所能瞒住的。

    要知道几乎全舰所有的液晶电视都连接着雷达屏幕呢!而突然之间失去画面，还是伴随着巨大震动而失去画面。想来但凡iq高于7的人都会猜测出到底发生何事了。

    “嘶!”糟糕预感得以证实的马前卒长吸了口气，努力平复了下其波涛汹涌的情绪后，小心翼翼的，又满含期盼地再次问道。“有可能修复嘛?我是指哪怕恢复一点点功能都成。”

    “修复?拿什么修复?现在是整个天线都给打成筛子了。哪怕送回英国人地原厂也是进废品站的结局。”无奈的苦笑了两声，马甲残忍地将舰长大人的最后一丝念想给掐断。

    “好吧!你干的不错。希望再接再厉。之后我会将这个不幸的消息通知给全体舰员的。”接到终审判决的马前卒总算是死心了。在经过约莫半晌的略微沉吟后，舰长勉励的马甲两句，匆匆挂掉电话。

    未几，舰内广播系统中就传来了马前卒地声音。和平rì里一样，舰长大人地声音里充满强烈的自信和沉稳，丝毫不见其先前与马甲通话时地悲观和沮丧，

    “诸君!想来大家已经猜到刚才究竟发生了何事吧!不错!情况正如你们先前所揣测的那般----我们的雷达被该死的rì本人给击中了，并造成了无法修复的重大创伤。换而言之。即在接下来的战斗中。我们失去了这个最可依仗的利器。”略微顿了顿，给队员们以充分时间消化掉这个噩耗后，马前卒接着说道。

    “在此之前。我和诸位领导有过一次短暂的讨论，焦点就集中于是否将这个糟糕的消息传达给大家。在部分领导看来，我们应该彻底封锁掉这个不好的消息，因为他们担心这个不好的消息会对诸君们的战斗士气造成无法弥补的重创。可是，我拒绝了。我选择将消息毫无保留的传达给舰上的每一位同僚。”

    “也许有人会问你难道就不担心那些领导所忧虑的情况发生吗?老实说，我很担心。但我更担心的是诸君们会因领导层刻意隐瞒战损，以忽悠普通队员作战的行为而离心离德。”

    “坦白的讲，我不是一个合格的舰长。至今也没法将舰上的诸位捏合成一个亲密无间的团队。可我却深深的明白一个道理。那就是兄弟齐心。其利断金。或许正如俗话所言的那般，人无千rì好。花无百rì红。在在场的大多数人当中，或多或少的与其他某些人存在着这样或那样的矛盾。这些矛盾，也许是在舰上生活中所产生，也是在以往的论坛活动中就已存在。可我想说的是，无论这些矛盾是多么的大，多么的尖锐，也无法影响到一个事实---那就是，我们是一个团队，一个集体。这点，从我们被那该死的外星杂碎给流放到这条船上时就已经注定。所以，我希望，希望在场的各位官兵能暂时放下彼此间的不愉快，紧密的团结在一起，坚守住各自的岗位，与对面的rì本人战斗到最后一刻，直至共同渡过眼前的难关。”

    “也许有人会质疑，会疑惑，会质问。质问我为何在失去了雷达后还要盲目的让大家坚守岗位，战斗不休。质疑我为何冒着全军覆没的未知危险，动员大家和rì本人奋战到底。难道这一切就是为了那个未知的c级剧情吗?不，不是的。虽然，我和大家一样觊觎着那个c剧情，但支撑我做出这个艰难决定的却绝不是那个飘渺的劳什子玩意。而仅仅是生存。是的，就只是是生存而已。”

    “正如我先前所说的那般。我们失去了雷达。换句话说，亲王号失去了自己的眼睛。如果我们就此撤退，等待我们的将会如同盲人一般游弋在广袤地太平洋，然后过着随时被不知道从何处冒出来的rì本尾随战舰给偷袭的艰苦rì子。或许最终于某个黑夜被一条卑劣的rì本潜艇给送进冰冷地太平洋底。而这难道就是大家想要的结局吗?”

    “不!不是!起码这不是我想要的结局，也不是英勇战斗的勇士们所该有的结局。对比起被卑鄙地偷袭者给送进冰冷yīn暗的海底。我更愿意选择如壮士一般的死去。所以，我选择了留下来。留下来和rì本人真刀真枪，刺刀见红的血拼到底。让他们知道我们不仅会像刺客一般夜间突袭，也能如战士一般光明正大的决斗。”

    “或许。有人会说，失去了雷达的引导后我们无法作战!失去引以为傲的速度后我们无法规避。但，我想说，这些都不是理由。请大家仔细看看对面正和我们作战的rì本人吧!他们地个人素质远没有来自21世纪地诸君高，也一样没有雷达。甚至连全速航行时的速度都与被重创后船舱大量进水的亲王号相若。但他们放弃了战斗吗?不，他们没有。尽管其明知道自己与我们存在着巨大地差距，可他们却依旧在战斗并奋力的想要将我们这条先进了其数十年的战舰给击沉。

    而对比起身处劣势，却满怀斗志的rì本人。难道我们就该为雷达的损坏而放弃战斗吗?不!绝不!雷达固然重要，但不代表失去了它我们就不会打仗了。即便我们没有了雷达，我们还有先进的火控系统，先进的光学瞄准系统，先进的控制系统。以及诸多如你我一般地勇士。有拥有拼死决战地勇气。而这些都是对面的rì本人所无法比拟地。我可以向你们保证，我对战斗的结局处之泰然，也极具信心。亲王号和他的队员们。不论在素质，火力，防护，甚至是道德方面，都比对面的rì本人来的好。亲王号，只有有必要，不论何时都不惧吓挑战。只要我们心往一处想，力往一处使。最终的胜利必然会属于我们!”

    不得不说。马前卒这番发自肺腑的演讲取得了不错的效果。起码他稳定了因为雷达的损坏而略有浮动的军心。事实上。若能冷静下来，仔细的推敲一下他所说的话。队员们就不难发觉，情况还真的就如这位舰长大人所说的那般----没什么大不了的。

    对面的rì本人不就是在没有雷达的引导下作战吗?而除了在数量上所占据的绝对优势外，在其他的诸如火力、防护以及火控等系统上，联合舰队可是远远落后于亲王号来着。

    再说了，亲王号被击毁的不过是相控搜索雷达。而其他的诸如火控和每门主炮塔上所安装的dúlì搜索雷达可还都健全着呢!虽说那些家伙的功率和准确率比起桅楼上的那台报废的英国货要差得太多。但欺负下只有一台不稳定雷达的联合舰队貌似是足够了的。至于剩下唯一让队员们感到有些头疼的，还是航速问题。

    嗯从理论上来讲，亲王号目前所具有的高达24节的航速，与同时期的各国战列舰相比并不算差。若存心想要与对方脱离接触貌似也不算太难。只可惜，这种情况只是相对于敌军为全战列舰编队而言。若是对方还存在有巡洋舰和驱逐舰等高速辅助舰只，那等待它的绝对是被悍然围观的下场。而不幸的是，现在亲王号的对面就有一群这样的辅助舰只为主力舰充当跟班打手，且数量还不小。

    “该死!先清理掉旁边的那些玩意，免得又出现先前雷达被击坏的状况。”

    “好的!”被rì军小弟给弄得心烦意乱的诸主炮长们，再经过了短暂的磋商后，一致做出了决定。接着，三座巨大的主炮塔在他们的命令下，缓缓转动，并将炮口指向由主力舰调整为了那些不断在亲王号四周游弋sāo扰的恼人家伙们。

    “轰隆!”仅仅6轮shè击后，游荡在亲王号右舷处的rì军夕风号驱逐舰就被其发shè的2枚480mm高爆弹给击中。其中一枚，以35角砸在了其烟囱后方略靠近的舰中的地方，并将那儿给炸成了一堆燃烧扭曲的钢铁废墟。

    而另一枚，则jīng准地击中了它舰尾左舷处的那具610mm鱼雷发shè具，然后好运的将其上那枚待发shè威力巨大之九三式酸素鱼雷给引燃。接着，剧烈的爆炸再次响起。橙红sè地火云分别以夕风号的舰中和舰尾为起点，逐步向两端不断蔓延并最终汇合再一起。然后，更加猛烈的爆炸发生了。巨大的光团甚至将其整个水线以上的舰体给完全吞没。原本固定在船体上地各种零碎如同仙女撒下的花朵一般，四散的飞溅到周围的海面。最后一头扎进深不见底的海底。

    “搞定!下一个目标。”透过观测镜，最后冷冷的瞥了一眼断为前后三截，并急速燃烧下沉着的夕风号后，a炮长邓肯手持着通讯器，面无表情的朝自己地另两位同僚招呼道。

    “轰隆!”猛烈地齐shè声于40秒后再次响起。只不过。这次倒霉的对象换成了rì本海军中佐东rì出夫所驾驶的从云号驱逐舰。4轮，仅仅在亲王号主炮4轮shè击后，这条排水量3000多吨地驱逐舰就被亲王号强大的主炮给化为一堆扭曲燃烧的海上火炬，自舰长东rì中佐以下103名rì军就此玉碎。

    “诸君!敌军火力之强大，shè击之jīng准你们也看见了。为了避免更多的大rì本帝国海军jīng英因此而付出宝贵的生命，我决定让川内号向敌人发起决死冲锋，抵近发shè鱼雷。森下君?你认为呢?”在目睹了本方两艘驱逐舰先后被亲王号给摧毁后，身处不远处川内号轻巡洋舰内的联合舰队jǐng戒部队第三驱逐舰战队的司令官桥本信太郎海军大佐历经了短暂的沉吟后。一脸肃然地对其身旁地森下信卫问道。

    随着桥本话音的落下。整个川内号地武装舰桥立刻陷入了一片宁静，空气都好像凝固了一样。在场的诸人无不将视线转向了正矗立在桥本身旁的森下大佐，等待着他的答案。

    “我是怀着为天皇陛下和大rì本帝国献身的理想而加入帝国海军的。现在有这么个机会来实现我毕生的理想和武士的荣耀。那我又有什么好遗憾的呢!”转身面朝向舱壁上的海军旗，第三驱逐舰战队旗舰川内号的舰长森下信卫海军大佐手扶着悬挂在腰间的海军军官佩剑，一脸平静的说道。那淡然的神态，好像其不是在讨论生死，而是在谈论晚餐的菜式一般。

    “森下君!”看着森下信卫那副淡然的表情，即便身为计划发起者，森下的直属长官，桥本信太郎也忍不住对自己这位手下肃然起敬来。接着。桥本在仔细的整理了一下他的衣冠。并确认毫无差池后才转身走向了海军旗旁的森下，恭敬的对其一鞠躬。然后。他又转过身来对舰桥内的诸参谋一鞠躬，沉声道“拜托诸君了!九段阪见!”

    “嗨依!九段阪见!”见顶头上司都鞠躬行礼了，这些下属自然不敢怠慢，立刻将他们的身躯弯曲到90，学着桥本的模样狂热的喊道。

    就这样，川内号轻巡洋舰在一群狂热军官的cāo纵下将其的速度逐步提高到最大的38节，并以其身侧的初雪号的舰身为遮挡，朝亲王号的航线切来。而此时，失去雷达的亲王号诸君正将他们的目光锁定在逐渐靠近的陆奥号战列舰的身上。

    “好样的，就这样打!干小鬼子他娘的。”亲王号的桅楼上，目睹着陆奥号再次中弹的马甲一手握着通讯器，一手拿着高倍海事望远镜兴奋的嚷嚷道。“哈哈!主炮部的那群家伙还真是鸿运当头啊!短短17分钟内竟然连续命中陆奥号2发，近失3弹。虽然远远比不上有相控雷达的时候，却也不错了。若再这样打下去，陆奥就完了。嘿!其实现在这样也基本和完了没啥区别，丫就是一半残废了。”

    与此同时，在马甲视线的另一端，陆奥号此刻的情况正如其所言的那般----已经是个半残疾。事实上，换成任何一艘战舰如陆奥这般被打瞎了主炮shè击所，并身中2枚重磅穿甲弹和3枚7码内的近失弹后，基本上就可判定为失去战斗力了。一般来说，遇到这种情况，最明智的选择莫过于即刻撤离出战场并进行紧急的损管处理。再不济，也得放缓下速度，寻机脱离出对方的火力投shè范围抢修一下。

    至于如陆奥号这般甘冒着敌人猛烈的炮火进行壮烈之猪突的。好吧!除非是抱着和对手同归于尽的巨大决心，否则这绝对是属于头脑发昏的脑残行为。当然了，陆奥之所以要这么干，倒不是因为其指挥官山澄贞次郎大佐脑袋被驴给踢了，而是因为人家确实有可以仰仗的资本啊!

    没办法，谁叫你亲王号就孤零零的一条船，而rì本人的帮手又够多呢?这不，紧随在陆奥号身后为其提供火力支援并担当保驾护航任务的不就是他那一母同胞的亲兄弟----长门号咩!要知道这艘巨大的战舰可是足足绕过了小半个战场才溜达到它的双胞胎兄弟身后，为它那位盲眼刺客兄弟提供必要保护的呢!

    说起来，长门号的指挥官矢野英雄大佐的表现倒也配得起他老爹给其起的名字。这个jīng明头顶的家伙，竟然通过仅有的几次远距离shè击就推断出光凭借长门号上的那8门410mm主炮，不足以对皮粗肉厚，且机动力非凡的亲王号进行足够密度的火力投shè的论断。

    于是，他立马就想到了不远处那条瞎了眼的同胞兄弟。本着兄弟齐心，其利断金的古训，它几乎是开足了自己所能达到的最大马力，亡命的向那艘深陷于苦海的兄弟靠拢，以图合二者之力于一起，以16门410主炮的密集攒shè对抗亲王号的高航速和威力巨大之480mm主炮的火力优势。

    “嘿!昨晚来的是金刚兄弟，今儿又换成了长门兄弟。啧啧!咱家可是最喜欢做那成双的好事呢!”看着潜望镜里倒影出的长门两兄弟，c炮长童贯手持着通话器，怪笑了一声，捏着其不yīn不阳的嗓子讥讽道。

    “是啊!干脆一次xìng送他们上路吧!免得一会儿后咱们再大范围转动炮塔方向。”嘿嘿笑了两声，b炮长曹吉祥对童贯的意见予以了赞同。

    “我随意!但你们得先确定打谁，然后大家击中火力干它。”淡淡的应了一句，a炮长邓肯无所谓的道。

    “那就陆奥吧!反正丫也快挂了。”本着柿子挑软的捏的不二原则，曹吉祥首先发言，并将目光锁定到已半身不遂的陆奥号身上。

    “嘿!咱家也是如此想的呢!”到底是阉党的同僚，童贯几乎是连想都未想的便首肯了曹吉祥痛打落水狗的建议。

    “ok!那就开工吧!”眼见其他两人都做出了相同的决定，邓肯干脆就来了个顺水推舟，以服从民意。紧接着，在一片巨大的轰鸣声中，亲王号的9门主炮开始齐shè了。

    “呜呜!”宛如列车从远处呼啸而来的尖锐啸叫声再次回荡在宽阔的海面上，而伴随着这令人胆战心惊的啸叫声的则是9条飞速掠过的模糊身影----它们正以优雅的抛物线朝长门兄弟所在的海域急速落下去。

    而于此同时，已将蒸汽轮机开到最大功率的川内号轻巡洋舰则以最高38节的航速急速掠过亲王号左舷一侧不足2600码距离的海域。接着，在一阵重物的落水的噗通声中，几条黑影被其从右侧舷给投出，并在海面上泛起了几朵小小的水花后，便一头扎进了海中。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百零八弹 死战与群殴2
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “咻咻!”十几秒钟后，当亲王所发shè的480炮弹拖着让人恐惧的啸叫砸向残疾人陆奥号的同时，川内号所发shè的鱼雷也在在水下噗噗的冲亲王号游来。手机登陆  随时随地看最新小说

    伴随着连续两声巨大的轰隆声，亲王号的2枚480炮弹准确的击中了残废的陆奥号的前甲板。其中一枚，像把锐利的飞刀一般，以32度角斜插进陆奥号的二号炮塔。接着，rì本人引以为傲的305mm前部护盾只是经过了不足1秒钟的短暂抵抗后便屈服在亲王号480mm直径重磅穿甲弹的yín威之下，爽快的让开了通道。

    最后，，一路风雨无阻的钻入了陆奥号二号炮塔的重磅穿甲弹在延时引信的作用下“砰!”的爆炸。纷飞的弹片先是被狂暴的气流所吹动，横扫过整个狭小的炮塔内空间，杀死和摧毁其碰到的一切人与物，接着再用其所携带的高温火焰对这些残骸进行惨无人道的猛烈灼烧。短短数秒钟内，浓烟和烈焰就好像瘟疫一般在炮塔里四处肆虐，然后再由其接口的焊缝、通风管、舱门间隙等地方钻出。

    “轰!”由于经受不住高温的炙烤。放置在1号炮填装导轨上的上的金属发shè药筒里的219公斤二年式无烟火药率先被引燃。猛烈的爆炸除了把金属的装弹导轨给炸断外，还将导轨前方的那枚已拆除了引信保险，处于预发shè状态的零式高爆弹给掀起，使其一头撞在被烈焰给熏黑地坚硬钢制炮塔壁上。

    这一变故所导致的直接结果就是那枚重达936公斤的炮弹怒了。它立刻以其狂暴的姿态向世人发出了强烈地抗议，并以其自身经历阐述了炮弹的脑袋摸不得，否则后果很严重的的深刻训条。

    猛烈的爆炸再次于陆奥地2号炮塔内发生。狂暴的气流和纷飞的弹片也又一次重复了先前亲王号480主炮所导演的场景。只不过，这次已没剩下多少完整的人和物给它们肆虐了。因此，它们只好无奈的将目标转向了炮塔内的其他同僚。随后就是一连串多米诺骨牌式的链式反应。

    “陆奥完了!”当看到那团直径超过数十米地巨大红sè火团在陆奥号舰中腾起地一霎那，经历过大量海战视频和电影洗礼的马甲就得出了结论。

    而事实也正如他所料的相若。陆奥完了。嗯确地说，应该是陆奥号的二号炮塔完了。重达数千吨的炮塔完全被其内部弹药的殉爆给掀开，绽放的宛如chūnrì里的油菜花一般，大量厚实的装甲钢板也逃不掉被狂暴气流撕碎成各种零碎，然后再吹上天的凄苦命运。猛烈地大火更是在继续燃烧着。并一路向下方地弹药库蜿蜒而去。理论上，若是rì本人不能对其进行及时的处理，等待他们地将是绚丽的弹药库爆炸的结局。

    “蓬!”就在马甲好整以暇的等待着陆奥悲剧xìng的终结时，一个巨大的白sè坟包在距亲王号左舷不足1300码的位置迅速隆起，然后一腾白sè水柱以坟包的中心为突破口，飞速的向蔚蓝的天空冲去，其顶部的绚丽的水花甚至一路攀升到高达数百米的空中。

    “该死!是他妈的氧气鱼雷。我cāo他妈的，肯定是装药分量最大的三式。你们这些白痴竟然都没发现。我擦你全家的老母。”仅仅瞟了一眼近在咫尺的巨大水花。马甲便立即抹着额头的冷汗，仿佛发疯了一般接通了声纳室的通讯，然后连珠炮一般冲着对方问候道。

    “我擦!老子们尽力了!现在满世界都在打炮。到处是爆炸声，海里面的杂音更是多的跟毛子库存的核弹头一般。你让我们怎么办?”电话的另一端，主动声纳部的家伙们一边擦着额头的冷汗，一边苦闷的抱怨道。事实上，他们也不容易。本来嘛!反潜、反鱼雷这活最注重的就是海底环境的安静。而指望这群半吊子在激烈的海战炮击现场进行声纳cāo作反鱼雷。好吧!除非上帝就在亲王号上，否则那根本就是不可能的。

    “老子不管!你现在就得给老子将声纳锁定在船的左舷，并竭力寻找其他的鱼雷。该死!以小鬼子的德行，绝对不会仅仅只发shè一条鱼雷的。”紧紧抓住手中的通话器。马甲几乎是以其能吼出的最大声音和舰长的身份朝另一头的同僚咆哮道。此刻。他也顾不上自己是否有资格对同级部门的同僚发号施令了。反正，他只明白一点。那就是亲王号破败不堪的躯体再经不起哪怕一条白头鱼雷的折腾了。更遑论是威力巨大之九三式酸素鱼雷里装药分量最足的三式呢?

    “何影!赶紧调动起亲王号左舷的全部近防火力朝1000码海域进行完全火力遮断。对!别管是密集阵。还是76炮或者是高shè机枪，统统给我开火，老子要让整个左舷100码内的海面变成沸腾的水锅。”匆匆的挂掉和声纳部的通讯后，略一思考的马甲随后便接通了近防部长官何影的通讯，然后以刻不容缓的语气命令道。

    “嘿!没问题。俺们近防部干的就是这活儿。”丝毫没有在意马甲的语气问题，何影很是干脆的应道。事实上，他等这个露脸的机会已很久了。原本，他还指望在先前飞机来袭时，让手下儿郎们大涨一次脸的。但谁知被如狼似虎的副炮部给拦了胡，为此其心中那叫一个郁闷啊!好在现在副炮部因为弹药的问题而暂时哑了火。他和他手下的儿郎们总算也能尽情表演了。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百零九弹 来自瓦胡岛的灰机
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “哒哒哒!”“咻咻!”随着近防部门的火力全开，，均匀的散布在以亲王号左舷为中心，直径约1000码的扇形海面上。\ \ 最好用的小说搜索网站\\蔚蓝的海水被这些携带着大量动能的家伙们给激起了一腾腾高低不等的水柱，大小不一的白sè水花更是让整个海面沸腾的宛如烧开的水锅一般。

    “嘭!”就在这些火力将亲王号的左舷给完全遮断后约五十秒，一声沉闷的爆破声从沸腾的海面下响起，接着一团直径约300米的水丘从爆炸声的源头迅速升起并隆起到6米左右的高度。数千吨海水更是被爆炸气流所产生的小气泡给填充，瞬间由原本的蔚蓝转变成瑞雪一般的苍白。然后，一腾直径约10米左右的水柱从爆炸的中心喷出，飞速的向高空冲去，直到抵达约百米的空中，才在地心引力的作用下迅速的落下，并最终在海面激起一圈圈巨大的涟漪。

    哗哗的水响声中，一颗颗水珠在重力和空气阻力的作用下被摔碎成一颗颗微小的颗粒，然后再聚集在一起成为一团团浓郁的水雾，最终再被游荡在水面的海风给吹拂，弥散开来。

    深深的吸了一口来自四周那略带着海腥味的咸湿空气后，身处防空指挥部的何影感觉到自己的大脑比任何时候都要来的清醒。

    “嗯是让人心脾愉悦的海风啊!”贪婪的抽了抽鼻子，并努力的用自己敏感的肺部体味了一下空气中的湿润后，何影点了点头，冲身旁地副官说道，“很好!就是这样打!”

    “是!”随着副官的敬礼，他的命令得以迅速的执行。除了火力投放地密集度没有改变外，各口径火力的遮断距离由先前的约1000码逐渐向后回缩。直至各武器的最小shè界。

    于此同时，亲王号也用其半残废的航速，笨拙地在波涛起伏的海面上重复着z字型战术机动动作。

    “嗡嗡嗡!”当战斗进行到一小时二十分钟左右后，由瓦胡岛基地起飞。奉美国海军太平洋舰队司令部尼米兹海军上将军命，负责驰援亲王号的b17飞行堡垒轰炸机群也渐渐接近到双方交战的海域。

    “少校!请原谅我问一个比较愚蠢的问题，可我真的很想知道这次上面派我们出来到底是救援谁?”在负责轰炸编队指挥的，编号为475b的飞行堡垒驾驶舱里，机长詹姆斯中尉一脸不解地扯着嗓子向身旁地任务负责人温特斯少校大声请教道。事实上。也唯有如此才能让少校从那4台大功率活塞螺旋桨引擎所产生的巨大背景噪声中听清楚他在讲什么。“听着，中尉!你现在向我打听的是属于美国海军地机密。而我并不以为凭你的保密等级能了解到这些。我唯一能告诉你的，就是这份作战命令是由尼米兹海军上将所亲自签发的。”伸出右手的食指在詹姆斯中尉的眼前晃了晃，温特斯少校以一副公事公办的口吻回答道。

    “嘿!伙计!你得清楚这儿没别人，而我----詹姆斯中尉也属于美国陆军的一员，还是爱尔兰裔地清教徒。所以你完全不用担心我向西太平洋海岛上地那群矮冬瓜出卖美利坚合众国的利益。”不屑地吹了个口哨，詹姆斯中尉决定打破沙锅问到底。事实上，他这么做也属于人之常情。毕竟。不是所有人都有觉悟为一个状况不明的命令赌上其宝贵且年轻的生命的。而詹姆斯中尉正属于这中的一员。手机登陆  随时随地看最新小说

    “好吧!好吧!我可以向你透露点风声，但你必须以上帝的名义发誓，绝不对外泄露一句。还有。等我们完成了任务降落到中途岛后，你得请我到酒吧里好好的喝上几杯，要陈年的威士忌。”被詹姆斯中尉给缠得没办法的温特斯少校无奈的选择了妥协。不过，在此之前，他决定用这条属于联邦zhèngfǔ的机密消息为其换来点实际的利润。

    “成交!”闻听此言，已被胸中熊熊的八卦之火给点燃掉灵魂的中尉几乎想都没想的便答应道，同时他抽出其掌舵的右手，对少校高高举起。摆出了一个击掌的姿势。

    “成交!”见中尉首肯了自己的提议。温特斯少校也学中尉一般，举起了他的手掌。然后在啪!的一声清脆的击掌声中。那条属于美利坚合众国联邦zhèngfǔ的机密消息被交易了。

    “好吧!现在你可以说说看了。”得意的打了个响指，詹姆斯中尉稳定好手中的cāo纵舵后，一脸期盼的问道。

    “嗯!根据我了解到的状况，此次的轰炸目标为rì本海军联合舰队的主力编队，目的则是为了配合一艘美国海军战列舰的作战。据说这条可怜的家伙已和一整个rì本人的大编队舰队死战超过24小时了，昨晚还击沉了那群矮子的两条战列舰和一条重巡洋舰。”将飞机的cāo控权完全交给了中尉后，温特斯少校一手抓起身旁的小号战术题板，一手紧握着笔头，飞速的写写画画着，嘴里则向中尉讲述着其之前收到的最新

    情况。

    “嘿!伙计，你在侮辱取笑我的智商吗?虽然我是陆军出身，但基本的道理我还是明白的。一条战列舰和一个大编队的舰队作战超过24小时?还击沉了对方3条主力舰?该死!这是我听过最拙劣的笑话。难道那条船是传说中永不沉没的诺亚的方舟吗?”很显然，少校的回答让詹姆斯中尉很不满。其程度距离愤怒就差那么一点点。

    “当我刚刚得知这一消息时，反应和你如出一辙。我知道这事很难让人置信。可世界就是这么奇妙。总会有一些让人觉得不可思议的事情发生在我们周围。我想，这也是为什么很多人笃定上帝存在的原因。”丝毫没有惊奇中尉的激烈反应，温特斯少校只是无所谓的耸了耸肩，一脸毫不相干的道。

    “事实上，我们之所以到这儿来，全都源于这些家伙于一个多小时前所发出的一封明码求援电报。在电报里。他们声称自己正在被超过一打地rì本主力舰围殴，所以急需空中支援。至于说结果嘛!你现在也看到了。我们出现在这儿就全因为那群狗娘养的。”使劲的用笔头戳了戳手中的战术题板，温特斯少校将其对那群不自量力地海军杂种的怨念全都发泄到那可怜的题板上。

    “这不可能，隶属于太平洋舰队的所有战列舰现在全都安静的躺在珍珠港地船台上呢!上次rì本人的突然空袭已经重创到这些大家伙了。据我认识的某个海军维修部的家伙估计。想要完全修复它们，起码得等到来年。”竖起耳朵在一旁倾听了好久的领航员米勒少尉，忍不住跳出来反驳道。在他看来，这个时候的太平洋上根本不可能出现美国战列舰。

    “该死!少尉。难道你不知道偷听他人说话是很不礼貌的行为嘛!还有，这个消息可是我花费了好几杯陈年威士忌换来的。现在被你知道了。你得为此付出代价，并且发誓不向任何人透露这事。”私下里谈论军队机密被抓现行地詹姆斯中尉恼怒地冲领航员道。

    “好吧!好吧!我发誓，不向任何人透露这条消息并且还替你出一半的威士忌以此来分享这条消息。但前提是你们得详细的给我讲解下。”被少校所透露出地消息给勾得心痒痒的领航员忙不迭的对二人妥协道。

    “ok!”见领航员如此上道，机长詹姆斯中尉很满意的点了点头，然后将期盼的目光转向少校，继续洗耳恭听。

    “事实上，我知道的也就这么多。噢!对了!据那些家伙发来的电报称，他们为美国海军衣阿华号战列舰。”看在陈年威士忌的份上。温特斯少校苦苦思索了一番。将其清楚地最后一点消息给卖了个彻底。

    “狗屎!这不可能。我有个亲戚就在纽约地船厂工作，而那条海军最先进的战列舰衣阿华号还在他们船厂地船台上呢!事实上，它现在仅仅才是个船壳子。甚至连下水舾装都没进行。”啪的一下失手将掌中的地图给撂在舱底，米勒少尉不可思议的尖叫道，脸上的表情好像见了鬼一般。

    “噢!该死!你这个来自威斯康辛州的小子。要是你再这样一惊一咋的，我会保证将你给丢到舱外的。是的，以上帝的名义发誓，我一定会这么干的。”被少尉的惊叫给弄得心烦意乱的机长，突然转过身来，抓住米勒少尉的衣领。满脸狰狞的道。凶神恶煞的表情和吃人的眼神无不提示着少尉。他绝对是个说得出，干得到的恶棍。

    “嘿!嘿!放轻松。伙计们。要知道，我们现在可是战友呢!再说了，这个小伙子刚才说的也并不是全错。事实上，除了那条太平洋舰队的战列舰全在珍珠港的船台上以外，其他消息都是真的，包括所谓的衣阿华号战列舰的消息。”一把抓起身前的cāo纵舵并稳定住起伏的机身后，负责提供消息的线人，温特斯少校忙不迭的劝解道。

    “噢!见鬼!既然真正的衣阿华号战列舰还在纽约的船台上根本没下水，那我们现在要去救援的那个杂种又是谁?难道太平洋司令部的那些婊子养的海军杂种的脑子给进水了吗?竟然派我们去救援一条很可能不是我们的船。而我们的顶头上司，美国陆军的那群狗娘养的长官竟然也同意了。该死!这个世界简直太疯狂了!我的脑袋都快被绕糊涂了。”被来回的悖论消息给折腾得头晕眼花的机长使劲抓了抓其头上并不太富裕的头发，恼怒的抱怨道。

    “管他呢?反正，敌人的敌人就是盟友。只要那些家伙使劲的揍rì本人，那他们就是我们的朋友。至于说他们到底是苏联人还是英国人，或者是中国人又有什么关系?就算他们全是些狗娘养的，也是属于我们这边的狗娘养的。”使劲吹了个口哨，温特斯少校耸了耸肩膀，无所谓地说道。

    “嗯!你说的也在道理。管那群狗娘养的到底是谁，只要他们肯揍西太平洋上的那群矮骡子就是我们地盟友。”歪着脑袋想了想。觉得少校所言不错的机长很快便放下了心中的纠结，乐呵呵的道。

    目瞪口呆的看着爱尔兰人像魔术师一般迅速地转变态度，温特斯少校不得不羡慕其神经够大条。事实上，在自我安慰方面。粗线条的家伙就是比普通人有优势啊!

    “少校!我想问问我刚才说太平洋舰队的战列舰全躺在船台上有什么错吗?这可是我那位在珍珠港维修部的海军朋友告诉我的。难道我们还有其他战舰在那次灾难xìng的空袭中幸免吗?为什么我从不知道。”好一会儿后，被机长恐吓而沉默的领航员米勒少尉表情扭捏的向少校弱弱问道。

    “嘿!我可没说有战列舰幸存。只不过你刚才地说法有些不准确而已。至少，太平洋舰队地亚利桑那号战列舰现在没在珍珠港的船台上，而是在港口的水下。”回过头来冲一脸痴呆状地领航员挤了挤眼，少校似笑非笑的回答道。

    “呼叫指挥官!呼叫指挥官!前方一点钟方向发现大量国籍不明的舰群。距离大约50海里，方位036，应该是rì本人的船，而且是战斗舰。”又飞行了大约一刻钟后，长机的无线电中传来了领航飞机的通报。

    “分出一个小队的轰炸机降低高度到4000码高度左右，仔细观测，我们需要从中搜寻到一条悬挂着星条旗的美国战列舰，然后配合这条狗娘养地超级英雄作战。至于其他地轰炸机依然保持着现有的高度编队飞行。”将脑袋转向手下所汇报地方位张望了一番后。本次任务的全权负责人----温特斯少校抓起无线电通话器。朝手下吩咐道。

    “呜呜呜”随着他的命令，几架b17迅速的脱离了大编队，一路降低高度向远方疑似rì本战舰的船只编队航去。

    而此时。亲王号正和rì本人在海面上激斗得正欢呢!只不过，随着对方旗舰大和号带伤上阵，亲王号的局势变得愈发被动起来。

    “轰!”随着一声巨响，一团绚烂的红sè火光在长门号舰中闪起，大大小小的零碎也随着爆炸的冲击波给高高抛向天空。然后，大火和浓烟如同跗骨之蛆一般开始在其上蔓延。再之后，蟑螂一般顽强的rì本水兵从战舰的各处钻了出来，或拖水管。或抗沙袋。像蚂蚁一般密密麻麻的朝中弹部位冲去。

    “该死!这条前旗舰的命咋就这么硬呢!rì本人咋就这么专业呢!真他娘的cāo蛋。”先是用望远镜中看了看长门号的损管cāo作，接着又瞧了瞧本方队员的损管cāo作。身处观测指挥所的马甲唯有愤愤的用手敲打了一下身前的舱壁，郁闷道。

    俗话说的好，人比人得死，货比货得扔。对比起rì本人那专业的损管措施，亲王号诸君干起损管来更像是场滑稽的舞台剧。事实上，那些家伙们根本就弄不清楚到底该干吗和先干吗?除了拿着消防管胡乱朝着着火点乱喷一气外，他们干的最多的事就是拎着灭火器像没头苍蝇一般的四处乱窜，完全没有rì本兵的那种条不紊。

    “损管部的家伙难道就没学过组织学?没当过学生干部吗?怎就不知道个分配。噢!该死!看来丫们连必要的上岗前培训都没进行。”看着某个家伙拿着喷水管朝着火的飞机燃料库乱喷一气，最终因为火焰回流将自己点燃成一个凄惨嚎叫着的蜡烛后，马甲痛苦的抚着额头，泪流满面。

    “老天啊!难道你们就没教过那些家伙油料着火是不能用普通的水浇灭吗?”实在看不下去马甲接通了损管部，以祈求的口吻询问道。

    “天啊!那也得要我们有时间啊!妈的，全船就600号人，刚刚够平时战斗的。至于说损管?他额娘的，老子手下的人啥时候满编过?嗯!也就是出状况口才临时从各部门抽调。而你总不能指望这些临时客串的家伙有啥经验吧!”通讯器的另一头，损管部负责人也是一肚子的苦水憋在心中，那叫一个泪流满面啊!

    “得了!现在谁比谁轻松啊!全船都在忙呢!据说轮机部的机舱进水都快没膝盖了。到处都传来糟糕的消息，所以你丫就别抱怨了。还是想着怎样让那些啥都不懂的家伙们尽快进入角sè吧!”无奈的叹了口气，马甲郁闷的挂掉通讯。

    此刻，亲王号的情况正如他在电话里说的一样，糟糕透了。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百零九弹 亲王の最期
    手机登陆    小说最新章节随时看

     常言说的好，不能光看贼吃肉，不看贼挨打。\ \ 最好用的小说搜索网站\\亲王号目前的情况就正对应了这点。虽说其到现在为止已取得击沉rì本主力舰三条，驱逐舰9条，重创主力舰三条的好成绩，但自身所挨的炮弹却也委实不少。

    其中，仅仅大和号的460mm穿甲弹它就吃了2枚，着弹点分别位于舰尾甲板和中部左侧舷水线下。除此之外，它还硬抗了约6枚长门兄弟所发shè的410mm炮弹，以及多达数十枚的155mm炮弹。

    而且，这些还仅仅是计算直接命中其舰身的大口径炮弹所得出的结果。如果再算上它挨的近失弹以及各种小口径的炮弹，数量绝对能达到一个骇人听闻的地步。事实上，若不是其表层那厚达50mm的高强度钛合金装甲表现的足够出sè，抵挡住好多巨大的伤害，亲王号多时就已沉入冰冷的太平洋海底了。

    可即便如此，它现在的rì子也依旧不好过。水线上到处都是燃烧着的火头和一堆堆被炮弹给炸得狰狞扭曲的金属残骸。有毒的浓烟与废气正不断从中滚滚冒出然后升腾到碧蓝的天空，形成为一团像锅盖一般的巨大黑云，覆盖在舰身的上方。

    雷达、shè击测距仪、天线等庞然大物也早已失去了其原本的功能，被四散横飞的弹片给扫成了一团团破败不堪的金属垃圾。而先前那高大威武的坚固舰桥更是在烟熏火燎和弹片的联合袭击下，变成了一个黑不溜秋，四处坑洼的麻子脸，凄惨的景象光看上去就够让人难受地。

    至于说水线下，那更是糟糕透顶。各种乱七八糟的管道或是被爆炸的震动给震裂，嗤嗤往外冒着高温的白sè蒸汽。或是被齐根震断，流淌出各类黑漆漆地机油。不时，还有断裂的电缆会冒出一朵朵蓝sè的火花以及塑料燃烧后地酸糊味。同时，海水也正在从船壳四处的裂缝与炮击地创口中不断涌入。然后再在流动中渐渐注满庞大的舰身。尽管舰上的所有抽水泵已功率全开的向外玩命排水，但抽水的速度还是比不上海水涌入的速度。\ \ 最好用的小说搜索网站\\身处船舱最底部的轮机舱进水甚至已达到了队员们的小腿处。

    “我入他先人板板。这活没法干了。”使劲的搓了搓被浮油给浸染的膝盖，轮机长肖白浪直起身子。嘴叼着香烟，双手插腰。站在齐腿深地水里骂咧道。此刻，他的轮机舱已和传说中的水牢没啥区别。到处都是漂浮着油污的海水，间或还有一两只诸如死蟑螂、活耗子啥地恶心物从厚厚的油污中飘出。

    “可不是嘛!水泵的功率都开到最大了，竟然还再不断进水。妈的，也不知道水线上的家伙怎么干的事。”刚刚将变速箱上的螺栓给拧紧地二管轮金求德，手里拎着扳手，腿下趟着水，一边走，一边冲肖白浪抱怨道。随着他地走动，一阵哗哗的水声也随之响起。溅起地黑sè油污更是将其原本蓝sè的工作裤给染得看不出原样。

    “我哪知道?总归是穷折腾呗!反正那群家伙是不折腾不舒服斯基。老子看啊!这次八成得沉船。”忍不住翻了个白眼，肖白浪没好气的哼声道。然后，他又指了指挂在舱顶的航海钟，对二管轮说道:“看见航海钟没有?你难道不觉得那玩意有些歪吗?”

    “还别说。头儿!听你这一讲，我才发觉那玩意歪了呢!估计是被炮弹的爆炸给震松了!唉!现在的东西啊!质量都不靠谱。”仔细的端详了好一会儿那标注着瑞士原产的航海钟，金求德砸吧着嘴，自以为得出了正确的结论。

    “屁!那玩意背后可是有三个焊点呢!若是光凭炮弹爆炸引起的震动将其全部震断，咱的船起码要被凿出一个直径达数十米的破口。现在你之所以看那玩意是歪着的，全他娘的是由船身倾斜所引起的。”狠狠的朝漂满油污的海水里啐了口唾沫，肖白浪愤然的说道。

    “不是吧!船身竟然会倾斜?难道主控室的白痴就不管了?貌似丫的应急cāo作手册里是有反向注水以平衡船身这一项的啊!”再次细心观察了一番并小心求证了上司的言论后。金求德一脸不解的向肖白浪询问道。

    “注水?还反向?你看看机舱现在的惨样就该清楚了。告诉你吧!就咱现在这德行。搁舰上都算不上受创严重呢!前面两舷的副炮弹药库早就完全被海水给淹没了。现在别说是注水，排水都他娘的来不及了。”将嘴边燃烧殆尽的烟蒂给取下。再一头将其捅在变速箱金属外壳的间隙上后，肖白浪拍了拍沾上烟灰的袖子，满脸不屑的道。

    “那我们该怎么办?难道和上次一样，待在水线下，等侯大水再把咱给憋死一回咩?”听到肖白浪如此说，金求德沮丧的叹了口气，郁闷道。上次那次憋屈的挂点可是给其心中留下了难以磨灭的yīn影呢!虽然，那档子事早已时过境迁，一干主要责任人也得到了应有的惩罚。可只要一想起大水渐渐没过头部时的压抑和恐惧，以及海水由气管注入肺部时引起的剧烈刺痛，他依然会忍不住汗毛直竖，浑身哆嗦。

    “去他额娘的，打死老子也不那么憋屈的死了。”很显然，有心里yīn影的不止金求德一人，肖白浪轮机长对此也深有体味。所以，他掏出别在腰后的m1911，麻利的拉了一下枪栓，然后一把取下弹夹，用枪口指着自己的太阳穴比划道。“俗话说的好，长痛不如短痛。若真到了事不可为的地步，老子就用这玩意对准自己的脑袋来上那么一下。于是，世界就清净了。”

    说完，他将拆下的弹夹又给装上，然后关上保险，别回到后腰，一路趟着水朝楼梯走去。

    “你去哪儿?头儿!”见长官就要那么甩手开路，金求德急忙跟上。

    “回舱室!”肖白浪头也不回的回答道。

    “回舱室?回舱室干吗?”被肖白浪没头没脑的一句话给弄得呆立当场的金求德不解道。

    “废话，当然是先将这身油污给洗干净，然后再手握住手枪，平静的躺在床上等待海水漫进舱房的最后一刻啊!”闻听此言，已一只手搭上楼梯扶手的肖白浪略微顿了顿，没好气的应道。然后，他便头也不回的蹬蹬朝楼上走去。只留下一个惊得目瞪口呆的二管轮伺立在此。

    而与此同时，水面上的情况也正如轮机长先前所预料的那般不断恶化着。

    随着右舷船舱的不断进水，亲王号庞大的舰身也在渐渐向右倾斜着，角度更是由先前的不足度迅速增加到现在5度左右，并且还有逐步扩大的倾向。

    不仅如此，船舱的大量进水还导致了亲王号航速的急剧降低，原本24节的航速到更是降到了不足18节。此时，别说是那些辅助舰了，就算是rì本人那慢吞吞的战列舰也能以其速度上的优势，追着亲王号猛烈shè击。

    “娘希匹的!速度上不去只能被动挨打;被动挨打又会导致进水，进水又导致速度减慢，然后是再挨打，再进水，再减速。这他妈的简直就是恶xìng循环。”cic舰桥中，舰长马前卒砸着身前的桌子，冲眼前的一干人等咆哮道。此刻，他的脸上写满愤怒与无奈，而站他的身前的则是舰上诸部门的头头脑脑们。

    只不过，这些领导早已没有了昔rì那趾高气扬的风光，全都如斗败的公鸡一般死气沉沉的耸拉着脑袋，保持沉默。一时间，舰桥内的空气凝固的宛如水泥一般。

    “怎么了?现在都不说话了?平rì里不个个能说会道嘛?咋到了关键时候就全草鸡了咧?”背着双手，来回踱了几步后，马前卒看着眼前这群摆出低头受教姿态的家伙们，气得浑身只哆嗦。

    而就在他看不到的地方，正低头受教的诸君们则互对了个眼神，无奈的相顾苦笑----事实胜于雄辩。既然仗都打到这个份上了，再说啥又有何意义?即便有张仪那般的口才能说破大天，不也免不了战败的命运吗?

    况且，就亲王号这会儿的糟糕状况，别说是他们这群半吊子。即便是起纳尔逊上将于地下又如何?不也就是弃船的份咩?想要逃出升天?得了吧!除非上帝那杂种就在这条该死的船上，否则这根本就是不可能的事。

    当然了，摆在他们面前的其实还有个不太光彩的选择----即向敌人投降。

    呃事实上，对没啥面子观点的诸杂碎而言。若非对手的身份实在特殊了点，投降对他们来说也算不上啥很艰难的选择。只可惜，对手好死不死的为rì本人。这也就从根本上断绝了他们最后一丝退路。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十弹 亲王の最期（中）
    手机登陆    小说最新章节随时看

     也不知道是幸运还是倒霉。\ \ 最好用的小说搜索网站\\除了自主选择的刷分副本外，两场主线任务中，亲王号队员所遇见的头号对手竟然全是rì本人的联合舰队。嗯!起码截止到目前是这样。虽说其中的年份跨度比较大，但彼此间的仇恨那可不是一时半会能化解开的。

    尤其是亲王号这边对rì本人的仇恨。事实上，即便在rì本战败后六十多年，中rì间的仇恨依然比两国间的海洋要来的深。当然，这种刻骨的仇恨仅仅是就民间而言，对彼此的zhèngfǔ来说对方就是那啥的一衣带水的友好邻邦。

    只不过，这话也就是那么随便一说。倘若真有谁将这种明面上的官样文章当成一回事，那就需要到医院检查一下自己脑袋是否有贵恙了。事实上，无论是中国还是rì本，彼此间都十分清楚。双方上次出现那个劳什子的一衣带水的友好邻邦的状况，恐怕得上溯到一千多年前的唐朝。而所谓的友好关系，也不过是强盛的唐帝国先将某个自不量力的小国寡民给拍得头晕眼花，然后，后者摇尾乞怜之后才得以建立的。

    至于说双方之后一千多年的历史，那可真算得上用鲜血写成的。那些野心勃勃，自不量力的岛民，往往会在积蓄了一定力量后，就向陆上的强大zhōngyāng帝国发起挑衅。接着，再被天朝上国给拍得满脑袋是包的缩回到自己的岛上。然后，一边舔拭着伤口积蓄力量，一边冷眼旁观等待着zhōngyāng王朝的下次衰落。

    只可惜。zhōngyāng王朝永远是zhōngyāng王朝。在农耕文明地条件下。再衰败地zhōngyāng帝国也比资源匮乏的岛民要来的强大。这点从丰臣秀吉被虚弱的大明给拍得泪流满面就能看出。要知道，丫可是一路从岛内乱战中杀出血路地强人呢!结果呢?二十万大军灰飞烟灭，自己也落了个身死的结局，白白便宜了德川家康。

    事实上。若不是华夏最近那数百年走了霉运，被不知道从哪个山沟树林里给钻出的通古斯野人占了大好河山，玩起了愚昧的闭关锁国，甲午年那会儿胜负还未知呢?毕竟，你不能指望一个始终抱着宁与友邦，不与家奴的野人政权。\ \ 最好用的小说搜索网站\\为旗下那由千千万万汉人所占据了大部分基数的帝国流血卖命不是?要知道，人家到最后还给自己留了一条退回白山黑水发源地地退路呢?

    至于说，卖国不卖国，卖多少，这可不是人家旗人大爷该考虑的事。人家的本职工作就是提溜着鸟笼子在四九城里来回晃悠，然后再抽抽大烟，接着在心满意足后，随意欺负下路过的汉民大姑娘，小媳妇之类。当然。丫嘴上还不忘念叨着爷祖上那啥啥，是铁帽子、黄带子，谁谁以前就是爷家的包衣等。

    而就在华夏依然被某些山沟里出来的野人戕害的同时，海对面的rì本人则被山姆叔叔的黑船事件给抽了清醒，然后在全民地奋发图强之下推翻了保守腐朽的幕府，赶上了工业革命的班车。待得甲午那会儿，岛民们觉得自己的力量积淀得足够了。而对面的老大帝国还在那群野蛮人的带领下继续昏昏沉沉呢!再加上时间和外在条件也不容许他们继续等待下去。

    于是，在皇国命运在此一战的叫嚣声中。岛民们再次向zhōngyāng帝国发起了挑衅，只不过，这次他们赌上了多年来奋发图强的成果和自己地国运。然后，他们胜了。老大的帝国被新兴的岛国给打翻在地，开始了百年的沉沦。岛国也由此逐渐走上强国的道路。

    之后，是全世界的一系列战乱。可无论是力不如人的rì俄之战还是惨烈的一次大战。幸运地新兴岛国都最终站在了胜利地一方。而传说中幸运女神则好像是那群矮骡子的姘头一般始终保佑着他们赢得了一次次地国运之战。

    只是，赌博是容易上瘾的，尤其是在之前次次都胜利的情况下。一次次的胜利除了挥霍掉其本就匮乏的国运外。还蒙蔽了他们的双眼。让这些自卑到极点的岛民产生出一种莫名其妙的强大自负。于是，他们觉得现在是再赌一次国运的时候了。而对手则是大洋彼岸另一个强大的帝国。在岛民们看来。强大的岛国必将如甲午年一般，赢得场不可思议的胜利。而从之前的表现来看，他们也确实干的不坏----至少，在亲王号的诸人痛殴联合舰队之前是如此。

    只可惜，一切从亲王号开始痛打金刚兄弟后变的不同。太平洋上最强大的水面势力被这条古怪的战舰给褪去了加诸在其身上的璀璨光环，脆弱的好像个肥皂泡一般，轻轻一戳，便支离破碎。而3条主力舰沉没、3条重创的战果，也不是资源匮乏的岛国所能接受的。

    此时，别说亲王号根本不会投降。就算亲王号愿意投降，那些被巨大损失给刺激得眼睛发红的岛民们恐怕也不会接受。等待其的绝对是被生啖其肉的下场----因为，他们是岛民，是小家子气的东亚岛民，不是虚伪的欧洲绅士。嗯然这些岛民一直致力于将自己假扮成欧洲绅士的模样，可无论是穿西装，喝洋酒，说英语都无法从根子洗去其野蛮成xìng，好杀妄为的小国寡民习xìng。

    所以，别指望他们能在巨大失败后，保持理xìng并继续宽容对待战俘。事实上，他们最常做的事情就是将因战时不顺而导致的怨气发泄到无辜平民的身上。而相信一个对待平民尚且如此的国家，公正平等，符合国际条约一般对待其对手?嘿!恐怕智商高于60的人都不会相信。

    因此，亲王号上的诸人决心死战到最后一刻，即便引爆反应堆，造成大面积辐shè污染也在所不惜。

    “呜呜呜”就在亲王号绝望的进行还击并等待着其最后时刻来临时，一阵螺旋桨发动机的轰鸣从远处的天空传来。源头则是数个逐渐放大的黑点。

    “飞机!是美国人的飞机!我们的援军来了!妈的!尼米兹那杂种总算没让我们失望。”待得望远镜中的图像变得清晰后，马甲第一时间就分辨出其身上的涂装，然后兴奋的冲通讯器另一端的舰长大人汇报道。在他二十多年的人生里，从未像此刻一般觉得美国人那白sè五角星涂装很可爱。

    “该死!总算是被他们赶上了。若再来晚点，这些家伙们就该去太平洋海底打捞我们了。”激动的一挥拳，正因战事不顺而坐困cic舰桥的马前卒也顾不上在手下前的上位者形象，他几乎是以自己能跑出的最快速度奔赴到控制台前，摇通了无线电室的通讯。

    “立刻用明码向对方发报，通知我们的位置，请求空中火力支援。”手握着电话，兴奋的马前卒以急促的语气向对方命令道。

    “呃!恐怕我们办不到，因为我们的无线电天线已被rì本人的炮火给打成残渣了。事实上，除了舰内电话还能用外，我们的对外沟通只能采用旗语或者灯光信号了。当然，前提是信号索和信号灯还能正常工作。”另一头，无线电室向舰长大人通报了一条糟糕透顶的消息，直接将刚刚燃起一丝希望之火的舰长大人给打入了无底深渊。

    “该死!怎么会这样?怎么能这样?妈的!这情况简直太cāo蛋了。”被当头一盆凉水给浇得晶晶亮，透心凉的舰长大人木然的挂掉电话。接着，爆发了。

    “怎么了?难道无线电给打坏了?”待得歇斯底里的舰长大人略微平静下后，副舰长南山贼小心翼翼的问道。作为共事多时的搭档，他已从舰长的表情猜测出了几分，只是，他依然不愿意承认罢了。

    “是的!据说所有天线都被rì军辅助舰的小炮给打成碎裂的玻璃渣了。我们完了!”沮丧的叹了口气，马前卒将他的脑袋深埋进自己的臂弯里，瓮声回答道。现在，他已彻底绝望了。沉船对其来说只是时间问题。

    “妈的!妈的!怎么会有这种事!难道近防部的都是白痴吗?”疑问得到确认的南山贼也如先前的舰长一般抓狂了。他实在没想到，rì本人的炮火竟然这么幸运，能将船上的各处天线都给打坏。这事儿，若用概率学来计算，简直是属于可忽略不计的。

    “其实，这事也不能完全怪近防部。谁叫副炮部失去了弹药呢!若是他们的弹药舱没进水，或者主控室没找平衡反向注水。以卡有德副炮长的水平，在弹药充足的条件下，是绝对不会允许那些rì本小船近身的。”好在领导们也不是全昧良心的货sè，这不，有人就跳出来为副炮长鸣不平了。

    “该死!我才不管那些cāo蛋的客观原因。我现在只想要和美国人联系到，起码让他们清楚我们在这儿，在被rì本人围殴。至于说，无线电为何会损坏我不在乎。”猛的拍了下桌子，南山贼愤怒的道。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十一弹 亲王の最期（下）
    “如果仅仅是进行敌我识别的话倒是不难”短暂的沉默后，一直未发言的武器官田子师开口道。

    “计将安出?”闻听此言，大喜过望的南山贼满怀热情的询问道。

    “无他，取一巨大之美利坚旗，平铺于甲板即可。”若有所思的点了点头，田子师一脸高深莫测的道。那神情，若身后伺立上两持琴童儿，再配个羽扇纶巾和小推车的行头，绝对能去冒充下诸葛武侯。

    “善!”南山贼抚掌大笑，从谏如流。遂召集帐下诸将，依田子师之计行事。未几，诸君取出一长约三丈，宽约一丈八尺之硕大美利坚国旗覆于前甲板处。

    一时间，海风习习，旌旗猎猎。

    “上尉!看来下面那家伙就是我们要援救的孤单英雄了。只不过，他们的情况好像很不妙啊!”亲王号诸人的努力没有白费。拜甲板上那面庞大的美利坚国旗的赐福，身处4000英尺上空的美国轰炸机总算辨别清楚他们的阵营了。

    “废话!要是那群狗娘养的情况大好会呼叫空中支援吗?嘿!海军那些家伙一向就是这德行。不到大难临头的时候，是绝对不会让咱陆军掺和进来的。事实上，若不是因为海军的飞机腿太短，数量又不足，这次他们一定会派那些笨笨的无畏式过来的。”顺着少尉手指的方向看了看，先遣小队指挥官麦克布莱德上尉一边努力的找寻着那条传说中的美利坚孤单英雄，一边像机枪扫shè一般的抱怨道。

    “噢!上帝啊!看来我们的英雄是真遇见麻烦了呢!哇哦!竟然又挨了一弹。可怜的家伙，这记老拳的分量可不轻。但愿上帝保佑船上地小伙子们没有因此而挂掉太多。唉!我不得不说这些家伙的运气简直是好极了!事实上，我还从未见过哪条船被打成这副模样竟然还可以飘在海面上苟延残喘的呢!这简直就是奇迹!”目睹着亲王号又挨了一记重拳的上尉，先是虔诚的在胸前划了个十字，然后上下嘴唇高速翻飞。以黑人说唱歌手才能达到的语速唧唧歪歪道。

    而在他的b17空中堡垒身下，本已遍体鳞伤的亲王号再次不幸被联合舰队地旗舰大和号给击中，腾起了又一团巨大的浓烟和火球。这枚该死的460mm穿甲弹除了撕裂了亲王号舰尾右侧舷的水线装甲外，还顺带震坏了其c炮塔的回旋机构----至此，可怜的c炮塔只能无奈的于左舷14471度方位间那个小小的扇形区域内调整shè界。

    “噢!上帝啊!这简直太可怕了。看来我们得赶紧想办法援助那个倒霉的家伙。再这样下去他一定会被那群卑鄙地矮子给击沉的。”看着亲王号上腾起的浓浓黑烟，善良的领航员托德少尉在深表遗憾的同时义愤填膺。

    “嘿!伙计!你得保持冷静。虽然下面挨揍地那个大家伙的确是隶属于联邦zhèngfǔ的军队。但你也得清楚，我们是军人，军人的天职则是服从命令。上面让我们来是为了侦查的。我们该做的是要将这儿发生地一切如实汇报上去。而不是擅自决定是否攻击。至于说是否开火，目标为谁，还是等上面发话后再说吧!”老鸟到底是老鸟，在保持思维清晰和冷静方面，绝不是那些喜欢被热血冲昏脑袋地愣头青所能比拟的。所以，麦克布莱德上尉选择了最妥当的处理方式。

    “好吧!好吧!我承认你说的都对!我们还是先汇报吧!但你得保证，一旦上面下达了攻击命令得让我好好的揍那些矮子，为我哥哥报仇。”强制压抑住心中的仇恨，托德恨恨的瞟了一眼身下的rì本战舰。使劲攥紧了双拳。

    “放松!放松，伙计!要知道，你哥哥地事我们都很难过。和他一起牺牲在亚利桑那号中地小伙子全是美利坚最优秀的棒小伙。他们地血债我们迟早会向那些矮冬瓜讨要回来的。”拍了拍领航员的肩膀，上尉一脸遗憾的安慰道。尽管他已用类似的话语安慰过这可怜的小子无数次，但效果却非常差。事实上。若是将他和少尉易地相处，承受自己从小一起长大的兄长死于卑劣偷袭的痛苦，恐怕他的表现比少尉还糟糕。

    “但愿时间能抹平一切创伤。”深知刻骨的仇恨不是一下就能揭过的上尉，再重重的叹了口气后，将自己的经历转移到当前的战斗上。然后，他迅速的将自己所目睹的情况汇报给一万英尺上的指挥官。接着。他招呼了一下身后编队飞行的战友。一拉机头，带领着编队向高空爬升而去。

    而此时，rì本人的防空炮火也开始猛烈的对空shè击了。

    “砰!砰!”在周围不断传来爆炸声中，全权负责本次轰炸救援任务的指挥官，美国陆军少校达斯汀*温特斯瞟了一眼散布在集群四周的朵朵黑云，拧着眉头冲他对面那位身着海军制服的人问道:“威廉少校，你是海军方面的专家。所以还是你先来说说对目标现在状况的评估吧!记得，一定要客观和公正。因为这将影响到我的决断和在场上百名官兵的生命。”

    “坦白的说。作为海军同行。我十分敬佩这些人的勇气。毕竟，不是所有人都有勇气以一条战舰对抗一整个大编队舰队的。只可惜...”再经过了略微的沉吟和语言组织后。端坐在少校对面那身着海军制服的家伙叹息道。

    “也就是说这条船没救了?你肯定?”点了点头，明白了威廉少校未尽之意的温特斯少校再次确认道。

    “是的!我肯定!以我从事海军多年的眼光来看，这条船没救了。”知道少校这是要做出重大决定后，威廉收起脸上的惋惜，肃然的点头确认道。

    此刻，尽管他的心中很想保全下这条船，也很崇敬那些正在劣势中与rì本人作战的勇士。但他地专业cāo守却提醒着他必须做此出为最客观和公正的评估。而作为一个专业的海军人员，他不认为这条身处敌人战阵中心。自身进水严重且船身多处重创，航速极低的家伙有任何逃出生天的可能。沉没对于这条战舰来说只是时间早晚的问题。

    “很好!我相信你的职业cāo守。”赞赏的朝威廉点了点头，温特斯少校从口袋中掏出一个已拆开地，封面印刷有绝密字样的信封递给了对面的海军少校。

    “这是临行前太平洋战区所签发的绝密文件，里面详细记载了遇到各种情况的处理预案，而我们现在该做的就是抛开一切个人感情，毫无保留的按情况执行命令。”说完，他头也不回的朝驾驶室走去。只留下默默阅读着文件的海军少校于舱内。

    不一会儿，驾驶室中就传来了温特斯上校地命令声:“现在，命令集群转向，全力寻找rì本的航母并发起攻击。”

    “该死的美国佬!背信弃义的王八蛋!我cāo尼米兹十八代的祖宗。”当由远及近地美国飞机在战场上空打了个转，接着飞速转向后，已清楚自己被狡猾的美国佬所抛弃的亲王号诸人，无不用其所能想到的最恶毒词语向扬基佬问候道。

    事实就是这么残酷，就在他们一心算计美国佬的同时，那些撒克逊杂种也在想方设法的算计他们。而此时。任谁都看得出来他们没救了。所以，现实地美国佬抛弃了这些望眼yù穿等待救援地人们和已无法获得的先进科技，转而以亲王号为诱饵，为其围杀rì本航母争取有利战机。

    最终，当美国人离去的消息得以最后确认后。cic舰桥中原本还吵吵嚷嚷的诸领导也突然诡异的平静下来，他们全都将自己的目光锁定在舰长马前卒的身上，等待着舰长做出最后的决断。毕竟，就算是死，也得有个领头地主心骨不是。

    “既然如此，死战到底吧!还有。让队员们做好最后地准备吧!尽量不要自己死的太辛苦。太难看。”原本颓然坐在舰长椅中地马前卒无奈的挥了挥手，用他那已沙哑的嗓子对众人说道。然后他拖开椅子，满脸肃穆的站了起来，并小心翼翼的带上他的军帽整理好他的上将服，直到确认其已毫无瑕疵后，才一脸庄重的迈步走向通往舰长室的通道。

    “诸君，你们也去准备吧!”就当他的脚步即将迈出舱门的刹那，马前卒略微顿了顿。背着身子朝一脸木然的诸领导说道。然后。他再次迈开了步伐，稳健朝属于他的舱室走去。头也不回。

    “是啊!是该做做准备了。”拾起桌上的军帽，小心翼翼的戴上后，副舰长南山贼朝在场的诸人微微一颔首，紧跟着舰长的步伐，向他的舱室走去。脸上却始终带着一抹微笑。

    之后是大副朴芬庆，武器官田子师，副武器官杨波，火控官解军洲，医疗长荆蛮....一个个领导都如同他们的顶头上司一般整理好自己的衣冠，微笑颔首着向同僚们道别，然后迈步走向属于他们的舱室，等待那最后时刻的来临。

    没有人哭泣，也没有人抱怨，大家都只是默默的冲自己搭档多时的同僚们报以一个最单纯的微笑，然后坦然的面对着那未知的命运。团结、上进、不屈和勇敢，这些平时他们已淡忘的东西，在其生命的最后一刻得以找回，并绽放出最璀璨的光芒。

    是的，他们都是小人物。但这并不妨碍其拥有高尚的情cāo以及坦然面对死亡的勇气。也只有在这一刻，他们才是最真实，最坦诚，最纯粹的人。

    “团结就是力量，团结就是力量。

    这力量是铁，这力量是钢，

    比铁还硬，比钢还强。

    向着法西斯蒂开火，让一切不mínzhǔ的制度死亡，

    向着太阳，向着zìyóu，向着新中国发出万丈光芒!”

    不知道是谁打开的舰内广播，但随着这首振奋人心的歌声响起，舰上的人全都不自觉的跟着合唱起来。到此时，他们才深切体会到歌声所要表达出的含义。是啊!团结就是力量。他们之所以有如今的失败，是否这也是一个重要的原因呢?队员们不想去想，也不愿去想，只是竭尽全力的跟着音乐的节奏合唱着。

    “团结就是力量，团结就是力量。

    这力量是铁，这力量是钢，

    比铁还硬，比钢还强。

    向着法西斯蒂开火，让一切不mínzhǔ的制度死亡!

    向着太阳，向着zìyóu，向着新中国发出万丈光芒!”

    音乐声中，急于回航以保护自己航母不被美军轰炸机给击沉的rì军正疯狂的向亲王号宣泄着他们的炮火，时间对于他们来说同样的宝贵。所以，他们需要用最猛烈的炮火来干掉眼前这个给他们造成巨大伤害的敌人。

    “轰轰!密集的炮击声在海面响起。一心求死的亲王号好像一条标准的靶船一般静静的停泊在海面，坦然承受着rì军猛烈炮火的攻击。

    一根根高高的白sè水柱在它身周腾起，巨大的水花好像雨点一般浇注在其庞大的船身上，并在被烈焰给灼烧得通红的钢板上激起一团团白sè的水汽。接着，密集的红sè光团在舰身的各处绽放，各种零碎被爆炸的气流所卷气，高高抛向蔚蓝的天空，接着在划出道道完美的抛物线后落入碧蓝的大海并最终化为片片涟漪。

    “轰!”伴随着一声巨大的轰鸣和长达几十米的橘红sè尾焰，亲王号的主炮进行了最后一次的齐shè。目标赫然为rì军的旗舰----大和号。

    只可惜，它还没来得及看一眼这最后的结果，就被火炮所产生庞大后坐力的猛的向右舷一推，舰身迅速的被翻转并最终在一团巨大的白sè水花中，没入了波涛起伏的太平洋。

    3分钟后，红sè的船底，依然旋转的螺旋桨也渐渐消失于白sè的浪花中。除了碎片、油污，以及空气被压缩经过缝隙时引发的尖啸和水雾，海面上已经看不见任何属于这条强大战舰的东西。只有那微弱的的歌声依旧从深海中飘渺而出。

    1942年6月5rì下午4:37分，亲王号战沉于中太平洋海域，全舰600人集体玉碎。







第一百一十二弹 山顶会议和炮打司令塔1
    早上9点，当明亮的天光洒满郁郁葱葱的山顶上时，铩羽而归的亲王号全体队员都已聚集到位于此处的基地大号会议厅内。与以往的嘻嘻哈哈不同，此刻队员们的表情都格外的肃穆。

    “好了!既然所有人员都到场了。那就开始会议吧!请起立!”柚木装饰的奢华大厅内，端坐在主席台软席中的南山贼在环视了一下到场的诸君，发觉没人缺席后，便敲了敲位于其身前的麦克风，朗声道。

    说完，他率先拖开身下的椅子，然后又冲会议室角落的某音响控制人员点了点头使了个颜sè后，便肃然立正，双眼平视前方。

    “哗啦!”随着一阵椅子拖动的声音，在场的所有人员，无论职位的高低，全都如他一般，起身默然肃立。

    接着，雄壮的义勇军进行曲从安装在会场各个角落的音响中流传而出。

    “...起来!起来!起来!

    我们万众一心冒着敌人的炮火

    前进!前进!前进进!”

    “请坐下!”待得最后一个音符结束后，南山贼略微一颔首，俯身对着麦克风说道。

    “哗啦!”随着他的话音落下，会议室内又是一阵座椅的拖动声，其他诸人也再次效法着他的样子，满脸肃然的正襟危坐。

    “会议正式开始，首先有请舰长马前卒同志为我们作报告。”看到众人都井然有序，没有出现预想中的交头接耳，吵闹喧哗等状况后，十分满意的南山贼在和其他诸主要领导交换了个眼sè，点了点头后清声说道。

    “啪啪啪!”稀稀拉拉的掌声中，稳坐在会场zhōngyāng主席台正中的马前卒一手拿出稿子，一手敲了敲身前的麦克风，摆出一副胡总在**做报告的表情。准备开始演讲。就他的头顶上方，一条巨大红地白字地横幅正在会议室zhōngyāng空调的吹动下迎风招展，上书的调整、巩固、充实、提高八个大字则代表了本次会议的基本jīng神。

    “同志们:现在，我代表亲王号全体领导班子向诸位作报告。亲王号第六次全体成员大会，是在我们战斗发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会的主题是:调整对待战争战斗的心态，巩固rì益牢固的战友之情，充实自我地军事专业素养，提高专业知识、单兵战斗力和团体战斗力，以适应不断发展的战争需求.....”

    经过初始的不适应后。找到了状态的马前卒开始了尽情发挥。以不紧不慢的语调，楞是将一篇篇幅不下于胡总在**所做的报告给念了个完全，期间竟然连口润喉地水都没喝。让台下的诸君看的那叫一个高山仰止啊!

    只是，再好的耐心，再好的会场秩序也经不住如此恢宏雄文地狂轰滥炸啊!这不，才短短半个小时后。就有人憋不住了。然后，交头接耳开小差等行为就好像瘟疫一般在会场四周蔓延。然后，在盲群思维地作祟下逐渐扩展到整个会场。

    “话说!这文章咋听的那么耳熟咧!”眼见周围的人全都各干各事，身处主席台对面前两排的马甲也放开了胆子，低头对身旁的副医疗长朱二问道。只不过。由于他所处的位置太过靠前。又正在某哇哇讲着长篇大论的最高领导的对面。所以其不敢像身后的其他人一般，明目张胆地无视掉兴头正高的马前卒。

    “嘿!能不熟咩!当初胡总在**上怎么讲，马前卒那厮今天就怎么讲，唯一的不同就是丫来了个改头换面而已。至于报告的原文，当年老子还被单位组织学习过呢!”不屑的撇了撇嘴，正被疲劳轰炸给折腾的昏昏yù睡的副医疗长一脸晦气的道。

    “我说呢!难怪这么耳熟呢!感情是抄地，为马前卒那厮写演讲稿地家伙该拉出去打靶啊!”恍然大悟的马甲点了点头，道。

    “口胡!这哪能叫抄!这叫借鉴!借鉴知道吗?文化人、写书人地事可不能说抄，不然人跟你急!”闻听此言。朱二将脑袋摇的如拨浪鼓一般的对马甲谆谆教诲道。“再说了，这稿子我看八成是马前卒自己给捣鼓出来的。要知道，当初他可是模仿过张chūn桥的口气写过那啥的法庭上辩护和太宗陛下永不翻案的。对这种官样文章，人家可不要太熟。”

    “嗯!我想起来了!当初我还以为是真的呢!如此说来，丫可是有前科的。难怪难怪!”略微思索了一下，回忆起的确有那么会事后，马甲瞟了一眼正在台上唾沫横飞的某最高领导，小心翼翼的道。

    “所以啊!咱还是勤好了洗耳恭听吧!再等待着看好戏吧!俺估摸着。等他说完了。就会有人跳出来找茬了。毕竟这次的事情太糟糕了。很多人可都是第一次体验到死亡是啥滋味呢!如果这样都对马前卒没有怨念，丫们都能当圣人了。”

    正襟危坐的朱二。手里捏着钢笔，眼睛紧盯着空无一字的会议记录本，做出一副用心聆听的表情瓮声说道。而再此期间，就连紧挨着他端坐的马甲都没能察觉到其微微张开的嘴唇有过丝毫的动作。仅这手绝活，明眼人一看就知道是在学生年代的课堂上所练就的硬把式，没个几年的苦功绝对下不来。

    “你是说有人会藉此机会向马前卒开炮?可我没收到任何的风声啊?再说了，咱才刚刚经历过惨败呢?应该不至于再闹啥内讧吧!貌似，当时沉船的时候大家表现的还是很团结的说。或者说，你已经收到了啥确切的消息?”被这番话给惊得目瞪口呆的马甲略微迟疑后，不可置信的向朱二问道。他实在想不通，都这时候了，竟然还有人有心情跳出来搞风搞雨。

    “我可没收到啥风声。不过这事多想想就猜到是必然的。”依然摆着那副专心聆听的表情，朱二用不动明王功向马甲解释道。

    “所谓此一时，彼一时。当时大家都以为团灭后会被智脑给集体抹杀，因此才能在最后时刻揭过以往的恩怨，表现出难得的团结。说白了就是俗话所说的人之将死，其言也善;鸟之将亡，其名也哀。并不是真的那啥就团结一致了。

    可谁曾想到，由于主线任务不存在抹杀，最多只是扣分的原则，智脑又将已死亡的我们给复活在基地，于是一系列的问题就出来了。

    首当其冲的自然是战败的责任归咎问题。要知道，这次的动静可是闹得太大了。600号人连带着船就那么一下没了。换任何团队，都必然会推出个主要责任人来背锅的。嗯!也就是常言所说的替罪羊。希望以此来平息掉枉死诸君的怨念。否则，光群众的离心离德就够那群主要领导头疼的。可这么一来，麻烦就出现了。要清楚，不是任何人都有资格担负起指挥失当这个责任的。这个可怜的家伙起码得同时具备以下两个条件才有资格担当起整个战役的替罪羊:

    其一，位高。若是丫的战时位置甚至还没混进那最高的决策层，丫就没能力对作战方案指手画脚，所以也就不存在所谓的指挥失当了。

    其二，权重。首先要说明的是，这里说的权，可不是指那啥的建议权，而是指实实在在的最后拍板的决策权。

    因为建议者所拥有的不过是向领导提供其各人对战斗的某些看法。至于这些源自他们各人视角的看法是否符合当前的局势，是否正确等，可是完全由手握大权的领导所最终裁定的。

    说白了，就是领导说可行，就可行，不行也行。否则就是，说不行，就不行，行也不行。所以，就算他们的建议有何错误，责任也落不到其脑袋上，还得由那些拍板领导来抗。

    而举目望去，舰上符合这两个条件的也就那么区区一个巴掌能数过来的人。若想要从这些人jīng中找出个替罪羊，却不是件容易的事。哼!这年头谁比谁傻啊!现在连白痴都看得出来，背黑锅的下场就是黯然下野。这样的结局，别说是他们不会答应，就算某人良心发现，心甘情愿的抗下这责任，其手下那套嫡系班子也不会同意的。要知道，人若失了靠山，rì子可就没有现在这般滋润了。就凭这点，他们也会尽力保全自己的上面并藉此想尽办法拉对手下马的。嘿嘿!如此一来几方人马就有得一番龙争虎斗了。”

    ps:有不少书友都问本书是否结束了，俺那叫一个啊!貌似本书才刚刚展开前期剧情，何来结束这一说。因此，还请诸公放心，故事会继续的。接下来是一段平和期，之后再转入战斗。毕竟，故事总不能是一路**嘛!

    另，关于反应堆爆炸的事。看见很多童鞋都问为何最后没引爆反应堆。俺确实很。所以在此向大家进行下说明下吧!

    反应堆使用的是低浓度的铀，因此不可能如原子弹那样产生威力巨大的爆炸的。当反应堆超过功率，过热运行时，其导致的最严重结果也无非是烧熔堆心，并对所在区域造成大面积辐shè污染罢了。

    然后，再考虑到战场所处的海面环境，以及包围在反应堆外面的亲王号自身的厚实钢铁，过载反应堆除了能杀死本方人员外，是无法对联合舰队造成核辐shè伤害的。







第一百一十三弹 山顶会议和炮打司令塔2
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “若照你说的，总得有人出来抗责任。手机登陆  随时随地看最新小说那倒霉的肯定是最后那个斗争失败者!可这种斗争的事情不到结束，谁又能确定自己一定是笑到最后的那个人呢?若是万一折腾来，折腾去却将自己给弄进去了，岂不是纯粹自寻死路吗?这样，还不如一开始就集体背黑锅呢!这种你好，我好，大家好的方法我就不信他们想不到。”

    听完了朱二的详细解说后，马甲摇了摇头，一脸不相信的说道。在他看来，自己这样政治斗争的菜鸟都能想到的解决方法，那些人jīng似的家伙岂会想不到，朱二此言不过是杞人忧天罢了。

    “嘿!小白了吧!也是，就你的政治智慧能看清事情的表象也算不错了。没在机关混过的人是发掘不到隐含在最深层次里的东西呢!”对于马甲的言论，朱二先是摇头晃脑的叹息了一番，然后摆出一副痛心疾首的表情道。

    “深层次的?你丫就别装神弄鬼了。俺知道你在国营单位的机关里混过，清楚里面的道道。有话就赶紧直说呗!”被朱二的的话撩拨的心痒难耐的马甲迫不及待的催促道。着急的表情和抓耳挠腮的孙猴子有得一比。

    “稳重!注意稳重!你现在好歹也是个干部了!咋还那么毛毛躁躁呢!”以老气横秋的口吻，教育了一下后学晚辈后，心情舒畅的朱二先将身前的文件夹给竖了起来并小心检查了一下这玩意能否完全遮挡住他的脑袋后，才低头神秘的讲解道。

    “说起来这事的根子还是在智脑所下放地权力身上。啧啧!能随意能将手下队员送入小黑屋关禁闭的职权可是个好东西啊!谁人不眼红呢?只可惜，这权力现在都把持在马前卒、南山贼两个舰长的手中，你说其他的那些家伙心中能爽快，能平衡吗?嘿!要知道。论级别人家也是属于混进最高指挥层的一份子呢!但和那两拥有执法权的舰长一比，真真是连个屁都算不上啊!就连普通队员犯起浑来都敢对他们吹胡子瞪眼呢?为啥?不就是没那个巨大的权力吗?所以啊，仅为了这他们也得争上一争。”

    “搜嘎!”恍然大悟地马甲点了点，学着老电影里的鬼子队长一般冲毁人不倦的朱二竖起了大拇指，脸上的表情那叫一个高山仰止啊!啧啧!啥叫朝闻道，夕可死也?啥叫听君一席话，胜读十年书?朱二童鞋先前的那番金玉良言便是如此。简直是饱含了最朴素的斗争哲学啊!

    想到此处。马甲忍不住cāo起一旁地空白会议记录本，提笔唰唰的就将刚才朱二童鞋的发言进行了归纳总结并做了详细的笔记，看架势，是准备以后时时拿出温故而知新一番，然后再作为开展斗争工作的行动纲领了。

    “当然，事情发展到这一步。仅仅才算是好戏演出了一半。真正最jīng彩的重头戏还是在替罪羊被选出来后。”见马甲如此上进求学，教书育人上瘾了的朱二索xìng敞开了话匣子，侃侃而谈道。“要知道，抢过执法权才是那些煽动份子的最终目的，而那啥的使绊子，推人下马只不过是为了达到这个目地所行使的手段而已。”

    “也就是说，他们会将矛头指向马前卒?推他下野，然后再抢班夺权?乖乖!这简直是不知死活啊!”尽管已对朱二的话信了九份，但听到此处，马甲仍有些不敢置信地道。在他看来。全船600号人里面，除了那位肖白浪轮机长可以凭借着其扎实又不可或缺的专业技能不鸟马前卒外，其他的人来再多。也是给大权在握的舰长杀人立威用的。

    “非也!非也!炮轰马前卒不过是个烟雾弹而已，其真正的目标还是另一位实权人物----南山贼。”将脑袋摇晃的宛若拨浪鼓一般的朱二，智珠在握地道。

    “南山贼?嘿!他只是个副舰长而已。而最终决定权可是牢牢捏在舰长马前卒的手中呢!就算真选人出来背黑锅也得由马前卒这个子高的来抗吧!”朱二的话彻底将马甲给弄糊涂了，他实在想不到那些想造反的家伙们，为啥阎王不打，转而打判官。这简直是太让人匪夷所思了。

    “嘿嘿!正因为南山贼是副舰长，也完全符合我们先前说的那两个条件。所以他们才会选择他。”神秘的一笑，朱二冲马甲问道。“你觉得。是一个拥有智脑背书担保，必须由超过三分之二地队员集体提出不信任案方能弹劾地舰长好扳倒，还是一个只需要舰长一道命令就能撤换的副舰长好扳到呢?”

    “但问题是，全世界都知道马前卒和南山贼狼狈为jiān，穿一条裤子。若马前卒真抛弃了南山贼，以后还有哪个手下敢跟他一条心啊?”很显然，马甲对于马前卒会力保南山贼还是很有信心地。

    “当然。马前卒是肯定会保南山贼的。可问题就在于他能不能保的住啊?那些造反的家伙们又不是傻子。怎不会清楚人多力量大的道理?只要他们绑架了民意，到时候。就由不得马前卒不屈服了。毕竟，舰长的权力再大也不能公然和绝大多数人对抗吧?最后的结果恐怕又一个挥泪斩马谡呢!”撇了撇嘴，朱二仍一语道破了真谛。

    “那我们该怎么办?”仔细想了想，觉得确实像那么回事情的马甲点了点头，再次向身旁的高人请教道。毕竟当了这么长时间的领导，对于斗争之类的事他也有了些自己的心得。在他看来，做领导嘛!最怕的倒不是啥贪污，也不是啥徇私舞弊，更不是劳什子的生活作风和办事不力，而是----路线问题。说白了，就是不能站错队。否则，将比一切错误来的还要严重。

    “听其言，观其行，不说话，不表态。”沉吟了片刻后，某深谙斗争哲学的专家给出了十二字方针。

    与此同时，马前卒的那份长达二十页的报告也在让我们高举五星红旗，更加紧密地团结在一起，万众一心，开拓奋进，为夺取rì后历次战斗的胜利、早rì回归家园而努力奋斗!的结束语中完结。

    “啪啪啪!”随着马前卒右手向前一挥，做奋进状。排山倒海的掌声立刻在礼堂中响起。原本昏昏yù睡的诸君一个个如蒙大赦一般的猛拍巴掌。其中，不少兴奋的同志都将手掌给拍红，极个别的，甚至都激动的泪流满面了----不容易啊!能将这么长的报告给全篇听下来，养气的功夫那都到一定境界了。

    见自己的发言得到同志的拥护，马前卒强制压下心中的幸福，摆出共和国领导人的做派，右手向下连连虚按，示意群众们停止鼓掌后，再接着右手再一挥，以太祖似的幽默语调对诸公说道。“好!好!下面开始分组讨论，由南山贼副舰长主持会议。还请诸公多提意见，畅所yù言嘛!我们的领导班子是人民mínzhǔ专政的，可不搞什么家长式作风，一言堂!”

    “嗡嗡!”随着他的话音落下，刚刚安静下来的会场再次喧哗了起来，在场的诸公早已不像先前那般偷偷摸摸了。全都正大光明的和自己的左右交头接耳，讨论不休。

    “舰长!我有话说!”约莫过了十分钟，会场的喇叭中传出了一个粗豪的声音，将正在低头议论的诸君的目光全给吸引了过去。

    “允许发言!”待看清楚请求发言的人为朴芬庆后，负责主持会议的南山贼微微错愕一番，然后立刻朝其身旁的马前卒递了问询问的眼sè。待得舰长大人皱着眉头轻轻颔首肯定后，其才俯身对着身前的麦克风说到。只不过，在场的所有人都能看出副舰长大人此刻脸上的笑容有多牵强。其中不少明白人几乎立刻就嗅出其中的不对。

    “嘿嘿!从南山贼不自然的表情就能看出朴芬庆的发言绝对是计划外的。哼哼!好戏开锣了!”作为那聪明人中的一员，朱二眼珠子转了转，赶紧缩紧了身躯，低下了自己的脑袋。那架势，摆明就是缩小目标，以避免被他人发现。

    “唉!”经过刚才的那番讨论，清楚即将发生何时的马甲叹息了一声，学着他身旁的朱二一般，缩紧了身子。尽管有些不愿看见，但他却很清楚，作为一个非要害部门的主管，眼前即将发生的大场面可不是他所能掺和的。

    “舰长:这次山顶会议是重要的。我和我的小组经过先前的讨论，归纳出一些意见，特在此提出给你作参考。我这个简单人类似张飞，确有其粗，而无其细。因此，是否有参考价值请斟酌。不妥之处，烦请指示。”整了整衣冠，朴芬庆站了起来，手持着一叠稿子，满脸严肃的说道。

    果然，如朱二先前所言的那般，造反派开炮了。

    注1:此段发言，是由横刀立马在庐山会议时给太祖所上之万言书的开篇而改编。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十四弹 山顶会议和炮打司令塔3
    手机登陆    小说最新章节随时看

     静!自打朴芬庆开始发言，整个喧闹的会议大厅就陷入了一片沉默之中，空气都甚至为此而凝固。\ \ 最好用的小说搜索网站\\回荡在空旷奢华大厅里的，除了朴大副那措辞锋利的发言外，就只剩下诸君的急促的呼吸。现在，任谁都看的出来即将有场巨大的狂风暴雨在此刮起。

    “.....这就是我们伟大的成绩和光明的前途。谢谢!我的发言完毕。”时间过的飞快。就在一片死一般的沉默之中，朴大副那长达万言的讲话也到了尽头。待得他语句清晰的说完最后一句话后，才缓缓的放下手中的演讲稿，一脸肃然的朝主席台上的马前卒点头鞠了一个躬，接着抬头挺胸器宇轩昂的坐下。

    “嗯!虽然，朴大副的报告中，有些观点很极端。但却也说明了不少问题。不知道台下的诸公还有谁有补充的。”脸sè都yīn沉的快滴出水的南山贼在听完报告后，低头沉吟了一会，然后抬起头来目光凶狠的一一扫过在场的诸人，缓缓道。

    就在刚才，几乎是经过瞬间的考虑，他就放弃了先前压制非议的打算，选择做出一副胸襟广阔，虚心纳谏的姿态。因为，在南山贼看来，这么做虽然有风险，却也好处多多:一来嘛，他可以藉此引蛇出洞，找出到底有哪些人参与此次旨在针对最高领导层，妄图抢班夺权的yīn谋;二来，则是可以借此给在场的全体队员留下个虚怀若谷，光明磊落的形象。毕竟，防民之口甚于防川嘛!

    至于那些由此暴露出来的不安定份子。哼!南山贼在心中冷笑了一声，打定主意准备在rì后的工作中对这些人进行清算了。

    “呵!南山的话我十分支持!有意见，大家只管提。畅所yù言，言者无罪嘛!先前我就说过不搞一言堂。但意见归意见，我还是希望大家本着就事论事，对事不对人的原则来讨论。且不要因此伤了和气。”待得南山贼的话音落下，与其颇有默契地马前卒也开口了。只见他扯出一丝笑容，姿态豪迈的一挥手，爽朗笑道。就这仪态，若不是其脸上的表情依然样僵硬死板如t800一样，倒是颇有本朝太祖的风范。

    和一心引蛇出洞的南山贼不同，作为最高领导的马前卒虽在心中首肯了南山贼的处理方式，却也不太愿意将事情给闹得太大。毕竟，他是整个团队的最高领导，肩负着带领队伍团结前进的重大职责。所以。他不愿意看见刚刚有些起sè的团队再次陷入无休止地内部斗争中。但这也不代表他能坐视别人借此来攻击自己和自己手下的领导班子。于是，颇为尴尬的他只好选择了和稀泥，希望能就此大事化小，小事化了。

    “既然舰长都如此表态了。那我也来说说我的个人意见吧!”只可惜，马前卒的那番做派注定无法起到其所期望的结果。这不，立刻就有人藉着他的话头粉墨登场。

    “噢!原来是肖白浪轮机长啊!呵呵!你也有意见?”原本见众人都识相地保持缄默而刚刚在心里松了口气的马前卒随即就被这声从主席台侧面传来的讲话给弄地神经紧绷。待得他看清楚发言者为何人时，本已yīn沉的脸变得更加的僵硬。表情就像便秘了大半个月一般。

    “是啊!舰长不是说让大家畅所yù言吗?那作为团队的一员的我，是有权力说说自己的看法的吧!难道这样不行吗?或者说舰长大人刚才那番话根本只是说说而已，当不得真?亦或者。舰长大人心虚了?”轻蔑的瞟了马前卒一眼，肖白浪有些刻薄地说道。对于台上的那位舰长大人，轮机长阁下可是连半点尊敬都欠奉。事实上，自打那次上坞事件惨被舰长给忽悠后，肖白浪对马前卒的怨念已经升华到一个非常高地高度了。现在，能有这么个大好机会炮轰一下马前卒，肖白浪若不藉此落井下石，还真是对不起他自己的良心呢!

    “你也不用yīn阳怪气的。有事说事。俗话说的好。事无不可对人言。我马前卒行得正，坐得直。有啥可心虚的。你要是有意见尽管直说。若真是我马某人做的不对，我立刻向大家公开作检讨。”被肖白浪的话这么一呛。原本还挤着张笑脸地马前卒火了。只见他愤怒地一拍桌子，对着台下的肖白浪吼道。

    “好!那咱今天就说个清清楚楚。”翻了个白眼，丝毫没将舰长地怒火放在眼中的肖白浪慢吞吞的从上衣口袋中掏出一叠写满字的演讲稿，以不紧不慢的语气念了起来。

    “...由此我们可以看出，此次的失败全是由于决策层过于骄傲，最终被利益给冲昏了头脑，犯下了贪功冒进的错误所导致的。所以。为了避免类似悲剧的再次发生。为了全舰六百名队员的生命负责。我谨代表轮机部全体同僚恳请诸君对直接责任人予以严惩。”与先前朴芬庆发言时的情景类似，肖白浪的演讲也引起了在场诸人的一片吸气之声。甚至。还有不少人发出了一阵阵急促的惊呼，但随即便被他们自己给强制压抑住。

    说来，这也全是由轮机长那火爆的发言所造成的。

    和朴芬庆先前那份措辞犀利，却略微婉转的万言书不同，肖白浪的这番发言完全可算的上是以笔为刀了。甚至，用火爆都不足以来形容其激烈。嗯!基本上，除了没用脏话，这就是篇指着马前卒的鼻子痛骂其无能草包的檄文了。

    由此，大家可以想象舰长大人的脸sè之jīng彩了。

    “够了!满纸的谎言!这根本是人身攻击!该死!”被气得浑身直哆嗦的舰长大人，再也忍受不住肖白浪那字字诛心的发言，猛的一拍身前的桌子，站起来咆哮打断道。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十五弹 山顶会议和炮打司令塔（完）
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “嗯?您不是说畅所yù言，言者无罪吗?我可是还没念完呢!”被舰长大人的咆哮给打断了发言的轮机长扬了扬手中的演讲稿，瞥了眼正扶着桌子颤抖的马前卒，不屑的笑道。手机登陆  随时随地看最新小说

    “嘿嘿!风度，注意风度啊!舰长!人嘛!既然敢放大话，就得有肚量承受后果呀!在场的诸公可都听见您说言者无罪的。要不让他们也起来说说自己的看法，评论下我说的对不对嘛!”

    得意的耸了耸肩，肖白浪转头环视了一下在场的诸人，笑道。

    只可惜，肖白浪这番自觉风雅的做派并没有赢得其预期的效果，除了，他嫡系的轮机部外，会场依旧如先前一般死寂。现在就是白痴都能看出正副两位舰长站在了统一战线，而轮机长和朴芬庆大副则身处挑衅的另一头。傻子才会在双方正斗得出真火的关头急急忙忙表态呢!至于说舰长先前那番畅所yù言，言者无罪的话?棒槌才会当真。

    于是，jīng明的诸君全都死守着明哲保身的念头保持缄默。他们清楚，先前两人的发言不过是进攻打响的号角罢了。真正的重头戏还得等到舰长们展开反击时才正式开场。而在局势明了之前，他们唯一能做的事情就是当好沉默的墙头草并睁大眼睛观测着风向的变化。

    “噢?也就是说，在场的还有很多人和你持相同的看法?认为我们的指挥失误导致了整个战役地失败?”见马前卒气的实在不轻，与其身处同一战壕的南山贼便立刻跳出来救驾。

    “好!那就请在场地诸人举手表决一下，看看到底有多少人赞同肖轮机长地意见吧!”冷哼了一声。yīn沉着脸的南山贼右手用力一挥，代表气得直哆嗦地舰长大人做出了决断。

    “现在，请支持肖白浪所提意见的同志举手。”长长的吸了口气。南山贼几乎是以咬牙切齿的表情说出以上地话。布满血丝的双眼更是配合着嘴里的话语横扫过在场地诸人。

    随着南山贼目光的移动，诸人中除了铁了心跳出来跟随肖白浪抢班夺权的水线下同僚外。但凡被他那杀气腾腾的眼神给扫过的群众无不低下头了，垂首做霜打茄子状。一时间，会场再度陷入了死寂之中。

    “看来!支持你的人也不太多啊!”看着台下大部分群众都选择了缄默，南山贼满意的点了点头。不屑地瞥了一眼肖白浪，语带讥诮地说道。

    “呵呵!你怎就不说让支持现领导班子的人举手呢?”丝毫没在意副舰长地讽刺，表情平静的轮机长耸了耸肩。摊开双手做无谓状。接着，他才缓缓将手中的演讲稿收起，并折叠进上衣口袋，转过头环视了一圈会场笑道。“既然你不问，那就让我来问吧!在场的同志中，愿意继续无条件保留对现有最高领导层信任的请举手?”

    “嗡嗡!”随着肖白浪的反戈一击，会场中原有的沉默被打破。台下诸君纷纷交头接耳不止。喧哗的程度都快赶上大城市的农贸市场。只可惜。南山贼所殷殷盼望臂如徐林一般的场面并未出现。嗯!事实上，除了寥寥若干个隶属与马前卒二人的心腹人员外。大部分群众选择了继续观望风声。

    “嘿嘿!看来二位舰长当的也不是太成功呢!”瞟了一眼会场的局势，肖白浪得意的瞥了一眼脸sè乌青的南山贼，笑侃道。作为一个领导，肖白浪对于普通群众那种打根子上的盲从xìng可谓是十分了解的。所以，先前的那番作为不过是他的一场豪赌罢了!即便是输了，作为舰上为数不多，具有不可或缺专业技能的人才，他顶多就是缩回他的轮机舱，安分守己的继续干轮机长的辛苦活而已。可万一他若是赢了，则会拥有一片更加广阔的舞台----既然如此，他又为何不赌呢?

    所以，他选择了博一博。而从此时现场的局势来看，貌似，他赌胜了。事态的发展，果然如他事先所预料的那般，普通队员在局势最终得以定鼎前选择做事不关己的墙头草，南山贼以及他背后的马前卒则被孤立了。

    “该死!怎么会这样。”另一头，看着会场中那明确表示支持自己的寥寥数人，南山贼愤怒的快要爆炸了。他实在没想到，除了本方的那些个心腹干将外，舰上其他人竟然就这么干脆的抛弃了他们。甚至就连不少平时对其唯唯诺诺，极尽吹捧逢迎之能的家伙们都选择了沉默---这如何不让心高气傲，自诩民心所向的他愤怒?

    “呵呵!大家睁开眼睛看清楚了。在场表态支持马前卒，南山贼的到底是哪些人?这些人究竟是啥底细大家也应该清楚吧!”双手舒展开来，志得意满的原地转了一个圈后，肖白浪大声的对表情复杂的众人说道。然后，他转过身子，面朝向主席台。伸出了右臂，指着台上的南山贼张狂的笑道。

    “看看!文宗、田子师、南海...这些人中哪个不是沾你们的光，被你们提拔起来的心腹嫡系。除此之外，你还能找得出任何一个非嫡系的支持者吗?哈哈!你找不到!你找不到的。啧啧，说起来能将领导职位干的如你们这般众叛亲离的还真不容易呢?哈哈!哈哈哈哈!”

    看着轮机长那几近癫狂的模样，原本就被局势一变再变给折腾得头脑发晕的普通群众全都惊诧了。所以，他们除了瞪大眼睛看着轮机长尽情表演啥叫得意便猖狂外，只能长大着嘴巴，猛烈吸气。然后，寂静的会场中，就只剩下轮机长那张狂的笑声。

    “你!...”见肖白浪竟然如此折辱自己，骄傲的南山贼恨不得立刻掏出自己随身携带地手枪，将这个目无长官的家伙给击毙在当场。呃事实上。若不是现在正处于众目睽睽之下，根子里匪xìng十足的副舰长大人早就那么干了。

    “谁说只有我们这些人支持舰长了?那个观测部地马甲不也举手表态支持舰长了吗?他可不是舰长地嫡系呢!”就在南山贼预备cāo枪出来和轮机长火并的当口，他地心腹爱将。田子师站了起来。然后。武器官大人右手朝前那么一抬，指着主席台正对面的会议席喊道。

    “唰!”闻听此言。所有人的目光都聚集到武器官手指的方向。果然，在那个方位，观测部负责人马甲正一脸错愕地高举着右臂。

    “呃”突然之间被600双眼睛给盯住的马甲刚想开口说点啥，便被武器官以不可辩驳的语气给打断。

    “马甲同志。你来说说，你为何选择支持两位舰长?是不是因为你也反对肖白浪轮机长刚才地发言，并认为那是对两位舰长的苛责和无稽的污蔑?”

    依然处于错愕状态的马甲。还没来得及开口说话，便被武器官连珠炮一般的问话给彻底侃懵了。然后，满脸无辜，脑袋一片空白的马甲同学在田子师的循循善诱之下鬼使神差似地点了点头。

    “哈!看到了吧!并不是所有人都像你说地那样呢!还是有人支持两位舰长，拥护他们的领导。”得到满意答复地田子师再也不管一副木然机械模样的马甲，得意的冲肖白浪一笑，说道。

    “啊?!”直到此时。被用来充当证人的马甲童鞋才从懵然的状态中缓过味来。然后便一眼看见正凶狠瞪着自己的肖白浪、朴芬庆等人。

    “嗯!就是，我认为此次失利的原因是多方面的。不能简单怪罪于两位最高领导的指挥不力。其他部门或多或少也有着这样那样的错误。事实上。在我看来，战败的责任是应该由多个部门来共同承担的。”

    马甲也不是傻子，只略微想了一下便清楚目前的局势。虽痛恨于田子师这小子的不地道，虽然他原本的打算是继续观望。可谁叫他的胳肢窝好死不死的在那时候奇痒难止，而他又高举着手臂挠痒呢!所以，木已成舟的他只得硬着头皮继续硬抗道。

    反正现在是将水线下的那群家伙给彻底得罪到底了。既然如此，还不如索xìng投靠到舰长那边呢!起码，这也算雪中送炭了。怀着异样的念头，马甲成为了第一个旗帜鲜明的站到舰长阵营的普通干部。

    俗话说的好，牵一发而动全身。马甲童鞋这一旗帜鲜明的站出来。却是让原本还保持着观望状态的诸君们人心浮动。不少人都在暗自揣测这个率先跳出来的家伙是不是透过某些特殊渠道收到了一些他们不清楚的小道消息。

    否则，就根本无法解释丫为何会在这个节骨眼里跳出来了。毕竟，只要头脑稍微清醒点的家伙都不会在此时这种局势未明的状况下急匆匆的出来表态的。而从观测部那家伙的一贯表现来看，貌似丫也不是那种脑残的人。所以，大家有理由相信某人得到一些确切的风声。

    只可惜，jīng明透顶的诸公这次全都算计错了。因为他们忽略了另一个可能。虽然，那种可能存在的几率几乎小到能忽略不计，可其却是确实存在的---那就是意外。

    事实上，马甲本人敢指天画地的发誓，这真的仅仅是个意外，而他原本的初衷也真的只是想挠下痒痒----但现在嘛!就算他说破了大天，也没人会相信这一切了。事情发展到这个地步，不管其是否愿意承认。他的临阵表态的确帮了被动的马前卒二人一个天大的忙。

    也正因为他的及时表态，某些心怀忐忑的人才开始考虑是否站出来声援一下马前卒二人了。毕竟，大家都不傻嘛!与其待得马前卒二人胜利后才靠拢上去锦上添花，还不如乘现在其身处不利时雪中送炭呢!

    于是，变局就此产生了。首先是素来和马甲交好的海航部在沈河、周比利、何马三人的带领下旗帜鲜明地表态支持二位舰长。接着，卡有德炮长旗下的副炮部也表达了相同的意见。然后是和副炮部秤不离砣地防空部。而鉴于该部门地直属长官何影还兼任着近防部的最高指挥官。所以近防部继防空部后也表了态。

    再之后是荆蛮和朱二所领衔地医疗部以及火控官解军洲所率领的火控部。最后，就连全舰最高傲的主炮部也在其三位炮长的带领下向二位舰长表达了忠心。再加上原本就属于二位舰长嫡系地航海部、雷达部以及作战参谋部。

    至此，整个水线上所有部门都旗帜鲜明的表达了誓死和马前卒两人站在了同一阵线的决心。而与他们形成鲜明对峙地。则是以轮机部、后勤司务部、损管部、动力部等部门所联合组成的水线下同盟。

    “你们讲了那么多。允许我讲点吧，可以不可以?”看着队员们分为了旗帜鲜明的两派。先前被肖白浪气得好久都没开口的马前卒敲了敲身前的麦克风，语气平静的说道。“我看了同志们的记录、发言、文件，并听到同志们刚才地谈话。我感觉到有两种倾向，这里讲一讲。”

    略微顿了顿。端起桌子上地茶水，润了下喉咙，马前卒接着说道

    “一种是触不得。大有一触即发之势。朴芬庆说，南山贼一触即跳。因此有部分同志感到有压力，即是不愿人家讲坏话，只愿人家讲好话，不愿听坏话。我劝这些同志要听。话有三种，咀有两用。人有一个咀巴:一曰吃饭，二曰讲话之义务。长一对耳朵就要听。他要讲。你有什么办法?有一部分同志就是不爱听坏话。好话坏话都是话。都要听。话有三种，一是正确的。二是基本正确地或不甚正确的，三是基本不正确或不正确的。两头是对立的。正确与不正确是对立的。”用手指敲了敲桌子，马前卒一脸严肃的说道，

    “现在不少造反派内外夹攻我们。说:二战rì本人为什么失败?就是因为领导人自高自大，看不清楚世界形势，胡乱指挥。现在我和南山所负责的领导团体就自高自大，胡乱指挥，所以要失败，要垮台了，这是造反派讲的。群众内的一部分意见还没有讲完，但水线上下的部门都有反映，各部门都有。所有造反派的言论都拿出来了。朴芬庆是水线上的代表，他就是造反派，动摇分子。而跟在他身后嚷嚷的那些人，有些是看不完全，做点工作可以转变过来。而有些人则是思想上有问题，挨过批评，为了反对而反对!

    “他们刚才所说的那些话，不分什么话，无非是讲得一塌糊涂。这很好，越讲得一塌糊涂越好，越要听。为了面对长期持久的作战生活，我曾经说过硬着头皮顶住这样一个名词。关于此事，我也不止一次的向有些同志讲过。想要完整的回到我们原本的时空，幸福的过完下半辈子。我们就要顶住，硬着头皮顶住。至于说顶多久?一年、三年，五年、十年、二十年，就如有的同志所说的持久战，我很赞成。”“至于说这期间会发生怎样的是是非非。战事不顺利时某些居心叵测的份子又会说怎样的怪话，在座诸公，你们都有耳朵，听嘛!难听是难听，欢迎!你这么一想就不难听了!为什么要让人家讲呢?究其原因，诸君又不会真战死，天也不会塌下来。而我们这些领导只是做了些正确的事。腰杆子硬。我们多数领导同志腰杆子要硬起来。为什么不硬?无非是一场战争的失利，亲王号战沉，没有完成任务，没有获得积分，维修扣除了点卷嘛!何必搞得如世界末rì一般?我看没有什么好紧张的。当然，刚战沉的那会我也紧张，说不紧张是假的。可这事就如同临考一般，上半夜你紧张紧张，下半夜安眠药一吃也就不紧张了。”洒然的一笑，马前卒再次端起桌上的茶水，润了下喉咙，接着讲到。

    “至于某些人说我和南山脱离了群众。呵!从刚才群众的表现来看，其实群众还是很拥护我和南山的。所以，我看困难是暂时地。就是最近这一两次任务。我想群众和我们会一起挺过来的。至于说此次战败的yīn影是否会打击群众rì后地作战积极xìng，嗯!不可否认是会有那么一点，但是并不如某些人夸张地那么多。事实上。为什么我们的不能从另一个方面来看待这次失败呢?我看大家完全可以通过批评。自我批评地方式检讨此次失利的原因，吸取其中的错误教训。以避免下次作战中再犯类似的错误嘛!至于，某些同志批评地指挥层不懂战术战略。嗯!我们的领导完全可以从智脑那借阅书籍学习相关方面的知识嘛!毕竟，谁也不是生而知之地，所谓的战术。战略认真学学就懂了。他们都是受过完整高等教育的，再多看点相关方面的教科书，完全可以适应接下来的作战嘛!所以。我在此提出倡议，倡议大家要多挤出点时间，认真开展学习大比武运动，以提高自己的岗位技能。”略微顿了顿，马前卒伸出右手的食指，虚点两下，接着道。

    “再说到某些人对现领导班子地攻击。嗯!让我想想。我们不晓得听了多少次类似地发言了吧!从被莫名其妙的送到这条船上以来。就从没停止过。我们做地正确的，他们就看不到。我们若是做错了，他们立刻就跳出来大放厥词。所以，我就常常劝手下的同志，人家有嘴巴么!要人家讲么!要听听人家的意见。就算这些人不会放弃他们吹毛求疵的一贯作风，无非便拖着么!一年、二年、三年、五年，听不得怪话不行，要养成习惯。我说就是硬着头皮顶住呵!最多就是骂祖宗十八代嘛!嗯!虽说这也难，我年轻时，也是一听到坏话就一肚子气，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，人先犯我，我后犯人，这个原则，现在也不放弃。现在学会了听，硬着头皮顶住，听他一个、两个星期，再反击。所以我劝同志们要听，他们赞成不赞成是他们的事，不赞成，如我错，我作自我批评就是了。”短暂的沉吟了下，马前卒捏了捏眼角的穴位，叹了口气，沉重的说道。

    “此次作战中，每个部门或多或少都有错误。若将全舰十几个部门六百号人的所有错误都提出来，写成稿子在大会上讨论，那一年说到头，说不说得完?还有错误的大小，和文章的长短，我看至少要一年，这样结果会如何?我们所有宝贵的时间就全都浪费到彼此间无谓的推诿扯皮中了。那时候且不谈我们该怎样面对下次作战，整个团体都将在无休止的内讧中分崩离析。等待我们的最终将是灭亡。当然，我想在座的没有人愿意发生那样的悲剧，我只是用夸大说法，来说明这样内讧下去是不行的，会分崩离析的。若真事情到了那一步，那我就走，带领着愿意跟随我的群众去战斗，率领他们完成任务，回到原本属于我们的时空，你轮机部不跟我走，我就找其他部门去。我看其他部门会跟我走的。”用力的敲了敲桌子，马前卒语气的由激昂转为了平和。然后，他一挥手，总结道。

    “最后，我劝一部分同志讲话时要注意原则。有些意见原本是好的，但出发点不好。很多时候甚至是为了反对而反对，对人不对事。这样很不好。会破坏团队来自不易的团结和谐分为的。至于说那些言之有物的意见建议。我觉得我们的领导应该接受。这是听人家讲。而另一方面我们也要讲。要对群众将清楚自己的决定，让他们明白我们为何会这样做。所以现在我就要讲。嗯!有人会说了，你刚才为什么不讲，是硬着头皮顶住吗?嗯!我会说，是的。至于说，我现在为什么不顶了?顶了几个小时，都快吃晚饭了，快散会了。所以有些话我必须说，也有此权利。”

    “关于此次作战，许多事情是出乎预料的。这不是推卸责任，而是实情。在场的诸公是此事的亲历者，心中也有杆天平，完全可以公正的衡量下我说的话嘛!但我必须承认，我有两条罪状，一条叫放松jǐng惕，导致战舰挨了rì军潜艇的鱼雷。虽然有一部分的责任该归于声纳部门，但是始作俑者是我。推不掉，主要责任是我。另一条则是贪功冒进。虽然关于获取c剧情，大家当时都投了赞成票。可最终做决定的还是我，我这个人，长处就是一股干劲，肯负责任。这点比那事后找各种借口推诿的人要好，但在这件事上我的确有错，放了卫星。完全没考虑到本方的实力问题，小瞧了联合舰。朴芬庆说他粗中无细，我是张飞粗中有点细。可还不够严谨，若是采用游击战，我们完全能做好主线任务。但就凭现在的状况就说我们完全失败，我是不同意的。在我看来，我们并没有完全失败。只是一部分失败，刮了一阵自大风，想来诸公也经此一事受到了不少教育。如此一来这就是值得的。当然，我的错误是不能否认的。自己的错误就该自己负责嘛!至于说在场其他同志，你们也得分析一下自己的责任嘛!看看究竟错在哪里?哪些错误是该你们负责的。有屎拉出来，有屁放出来，肚子就舒服了。”

    “啪啪啪!”随着马前卒话音的落下，会场里响起了热烈的掌声，诸人都对其能勇于承担责任的行为佩服不已。在他们看来，作为一舰之长，能力或许还是其次的。最重要的还是在于能有所担当。

    毕竟，谁都不希望自己的脑袋上坐着一位遇事时极力往手下那儿推诿责任，权当下属为顶缸炮灰的领导不是。要知道，这可是很损害人们工作激情的呢!而仅从这点上来看，马前卒倒也配得上最高领导的身份。

    说起来，舰上的这些家伙们，心中其实都亮堂着呢!关于舰长之前所言的两条责任，明眼人都能看得出其不过是代众人受过罢了。事实上，无论是那啥的放松jǐng惕，还是贪功冒进。与马前卒的关系都不大，真算起责任来，远远轮不到他来背黑锅。可人舰长竟然就这么扛下来了。还啥怨言都没有。仅就人品和担当而言，简直是没话说。由此，众人才算真正打心眼里服了这位其貌不扬的舰长大人。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十六弹 c剧情的烦恼
    手机登陆    小说最新章节随时看

     就这样，一场轰轰烈烈的造反运动被马前卒，南山贼二人所领导的最高层给化解于初始。手机登陆  随时随地看最新小说嗯虽然事后依然有些余波不断，可那已无法影响到整个大局。呃事实上，当马前卒讲完那段自我批评的讲话后，局势就已经鼎定。之后那些事儿不过是造反派不甘心失败的垂死挣扎罢了。

    和所有的政变一样。最终胜利的一方难免会对失败的一方进行清洗。好在，亲王号上的诸人不会真正死亡。所以**消灭这种残酷的方式得以摒弃。可俗话说的好，死罪可免，活罪难逃。对于那些在政治斗争中立场摇摆不定，或者干脆站错位置的人。秋后算账那是免不了的。毕竟，两位舰长也不是啥心怀慈悲的善类的说。

    于是，亲王号的领导班子来了个巨大的调整。作为水线上部门的叛徒，率先向最高领导开炮的政变发起者之一，朴芬庆大副自然没有啥好果子吃。仅仅在大会结束后两天，这位原本的三把手就被二位最高领导所联名签发的文件给剥夺了一切职务，顺带着还被关了12个星期的小黑屋。再等到其浑浑噩噩如行尸走肉一般从禁闭空间走出来后，又被副舰长大人的一直调令给调到了后勤部，全权负责擦炮弹了。

    同时，另一位政变发起人，轮机长肖白浪的rì子也不太好过。他先是被两位舰长给送进了禁闭空间，关了足足有小半年的黑屋子。然后，又被一纸文书给连降三级。直接给降成了三管轮。当然，抛开以上的种种打击不谈，真正对其造成巨大创伤地还是来自手下的背叛----接替了肖白浪轮机长一职的原大管轮金求德和其手下嫡系在二位舰长一手大棒。一手胡萝卜政策地拉拢下选择了屈服。并成功拉走了轮机部一半以上地人马。至此，轮机部原本铁板一块的小山头正式一分为二。成为两派。再也无力向领导层发起挑衅。

    既然有罚，那对应地肯定是有赏。对于那些在政变中有护驾之功的人，马前卒和南山贼自然也不会忘记。文宗、田子师、南海这三个铁杆忠心的嫡系全都藉此得以了升迁。其中，文宗被从雷达长的职位一跃提升为副舰长。另一位心腹田子师则顺理成章地接了朴大副所空出的职位。甚至，就连马前卒的前副官，作战参谋南海也由此荣升一级成为了作战参谋部处长。划归为新设立地参谋长南山贼直接指挥。

    除了以上的嫡系人员之外，率先跳出来旗帜鲜明的支持两位最高领导的马甲童鞋在获取了领导欢心的同时，还被二位最高领导大笔一挥，提拔为新成立的观通部门最高长官，主理观测、通讯两部门的一切事务。

    嗯!若把好运地马甲童鞋在这次未遂政变中所获得地好处比作个人一等功的话，那作为第一个站出来拥护马前卒二人地非嫡系部门，沈河等人所隶属的海航部也可算荣获集体一等功一次了。呃说落实到个人脑袋上的好处没多少。但整个部门在领导心中却是重了好些分量。至于剩下那啥的副炮部、防空部、近防部、以及主炮部门等也根据响应护驾的先后次序各自获得了团体二等功到三等功不等。总之。就是各有封赏。一时间，整个水线上诸部喜气洋洋。

    只可惜。这种欢乐的氛围并没持续多久。一众领导甚至还没来得及体味下胜利的喜悦就被接踵而来的麻烦给折腾的焦头烂额。而最先摆在他们面前的就是装备升级的问题。嗯!事实上，他们已经为此头疼许久了。

    “唉!难啊!好东西实在是太多了。这个c剧情到底换解开那种装备的使用限制才好呢?”刚刚接任副舰长一职的文宗，看着眼前虚拟三位屏幕上的长长清单，脑仁都想疼了。

    “口胡!海航部要求换最新式的垂直起降f35，主炮部要求换更大口径，填装更快的电热发shè火炮，近防部门要求上全电磁金属风暴，动力部则要求换装大功率聚变反应堆。嗯!除此之外，还有轮机部要求更换shè流推进系统，防空部要求兑换垂直装长程飞弹，最好是如毛子产的橡皮套鞋那样的核子防空飞弹。呃?你说他一防空部要求上核子飞弹干嘛?难道他们不清楚那玩意有多贵吗?再说了，那玩意没有相关配套有个毛用啊?这简直是胡闹嘛!”

    就在文宗的对面，同样是刚刚跻身最高指挥层的前武器官，现大副田子师也处于愁眉不展中。只是，和文宗对着三维立体投影烦恼不同，他却是在为手中的那叠来自各部门的换装提案而恼火呢!

    “什么乱七八糟的。竟然还有人提出装备gps卫星系统。难道就没点建设xìng的意见吗?要知道，亲王号现在还破败不堪的躺在船台上呢?这些家伙就不能让人省心点。”弯腰拾起田子师愤愤丢在地上的提案，最高指挥层的另一位新人，副舰长明辉只是略微扫了一眼，便被上面那满纸的荒唐给气乐了。直到此刻，他才清楚这个劳什子的位置并不如往rì里看上去的那般美好。事实上，任谁手下有这群极品到一定境界的下属，rì子都不会过得太轻松。

    “现在知道苦处了吧!要知道，当初就南山、芬庆和我三人处理这一堆的麻烦呢!唉!只可惜芬庆走错了路啊!所以啊!你们也别愁眉不展的。用心想想解决之道吧!总不能啥事都依靠我们这两个老领导吧!年轻人嘛!要用于承担责任，要多多锻炼自己。”

    瞟了一眼那三位新近提拔的手下，翘着二郎腿，正将整个身子给埋进鳄鱼皮电脑按摩椅的马前卒悠然自得的端起茶杯，然后吹了一口漂浮在茶水上的白沫，淡然的说道。作为一个荣膺最高领导岗位多年的老领导，马前卒觉得自己有必要忆苦思甜一番，以教育这些新人。

    “是啊!玉不琢，不成器。年轻人就得多锻炼。”马前卒的电动沙发旁，前任副舰长，现参谋长南山贼也和舰长一般将自己的身子整个塞进柔软的沙发，一面惬意的享受身下电动振荡器的舒适按摩，一面手捧着杯子以老革命的姿态对新人进行着教育。那神态和语气简直和马前卒如出一辙。嗯!唯一的不同就是两人杯子里的饮料一个为极品榆钱龙井，一个为极品大红袍。

    “羊驼的!谁能想到主炮部最后那轮纯属垂死挣扎的齐shè竟然真的干掉了大和号呢?嗯!虽说平白多了个c级剧情是件大好事。可僧多肉少，分配起来却是个大麻烦呢?全舰那么多部门，哪个不是瞪大了眼睛，紧盯着这块肥肉?难!实在是难啊!”眼见两位最高领导要当甩手掌柜，负责登记归纳各部门需求的田子师郁闷的叹了口气，叫苦不迭。

    “嗯说来也是。那么远的距离，那么大条战舰，但那枚480高爆重弹却偏偏钻入了先前已被开了顶瓢的三号炮塔并最终引爆了下方的弹药库。啧啧，这运气，简直都逆天都一定境界了。比中大乐透还夸张。只是白瞎了大和号了，死的宛如纳尔逊一般的憋屈。要知道，那枚炮弹所穿过的豁口直径才仅仅70公分左右呢!只要炮弹稍微歪上那么一点，后果就决然不同了。”苦涩的笑了笑，即便身为敌对那一方的明辉在观看了智脑最后所拍摄的大和号沉没的录像后，也替那条枉死的战列舰感到不值。事实上，这也属于人之常情。恐怕，任谁看见一艘强大无比的战舰，一直英勇的战斗到最后一刻，却被小概率事情给击沉，都会发出类似的感叹罢。

    “谁知道呢?也许是主炮部的家伙走了狗屎运，也许是咱的舰名够祥瑞。反正rì本人的国家jīng神是挂在了我们手中。你与其有心思替rì本人打抱不平，还不如抽空帮我整理下这堆乱七八糟的换装申请吧!唉!真不知道那些家伙的脑袋是怎么长的。居然还有人提出换装动力装甲。他们以为咱这是天顶星人的歼星舰吗?要不干脆换dúlìrì里外星人那种能量防护罩得了。”

    见明辉还有闲情逸致为对手感怀，正被一叠天马行空的材料给折腾的头晕眼花的田子师不乐意。于是，他气呼呼的将手中那一堆厚厚的提案材料给丢到明辉的办公桌前，自己则从抽屉中拿出一代速溶咖啡，端起杯子转身向饮水机走去。看来，他是准备用咖啡因来刺激下麻木的脑袋了。

    “嗯说起来，他们所说的动力装甲也不是啥稀罕玩意。a剧情里就有。而类似你说的那啥能量防护罩，貌似我也曾在ss剧情的可兑换清单里看见过。至于说那些玩意到底当不当得真，就不得而知了。反正，以我们这个团队的水平，想要获得以上剧情，基本是不可能的。”毫不在意田子师推卸责任的做法，明辉笑眯眯的揽过桌上的那一叠文件，低头看了起来。当然，嘴里还不忘了调侃一下脑袋发晕的田某人。

    “知道了!我知道兑换什么了!就这玩意，这绝对是我们现在最需要的。”就在田子师对明辉做出了一个鄙视的手势，预备转身走向饮水机的同时，正埋头于长长兑换清单的文宗好像发现了新大陆的哥伦布一般，兴奋的叫了起来。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十七弹 放手一搏？
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “多功能潜意识学习系统?”听到文宗那兴奋的喊叫，在场的诸高层颇有兴趣的围拢在三维立体虚拟显示器前。手机登陆  随时随地看最新小说然后，所有人的目光立刻就被那加粗套红的76磅仿宋体大字所吸引。接着，文宗见大家都围拢了过来，便立刻调出了该装备的说明，并点击了浮在虚空中的播放按钮。

    随着他的这一动作，一个柔美的女声从安装在房间四周的隐形音响中传出，以标准的普通话向在场的诸人阐述着装备的大致xìng能:

    “多功能潜意识学习系统，是由星际联邦教育部和国防部共同设计研发的，旨在通过脑波影响潜意识达到学习各种技能的专业训练系统。

    自该获得成功一来就广泛应用于星际联邦的教育、培训等领域，是联邦军民学习训练的最主要手段之一。

    本系统分为两个部分，分别为民用和军用。其中民用系统主要用于对公民进行科学，职业技能培训。而军用系统则是通过军方所提供的技战术训练软件以培养适合专业岗位的技术士官。此外，系统还具有完美的开放xìng，可以根据教材的变化来编制响应的训练计划，以达到培育适合人才的要求。”

    “乖乖!外星科技就是牛啊!这玩意简直就是台万能学习机啊!有这家伙在啥的培训机构都别开门了。”听着耳边传来的讲解声，再看着那一幅幅星际联邦的使用录像，在场的诸领导无不咂舌称奇。

    “是啊!我们可不是正在为船员素质的问题而头疼吗?要这东西真管用，真真算的上及时雨了。只可惜不清楚它能不能用现成的教材和技术手册编写相关战术cāo典。否则，我们就只能培训出一群适合外太空星际作战的士兵了。”老领导就是老领导，再兴奋过一阵子后，马前卒随即就意识到问题的关键所在。

    “嗯!这地确是个问题。智脑上面也注明了，直接兑换出来的产品内默认安装的为太空舰队的培训方案。这点对于相当一段长时间的我们来说没有任何意义。”经舰长这么一说。参谋长南山贼也反应过来。所以，他立刻点着头，表示了赞同。

    “这点上应该没问题。喏!这里有相关的说明。”见两位最高领导有疑问，文宗双手连点，几乎瞬间就从资料库中拉出了相关条目。

    “您看，这个上面已经有了相关方面的说明。若是教材和技术手册有改动，可由c级以上的智脑整合相关教材，以原有教材为模板，进行训练科目的减免，以适应不断发展的作战战术要求。”文宗指着虚拟图像上那一条条特意标红加粗地详尽条目。并将相关的部分一一挑出来给在场的诸人以讲解。

    “我们的智脑好像是sss级的，也就是说其理论上是能够编纂所需cāo典的。”详细的阅读了文副舰长所罗列出的条目后，另一位副舰长明辉摸着下巴嘀咕道。接着，他好像想到了什么似的，猛拍了一下脑袋，一脸兴奋地开口道。

    “如果我没记错，智脑所构筑地互联网镜像中是备份了相关各国国防部和军校服务器上不同技术装备的教材和技术手册的吧?嗯?貌似连大米最先进的f22和f35的相关技术手册都有。”

    “呃这个...貌似是有的。不过那玩意全是英文，有大堆的专业词汇，读起来艰涩的紧。如果要用那玩意编教材cāo典。咱们还得先全员培训鸟语。”

    歪着脑袋努力回忆了一番。先前负责主管武器装备方面业务的田子师，点了点头，肯定道。不过，他对自己地队员能否掌握吃透那些全专业术语的英文材料很是怀疑。

    嗯，虽然这些家伙们基本都考过了鸟语四级。可到底水平如何。嘿嘿，这点仅从他的前任----那位被打发到后勤库去擦炮弹的家伙所cāo地满口充满人教味的会话就能管中窥豹一番。事实上，这事儿就像你指望一个刚懂得汉语基本会话的老外去欣赏周杰伦的歌曲一般----那种程度的玩意对任何相关方面的半吊子来说都场灾难。

    “这倒是个大问题。今时不同于往rì，我们现在已经是负6000点券了。连完整修理好亲王号都不可能。更别谈花点券，让智脑翻译。编写相关cāo典了。除此之外，兑换学习系统貌似也是需要点券的。该死!如此算来，除非我们开新副本刷点券，还必须大胜才能凑够修理亲王号地点券。进行主线任务。否则就只能这么干耗着。简直会将我们给逼到背水一战地地步嘛!”先是毫不在意的挥了挥手，待得扳着手指仔细盘算了一下后，文宗脸上地兴奋之情已荡然无存。整个人都好像被兜头浇了一盆凉水一般，蔫巴了。

    待得文宗的话音落下，整个房间陷入了一片沉默。在场诸人无不皱着眉头，努力思索的如何解决摆在眼前的一个个难题。正如文宗所言，如果不开副本。那么他们将无力维修亲王号。如果开了则必须用现有的不足4000点的点券进行相关设备的兑换和培训。除此之外，他们还得必须保证副本的胜利。否则。仅人员复活的点券就足够让他们破产并最终导致gameover。整个就是一背水一战的恶劣局势。

    仔细盘算着眼前的局势，作为最后决策者的马前卒，表情严肃的背着手在房间里来回踱起步来。然后，一根根极品香烟也随着一阵微弱的火光摇曳消失于他的手指之间，并最终化为了袅袅青烟，弥散于整个会议室。空气中四处回荡着烟草的芬芳。

    “嗯其实这未尝不是件好事啊!”一片沉默之中，思考了半天的马前卒一把将手中快燃烧殆尽的烟蒂狠狠掐灭在水晶制的烟缸后，抬起头来信心满满的向在场诸公说道。

    “其实，我一直在想几个问题。那就是，为什么我们的队员战斗意志那么薄弱?为什么他们毫无纪律xìng，丝毫没有军人的荣誉感?为什么他们没有责任心，甚至能在危险丛生的战场玩忽职守?”环视了一下在场的诸人，马前卒没有直接说如何解决眼前的困境，反而是先抛出一大堆貌似不相干的问题。

    “我想大概是不会死亡的原因吧!嗯!一定是这样的。”马前卒一连串的问题让在场的诸领导有些错愕。唯有参谋长南山贼再经过了略微的沉吟后才开口回答道。

    “对咯!南山的话算是说到了点子上了。”肯定的朝依然皱着眉头的南山贼点了点头后，马前卒再次从桌上的烟盒中掏出一根香烟，然后用打火机点燃。接着，其用右手夹着香烟缓缓踱步到会议室的落地窗户前，猛的一把拉开那厚厚的窗帘，指窗外道。

    “一直一来，船上的那些家伙们都把这些战斗当成一场场jīng彩的仿真游戏。因为，在他们看来。无论是输还是赢，无论是痛还是乐，都不是太要紧的。反正大家又不会真的死。也正是由于这种游戏的心态，才导致了他们那一系列堪称愚蠢的行为。嗯!事实上，有些事已经不能用愚蠢来形容了。根本就是毫无上进心，**裸的玩忽职守和渎职。”

    背对着在场的诸人，马前卒用其夹烟的右手指着窗外说道。而就在他手指所延伸的方向，一群杂碎正欢乐的用气狗玩着真人cs呢!呃事实上，要不是目前的点券实在是太紧张，不够丫们复活的。估计这些家伙就准备上真枪实弹了。

    “所以，眼前的局势未尝不是件好事啊!人哪!不逼到绝境是不会发挥出最大能量的。这也是为什么古人老说不到黄河心不死，不见棺材不落泪的原因。若不把这些家伙逼迫到墙角里，他们还会这么胡乱晃悠下去的。”

    “难道您的意思是上学习机培训再开副本?这样也太冒险了。要知道若是我们这次再输，就全得残疾的回到原本时空了。”从舰长的话中听出弦外之音的田子师大惊失sè。接着，他用颤抖着的手指着外面正玩的欢乐的牲口们，以不可置信的语气说道。“我们总不能将最后的希望放在那群家伙的身上吧?噢!**在上，这主意简直是糟透了。”

    “为什么不呢?与其这样不明不白的干耗着，还不如相信自己的属下赌上一把。再说了，我们的目光也不要老总集中在这些家伙的缺点上嘛!事实上，若多注意一下他们身上的优点，你会发现这些人其实并不是太不堪呢!”望着窗外的人群，半天没开口说话的明辉站出来表示支持舰长的看法。

    “优点?我怎么没发觉到?”苦涩的笑了笑，田子师将视线转到了窗外那群杂碎的身上。“当然，如果你是将好逸恶劳、无事生非以及玩忽职守等恶劣行径定义为优点的话。那这些家伙应该全是圣人。”

    “嘿!相信我，伙计!他们不是没能力，而是不想吃苦。若真将其逼上绝境，他们的表现会吓你一跳的。你就拭目以待吧!”拍了拍田子师的肩膀，副舰长文宗也对明辉的话表示了赞同。

    “南山，你的看法呢?”见两个副舰长都对自己的提议表示了赞同，马前卒将目光转向了自己的老搭档。他需要他的回答。k!为什么不博一下呢?”沉吟了片刻，南山贼耸了耸肩。

    “好!那就这么决定了。兑换学习系统，全员培训，放手一搏。”少数服从多数，见大多数人都同意了自己的看法，马前卒最后拍板道。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十八弹rainingday1
    手机登陆    小说最新章节随时看

     宽阔的基地cāo场上，100多号剃着板寸头，身着美军沙漠作战套装全副武装的亲王号队员正顶着头顶**的太阳，矗立在炙热的塑胶地面上。\ \ 最好用的小说搜索网站\\湿热的环境除了使一颗颗豆大的汗珠不断从他们的毛孔中渗出，并在肌肤上汇聚成一道道水流并最终浸入覆盖其上的衣料外，还将密集的汗珠覆盖到大部分人的脸上，其中有些家伙的脸sè甚至已透露出一丝丝非正常的cháo红。可他们却依旧如雕像一般庄严肃立着，笔直的宛若标枪。

    因为，他们的对面正徘徊着一个可怕的存在。也正因为有这个宛若厉鬼似的家伙在此，这些桀骜不羁的杂碎才会乖巧的如通兔宝宝一般。

    “听着，你们这群该死的家伙。只有艰苦的训练才能砥砺你们的灵魂，并保证你们能在艰苦卓绝的战斗后留住自己的小命。而你们的小命自从被送到这条该死的船上后就已不属于你们个人。是的，他们已经是公共财产了。所以，请不要随意耗费掉这并不富裕的公共资源。否则，你们将会受到最严厉的惩罚。”

    诸杂碎的对面，由训练系统新合成的生化人教官克拉克上尉正提溜着一根钢筋内骨，外覆橡胶的棍子，疯狗般的来回巡梭于队列之中。同时，嘴里还用最粗俗的语言对在场的诸人进行着训话。

    突然，一阵轻微的sāo动，从队伍的后方传来并打断了教官那兴致勃勃的讲话。接着，在队员们惊恐目光的注视之下，这位脾气暴躁的教官如同抢屎的恶狗一般，以百米冲刺的速度，提溜着手中那根可怕的棍子冲向了事发地点。然后，不问缘由地朝sāo动的源头----某两个因为酷热难耐而微微动了动的可怜家伙打去。

    “该死，你们这是立正的姿势吗?难道你们早餐没吃饭?或者你脑袋里装的全是大肠中那些待排泄的废物吗?”生猛的生化人教官。一边挥舞着那根分量十足的棍子朝那两个可怜的家伙劈头盖脸地砸去，一面表情狰狞怒骂道。一时间，棍子击打**的噗噗声和凄厉的哀号声响彻整个广场。听得在场的诸君是头皮一阵发麻，脊椎更是如同过了电一般。

    “医疗兵，立刻将这两个废物拉下去急救。然后，弄完后再给我立即送回来。”待得将那两个倒霉蛋打得血流满面气若游丝后，生化人教官才满意地收起了自己的棍子，转头冲一旁待命的生化医疗兵喊道。

    “是!长官!”立正向克拉克上尉敬了个标准的美**礼后，四个面无表情的生化医疗兵龙行虎步的走到那两个瘫倒在地的倒霉蛋跟前，两人架一个。像拖死狗一般将这两个依然在低声哼哼家伙给带离现场。那架势，简直就和电影里苏联内务部在密林房间中枪决波兰军官时别无二至。

    “听着，你们现在是军人。军人的回答只有是或者不是。没有原因，也不问原因。你们只需要服从。服从，再服从即可。凡是不能达到我要求的，都将受到最严厉的惩罚。”待得医疗兵将那两个倒霉蛋给拖走后，卡拉克教官背负着双手踱步到队列前方，用他那鹰隼一般凌厉地目光扫过众人，表情冷酷的说道。接着，他一指右前方那大约高800米的山峰，怒吼着:

    “鉴于你们刚才在我未下命令时，擅自违抗军令，改变立正姿态。现在全体都有。目标山顶，2个来回。”

    “遵命!”通过几天的训练，早已被这些生化人教官给折腾的没脾气的诸君扯着嗓子用力吼了一声后，便在最左边同僚地带领下，开始全副武装地爬山。

    “一二三!革命军人个个要牢记，三大纪律八项要注意”随着最前面的那个家伙开始起头，后面队员们立刻跟上。开始了例行的跑步拉歌。

    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项要注意。

    第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利。”

    首先是头两排的兄弟扯开五音不全的嗓子干嚎。

    “第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢。

    第三一切缴获要归公，努力减轻人民的负担。”

    接着。后两排的兄弟跟上。

    “三大纪律我们要做到，八项注意切莫忘记了。

    第一说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲。”

    随之，第七八排的哥们也开始了鬼哭狼叫。

    “第二买卖价钱要公平，公买公卖不许逞霸道。

    第三借人东西用过了，当面归还切莫遗失掉。”

    再之后轮到了第九十排的倒霉蛋。

    “第四若把东西损坏了，照价赔偿不差半分毫。

    第五不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉。”

    然后，再次轮到前五排地诸君一起嚎叫。

    “第六爱护群众地庄稼，行军作战处处注意到。

    第七不许调戏妇女们，流氓习气坚决要除掉。”

    再来，则是后五排的哥们吊丧。

    “第八不许虐待俘虏兵，不许打骂不许搜腰包。

    遵守纪律人人要自觉，互相监督切莫违反了。”

    革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民。

    保卫祖国永远向前进，全国人民拥护又欢迎。”

    最后，是所有在场地哥们集体大合唱。破锣一般的嗓子和喘的宛若老旧风箱一般的肺部楞是将这首颇不错的革命歌曲给唱得惨不忍睹。要不是因为合唱，大家的调又都被集体的力量所束缚着，恐怕都能跑到天顶星去了。

    “很好!就是这样。军人就应该有军人的气势!”

    就在诸君一面忍受着身体上那沉重的负担和体力急剧消耗的痛苦的同时，丝毫没人xìng的生化人教官克拉克大爷正坐着从基地开出的敞篷牧马人越野车上，如同吊死鬼一般紧紧缀着前行的队伍。

    此刻。他的手中除了那柄那根杀伤力惊人的棍子外。还多了一个高音电喇叭。而他则如同发情的疯狗一般，一面用喇叭朝着众人喋喋不休的咆哮着。一面还时不时挥舞一下手中的凶器，表情十分狰狞。

    同时，就在他副驾驶座的旁边和后方，几个膀大腰圆，头戴mp钢盔，凶狠的宛如兰博一样的壮汉正怀抱冲锋枪虎视眈眈的注视着众人。那一双双冰冷的眼神甚至能冻结六月的夏威夷海水。

    “冲啊!骏马!”正当诸君们在生化人教官那狂暴的催促中玩命向山顶攀爬时，他们的后方传来了一声声势巨大的咆哮。接着，一个和他们的教官打扮类似，同样坐着敞篷牧马人，带着彪悍保镖的家伙正顺着蜿蜒的山道驶来。

    而在他的车后。诸君的同僚----亲王号的另一帮杂碎，正和他们一样，身着着标准的沙漠套装，背负全副武装的作战装备，一面喘着气粗，一面撒开双腿玩命奔跑着。远远，看去就如同濒临死亡的癞皮狗一般。

    “听着，士兵们。我会先开车到山顶等你们这些垃圾。任何人如果在40分钟内无法到达山顶，等待他的将是严酷的惩罚。还有，若是有一个人敢晚于后面那群d连家伙抵达山顶，同样也将面对严酷的惩罚。记住，我们是e连，easy连，不是ass，不是bullsht，更不是donkey如果有谁敢丢e连的脸，那我将让他后悔来到这个世界。”

    略微瞟了一眼渐渐接近的家伙们，待得看清楚来者，克拉克上尉提起喇叭凶狠的朝那些正喘的如风箱的家伙们威胁一番后，先是冲驾驶座的宪兵使了一个眼神，打了个前进的手势，接着便在呼的一声中，猛的一催油门，喷出一团蓝sè的尾气，驾驶着牧马人向山顶绝尘而去。

    “我擦马前卒全家。他额娘的，这是从哪儿淘换出的极品啊!简直是把人不当人折腾。干他妈的!”待得教官的车走远后，早已累的舌头都快吐出来的何马恨恨的将背在身后的自动步枪给紧了紧，有气无力的骂咧道。

    “妈了个巴子的。可不是嘛!丫完全是把兄弟们当牲口来cāo练。干他娘的，这盘山道路起码有4公里长。还他妈要求40分钟跑完。我入他先人板板。”听到何马的抱怨，跑在他身旁的马甲也忍不住狠狠的吐了一口充满气泡的粘稠唾沫，于我心有戚戚焉的附和道。

    从小到大，从没受过如此折腾的马甲觉得自己现在快死了。嗯!这么说其实也不大对。死亡的味道他也不是没体验过。可是他却头一次发觉，原来这世界上竟然还有比死亡来的更大的痛苦----那就是如现在一般，半死不死。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百一十九弹rainingday2
    手机登陆    小说最新章节随时看

     3个小时后，待得诸杂碎跑完来回2趟，拖着仿佛灌了铅的双腿，苟延残喘的爬上山顶时，早已顾不上所谓剧烈运动后不得立刻休息的科学经验，全都五体投地的瘫倒在滚烫咯人的碎石山道上，猛烈喘气的做死狗状。手机登陆  随时随地看最新小说

    “呼!我说大河桑啊!!么变态的训练抗下来，你丫咋就连口气都不喘一个咧?莫非天朝特jǐng队里的家伙全都是和你一样的牲口?”看着身旁的沈河连汗都没出太多，正五肢伏地扮三伏天里的癞皮狗的何马一边喘气粗气，一边满含嫉妒的说道。

    “滚!老子这叫军事素质过硬。哪里像你们四体不勤。”大大咧咧的将自己的负重一一取下后，沈河抬起腿，将他那穿着包钢军靴的右脚一把踏在何马那高高翘起的屁股上，接着就那么弯下腰，系起鞋带来。

    “该死!老子这是屁股，不是脚垫石。”尽管何马心中很是不爽被沈河像马踏飞燕一般的动作给压在脚下，可他的身体却没有做出任何配合其嘴中抱怨的动作。当然，这绝不是因为他有王八那种喜好驮东西的不良嗜好，而是，剧烈的运动已榨干了他身体里仅存的最后一丝能量，浑身无力的肌肉甚至连动弹一下都不能。这时候，别说是站起来了推开沈河的大脚，就算丫勉强想翻个身，也不比被掀翻的乌龟来的容易。

    “咦!马甲咋不说话了咧?莫非断了气?”尝试着挣扎了一番，发觉无法逃离沈河那罪恶的靴子后，略微缓过气来的何马将目光转向了正抱着树干扮死狗的马甲。

    “去妈的子老子活着。不过，也快了妈了个巴子的，换白天这样玩命cāo练，晚上再加练本专业技能，周末还要上飞行培训试试?”听到何马地话，正双手抱着树干。脑袋都快埋进臂弯里的马甲有气无力的呻吟道。

    这可不是他在装死狗。丫这是真给累坏了。正如他所说的那样，换任何一个人如此7x2的连续折腾下来，恐怕都和他一个模样。事实上，此刻他甚至已看到传说中正常死亡的人才能看见的白sè光柱了。

    “呕!”终于，被脑海中白sè光柱给晃得头脑发晕的家伙忍不住吐了。大量的胃酸裹挟着未消化地食物和布满气泡的痰液仿佛喷泉一般从其嘴中涌出，然后浇注在他身旁的树根上。

    “啪!啪!啪!”见马甲吐的如此地惨烈，沈河也顾不上和何马开玩笑了，赶忙跑到他的身旁，一手抓着他的肩膀以扶住其颤抖的躯体。另一只手则用力拍打着他的背部，给他顺气。嘴里还不忘嘟哝着“唉!现在的年轻人啊!身体素质怎就这么差呢?俺不是一样和你7x24的训练吗?也没折腾的如此惊天动地。”

    “就是，俺们海航部不都是这般训练的啊!现在知道当个飞行员不容易了吧!”就在马甲的身旁，已能勉励支撑着身子坐起来地何马闻听到沈河的咕哝。立刻跳出来摇晃着脑袋，痛心疾首的表示了强烈赞同。

    “呃”待得在沈河的帮助下，费力将腹中的零碎给吐了个干净，马甲长长的呻吟了一声。总算回复了一些元气。接着，等他听清楚了这两只牲口那没心没肺地话语后，才无奈地翻了个白眼，以虚弱的声调骂咧道。

    “妈了个巴子的，当初若不是你们这群杂碎暗地里使坏，在马前卒那王八蛋面前建言啥的多培养飞行员。老子犯得着吃这洋亏吗?7x24啊!连例行的周末休假都取消了。这还是人过的rì子吗?还有天理和王法吗?”

    想到这些天来所收到的一系列非人虐待和疲劳轰炸，满腹委屈的马甲不禁悲从中来。亮晶晶的泪水更是顺着其画满油彩地脸颊直往下滴。真真是传说中地泪流满面啊!说起来这也不能全怪丫怂包。实在是因为训练计划设计的太过变态，让人不得不泪流满面啊!至于说有多变态，看看下面地清单就清楚。

    训练计划:

    周一到周五:5:30拉起床号。

    5:40全员整队，然后开始小时的武装拉练。

    7:00早餐。

    7:20开始2小时立正和队列训练。

    9:30开始阵地战训练，为期2小时。

    12:00午餐。

    12:30结束休息，开始为期4小时的渗透作战训练。

    17:00略微休息后。开始晚间1小时的武装拉练。

    18:40晚餐结束。给予2分钟休息，和30分钟内务整理时间。

    19:30全员就寝。并带上脑电波贴片以及头盔等相关装备进入潜意识学习系统，展开海军技能培训

    凌晨4:30潜意识培训系统关闭，并自动转入催眠模式，至此，人员全部进入深睡眠状态。

    当然，如果仅仅是这份训练计划也就罢了。最多人辛苦点。但长达一个小时的深度睡眠好歹是能够补充白天脑力的消耗的。可最最让马甲所不能接受的，却是作为被培养的后辈飞行员----他的假期被无限期取消的事实。

    要知道，在经历了艰苦卓绝的六rì训练后，队员们最想要的可不是啥游戏，也不是啥娱乐，而是那唯一的一天休息。这就好像在沙漠中渴的半死的人，最渴望的不是金银财宝或者**美女，而是白花花的淡水一般。毕竟，在怎么高科技恢复的睡眠也没得自然睡眠来的解乏，再舒爽的娱乐，也比不上渴睡时一张柔软的大床。所以，队员们通常是利用这唯一的休息rì睡它个昏天暗地，以放松他们疲惫的身

    只可惜，马甲的这项权力被无情剥夺了。因为，他需要在休息rì里跟着生化人教官学习那深奥难懂的航空原理，然后再进入潜意识学习系统中进行模拟驾驶cāo作。当然，最可怕的是他还要和系统里的一个个变态进行一场场刺刀见红的狗斗。

    天地良心，要知道潜意识学习系统是直接刺激大脑的。也就是说，对战中所发生的一切，无论是被机枪击中身体，还是被机炮撕裂碎片，亦或者失速，转弯时的所形成的巨大g力都会通过脑电波直接传导进他的神经系统并最终刺激其的大脑。那种感觉，几乎与真实的情景一模一样。呃!事实上，除了身体本身没有任何创伤外，这种训练其实就他妈的是真实的。

    如此一来，马甲所受的罪就可想而知了。事实上，截止到上周的第240次模拟训练，他还没有一次是正常降落到地面的。而在那240次非正常降落中，至少，有190次以上，他是被人活活给撕裂成碎片，然后掉落蓝天的。这也就意味着，短短2周内，他已死过了240次。这种非人的jīng神打击，换作任何一个心理正常人都会扛不住。坦白的讲，马甲能咬牙坚持到现在，并始终保持着jīng神正常，而不是人格分裂，jīng神错乱已属于奇迹了。

    “唉!这样的rì子啥时候是个头啊!老子现在感觉自己就像只填鸭，天天被人粗暴的往里面填入海量的知识。”听着马甲那饱含血泪的控诉，何马于我心有戚戚焉的叹了口气，然后将目光转向那渐渐西下的太阳。随着夕阳那金红sè的余晖照耀在何马的脸庞，一道道亮晶晶的水光从他的眼眸中反shè而出。

    “不错!看起来，我们的小伙都挺有干劲嘛!”与此同时，坐落在另一座山头上的指挥部大楼里，最高指挥官马前卒收起其远眺的望远镜，背负着双手踱步到房间正中的大号作战会议桌旁。然后，他俯身拿起一份文件夹，再从其上衣口袋里掏出一副眼镜给戴上后，才开始低头仔细翻阅起来。沙沙的纸张摩擦声随之响起。整个办公室随即陷入了一片宁静。

    半个小时后，已仔细浏览完全部文件的马前卒略微沉吟了下，便按响了桌边的通话联络器，然后对线路另一头的人说道:

    “独孤秘书，请你立刻通知南山、文宗、明辉以及田子师到一号作战指挥室来开会。嗯!就说，他们的副本方案我已经看过，现在请他们过来当面详细解释一下。”

    ps:嗯近同志们有意见，说文章有些水。嗯承认，最近的确是那啥了点。但话说回来了，咱这写的是不是海军吗?点点水，貌似也能理解吧!毕竟，俗话说的好，水水更健康嘛!嘿嘿...好了，以上是开玩笑。关于水，这点我是承认的。的确是俺的错。对于同志们的批评，我全盘接受，努力领会，并力图在以后的工作中改进。坚决不注纯净水。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十弹 军队建设和新副本
    手机登陆    小说最新章节随时看

     就在马前卒通知召集诸人开作战会议后约莫10分钟，以南山贼为首的其他最高指挥层在舰长秘书，抱着一大叠文件夹的独孤雯女士的引领下鱼贯进入基地办公楼的1号作战指挥室。\ \ 最好用的小说搜索网站\\

    “都来了!”见众人进来，端坐在会议桌上首的马前卒摘下鼻梁上眼镜，冲他们点了点头，算是打了个招呼。然后，他低头用镜布擦拭了一下手中的眼镜，接着就用那拿着眼镜的手向前一挥，望着正怀抱着文件夹的秘书点头说道“独孤女士，可以将影印好的材料发给诸君了。”

    “好的，舰长!”温柔的冲舰长一笑，身着海军文员套装的独孤雯女士弯腰将怀中那依然带着复印机热度的文件集一一递给在场的诸君。裁剪合体的制服随着她的一连串动作紧绷于她的肌肤之上，将其姣好的身材勾勒得凸凹有致。再配合其套裙下那双修长的大腿和xìng感的黑sè丝袜。看得在场的诸君是口干舌燥，无不羡慕舰长大人的好运。

    “咳!大家都看看吧!看完后，再说说意见。”见诸人将目光都集中到独孤雯的身上，马前卒不满了。于是，他清了清嗓子，沉声提醒了一声。接着，他又瞟了一眼正俏生生侍立在会议桌旁的女秘书，大手一挥道。“独孤女士，这里已没有什么事了。“是!舰长，那我先出去了。”心领神会的独孤雯，微笑的向在场诸君点了点头，然后在诸君那失望的眼神中，带着一股香风袅袅婷婷的走出了会议室。

    既然没有了美女可看，诸君自然而然的将注意力集中到手中的文件夹上。那里记载着由在场诸君所提出的各种副本方案。当初，除了自己提出地那份，其它的他们都是第一看到。一时间，会议室陷入一片死寂。只剩下沙沙的纸张摩擦声。而早已看过全部文件的马前卒则端起手边的茶杯，慢条斯理的饮了起来。

    就这样，大约过了30分钟，诸君才逐渐看完了手中的文件。然后，纷纷满脸严肃的合上了文件夹，并抬头将目光转向了座位上首正扶额沉默的舰长阁下，以试图从马前卒地表情找到点蛛丝马迹。只可惜，马前卒大人依旧保持着那副老神在在的表情，让他们捉摸不透其心里到底打的是什么主意。

    “都看完了?那大家来说说吧!”见众人都将目光集中在自己身上。马前卒清了清嗓子，用右手敲打了几下肘边的文件夹，沉声道。

    “看完了!但还是老马你先说说你地意见吧?”摸不清舰长大人到底是何打算的诸高层在面面相觑了半天后，推举出南山贼站起来表态。事实上。在场的诸人中也只有他最有资格也最适合如此问了。毕竟，他才是马前卒一直以来最牢不可破的盟友嘛!

    “那好，我就先说说吧!”眼见老战友都如此说来，马前卒也不好继续摆那副深不可测的领导派头。于是，他起身抽出一根香烟，点燃在手中，踱步沉吟了一会，缓缓道。

    “诸君的提案我都看了。写的很好，关于作战战术方面问题考虑的也很全面。”想了想，马前卒决定还是采取先扬后抑的谈话方式。所以他先对诸人褒奖了一番后才略微顿了顿。话锋一转道。

    “不过，在我看来四份方案还是有着一定问题的。”

    “这其一嘛，就是时间跨越太大了。就拿距离我们本来时间段最近地明辉的这份提案来说吧!他选定的目标是18实际的特拉法加尔。咱暂且抛开传奇海军将领，声名赫赫的纳尔逊爵士不谈。首先从实力对比上来说，我就不认为以我们的那些小伙子地战术水平能驾驶类似和谐号那种动力木壳战舰，成功干掉巅峰辉煌时期地皇家海军和拿破仑陛下的法西联合舰队。”

    “这点。从上次对战西班牙无敌舰队的战役就可看出。不过。这不是最重要的。关键的问题还是在于火力投shè和补给。先说说火力投shè吧!大家都清楚，我们此行的首要目标为赚取点券。而赚取点券最容易的方法还是炮击摧毁港口。之前，炮击孟买时所获得的积分大家还清楚记得吧!那就是我们所需要达到的效果。而这点，可不是那些十几磅实心加农炮所能干到地。”

    “再说说，补给吧!老式动力战舰，无论是木壳还是铁壳地蒸汽战舰都面临着一个加煤和加淡水的麻烦。虽然，这些玩意智脑会在一定时间内给我们补足。但对于其狭小地舰体来说，依然是个麻烦。这些家伙除了会挤占大量的空间外，还会让整艘船上的生活空间变得肮脏不堪。并直接影响到队员们长期作战的士气。现在。仅让我想象一下在那四处洋溢着煤灰，内部狭小不堪的战舰上度过漫长的作战岁月。我都会不寒而栗。更何况那些队员呢?嗯虽然，他们现在的rì子也不太好过。但起码还有电，有热水，有热饭。比起那种，没电、没热水，随意一个浪头打过来，船只向上颠簸个5米的rì子可要好的太多。”

    “而且，这还仅仅是19世纪初呢!要是真将他们送到田子师所提案的希腊时期，和地中海的家伙们玩撞角。估计，那些人的士气能直接降为负数。要知道，他们虽然经过了一段时间的训练，可毕竟还短呢!比起真正的能在逆境中决死作战的军人还是有着不小的距离，现在一上来就让他们去最艰苦的位置，恐怕会适得其反啊!培养人才也得讲究循序渐进，不能大跃进嘛!况且，我们这次是背水一战，容不得失败的。所以还是谨慎点好。”目光扫视过陷入沉思的众人，马前卒顿了一会，留给在场诸君以回味吸收了一下自己的讲话时间后，才端起桌上的茶杯润了润干得冒烟的嗓子，接着说道。

    “至于这其二嘛!就是诸公在提案中只考虑到任务的本身，而没有考虑到更深层次的东西。也就是最为关键地----对队员们jīng神方面的砥砺。”

    “我知道，在场诸公都抱着这样一个想法，那就是有潜意识学习系统和生化人教官双管齐下的培训。我们的队员迟早会成为一名优秀的海军从业人员。甚至，比世界上任何一个国家的海军jīng英来的更出sè。毕竟，他们学习的范围远远比那些只专jīng一行的人来地广泛嘛!”微微一笑，马前卒倚住桌子，用手指敲了敲其上的文件，说道。

    “但在我看来，这种想法可以说对。也可以说不对。说它对，是因为一个合格的海军人员应该具备最专业的本岗位技术技能。但仅仅这样就足够了吗?”说到此处，马前卒收起脸上地微笑，目光凌厉的扫视过在场的诸人。高声问道。

    “错!大错特错!在我眼里，一个合格的海军人员除了扎实的本专业技能外，还要有不屈不挠，无畏面对一切强敌的jīng神。这也就是人们常常说的军魂。”略微顿了顿，不待众人开口回答，马前卒就自顾自的回答道，接着他语气一转，耐心的向诸人讲解道。

    “一直一来，共和国的军队就反对唯武器论。为什么?是因为再好地武器也需要人来cāo作。而一个没有军魂的部队，即使手拿最先进的武器也不是jīng锐之师。当然。在敌人装备远远落后于他们时，这只军队还是会战无不胜的。可一旦面对上和他们实力差不多的敌人时该怎么办?所谓，狭路相逢勇者胜。这种情况下，没有军魂的部队永远战胜不了他们那拥有无谓jīng神地对手。”

    “当然，在这里我并不是要刻意来强调jīng神地力量，鼓吹所谓的jīng神原子弹。事实上。从二战后期的美rì对决就能看出。在绝对实力的差距下。再坚固的斗志也抵不过钢铁和炸药。我在这，只是想稍稍提醒在场的诸公不要忽略了作战jīng神这一块。”

    “因此，在我看来，军魂和专业技能就好像两条腿。是相辅相成的。仅仅有军魂，没有相关的专业技能和装备固然是不行的。可若是一味重视装备地更新和技能地培养而忽略掉jīng神方面的建设，陷入唯武器论地怪圈，一样也是不行的。人嘛!只有两条腿都健全才能稳步前行。军队建设也是一样。忽略了任何一方面，就成了瘸腿的人。迈不开步子咯。”深吸了口气，看着陷入沉思的诸公。马前卒做了总结xìng发言。最后还不忘学着太祖的语调。故作豪迈的调侃了一番。

    “那依老马你的意思该选择怎样的副本对他们进行jīng神方面的教育?”待得仔细听完了舰长大人这番神似邓公两手都要抓，两手都要硬的发言后。南山贼思考了长久，才抬起头来诚恳的向其询问道。现在，他可是对老马同志佩服的五体投地了。仅就这番对事务内在细致入微的观测，就不是他所能企及的。

    与此同时，其他新同志也是一脸敬仰的望着马前卒，心中的感叹几乎和南山贼如出一辙。啧啧，啥叫领导?啥叫高瞻远瞩?看到别人看不到的地方才是真正的大能啊!所以，他们全都期待着舰长接下来的提案。

    “呵呵!个人的一点点不成熟看法，让大家见笑了。至于我个人的提案嘛!喏!”谦虚的一摆手，婉言谢绝掉诸君的夸赞后，马前卒打开身前的文件夹，将先前准备好的文件一一散发给众人，然后笑道:“还请诸公多提建议。”

    “嘶!”当满怀期待的诸人打开文件夹，看见那抬头的偌大一行标题后，全都忍不住长吸了口气。

    因为，那上面赫然写着关于下阶段新开西沙海战副本的作战规划十八个大字。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十一弹 毛子的彼得大帝号？
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “这...这...竟然上彼得大帝号重巡洋舰。手机登陆  随时随地看最新小说该死，您难道想全灭掉整个第七舰队的主力舰吗?”待得诸人快速的浏览过舰长大人的提案后，一个个吃惊的连话都说不连续。没办法，谁让舰长大人的建议来的实在是太疯狂了呢?仅仅想象一下这艘核动力武库巡洋舰上所携带的500枚导弹。他们甚至怀疑舰长大人的主要目标为美国第七舰队。

    “当然不是，除非第七舰队主动挑衅攻击，否则我是不会开第一炮的。毕竟，我们的主要目的是摧毁城市赚取点券。而不是脑袋秀逗了和整个美利坚合众国对抗。但若是真有那不开眼的挡人财路，我不介意干上一票”在众人的逼视之下，马前卒耸了耸肩膀，坦诚道。一脸无所谓的表情就好像诉说着晚餐吃点啥一样。

    “噢!老天啊!你难道就没想到这么干的后果吗?我们会被恼羞成怒的美国人用核子弹道导弹追杀至死的。”见舰长大人竟然有如此疯狂的打算，参谋长南山贼感觉到自己的脑仁有些发疼。

    “别担心，这不是说万一嘛!事实上，以概率学来计算，这种情况其实是可忽略不计的。要知道，这次我们要冒充的可是苏联人呢!再说了，基洛夫级巡洋舰的设计方案本就是74年才完成的，首舰更是4月份上的船台。想来，美国的zhōngyāng情报局应该得知到相关方面的讯息了。所以，他们不会怀疑的。”得意的从身前的文件夹中抽出一份厚厚的打印材料。马前卒将它们递给在场的诸君。待得他们看完后，马前卒才继续说道。

    “因此，美国人在挑衅之前会谨慎考虑到莫斯科的意见。要知道，克林姆林宫地现主人可不是赫鲁晓夫那个废材，而是勃列rì涅夫呢!丫到底是个啥货sè，想来大家都清楚吧!”

    “嗯!考虑到勃列rì涅夫的一贯强硬。美国人倒也不会做的太过分。”听舰长大人如此一说，众人倒是释怀了几分。说起这位70年代苏联最高掌门人。大家最先想到的就是那臭名昭著的勃列rì涅夫主义，也就是有限主权论。而从布拉格之chūn、中苏珍宝岛以及入侵阿富汗等一系列的事情来看。这位对苏联英雄勋章有着特殊嗜好的爷倒真不是啥好惹的善男信女。想来，一向嚣张的美国人在动手之前恐怕会多多考虑下他地感受吧!

    “好吧，就算美国人会因为对苏联的顾忌而谨慎对待我们。可苏联人那边呢?他们可是清楚知道我们不属于苏联红海军的。”短暂的沉默后，会议中一直没开口地田子师突然问道。

    “这也就是为什么我将此次的副本计划设定为2天的原因。”敲了敲桌上的文件夹，马前卒一脸淡然的摊开双手解释道。

    “根据历史所记载的交战状况。这场战争总共打了两天。第一天，为中越双方的海上作战。战果，大家都知道了。次rì则是解放军海军对被侵占岛屿的登陆作战。这点也没啥好说的。而我们要做的，无非也就是两件事:一。是在交战中掐断越南人地退路，全歼掉他们的船。二则是，掉头航向北部湾附近海域，并于次rì对南越西贡市进行导弹攻击。直到完全摧毁掉整座城市。”

    “至于说，美国人和苏联人的反应。我想，当他们收到了西贡被完全摧毁的信息时，队员们恐怕已完成了任务，顺利转进了。”

    “这样说来，最危险的还是19rì到20rì之间的那段时间了。若是美苏双方再此之间有啥大动作，我们可就陷入被动了。唉!这样是不是太过冒险了?毕竟，谁也不能保证，美苏双方不会为此联合起来搞些小动作啊?第七舰队可就在越南附近呢!万一出点啥状况..”仔细回味了一番马前卒地话，南山贼立刻找到了问题地关键。于是忧心忡忡的说道。

    “南山，你太多虑了。其实，事情可以完全换个角度来看嘛!要知道，这事可是越南人先挑起的，国朝不过是奉命自卫反击罢了。就算我们帮助了国朝，美苏双方也不会有啥大动作的。这点历史上便得到了应证。”

    “再说了。美国人又不是傻子。岂会为一个南越而冒着与另一个超级大国直接对抗的风险来攻击咱?说不得。他们还会怀疑南越人从中搞鬼，妄图拉上美国人趟这滩浑水呢!毕竟，苏联支持北越是地球人都知道的事情。”

    “至于俄国人，那就更不可能了。自大的他们才不会相信自己刚刚定型，还没上船台的战舰会出现在越南附近海域呢!在他们看来，我们最多就是打着红海军旗号，实为国朝的最新秘密武器而已。当然了，作为和国朝关系紧张地对手，他们肯定会派遣兵力过来勘察一番。但在得到具体地情报前。那头北极熊还是会保持一定克制的。毕竟。中国也不是好欺负地软柿子不是。他们才不会冒着和中国开展的险主动攻击我们的。”

    “最后说到国朝。嘿嘿!就凭借咱帮其干掉越南人，以及船上那一水的中国面孔和标准的各地方言。即便我们声称自己是火星人。人家会相信咩?感谢咱都来不及，更何况跟咱动手。”

    “总之，在我们对西贡下手前。除了越南人那一方，三个大国都会对咱这个神秘的家伙保持一定的克制的。当然，前提是我们没有对其做出任何敌对姿态。”噼里啪啦的说了一大堆，马前卒以客观的角度将当事四方的各种考虑和进一步的行动分析了个通透。

    “撤退方案可靠吗?要知道，一旦我们攻击了西贡，又来不及撤退，那麻烦可就闯的大发了。美国人肯定会跟我们没完的。而苏联也不会放过我们。嗯!就算是国朝也会将自己撇得一干二净。”虽然基本已被马前卒给说服，可谨慎的南山贼还是提出了自己最后一个疑虑。

    “放心吧!我做了万无一失的准备。若美苏双方真将我们逼上绝路。老子就动用大杀器。妈的，最多当副本白干了。”用力的一挥手，马前卒面目狰狞的说道。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十二弹 定计与预演
    手机登陆    小说最新章节随时看

     听到舰长提及大杀器，原本还有些不自信的众人立马恢复便了信心。\ \ 最好用的小说搜索网站\\他们才不相信美苏双方胆敢冒着遭受对方残酷的报复的风险，对拥有核弹头的未知目标发起贸然攻击。那样做的后果简直是灾难xìng的。

    “好吧!既然有大杀器做保证。那我对这次作战却也没什么好说的了。反正最坏的结果就是核弹洗地，副本全当没做过而已。”思来想去了一番，发觉以没有啥破绽的南山贼点了点头，算是同意了舰长的提案。

    “该说的，该问的南山参谋长都已经讲过了。我们也没什么意见。”互相对视了一眼，其他高层很快也达成了共识。结论嘛!自然是对舰长大人的提议表示首肯咯。

    “很好，那就以我的作战方案为蓝本，安排队员们进行有针对xìng的训练吧!嗯!其他的基础和作战训就先放一放，目前的首要任务还是让我们的队员尽快熟悉彼得大帝号的cāo作，尤其是导弹的一系列发shè流程，务必做到专业和jīng通。基础培训半个月后，安排上舰实战cāo作，力求5个月后能进行实战演练。”眼见尘埃已落定，端坐在会议桌首席的马前卒旋即合上文件夹，模仿着蒋校长的样子，大手一挥，表情严肃的向诸君命令道。

    “是!保证完成任务。\\\\\”闻听此言，在场的诸君全都唰的一下站立起来，恭敬的举手行礼，作**黄埔系状。

    就这样，历时2个多月的突击基础训练算是告一段落了。500多号大兵们也告别了每rì清晨惺忪着睡眼，高呼着马前卒。草泥马注:饱含怨念的队员，以此代替通常跑步时所喊的一二一地口号，这是由轮机部的肖白浪最先喊出，并得到了大家一致赞同的。)的号子，进行长达数公里的全负荷武装拉练的痛苦生活。改为了更具有技术含量的专业技能培训。

    嗯!其实这所谓地专业技能培训，无非就是在生化人教官的讲解下，学习诸如雷达的测量、轮机的cāo作和基本维修、声纳的使用和保养、反应堆地启动、停止和基本维修。以及导弹发shè参数的计算和目标的中继制导等貌似高科技的玩意。

    所谓万变不离其宗。这些东西里，除了新装的导弹是诸人以前没怎么接触过的外，其他的各种系统，对诸君来说却也算不上啥稀罕玩意。毕竟，亲王号也是条先进的战舰嘛!彼得大帝号所拥有的设备。亲王号上其实也差不多都装备了。其中，甚至有不少东西都比这条毛子货上的玩意来得更先进。^^首发 小说 ⑸⒛0 ^^而原本最大地障碍----各种用俄文所标注的按钮、说明以及各种电子系统，也在智脑大能的翻译下，得以顺利解决。

    于是，在一份份详尽的汉字说明和生化人教官手把手的教育下，队员们很快就将这条北方舰队的旗舰给摸熟，并顺利地折腾得动了起来。剩下的，就是在如何逐渐熟悉并形成强大战斗力的问题了。

    “目标方位:246;距离:79公里;高度:16300米;速度:;航向:66。”作战指挥部中，雷达员首先向防空指挥官何影高声汇报了由舰桥顶部的mr-800“顶对”远程三坐标搜索雷达所得出的最新目标参数。然后，将探寻的目光移到正紧盯着屏幕沉思的防空指挥官何影地身上。等待着他做出决断。

    “雷达开机锁定，然后发shèsa-n-6雷声防空导弹。”抬起头来，冲着雷达员点了点头后，何影拿起了手边的通话器，对线路另一头的属下轻声命令了一声。

    随即，位于舰桥上方的“顶罩”雷达锁定了先前搜索雷达所寻找到目标。并进行了发shè前的锁定。接着，仅仅过了30秒钟，位于红sè舰中后部甲板上的两个导弹发shè盖被迅速打开，然后两枚sa-n-6雷声防空导弹从中飞速的钻出，最后带着明亮的喷焰以及几乎能刺破人耳膜地恐怖啸叫向左舷方向地天空腾空而去。^^首发 小 说 5 2 0 ^^巨大的声浪回荡在整个海面，就连身处密封舰桥中地诸君都能听得清清楚楚。白sè的烟柱更是在碧蓝的空中拉出了一道明显的尾迹。

    “长官!目标的雷达回波已完全消失，确认击中。”大约过了7分钟。雷达员再确认了目标的雷达反shè波完全消失后，才一脸平静的向何影汇报道。

    “嗯!知道了。”与满脸平静的雷达员类似，顺利完成任务的何影也没有露出丝毫的兴奋，只是微微点了点头，然后语气淡然的回应了一声，脸上更是带着一副意兴阑珊的表情。

    说起来，倒也不能全怪两人摆出一副高人的德行装逼----实在是，玩得太多。厌倦了。要知道。类似的对空导弹演习，他们几乎每天都要重复折腾上数十次呢!换作任何一个人。处在他们的位置，每天不断机械重复着几个类似的动作，恐怕也会产生和他们相似的感受罢。

    事实上，这种重复练习并不仅限于某个单一部门，而是存在于整条舰上。**小说 ***几乎所有官兵都rì复一rì的cāo练着本专业的技能，以求达到舰长大人所说的专业和jīng通的水准。

    而疲劳机械的rì子总是过的比较快。四个月的时光就在繁忙的训练中匆匆流逝。诸队员们的专业技能也在每rì数百发导弹的奢侈实弹shè击中得以飞速的提高。至于说水平嘛!却也勉强能对得起那上万发无辜阵亡的导弹了。这也从另一个方面映证现代战中中，jīng兵是由钱填出来的说法。事实上，仅就训练的奢侈程度而言，阔气如大米也会在诸君面前自愧不如。毕竟，就算是富裕如大米也玩不起全实弹演练啊!要知道，那些超音速反舰导弹每一枚都价值不菲的。若兑换chéngrén民币足够一个中等之家奢侈的过上两三辈子了。而这还是不计算上那些由智脑自动遥控。飞在天上，作为标准靶机的f14、f16、f/a18以及f15等战斗机呢!若是将它们地价格也折算进训练成本，队员们每rì消耗的器材资金都快赶上美军攻打伊拉克那会儿了。

    但凡不是智力有障碍的人，都会在如此完全不计成本的折腾下给训练成熟手。因此，就别说亲王号上那些学历起码是本科起步的家伙了。当然，所谓的熟归熟，可具体落实到战斗中会表现如何还得拭目以待。\\\\\毕竟。和真枪实弹的战斗比起来，再好地训练也只不过是训练，当不得真，唯有实战的检验才是最能证明战斗力的方法。可不管怎么说，这些家伙们现在总算是有点正规海军的模样了。嗯，虽然只是徒具其行。却比先前那副乌合之众要强的太多。所以，信心满满地马舰长觉得有必要安排一场无限接近真实状况的实战来校检一番整训的成果了。

    “两个中队的f/a18，两个中队的f16，1个中队的f14，以及三条提康德罗加。天啊!马前卒这厮是准备让我们单舰对抗第七舰队吗?这种军力配备足以干掉整个英国皇家海军了。”在接到了马前卒舰长所下达的演习大纲后，作战参谋部的诸高参无不跳着脚骂娘。在他们看来，这哪里是训练啊!分明是考验毛子船在大米饱和攻击下的生存能力。

    “得了吧!好歹这次还没上核潜艇、e3c和卫星呢!你们就知足吧!”郁闷的叹了口气，作战参谋处处长南海对手下温言安慰道。其实，关于这次演习，马前卒是单独对他有过交代地。其真实目的还是为了检验舰只在恶劣战况下的生存。毕竟。他们已输不起了。

    只是，这些话，南海没办法对队友们直说。所以，他唯有按照演习大纲中的要求，向手下照本宣科，并命令其制定出一个全歼来犯之敌的作战计划。至于说手下参谋们的叫苦骂娘声。南海只好华丽地无视了。

    三rì后，当熬到鼻青眼肿的诸参谋将一份他们自己都没啥信的作战计划递交到南海的办公桌上后，所有的队员随即开始忙碌起来。各种作战物资源源不断的通过起重机吊送到停泊在港口里的彼得大帝号上地同时，所有参战队员也全齐装整员，只待舰长一声令下，就开赴外海，进行实战演习了。

    两天后。马前卒亲自莅临彼得大帝号的指挥舰桥，并下达了作战命令。至此，代号为镰刀锤子2009的演习也由此正式拉开帷幕。

    据事后统计，作为红军一方的彼得大帝号在演习期间总共向智脑所控制的蓝军发shè了大约400枚导弹。取得了击落敌军f/a18战斗机14架，f16战斗机1架，f14战机6架，重创提康德罗加巡洋舰1条，轻伤2条的骄人战绩。

    当然了。红军在战斗中也受到了极大的创伤。尽管舰上的各种拦截系统。特别是那6座“卡什坦”近程武器系统已拼劲全力进行了防御，可面对数十发铺天盖地而来地鱼叉导弹。却仍有些力有不逮。结果就是舰身多处被提康德罗加和f/a18所发shè地“鱼叉”反舰导弹所命中，然后被打为一团漂浮的钢铁垃圾。

    唯一比较幸运地是，艰苦的训练让队员们的损管能力得以大幅度提升。所以，他们最终得以成功扑灭掉大火，并避免了沉船悲剧的发生。勉强维持住一个不胜不败的局面。

    战斗结束后，在指挥塔内全程观摩了整个演习的马前卒对自己队员的表现给予了高度赞扬，并于当场签发了正式的副本作战训令。

    至此，队员们的第二次副本作战正式拉开了帷幕。

    ps:关于副本作战，多说两句。不算钱。

    一、副本的装备没有限制，也不需要兑换的。但智脑会根据队员所选择的装备优劣来评估副本作战的难度。装备越低劣，难度越高，得分也越高。反之，则越低。也就是说，理论上他们可以在副本中用核弹洗地。可那么做的结果就是没有任何的点券。副本等于白刷。

    二，副本是有冷却时间的，不能无限制的刷。按照我的设定，是每经历过一个主线场景，才有一次副本机会的。这也是为了弥补主线的损失而设定的。毕竟，主线任务是随机的。谁也保不准会出现中途岛这种事。因此，弥补损失，让他们不至于过早被淘汰，就显得很必要了。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十三弹 意外！朝鲜！
    手机登陆    小说最新章节随时看

     1950年11月8rì，当清晨的第一缕阳光洒在太平洋上时，油漆一新的东方红号核动力重巡洋舰正以20节的航速在南中国海附近游弋。\ \ 最好用的小说搜索网站\\金sè的朝霞仿佛一层轻柔的薄纱覆盖在其灰sè的涂装之上，将那本已鲜红夺目的红sè甲板映得分外的鲜艳。战舰的桅杆顶端，一面同样是鲜红的旗帜正迎着凛冽的海风猎猎飘扬。金黄sè的镰刀和锤子再加上那颗空心的黄sè五角星无不向人昭示着这艘战舰的主人正是这颗星球上最为强大的国家之一----苏维埃社会主义共和国联盟。

    “朝鲜mínzhǔ主义人民共和国人民军总司令部顷发表公报称:共和国人民军最近在朝鲜西北部的作战中取得重要胜利。在此次作战时期，有中国人民抗美援朝保家卫国志愿部队的组成，这个志愿部队在人民军总司令部统一指挥之下，和人民军一道参加了作战……。\\\\\\”高耸的舰桥中，马前卒和一干众领导听着电台喇叭里传来的新华社的新闻公告，彼此面面相觑。脑袋中更是一片空白----唯有抗美援朝这四个由鲜血所构成的大字飘荡在他们的眼前，并不断流淌着血滴。

    “老子擦怎么是朝鲜?为什么会是朝鲜?”率先从震惊中反应过来的田子师一把取下自己头上的少将军帽，狠狠的摔在身前的会议桌上，喘着粗气咆哮道。

    “冷静!冷静!这他妈一定是弄错了。该死!就这一条船让我们去朝鲜。智脑这***搞什么飞机?”脸sè黑得和传说中的开封府尹有得一比的文宗才开口安慰了同僚田子师两句，接着自己便爆发了。^^首发 小说 ⑸⒛0 ^^

    “可不是。玛勒格碧的。也就是说我们即将面对海量的埃塞克斯和铺天盖地的美国飞机。噢!草泥马，老子最恨美国人。老子...”接着，好不容易从惊天的打击中回过味来的参谋长童鞋也爆发了。只见他猛的将华贵地上将军帽往桌子上一甩，然后使劲的将打着高级领带地颈口给一把扯开，一脚踏在指挥台前的椅子上，一手扶着叉腰肌肉，嘴巴开合地宛若全速shè击的六管加特林机关炮一般，疯狂的向外宣泄着各种乱七八糟的脏话。而伴随着这些脏话铺面而来的。则是一股浓郁地几乎化解不开的山贼气势。

    “叮咚!”就在南山贼刚刚宣泄完被欺骗的怨念后，一个清脆的电子门铃声在众人脑海中响起。^^首发 小说 ⑸⒛0 ^^对此早已见怪不怪的诸人立即明白这是智脑有话要说了。于是。赶紧闭上嘴巴，等待着那位说话温柔的智脑mm给予大家一个满意的交代。

    “对不起。由于系统维护的原因，此次副本的时间节点的计算出现了一定错漏。对此，我深表歉意。为了弥补错误给大家造成地不便。系统将于副本结束后给予大家5000点券的补偿，不论胜负。除此之外，本次副本将关闭团灭即死亡功能。并同时开放一切舰载武器的使用权限。另外，鉴于你方与对手实力对比悬殊，系统还将开放超级兵器一件，以平衡双方实力。选项如下，请立刻选择。”

    果不出诸君的所料，那声门铃一般地提示声后，智脑mm以其温柔的语调向诸人陈述了意外的原因，并对诸君做出了补偿承诺。*****接着，待其话音落下后，一个淡蓝sè颇具科幻风格的菜单于众人脑海中弹出。上面除了罗列出各种选项外还树立了一个醒目的倒计时计数牌。牌上，橙sè的炫彩数字正随着时间的流逝而不断跃动。

    “a:f35b战斗机

    b:e3c预jǐng机

    c:白杨m洲际弹道导弹

    d:全球鹰无人侦察机

    注:以上武器系统含所有设备的大部维护和保养技能。技能由潜意识学习系统强制灌入配套人员大脑，并于本次副本结束后强制抹去。若rì后再需要，必须通过潜意识学习系统另行学习。\\\\\”

    “我擦!这他妈地都是大杀器啊!难道智脑准备让我们毁掉这个历史分叉。”看着菜单上罗列地武器装备目录。马前卒等一众领导无不满脸古怪的想到。以上这些装备别说是打50年代地朝鲜战争了，就算是攻击90年代的美国本土，也是威力十足呢!看样子，这次智脑为了补偿错漏，下的本钱还真不小。

    由于这次是公开的不记名投票。所以，舰上任何一个人都可以投出自己那宝贵而神圣的一票，且不会受到外在因素干扰。于是，就在领导们还在为到底选择那种武器而犹豫时。底下的诸君却早已迫不及待的做出了选择。

    “选择完毕!”随着智脑那温柔的提示声。计时牌上的数字停止了跳动，原本鲜艳的橙sè也变为了暗淡的银灰。接着。诸君的投票的数据显示了出来，被选中的武器更是被放大到窗口的三分之一大小。

    “e3c预jǐng机?我擦!我还没投票呢!”木然的看着最终的投票结果，回过神来的田子师和文宗异口同声的骂道。

    “该死!老子憎恨mínzhǔ。”事实上，对此有怨念的可不止是那两位。甚至，就连一向脾气不错的参谋处处长南海也忍不住骂娘了。因为----他也没来得及投票。

    “好了!既然是大家一致的选择。我们还是遵循民意吧!”眼见木已成舟，无力回天后，感觉自己的权威被忽视了的马前卒深吸了一口气，然后强忍住心中的不忿，故作豪迈的一挥手，朗声对部下说道。平静的脸上丝毫没有露出权力被僭越后的不悦。看得众人是佩服不已，纷纷赞叹曰舰长到底是舰长，拿得起放得下。

    “所以，现在还是讨论下接着该怎么走吧!”感受到手下投来的那充满尊敬的目光后，马前卒先前的不悦瞬间被冲刷的一干二净。接着，他便话锋一转，移到当前最重要的作战问题上。毕竟，人品再好，肚量再大也不过是私德而已。而作为一舰之长，带领队员们不断获得胜利才是他最主要的责任。胜利，也只有胜利才是衡量其是否合格，并保证那些桀骜的家伙们继续保持对他的尊敬的根本。

    “狗屎!之前的计划算是白费了。”听到舰长如此说，作战参谋部的主管南海郁闷骂了一声，然后拿起手边那份拟定好的，题为的文件，使劲的将其揉成一团并丢进桌边的字纸篓。很显然，他之前的那番劳动成果算是白费了。

    ps:恢复更新。嗯!本章是短了点。不过，找状态嘛!

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十四弹 投共？！投共！
    手机登陆    小说最新章节随时看

     就在领导们还在头疼如何制定下一步的作战方案，以及争论是否与现中国zhèngfǔ合流的当口。\ \ 最好用的小说搜索网站\\那边，齐装满弹的东方红号也没有干等着。毕竟，当初亲王号由于航速过慢而挨了鬼子潜艇四条鱼雷的前车之鉴还不远。所以，未免重蹈覆辙，这条可怜的基洛夫只有开足了马力，以30节的最高航速玩命在海上打着转并等待着领导们做出最后的决定。

    而这一等就是足足39个小时，在此期间东方红号已一路绕过美帝国主义和国民党反动派所盘踞的宝岛台湾，溜达到靠近中国东海的西太平海域。

    “好吧!就这样决定了。升共和国海军军旗，并用无线电联系zhōngyāngzhèngfǔ，宣告我们投诚!”经过了长达两天一夜的争执后，舰上的诸公总算达成了初步协议，决定冒着被隔离政审的风险，向zhōngyāngzhèngfǔ靠拢。毕竟，他们都是不死之身，最多副本结束后被智脑给强制传送回基地。风险却也没有单纯的穿越者来的大。

    “左满舵!转向276，目标:上海港。”瞟了一眼前旗杆上那正被水兵缓缓落下的镰刀锤子苏联旗，航海长章渝扶了扶脑袋上的军帽，沉声对一旁的舵手说道。

    “该死!真的要去上海吗?要知道这可是1950年，谁知道他们会不会将我们给当成敌特份子给专政掉。”听到航海长地命令。仍然对舰长投诚决定心怀忐忑的舵手钱贲满脸不忿的抱怨道。

    “听着，上士，你现在唯一该做的就是服从命令，而不是一味质疑长官已做出的决定。嗯!虽然，我也和你一样对他们会怎么处理咱心怀忐忑。可这并不妨碍我执行上面的命令。至于说这个年代的解放军是否会拿我们当敌特份子处理，就不是我们所能cāo心的了。反正我只知道，我们头上有智脑罩着，理论是上挂不了的。”

    冲着满脸愤懑地属下耸了耸肩，章渝用手指有节奏的敲打着身前的电子罗盘。无所谓的说道。和心中极度不安的属下不同。在这位航海长看来，投诚却也不是啥了不起地事情----即便，万一出现了如某些五美分所预言的悲惨状况，最多也不过是被当特务，然后集体枪毙的结果。反正只要有智脑在。再厉害的人民mínzhǔ专政也敌不过集体回城卷轴。

    “好吧!但愿50年代的政工人员对敌特嫌疑份子的态度真的如文件宣传中的那般温文尔雅。嗯!只要不像对待孙志刚那样，哪怕让我去昌平挖沙子劳动改造，我也认了。”听到章渝提及无所不能地智脑，舵手钱贲稍稍放下了心中的忐忑。接着便按照航海长先前的交代，开始急速左转舵。当然，嘴中还不忘记咕哝上两句。毕竟，不是所有人都能坦然面对未知的前途的。

    “呜”就这样，随着汽笛地一声撕心裂肺的长鸣。排水量高达24000吨的东方红号核动力重巡洋舰在碧蓝地海面上划出一道漂亮的白sè弧线，以30节的最高航速向距离其约320海里外的上海港航去。

    而与此同时，刚刚接到东方红号上诸君所发送的，号称投诚的明码无线电报的中国人民解放军华东海军以及陆军华东军区的诸头头脑脑们则是一头雾水。呃!事实上，换作任何一个正常人。在刚刚和敌开战地情况下，接到一封来自未知单位地投诚电报，恐怕都会表现出和他们类似的疑惑。毕竟。这事来地太过诡异。

    只可惜，这年头解放军海军太穷了。根本没有任何能进行远洋侦查的技术装备。所以，这些头头脑脑们除了窝在会议室里进行一次次毫无情报材料的论证会议外，就只能火速将这条诡异莫名的消息传达到běijīng的zhōngyāngzhèngfǔ，等待党zhōngyāng的最后决定。而在此之前嘛!他们只好以解放战争时期，对待起义**的标准安抚程序，对那些表示投诚的家伙进行宣慰。

    既然是用明码无线电发报，那收到的自然不仅仅是běijīngzhèngfǔ。呃!事实上。整个环太平洋地区的任何国家。都可藉由无线电电台，接收到那封自东方红号大功率电台所发送的。措辞坚决的效忠书。

    只不过，由于各自立场的不同，不同zhèngfǔ在对待此事的态度上，也是大相径庭。

    首先，是以美国人为首的联合**对此表示了不屑一顾的。嗯!事实上，军事情报部的那些参谋们甚至就没将这封电报递交到最高长官麦克阿瑟上将的手中。因为，在他们看来，那个投诚**的家伙最多不过是条武装商船、或是小炮艇啥的。而这对强大的联合国海军根本构不成哪怕一丝一毫的威胁。况且现在又没正式对**中国宣战。所以，他们干脆对此来了个睁一只眼闭一只眼。

    而另一头的苏联人，则正在为中国人参加朝鲜战争后的苏联援朝，援华物资人员的调配以及战斗协调等问题，与中朝双方外交代表进行着紧急且复杂的磋商。根本没空理会发生在太平洋上这点微不足道的事情。嗯!事实上，就算苏联人想要有所反应，以红海军在远东那孱弱的海军实力，却也是心有余而力不足。

    所以，在环太平地区，唯一对此反应比较大的，且有能力进行干预的就剩下盘踞在台湾的蒋匪政权了。嗯!其实，反应大还是比较委婉的说法。事实上，收到该消息的二炮公蒋中正大人已经是龙颜震怒了。

    说来也是诸杂碎欺人太甚。你说你投诚大陆也就算了。干吗还要如此大张旗鼓的宣扬呢?最过分的是生怕别人不知道你丫要反正一般，竟然用明码无线电向整个太平洋地区播报。压根就没点偷偷的进村，打枪的不要的觉悟。其行为，简直与指着二炮公的鼻子叫嚣老子就是看不起你这条废材，老子就是要投共!无异。乖乖，这何止是挑衅啊?简直是**裸的抽蒋公的脸。

    如此一来，怎能让自诩为中华正朔，却被朱毛赤匪逼得转进到台湾岛上的二炮公不愤怒?又如何让其在美国朋友面前抬得起头来?

    于是，深感自己受到侮辱的先总统空一格蒋公中正决定派出手下强大的中华民国海军去教训一番这个不知道天高地厚的家伙并顺带着藉此杀鸡骇猴，狠狠的震慑一下某些潜藏在**之中，心怀叵测，妄图通共的不安定份子。

    所以，在时任中华民国海军总司令桂永清中将的命令下，民国海军派出了以驱逐舰丹阳号为首，钱塘号、吴淞号巡逻炮舰为辅所组成的强大编队，以1节的航速即刻赶赴长江口外海海域，企图在此拦截并俘虏那条胆敢以无线电明码通报投共的家伙。而在此之前，这个编队正在东海海域附近进行所谓的战备执勤。同时，他们也是距离上海港最近的民国海军力量了。

    坦白的说。虽然这三条最大排水量不过数千吨的战舰，放在庞大的美国海军面前不过是小的不能再小的浮游生物。可对仅仅拥有几条潜水炮舰，依然处于原始状态的共和国海军而言，却算得上了不得的大家伙了。所以，潜伏在**海军中的**卧底，第一时间就将这条宝贵的消息发往了大陆，希望对面能早做准备。

    而另一头，收到卧底消息的解放军一方，由于不清楚这条自称东方红号战舰家伙的真实底细，所以保守的选择了沉默，以静观其变。也就是通常所说的听其言，观其行。

    于是，就在东方红号还毫不之情的情况下。国共双方zhèngfǔ从各自拥有的实力出发，并充分考虑到彼此均没有足够力量给对方造成大的损失的客观因素后，就此达成了一和心照不宣的默契。

    大陆这边，鉴于解放军海军就那点可怜的家底。除了被动防守海岸线外，根本就无力拉出去和相对强大的国民党海军来场海上对决。因此，他们聪明的选择了冷眼旁观，不干涉**对这条来历不明的家伙发起攻击的策略。

    而另一边，相对强大的民国海军，也没牛逼到能炮击大陆的港口设施并强行抢滩登陆的程度。嗯!客观上来讲，在解放军岸炮部队的yīn影下，他们能全身而退就算是佛祖保佑了。所以，党国海军也很明智的选择了只攻击通共份子而不招惹赤匪港口的策略。

    于是，接下来的时间便在国共双方的默契之下，一分一秒的流逝了。

    而这一事件的中心，蒋匪口中的通共份子则依然大摇大摆的航行在广袤的海面，并一路高速向目的地上海港笔直行来。

    ps:最近写作状态不好。所以更新会有些不稳定。还请诸公原谅则个。毕竟，换谁写了这么多，难免也会出现类似状况的说。嗯!俺又开始语无伦次了。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十五弹 意料的和意料外的
    手机登陆    小说最新章节随时看

     “唉!还是海航的家伙们舒坦啊!biu的一声就被智脑给传回基地，接受新飞机去了。手机登陆  随时随地看最新小说可怜我还得待在这条该死的船上等待未知的命运。嗯!说起来俺也算是海航部的编外人员。这种好事怎就没论到我的脑袋上咧!妈的，老子可是为此训练的天昏地暗的。”

    东方红号舰桥顶部的观通指挥所内。新任观测通讯总长马甲，小心翼翼的端起桌前的极品龙井，送到嘴边，轻轻的了一口。摇头晃脑的叹息了一声，表情很是愁苦。接着，他好像想起了什么似的，猛的将滚烫的茶杯往桌子上一放，另一只手则用力按下手边的通讯器按钮，全然不顾那顺着桌边溅洒出来的茶水正浸湿其那高档面料的上校服，俯身冲着控制台上的麦克风，恶狠狠的吼道。

    “小的们，都给爷把罩子放亮点。现在可没有海航的大爷们为咱打先头侦查了。一切都得靠雷达部和我们观测部。若是让我知道你们之中谁敢玩忽职守，然后让那些该死的扬基佬摸到我们的鼻子下。那就得恭喜那个家伙了。因为，他死定了。是的!我个人以上帝的名义发誓。我一定会让那个杂碎走独木板的。”

    “放心吧!boss。我们一直盯得很紧。咱可不是雷达部的那群菜鸟。就算真出了啥问题，十有**也是那群用惯了英国货，正努力适应毛子货地家伙们的错。所以...”一阵电流的嘈杂声过后。线路的另一头传来了马甲的前副官，现观测部主管曹相蛟那略微走调的声音。

    “别给我扯那犊子!你们继续保持这个状态就ok。至于说雷达部如何，我管不着。但你们必须恪尽职守。千万别让我失望。否则我会发飙的。”不等老部下汇报完，马甲就用力的一挥手，以不容质疑的语气打断道。那姿态，真真是将舰长大人地作风学了个十成九。

    “明白了。”见领导不愿意听废话，电话那头的曹相蛟立马拍着胸脯保证道。作为马甲的前副官，他对自己头上的那哥们可是很了解的。

    “嗯!这话说地才像真正的战士。军人，就要果决。”对手下的回答很满意的马甲。点了点头，再褒奖了对方两句后，一把挂断了通讯。然后，转过那奢华的小羊皮转椅，对着正端坐在指挥室内侧角落里。奋笔疾书的副官招了招手，讲道。

    “那啥，胡路中士。你赶紧跑一趟无线电室，通知他们尽快将华东海军司令部所发来的电报给打印出来。记得是一式四份。除了他们留一份备案以外，其他的全都送到我这儿来。等下，我要参加一个会议，需要相关资料。”

    “好地，长官!”听到马甲的招呼后。正伏案书写的胡路，推了推鼻梁上的眼镜，起身行礼回答道。说完，他便丢下写了一半的文件，再整理了一下身上那因为伏案工作而略显褶皱地中士军服。转身朝舱外走去。

    “噢!对了，中士!休息间里的饮水机没水了。你出去的时候顺道将水罐给换上吧!”就在中士即将走出舱室地当口，刚刚将椅子转回去的马甲又将椅子给转了回来。对他说道。

    “是的，长官!”已走到舱门口的副官闻听此言，立刻转身行礼回答道。可他全看到的仅仅是一个背对着他的转椅靠背。所以，他只好讪讪的放下了举起的手臂，小心地合上厚实地橡木舱门，然后带着一抹苦笑快步向舰桥后方的无线电部走去。

    “唉!字面上写地是不错。可具体执行起来如何就很难说了。引蛇出洞的前车之鉴可是记载在本朝文献中的。”全然没有在意到属下的无奈，马甲正将目光聚集在眼前的文件上。而这份摊开在桌面上的文件，记载的正是由华东海军司令部12个小时前所发来的电报。

    “走一步。看一步吧!大不了提前结束副本。真不知道马前卒的脑袋是不是被70码给撞坏了。竟然会做出这样的脑残决定。妈的，十有**yīn沉着yīn谋。”取下骑在鼻梁上的无框树脂平光眼睛。马甲一手揉了揉肿胀酸痛的双目，一手拿起桌边的热茶，轻饮了一口，抱怨道。

    “没错。我之所以这样选择是有目的的。”仿佛心有灵犀一般，就在马甲暗自揣测着马前卒是否暗藏了啥不可告人的yīn谋的同时。当事人，敬爱的舰长大人，正一脸坦诚的对自己的老搭档交代道。

    “坦白的讲，从技战术上来看，历经过了这么长时间的训练。那些小伙子们已基本具备了军队的雏形。可南山，你不觉得他们身上还缺少一种类似解放军那种，打不死，拖不垮的jīng气神吗?”背着双手来回踱了几步后，马前卒顿住身形，双目炯炯的注视着参谋长南山贼，态度诚恳的问道。

    “所以，你想向zhōngyāng靠拢。然后再让他们派政工人员上舰，让这些专业人士对队员们进行思想教育?拜托了，老马!这些家伙可不是纯白如纸的500后。而是70、80后。指望这个时代的政工人员教育这些被改革开放后的种种以及资本主义的花花世界和各种毒草所沾污家伙们改邪归正，比让羊来教育狼吃素才是王道还要来的荒谬。”

    听到马前卒的解释后，南山贼痛苦的扶住了额头，满脸苦涩的回答道。现在，就连他都有些相信下面流传的，关于舰长大人的脑袋被70码给撞坏的言论了。在他看来，这次，一向睿智的老搭档八成是疯了。

    “我可不认为这时候地政工人员无法教育那些家伙。你也看过那部叫的俄罗斯电影吧!所以你应该清楚。越是那种单纯的，质朴的为国奋斗jīng神越是能洗涤，感染每一个灵魂的。大能的政委面前，没有不可救药的人。也没有改造不好的坏分子。”面对老搭档的质疑，马前卒豪迈地一挥手，信心十足的说道。

    “噢!三清道尊在上。改造思想是需要时间的。你指望我们在这待多久?一年，还是两年?该死!我们只是过客，是来刷副本的，不是来进行爱国主义教育的。comen!抛开核弹头不说。仅仅我们所携带地常规弹药和每rì的定时补给就能以每天半个舰队的速度挨个干掉大米海军的所有舰队。你难道就准备为了，为了改造那该死的思想，无谓的在这时空耗下去?拜托!这可是真正的人民mínzhǔ专政时代。民众们都过的都可是清教徒一般地生活。就以我们那二十一世纪的生活作风，十成十的属于该被改造的坏分子范畴。”脱下脑袋上的上将军帽，南山贼使劲挠了挠脑袋上地头发。几近抓狂的冲正满脸兴奋，昂首挺胸做奋进状的舰长大人喊道。

    “冷静!冷静!我地参谋长大人。其实换个角度想想。为什么不呢?要知道，这些家伙的zìyóu散漫可是让我们头疼了很久呢!嗯!想来，你也希望自己的部下如同真正的解放军军人一样来的团结、奋进、可靠吧!”踱步到激动的参谋长身旁，马前卒微笑的拍了拍其的肩膀，出言安慰道。接着，他又将目光转向了悬挂在舱壁上地大号世界地图，以淡然地语气说道。“至于说我们到底会在这待多久。依据我之前从智脑处得到的消息来看。大约是一年半。也就是说在此之前，我们是没办法回基地了。”

    “什么?你几时收到地消息?我怎么完全不知道?”闻听此言，才将心情给略微平复下来的南山贼一下子就惊诧的睁大眼睛，情绪如同二次函数一般，再次产生了巨大的波动。

    “嗯!大约是24个小时前。智脑通知我。说系统将进入维护升级，至于维护所耗费的时间目前还无法准确界定。但据说是在一年半左右。所以未来很长一段时间内我们将无法回到基地了。”对于搭档的疑问，马前卒耸了耸肩膀。以无所谓的语气解答道。

    “该死!这么大的事情竟然没通知我。”得到答案的南山贼首先对智脑无视其舰二把手的行为表示了强烈的愤慨，然后才想到了答案中所包含的关键问题。遂开口问道。“也就是说，我们得在这该死的地方熬上一年半?在此之间没援军，也没补给?我擦智脑全家。人工智能就是靠不住。”

    “呃貌似我们从来就没有过援军好不。至于说那啥的补给。智脑表过态了。说依然会按时按量提供。而且作为补偿，她还会将我们先前所选择的e3c望楼预jǐng机，免费升级为最新款的mca2预jǐng机。然后再提供两个中队含备用战机的32架f15战斗机。对了，还是安装了aesa主动相控阵雷达的。具体型号好像是一半f15e，一半f15c。最后再搭上两架ea18g咆哮者。只等我们这边的机场修建好。向其通告后就能从基地转场过来。而这些装备的各型弹药补给和维护配件方面则由智脑以目前舰载装备的补给方式来提供。当然了。地勤和维修人员还得从我们的人中找，然后智脑负责以潜意识方式灌注相关技能。”这次马前卒没有再理会搭档的激愤。反而自顾自的缓步踱到舱房角落的沙发边，然后，稳稳坐下并翘起二郎腿，以漫不经心的语气缓缓道来。

    “我擦!这他妈的是准备打世界大战吗?妈的，这是50年代啊?犯得着用f15吗?还他妈的有咆哮者。这...这...”早已得知消息的舰长可以保持平静，但初闻此事的南山贼却好像被触碰了g点的女人一般，整个人立刻嗨了起来。

    “嗯事实上，这还是智脑考虑到系统升级，暂时不宜新制造装备地原因。降低了配给标准后所做出的补偿计划。要知道，现在身处基地的那帮海航杂碎们可是一致要求上f22的。呃谁叫基地里的f22都给那些半吊子给摔没了呢?所以只好从机库里拉出那些库存的三代战机顶顶了。”俯身从沙发边的饮料箱中拿出一罐易拉罐装的咖啡，用力拉开后，马前卒一边喝着咖啡，一边耐心的对搭档解释道。淡然地语气就好像谈论今晚吃点什么一样简单。

    “好吧!有先进装备固然是好事。可如何向那边解释?要知道光一个大帝就够让我们头疼了。现在还呼啦啦的飞来一票n先进的飞机。若没有合适的理由可瞒不过那些伟人的。那些主随意拉出来一味就能将我们这些政治白痴给玩得yù生yù死。”深吸了一口气后，南山贼将得到新装备地喜悦给丢到一旁，表情严肃的伸出手指，虚点了点舱室的北方，语气凝重的问道。

    “理由?不!不!不!我们根本不需要理由。”随意的将掌中的易拉罐放在沙发旁的茶几上后。马前卒伸出一根手指晃了晃，否决道。接着，他便站起身，背负着双手踱步到位于舱室左侧的舷窗前，指着窗外北方地天空。一脸崇敬的说:

    “你以为在zhōngnánhǎi的那些是什么人?全都是百年一遇的中华jīng英。以我们的智慧所编造出地理由根本瞒不过他们。所以，最好的办法是实话实说，然后，将建国后所有的影响资料全部给那些高层们看。到时候，自然不需要我们解释了。”

    “可...建国后地那些资料未免...”听到舰长大人如此说，南山贼不由的皱起了眉头。

    “我知道。你是担心那些乱七八糟的斗争史会让高层出现不可预料的事情?这事其实你可以放心。说起来，那时候的中国斗争来，运动去。无非就是不清楚未来该如何发展罢了。而这点可是我们的最大优势。要知道，舰上的服务器和大量的电脑不是白给地。那些可是能连上基地内资料库地，而那资料库里面可是备份了智脑所做的另一个时空地互联网镜像的。只要他们按照我们提供的先进科学资料，按部就班的发展。本时空的中国能在80年代达到二十一世纪初美国的水准。”

    遥望着北边的天空，马前卒以一种前所未有的激动语气说道。对于一个中国人而言。除去各人对美好生活的yu望外，最大的愿望恐怕就是让这个古老的国家重回其历史上的巅峰吧!

    虽然，这个愿望在其的本时空还很遥远。但在这儿却又显得如此之近，近到触手可及。说到底，还是中国人骨髓深处的天朝上国的思想在作祟。嗯!事实上，换作任何一个国家如中国这般当了数千年的世界中心，最强大帝国后，其国民都会免不了生出类似情绪。只不过，更为含蓄的中国人将其融入血液，渗入骨髓而已。

    “嗯!但愿事情会如你所想的那般顺利。”也许是被马前卒那前所未有的狂热所感染。南山贼再默然了半晌后。表示了谨慎的乐观。但他接着便想到了另外一个很重要的问题。

    “关于我们有核弹的问题是否向他们说明?”

    “不!当然不!即便是坦诚，也不需要完全的诚实。有时候。保留一点秘密也是应该的。”对于参谋长的疑问，正背负着双手，矗立在舷窗前的马前卒，很是干脆的摇了摇头，断然否决到。

    “为什么?要知道，如果美国人知道中国有核弹会很干脆的坐回谈判桌，和中国进行谈判的。如此一来，志愿军也会少死很多人。”舰长的如此干脆的拒绝让参谋长很是疑惑。以他对马前卒的了解来看，其绝对是那种左到不能再左的毛派份子。所以，他实在无法想象其竟然能放任志愿军可能的巨大伤亡。

    “之所以不透露出拥有核弹是从两个方面考虑的。”缓缓的转过身来，马前卒用凝重的语气向搭档解释道。

    “其一，朝鲜战争是新中国第一次对外战争。而在此之前，直至上溯到清王朝末期，中国对外作战不胜。至于最惨痛的抗rì战争更是搭了反法西斯战争胜利的顺风车。而在此之前，无论是国共都只能和rì军保持战略相持状态。直到苏联人出兵以及美国人以原子弹击溃rì本最后的抵抗心里。所以人民需要一场痛快淋漓的对外胜利来洗刷掉身上近百年的屈辱。这也是为什么历史上那啥打赢了朝鲜战争，赢得了三十年和平的真正含义。所以，以堂堂正正之师，而不是靠核讹诈来赢得朝鲜战争更适合中国目前的情况。”其二，一旦我们提供了先进的科学技术给这个时空的中国。难免会收到美苏的觊觎。与其等到我们开始建设后再被恶劣的形势所逼迫的打仗。还不如抓住这个时机，早打，大打一场。彻底将美国人给打服。让他们清楚，即便是没有武器的常规战，我们也是不好对付的。等到之后中国再拥有了原子弹。两方就更不敢动手了。毕竟，连对手没有核武器的连常规战都打不赢，莫非还能指望打赢有了核弹的对手吗?”

    “所以，这仗必须得打。再说了，有我们的帮助，志愿军会少损失很多的。”挥舞着胳膊，马前卒表情坚决的说道。

    “嗯!也许，你是对的。不过，那都是以后的事了。目前还是想想如何在台湾人的阻挠下顺利进入上海港吧!根据无线电部门破译的情报显示，那位校长可是临时派遣了一个舰队来围追堵截咱呢?”低头沉吟了片刻，南山贼无奈的发现自己再次被说服了。所以，他将话题转向了当前最先要面对的地方。

    “哼!就凭那些废材，来多少也是白搭。唯一比较麻烦的还是美国人。毕竟，现阶段可不是显露出大帝真实实力的时候。”先是不屑的嗤笑了一声，接着马前卒便皱起了眉头，开始考虑可能到来的美国人的威胁了。

    ps:最近状态是不太好。可也不像诸君所担忧的那般会太监。所以，诸君还请放心。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十六弹 前哨
    1950年11月10rì，早上9:30分。手机登陆  随时随地看最新小说历经了十多个小时全速航行的东方红号核动力重巡洋舰已行驶到徐公岛偏北约五十三海里处，距离位于长江口的崇明岛已不足四十海里的行程。

    与此同时，由中华民国海军总司令桂永清中将所派遣出的jǐng戒编队也已抵达了附近海域，并在进出长江口的必经航道上来回游弋着。它们此行的任务，就是按照蒋中正总统的命令，击沉或俘获那条通电投共的赤匪分子。

    而就在距离他们约三十公里外，早已收到消息的解放军华东海军岸炮部队则严密的监视着他们的一举一动。几条根本不适合出海航行的浅水炮艇也开动了引擎，随时预备着对其可能做出的敌对行动予以坚决的还击。

    此时，不论是**还是共军都沉浸在一种分外的凝重和紧张中等待着今天的真正主角----那条投诚的东方红号战舰----在此之前，他们已通过其发送的明码电报，清楚其即将抵达上海外海域。

    “报告!经雷达扫描，;数量:3;其中，最大的一条长度在120米左右，吨位约在2000吨。另外两条则是排水量在300吨左右的小船;目标航速12节;航向013，疑似华东海军总部先前向本舰所通报台湾海军地拦截舰队。”

    战斗舰桥中。叮铃的电话声响起。电话的另一条，新任雷达部主管赵曼雄上校以急促的口气将其所得到的最新情报通报给了作战参谋处处长南海准将，并请他将此消息转告给正在指挥台前激烈讨论着投诚上岸后如何对口供的诸位的领导们。**小说 ***

    “一大两小?如此说来打头的就是那条传说中的联合舰队之花，极品扫把星雪风号咯?”正和南山贼等人争论着是否以编造的建国后历史蒙混过关地马前卒再听到南海的汇报后，眉头一挑，表情有些不屑的道。

    “可不是!现在换了个马甲叫丹阳号了。不过，那船依旧很邪门的说。所以，能不招惹它还是甭招惹它吧!丫就是个瘟神，谁碰谁倒霉。”听到舰长大人提及这条帝国海军之花，参谋长也顾不上讨论投诚后该如何编故事了。赶紧出言打断道。那架势，好像生怕舰长大人头脑发热，干出啥不可挽回的事情一般。

    “就是，就是!尤其是在目前这种前途未知的当口。千万别犯了这煞星。不吉利啊!”南山贼的话甫一出口，就得到了文宗以及田子师等一众高层的强烈赞同。这些领导此刻全都摆出一副于我心有戚戚焉地表情，猛点头不止。嘴里更是众口一词的劝阻马前卒别干傻事。

    “我们是无产阶级者，是马克思主义者。怎么能相信这些无稽之谈。”作为一个坚定的马克思教信徒，马前卒对手下思想中的那种封建主义流毒很是痛恨。所以他言词批评了在场的诸君。=小 说 5 2 0 首 发==只可惜。收效却并不如舰长大人所预期的那般，甚至，就连一向铁杆拥护他的南海和文宗都听得只翻白眼。而他的老搭档，参谋长南山贼更是一针见血的讽刺道。

    “不信?那为啥当初你提议咱的老窝叫亲王号?想象一下，光一个马伯庸亲王都能将整个s给折腾地鸡飞狗跳，更何况克掉整个联合舰队，外加蒋委员长地雪风?”

    “呃...!”南山贼直命要害的话语，顷刻间将舰长大人先前那番豪言壮语给击得粉碎。嗯!正如参谋长大人所说的，仅仅一个后清亲王就能让scer泪流满面，更何况更加祥瑞的雪风呢?当然。我们也要理解南山贼参谋长为何在此问题上如此紧张和执拗。毕竟。作为一个立志成为山贼的家伙。某些江湖上流传下来的传统可是必须得遵循的。

    所以，马前卒舰长最终屈服于现实，采纳了诸君的建议，尽量不招惹那条帝国海军之花。至于说，无产阶级无神论、党xìng、原则啥的则暂时被抛到了一旁。毕竟，马克思大大也强调了事实胜于雄辩不是----而马亲王和雪风的一系列表现大家可都是历历在目地。诸君也没理由去为了证明雪风是否祥瑞而去触这个霉头嘛!

    “好吧!我同意你们的意见。不过，现在派谁去侦查?海航的家伙们全都回基地接飞机了。舰上的三架直升机根本就是聋子的耳朵----摆设。”揉了揉有些酸胀的太阳穴，马前卒双手一滩，抛出了一个棘手的问题。\\\\\\

    “嗯!如果我没有记错地话。舰上机库里共有三架直升机。一台是负责导弹引导和电子侦查地卡25b电子战直升机;另两台则是卡-27pl反潜直升机。反潜的就不用说了。去了也是白搭，还是派电子战地卡25b吧!万一要是出了啥状况也好直接引导飞弹攻击。至于飞行员嘛?的确有些头疼。不过。也不是完全没替代的。据我所知，观测通讯部的负责人马甲可是经过飞行训练的。嗯!技术虽然是cháo了点，但也能勉强对付下嘛!”嘴里叼着香烟，手指则以固定的节奏敲打着控制台，沉吟了片刻后，参谋长南山贼大手一挥，信心十足的点了将。

    “马甲?呃?虽然他在基地里训练过。可据我所知。这种海上起降作业他还没有实际cāo作过。这样做是不是太过冒险了。”到底是拿人手短。吃人嘴软。之前收了马甲从新加坡别墅中劫掠来的两幅古董油画以作贿赂的南海，当听到参谋长的提议后。立刻就站出来为其打圆场。

    “没关系!当初在中途岛。周比利和沈河不也是第一次在甲板上起飞吗?人家不也击落了美军一架野猫吗?年轻人嘛!多锻炼下总归没错地。再说了!今天的海况还不错。从甲板上起飞也算不得太冒险。就算没本事降落回船上也可以降落到陆地嘛!这离上海并不远。”呵呵一笑，参谋长大人摆了摆手，以老气横秋的口吻讲道。^^小说⒌⒉0 首 发^^一番有礼有节的话语，说得的其身旁的舰长也是点头不已。

    看到身为最高领导的参谋长和舰长两人都点了头，作战参谋处处长先生也不好再说啥。毕竟，再名贵的油画也没有直属领导的器重来的重要不是?如此一来，这事儿就算这么定下来了。

    倒霉地马甲童鞋，在海航部集体缺席的情况，被上级强制摊派到这个该死的差事。当然，倒霉的并不止他一个人。作战参谋处副处长陈安平也同时被上面所看重。以领航员兼分析调研员的身份，参与了这次前哨侦查行动。

    于是，二十分后，在一片笃的螺旋桨气流声中，东方红号舰载的卡-25b电子战直升机开始了其初次的海上起降作业。而全权负责这次飞行任务地，则是历经了生化人教官多次锤炼，实际经验几乎为零的菜鸟，马甲童鞋。

    “妈的!幸好仪表和航电系统被智脑完全汉化了。不然乐子就大发了。”东方红号舰尾的绿sè巨大起将平台上。马甲正身着全套苏联海军飞行衣服，头戴红sè五角星头盔，窝在那并不宽敞的驾驶舱中，紧盯着位于身前的仪表板，密切注视着上面各种仪表的读数。在他的身旁，另一个倒霉蛋陈安平也和他一样的打扮，神情紧张的透过明亮地好像气泡一般地驾驶舱玻璃，注视着舱外地勤人员的动静。此刻，那些身着橙红sè背心的家伙正手持着红sè荧光棒，站在距离直升机大约7米远的位置挥舞着。*****

    “ok!风向偏东。速度1节。航速26节，海况良好，能见度良好。可以起飞。”随着位于舰桥顶部的飞行控制塔台传来了最新的天气状况。不远处的地勤组长肖景平举起其双手中的红sè荧光棒，比划了一个向上的手势。

    “rogerht!”当看到地勤人员那明确的手势后，身为飞行机师地马甲深吸了口气，举起右手朝塔台行了个美式军礼后，啪的一下扣下了头盔上的护目镜，然后一边缓缓的加大节流阀的供油量，一边慢慢拉起位于腿间的cāo纵杆。

    笃随着他的一系列动作，位于直升机顶部地共轴式双桨在引擎地带动下加速运转起来。狂暴的气流，不仅将起降平台下地阻拦网吹动的颤抖不已。甚至还让不远处的地勤人员也收到了影响。这些可怜的家伙由于职责所在，无法提前撤离，所以只好捂住了头上的帽子，弯下腰来，以避免被气流给吹倒。

    只可惜，动静是不小。。。重达7吨多的大家伙却依然趴俯在平台。除了机身因为引擎的转动而微微摇晃以外，根本没有丝毫腾空而起的意思。

    这种尴尬的状况不禁让时常吹牛皮。号称自己有王牌飞行员气质的马甲童鞋汗颜不已。于是，恼羞成怒之下，号称的王牌飞行员加大了节流阀的供油量，直至仪表板上的转速表的读数快接近到最大时为止。然后，豁出去的他根本顾不上其第一次海上作业的极度紧张。咬关紧牙，手中更是一改先前缓缓拉动cāo纵杆的温柔作风，猛的将cāo纵杆粗暴的往怀里一拉，嘴里还高喊了一声“comenbaby起来吧!”

    “腾!”仿佛感受到马甲的这番怒吼一般，卡25直升机的引擎也发出一声深沉的吼叫，然后冒出缕缕淡蓝sè的青烟，驱动着笨拙的机身离开了东方红号那巨大的绿sè起降平台，飞翔蔚蓝的天空。

    “漂亮的起飞!你小子天生就是王牌!”全程关注了此次飞行作业的塔台第一时间就由其代理长官何影上校向飞行员马甲童鞋发来了贺电，以表彰了其出sè的处子秀。

    “哈哈!那当然。老子本来就是人才。以前那是因为有大河桑和比利桑在，所以我才掩藏住自己锐利的光芒。若不然，传说中的海航之星绝对是我”安全完成了处子秀的马甲，此刻已忘记了先前的紧张和尴尬，用一副老鸟的语气，恬不知耻的接受了飞控中心的赞扬。听得一旁的陈安平是皱眉不止。在这位作战参谋处副处长看来，这厮的表现，简直是完美诠释了那句小人得志便猖狂的古训。所以，他有些不悦的打断道。

    “马甲上校!还是先执行任务吧!至于你的飞行水准到底如何，还是等到着舰时再检验吧!”

    “ok!ok!”看到陈安平脸sè不善。马甲举起手来，做了个投降的姿势后，收起脸上的吊儿郎当，小心翼翼的控制住飞机。然后以一种公事公办的口吻问道。“好吧!亲爱的副处长大人，还请您将此次的目标情况给我讲解清楚吧!嗯!要知道，我是在二十分钟前被临时被抓的壮丁。所以，对具体情况并不清楚。”

    “没关系!乘着这段时间，我给你将清楚就行。”丝毫没在意马甲话语中那特意拖得长长的副字，陈安平推开头盔上的护目镜，躬身从其飞行服内袋中掏出一个巴掌大的pad，保持着其一贯的刻板表情，低头念了起来。

    与此同时，笨拙的卡25b在脱离了东方红号，经过了一番略微的盘旋以确认方位后，以195公里每小时的巡航时速，朝西北方向航去。在那里，除了有漫长的海岸线外，还有他们此行的侦查目标----由三艘轻型舰艇所组成的中华民国海军拦截舰队。

    ps:关于接下来投共后可能的事情多说两句吧!

    嗯!看到大家提及未来资料引发的内讧。我很赞同。可赞同归赞同，我能怎么办?即便我明知高岗会看到高饶事件的资料后泪流满面，即便我明知道横刀立马会因为庐山事件的资料而心有纠葛，即便我明知道永远健康和贺胡子在看到文革资料后会心怀怨望。可又能如何?难道我敢写，我能写吗?恐怕网监处会第一时间找我喝茶。所以，为了本书不被和谐，也为了俺个人不被叫去汇报思想。诸公还是忍忍吧!就当东方红号自带了群体xìng脑残光环。某些大能也无限伟光正就成。

    最后，本书的乐趣在于战争。所以无谓的政治就让他如浮云一般的散去吧!

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十七弹 接触
    “钱塘、吴淞号炮舰。手机登陆  随时随地看最新小说原为美国二次大战建造的巡逻炮舰即所谓的pgm。战后作为援助交付炮党海军，总计26艘。，，，标准排水量280吨;动力系统为两部柴油主机双轴推进，功率为2880匹马力，最高航速能达到18节。该级炮舰成员配置:军官15名，士官兵66名;各舰武装略有不同，基本配置为舰首3寸主炮一门，舰尾40毫米机炮一门，2毫米机炮六门，。另外还装备有k炮，鼠笼炮及深水炸弹等反潜武器。两舰历史上均于52年除役。至于雪风号的资料，你应该清楚。我就不再多复述了。也就是艘排水量2500的前rì本海军驱逐舰。除了最大35节的航速以及林立的对空火力外，根本没啥威胁。当然，这是对东方红号来说的。对咱这种可怜的小飞机而言。那些机炮还是很有杀伤力的。”乘着现在还有一点时间，陈安平匆忙的将其掌中电脑所下载的资料，对马甲做了个简单的阐述----作为此次任务的情报官和参谋，向执行机师通报任务资料以及提供决策参谋属于他的本职工作。**小说 ***

    “咦?你的资料是不是有问题。我记得雪风是有127炮的。貌似还是双联装的。咋就变成没威胁了?”用左手小心的控制住飞机的飞行状态后，马甲将脑袋凑到陈安平手中的pda前，疑惑的嘀咕道。

    “嗯之前阳炎级驱逐舰是装备有50倍口径127mmc型双连装炮3座的。不过经过42年至43年的改造后，这些炮塔都被拆除了。44年以后更是为了本土防空的需求，添加了不少对空装备。已经是很纯粹的舰队反潜防空驱逐舰了。”飞快地点了几下pda的触摸屏，陈安平很快就从中调出了马甲所需要的资料。

    “唔!也就是说只要我们离远点，就基本能保证安全?”瞟了一眼相关资料，再听陈安平如此一说。马甲总算放下心来。感情此次任务最危险地却不是来犯之敌。而是自己能否驾驶飞机安全着陆了。

    “嗯!理论上讲，是这样子的。”收起pda，陈安平将目光转向了远处的海面。不屑道。“事实上，要不是东方红号的双ak130炮装在舰桥后靠近舰尾的甲板上，我们根本就无需在乎这些散兵游勇。^^首发 小说 ⑸⒛0 ^^”

    “是啊!总不能打起来时再急急忙忙的转向将屁股对准对方吧咱又不是兔子。”苦笑了两声，马甲摇了摇头，将注意力转移到驾驶上来。然后小心翼翼的开着那家60年代苏联出品地直升机向目标区域飞去。

    10分钟后，在一片笃地螺旋桨轰鸣声中，这架不久前才在机身红星右下角喷涂上金黄sè八一字样的卡-25电子战直升机总算抵达了雷达所标注出的目标所在海域。而就在它机身左侧下方约1200米的位置。赫然就是守候在此的炮党海军。

    “那些家伙在干吗?难道是跟我们打旗语?说的啥?”小心的将直升机悬停在对空火力圈外。马甲推开头盔上的护目镜，指着为首最大的军舰----丹阳号，冲身旁地参谋官问道。

    “谁知道呢?也许他们将我们当成美国爸爸了吧!”拿起望远镜，侧身略微瞟了一眼丹阳号信号旗旁那正拿着两个小旗，挥舞的如同傻逼非主流追星族一样的炮党海军士兵后，陈安平有些不屑地道。

    到底是参谋人员出身。陈安平随随便便一句话就点出了问题的关键所在。

    事实上，那边的**确实如他所言的那般，将这架卡25直升机当成其美国盟友的飞机了。说起来，这也不能怪他们孤陋寡闻。谁叫这时候全世界就美国人大规模列装了这种以旋转翼为机身提供升力的飞行器了呢?要知道。现在的朝鲜战场上，美国人的直升机可是大大地露了一把脸呢!所以，**战士有此想法却也很正常。

    只可惜。那边地**怀着一颗热诚的心，却贴上诸君那冷冰冰地屁股。

    说来也是。卡25上拢共就两条人。其中，马甲是看不懂旗语的。因此，根本不知道对方再说啥。

    而另一个看得懂旗语的陈安平参谋，再拜读过建国后的相关资料，了解到这只挂着海军名声，实则干着海盗买卖的玩意们所干的那些cāo蛋事后，对其是连半点好感都欠奉。**小说 ***哪里还愿意拉下脸和他们进行沟通。没直接将其锁定。放花岗岩干丫都算是看在同为中国人。彼此血脉相连的份上的。所以，**的热忱注定是剃头挑子----一头热。得不到对方的回应。

    “联络本舰。通告他们敌方不具备高威胁，本机也业已锁定该舰队，随时可以引导飞弹攻击。所以，丫们可以进港了。然后再让本舰用明码通告这些炮党海军投降吧!有了这几条小破船，土共那可怜的家底又能厚实点。这也算咱的投名状了。”5分钟后，当马甲笨手笨脚的按照cāo作手册上的说明，磕磕碰碰的完成了一系列引导前的繁杂cāo作后，擦了擦滚落到鼻尖处的汗水，对一旁的陈安平招呼道。就这么按几个键就完了?你确定到时候不会出岔子?”闻听此言，正坐在副驾驶位，拿着pda寻找资料的陈参谋抬起头来有些怀疑的问道。

    “全按cāo作手册上来的。上面的指示灯也变绿了。至于说，打起来到底管不管用，就看毛子的系统是不是如传说中的可靠了。反正从之前比利他们在演习中的表现来看，这玩意理论上是靠谱的。^^首发 小 说 5 2 0 ^^”早就对陈安平长期拉着一副老板脸很不满的马甲没好气的哼了一声。然后将脸转到靠窗户的那侧，一手稳着飞机，一手从内衣口袋中掏出雪茄，自顾自的抽了起来。

    眼见马甲摆出一副二五八的派头，陈安平也懒得在说啥，只顾低头和总部联系起来。而接下来的时间也就在两人的沉默中一分一秒的度过。期间，除了马甲cāo纵着飞机躲避着妄图接近的炮党海军，以使自己始终置身于敌方对空shè程外并保持锁定引导状态外，两人剩下的事情就是听无线电中传来的彼此嘴炮仗。

    嗯!其实说起来也没啥。也就是这边的东方红号是为了避免展露出超越现时的科技，提前被美苏两方所关注，所以捏着鼻子耐心劝诫，始终不愿意发shè飞弹。而另一边，炮党海军在没有看见东方红号真容的情况下，无知者无畏。以为东方红号不过是条有点武备的小杂鱼。妄图依靠一番恐吓拉拢使其就此反正，以此对总统雄奇公蒋中正有个交代。

    于是，双方就这样的你来我往中僵持了下来。嘴炮固然是打的山响，措辞也愈发严厉。可说来说去还是那些车轱辘话。愣是一点新意都没有。听得直升机上的两人是昏昏yù睡。而这种无聊的斗嘴，直到一小时二十三分后----东方红号那庞大的身躯出现在长江口外海才算告终。

    “**他娘!这就是情报部所说的投共的武装商船?妈了个巴子的，就这吨位能赶上美国盟友的战列舰了。”看着望远镜中那逐渐接近的庞然大物，身处丹阳号舰桥之中的民国海军中校，也是本次编队指挥官的丹阳号舰长黎玉玺脸sè铁青放下手中的望远镜，指着手下参谋的鼻子痛骂起来。

    其实也不能怪这位中正公颇欣赏的家伙失态。实在是东方红号那庞大的身躯太让人震撼了。想象一下，换作任何一个人，身处他的位置，率领着总吨位不到4000吨，最大不过2500吨的舰队奉命去拦截一条排水量零头都比其大的主力舰。此刻的心情，恐怕都和黎中校类似。要知道，他上次看见类似块头的大家伙，还是在美国朋友的海军里呢!

    现在，别说是按上面的命令迫降或击沉这条大家伙了。恐怕就连全身而退都成了大问题。别的不说，就凭其目前表现出的航速来看。最少都在30节左右。而整个舰队里，唯有黎中校的这条前rì本海军驱逐舰勉强能跑到35节。其他两条炮舰更是只有区区18节的可怜最高航速，根本不足以躲过对手的追杀。

    “长官!对方根本没有火炮。真的是条商船!”正当黎中校恍若训孙子一般狠批那可怜的参谋时，舰桥外传来了观测手欢腾的呼声。闻听此言，黎玉玺立刻放过了倒霉的参谋举起挂在脖子上的望远镜，朝远方窥探了起来

    “妈的!差点被骗了!这家伙根本没炮。”仔细的查勘一下那条正迎头靠近的庞然大物，并小心的确认了其甲板上没有任何火炮后，黎玉玺如释重负的舒了口气。一股劫后余生的喜悦之情更是从其心底油然而生。

    现在，他总算有信心完成上峰交代的任务了。

    只不过，这种喜悦才持续了不足2分钟便化为了泡影。----因为，东方红号接下来做了件让他几近崩溃的事情。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十八弹 投降与家破
    “呜”随着汽笛的一声长鸣，就在黎玉玺等一干党国干将的注视之下，乘风破浪航行到距离炮党海军约13000码距离左右的东方红号拖着其庞大的舰身，于众目睽睽之下来了个漂亮的侧身急转舵，露出其xìng感的尾部线条。而赫然挺立于那小山一般的舰桥之后的，则是一门已扯去了炮衣的双联装ak130舰炮。然后，就在炮党诸人还在为其先前那摸不着头绪的漂移而发愣的当口，它的舰炮已抢先展开了发言。

    “轰”密集的火药爆炸声回荡在空旷的海面，黑sè的浓烟裹挟着橙sè的明亮火焰以单管6秒钟每发的交替方式高速从舰炮ak130舰炮的双联装炮管中喷出并推动着一枚枚弹径为一百三十毫米的穿甲弹以抛物线的轨迹向远处的炮党海军shè去。

    “妈的!炮击!对方向我们开火了，他们有武器。”当从望远镜中看到东方红号舰尾的炮口冒出火光的那一刹那，作为这只舰队指挥官的黎玉玺上校就清楚了对方绝对不是情报部门口中的所谓武装商船，而是能要人老命的战舰。

    可知道归知道，一时半会内他却也拿不出任何的解决办法。就眼前这境况，无非就是打和投降两个选择。打吧!看看人家那块头。再看看自己舰队那一个个小身板。黎玉玺用屁股都能想到最后那凄惨的结果。但若是不打。以那大家伙地航速来看，本方也就丹阳号或许能依靠35节的航速逃出生天。余者全都是人家嘴里菜。

    一时间，黎上校左右为难。只能徒劳的扯着嗓子叫喊着“敌袭!”

    这厢，黎玉玺还在为是走是逃踌躇着，那边地东方红号却管不了那些。这些经历了数次海战洗礼的家伙们一旦发起疯来，那可是连他们自己都害怕的。而最后导致的结果自然就是ak130那猛烈的炮火如同六月天的雨点一般倾泻在了这只可怜的炮党海军舰队的头上。一柱柱高高腾起密集地白sè水花在那只小小的舰队四周泛起，直至将其的身影给完全遮盖。

    “好样滴!就是这样狠狠的干!让那些家伙知道下咱副跑部的厉害。”东方红号地观测室内，亲王号地副炮部长官卡有德一手持着高倍海事望远镜，仔细观察着远方的着弹点，一手拿着电话冲着连线另一头的炮手吩咐道。^^小说⒌⒉0 首 发^^

    要知道。为了在解放军海军同行面前展现出诸君的风貌，作为亲王号130mm副炮部负责人地卡有德可是专程抽调了自己旗下的各jīng兵干将来完成这次重要的炮击任务呢!好在，这些儿郎们也算争气。完全发挥出了亲王号王牌炮手的既有水平，楞是将排炮给打的jīng准无比----既有效的威慑了对方，让他们清楚了本方的强大实力;又没有给对方造成啥真正的损失。为随后地招降保留了完整装备。

    说起来。诸君之所以选择这种以逼降为目地的炮击战术却也是出于一种无奈。谁叫tg地海军实在是太穷了呢!对于穷的只剩下几条小舢板的人民海军来说，能多捞两条炮舰也是对其实力的很大补充。这样一来，诸君交给tg的投名状分量也无形上重上了几分。毕竟，单舰反正总比率军来投来的功劳大嘛!

    事实上。若不是因为美国海军第七舰队的实力太过强悍，且作战斗志也比炮党海军来的坚韧。丫们说不得就将主意给打到那一票大家伙的身上。

    “暂停shè击!然后再次通电对方，让丫放下武器投降。*****否则全部击沉。”5分钟的炮击过后，觉得时机已成熟的马前卒向属下下达了停火的命令，并给了对面的炮党海军一次最后选择的权利。

    生存或是死亡在此一举。若是这些名为海军实为海盗的家伙依然冥顽不灵，那他马某人也不会再念那劳什子的血脉之情了。反正，于于马舰长而言，能够俘虏敌军的军舰固然是好。可若是不能。他却也不介意将其赶尽杀绝。然后统统送进海底给喂

    拜无线电通讯所赐，马前卒的最新命令很快藉由东方红号舰桥顶端的大功率电台传向整个北太平洋海域。这下子。不仅身处其咫尺的炮党海军收到了。就连上海港内的华东海军司令部，以及台湾、朝鲜附近的美军、岛上的民国zhèngfǔ也全都收到了。

    “长官!赤匪传来最后通牒。”3分钟后，丹阳号的情报参谋就将电报室所翻译出的正式通牒文件送达到最高指挥官黎玉玺上校处。

    “我不看!你直接念。”被东方红号先前那几轮密集炮击给打得晕头转向的黎上校挥了挥手，不耐烦的道。

    “是!”见长官心情不佳，情报参谋只好拿起电报稿，磕磕巴巴的念了起来。

    “兹命令你军立即放弃一切之抵抗手段并作以下行动，向我方投降。否则，我方将会视为你方继续与我方为敌，并予以击沉。

    条件如下:

    ，船只停航。

    。

    ，等待我方登舰人员的收编。

    ，并将遭受我方的严厉打击。

    此通牒限令20分钟内恢复。逾期不予回复的，我方将视为你方自动放弃投降权利。并对你方舰只展开炮击，且不再接受你方今后提出地任何媾和，直至将你方舰队全部予以击沉。

    东方红号最高司令官:马前卒”

    “妈了个巴子的!这是威胁!**裸的威胁。^^首发 小说 ⑸⒛0 ^^**不是优待俘虏吗?怎么会突然赶尽杀绝。”尽管参谋地语气颤抖的宛如弹棉花一样。愣是将一封肃杀的电报给念的磕磕巴巴。可听觉良好的黎玉玺上校还是听清楚了。但越是听清楚，黎上校本人却越是惊怒。作为一个和赤匪打过多年交道老炮党军人，他对**的政策可是了解的很清楚的。但是他实在没想到为啥一贯优待俘虏地赤匪今天会突然转了xìng，竟然发出了如此**的威胁。听这通牒的意思分明就是不投降就赶尽杀绝啊!这可和**的一贯作风不符。

    于是惊怒交加的黎玉玺一把夺过参谋手中地电报，仔细地端详了起来。只可惜无论他怎么看，其上那白纸黑字的内容却与方才参谋所言分毫不差。表达出来的意思更是只用四个字就能描述----投降或死?**裸的死亡威胁，两选一地答案更是让黎玉玺陷入了两难的困境。

    老实说，作为一个国民党军人。黎玉玺并不认为投降是件多难堪的事情。之前已有不下数百万**投降过rì本人。投降过**。所以，即便他黎某人今rì投降了。最多是数百万投降**中的一员，反正这事他又不是第一个。而且依现在的情况来看，恐怕也不会是最后一个。如此一来，却也算个啥。而唯一让他犹豫不决的就是其尚且身在台湾的诸家小。

    和一般被拉了壮丁。孤身转进到台湾的**战士不同。身为党**队中地高级干部。深受委员长器重地海军人才。黎上校的家小可是于49年那会就随着蒋委员长大人一起从大陆转进到台湾岛地。倘若他今rì在这儿投了敌，保不定怒火中烧的委员长大人会拿他那身在台湾的孤儿寡母出气，以宣泄其对他黎某人投共的愤恨。到时候，他就真成了家破人亡了

    “长官!还是投降了吧!”见上校脸sèyīn晴不定的拿着电报文稿。对其情况了解颇深，且自身家小也在台湾的参谋忍不住分析道。“以钱塘、吴淞号航速和对方的火力，我们是根本逃不掉的。就算勉强驾驶着丹阳号逃回台湾，也得面临来自上峰的严厉处罚。到时候，就是全家一起遭难了。如此，还不如现在向共军投降。那边或许还会以为我们战死，对我们的家下予以抚恤。”

    “你是说直接投降，不发文?”闻听到参谋的建议。黎玉玺眼里闪过一丝光芒。兴奋道。

    “不!电文还是要发的。不过那是在我们对共军做出实际投降的举动以后。然后，我们还得在电文里表明为党国血战到死的决心。以此来保全我们的家小。”对于上校的决定，参谋摇了摇头予以了否决。然后提出了一个更为好的方案。

    “好吧!也只有这么干了。”低头仔细考虑了一番参谋的提议后，黎玉玺无奈的点了点头，表示了首肯。接着，他便将目光投向东南方台湾岛所在的方向，深深的叹息了一声。作为一个海军从业人员。他可是比谁都清楚**海军与美国海军那巨大差距的。而有美国海军为台湾保驾护航，已决定投降**的他，恐怕今生都无望再登上那美丽的海岛，见到自己的家小了罢。联想到出海前自己那刚满周岁，已呀呀学语的儿子，纵使黎玉玺身为军人亦忍不住泪流满面。

    咫尺天涯。从今往后，狭窄的台湾海峡将成为他和他亲人之间一道不可逾越的鸿沟。

    ps:说两句，这个不算钱。

    嗯俺承认，最近更新是有点那啥。于是许多童鞋关心俺是否会太监。在此俺做出郑重声明:本书不会太监，而且下个月开始将恢复rì更。所以请大家安心收藏订阅。至于最近的更新嘛!确实是有些问题，所以还请大家多多包涵。谢谢!

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百二十九弹 上岸后的烦恼（上）
    “嘎吱”随着一声急促的刹车声，一台价值不菲，侧身油漆着黄sè五角星和八一标志的奔驰amg55越野车带着屁股后的一溜灰尘停在了距离葫芦岛军港约30公里外的新建军用机场的入口。手机登陆  随时随地看最新小说然后在嘭!的一声轻响中，覆盖着防爆贴膜的车窗在电动机的带动之下缓缓落下。

    “首长好!请出示您的证件。”早已注意到这台车靠近的解放军哨卡中随即走出一名哨兵，然后整理了一下背上的八一杠后，昂首阔步的走到了车窗边，抬手恭敬朝车内的人行了一个标准的军礼，然后神情庄严的说道。

    尽管悬挂在奔驰越野车车头的甲a0008车牌以及贴在前挡风玻璃特别通行证无一不清楚的标明了该车的真实身份，但尽职的哨兵还是依照基地的相关规定，忠实履行着自己的责任。

    “ok!”将放在方向盘上的右手收回并搭在帽檐朝哨兵回了个不伦不类的美式军礼后，脸上带着墨镜，一身21世纪美国空军上校着装的来者从其上衣口袋中掏出了两份贴着彩sè数码登记照并加盖红头骑缝章与钢戳的小本本，递给了正持枪肃立在一旁的哨兵。*****

    “好的!请您稍等!”接过来人递上来的证件后，哨兵再次恭敬的行了一个军礼，拿着证件转身朝哨卡走去。而就在其身后，端坐在车内的上校则从怀中摸出一根古巴原产的大雪茄，低头用车内的电子点烟器给点燃。接着便一边悠闲的抽着雪茄，一边以肆无忌惮的眼光大量着基地地布防。

    在他目光所及的范围内，哨卡外的另两名哨兵正紧握着手中的八一杠，密切注视着车前的动静。一旦车内的人胆敢做出任何违规举动，必将遭受他们手中八一杠的无情打击。

    而就在这些哨兵的身后。数道由钢铁横栏所构成的障碍栏正扼守住这个基地公路的唯二地入口。密布于哨卡其后的则是6个以倒三角形状排列的岗楼。岗楼上除了安排有必要的执勤人员外，还装备有高平两用的重机枪和大功率探照灯，这些机枪不仅全都上了膛，其后面还安排有专门的值守士兵。****此刻，这些士兵也如哨卡内的士兵一般，神情严肃地注视着基地入口处的一切风吹草动。

    除此之外，岗楼的下面和公路的两侧还星罗棋布着若干个由钢筋混泥土所构筑的暗堡，黑洞洞的shè击口里除了隐藏着杀伤力巨大的机枪外，还装备有小口径的机关炮若干。

    透过密密麻麻的岗哨和铁丝网，上校甚至能看见装甲车和坦克不时从暗堡和基地公路地结合部驶过。很显然。这些重装备的责任就是来回巡梭着那段漫长的以铁丝网和高压电网所构筑的基地围墙，藉此杜绝任何非授权人士地渗透。

    总之，整个基地就是一个戒备森严的堡垒。严密的监控甚至就连只耗子也无法从外面轻易混入。

    “我擦犯得着如此吗?俺估摸着这jǐng戒级别都快赶上zhōngnánhǎi了。朱二兄，不会你们每次出入都这么麻烦吧?”将目光从窗外收回后，坐在驾驶位的上校弹了弹手中的烟灰，然后吐了口浓浓的烟圈后，对端坐在其身旁副驾驶位置上地另一位军官抱怨道。\\\\\\

    “得了吧!马甲!你丫是最近一直在东方红号上忙。所以不清楚基地的行情。告诉你吧!就基地这点jǐng戒力量和这方圆30里外驻扎的东北野战军一比，丫就算个屁。人家那可是带高炮和重武器的两个师呢!全员更是一水的老八路军和红军，不是军事过硬，政治可靠的兵员，根本就别想进这两个师。”

    不屑的撇了撇嘴，朱二以一副老革命地口吻对马甲上校教育道。只不过，该童鞋这种一贯地装逼作风，早已唬不住历经多次战争，荣升至上校军衔的马甲。所以。他地这番教育除了让被教育者无奈的翻了个白眼外，完全成了对空气的自言自语，连半点实际效果的欠奉。这无疑让好为人师的朱二童鞋很是郁闷了一番。然后，再遥想一下被教育者当初趴在船舷。虚心向其请教的情景。朱二童鞋唯有苦闷的感叹了一声人心不古。

    “对了，说说现在东方红号上的状况如何?我已经差不多有半个月没回去了。=小 说 5 2 0 首 发==”独自郁闷了一会后，朱二童鞋很快便调整了心态，自顾自的从副驾驶座前的前座储物盒中摸出一包香烟点燃，然后将话题转到另一方面。

    “还不是和以前一个球样，船上到处都是派上来学习的海军人员和科学家。俺就奇怪了!tg到底从哪里收罗来那么多高小毕业的士兵以及外国留学生。竟然让偌大一条东方红号上布满了人。连上个厕所都得排队。妈的!真是比庙会还热闹。”将目光从刷完证件磁条。正往上级打电话请示的哨兵身上收回后，马甲郁闷的叹了口气，抱怨道。

    说起来，马甲一开始也是坚决支持各类人员上舰学习的。只不过，这种观念随着时间的推移和人员的rì渐增多而便得越来越淡漠，直至现在的反感。

    究其原因其实也很简单---换作任何一个人，屁股后面跟上一打来学习取经的学徒。然后整rì向自己请教各种方面的知识。而得不到一丝空闲。*****其反应大概也和他类似。

    事实上，遭遇到类似状况的并不只是他一个人。基本上。除了还在异空间基地内磨洋工的海航人员外，全舰近600号人的处境都和他相同。唯一的区别只不是所带徒弟的数量有所不同而已。

    坦白的说，这些徒弟的素质还真不是盖的。除了个顶个聪明外，还异常的勤奋。对知识的渴望和学习起来的劲头更不是亲王号上那些依靠潜意识学习机灌注，却还依然磕磕巴巴的家伙所能比拟的。其如饥似渴求知yù完全能用疯狂两字来概括。哪怕是一点点不明白的地方他们都能彻夜钻研，无休无止，直到将相关知识技能完全弄懂弄通。

    这种勤奋的徒弟对于朱二那种好为人师的人来说自然是求之不得的，丫们的xìng格注定了其能在对弟子的谆谆教诲中得到甘之如饴的乐趣。但对于马甲这种不太喜欢装逼充大能的家伙而言，如此徒弟就真真算得上一场灾难了。

    而不幸的是，东方红号上类似马甲的人占了大多数。因此，这些家伙们在度过了初为人师的亢奋后，全都被那些勤学好问的徒弟给折腾的叫苦不迭。脸上的表情也从最初的兴奋酡红到现在的乌云密布。远远看去，就好像死了姥姥一样。

    为此，不少童鞋曾多次的向最高领导马前卒和新派驻的驻舰政委286抱怨过，并一再表示失去了私人空间的非生活会导致诸君工作效率和士气的低下。尽管，马前卒和286已高度重视了该问题，并找学员们谈过话。只不过，收效却甚微。队员们的生活也并没有因为这种抱怨起到啥根本上的改善。勤学好问的徒弟们依然会逮住一切机会向导师们请教任何问题。久而久之，不少队员甚至已习惯了一边被徒弟们围观着如厕，一边向徒弟们讲解相关的专业知识的生活了。只不过，心中为此所产生怨念却难免存在。

    “噢!感情还是那副副样子啊!老实说，那些学员们可全都是好样的。又勤奋，又能吃苦。不顾天气这么冷，卷铺盖，睡冰冷的钢制舱板。这劲头，比后世的学生强了不知道多少倍。唯一的缺点就是求知yù太强了点，什么都讲究个刨根问底。但这也是没办法的事啊!谁叫中国太落后，咱的科技又太先进呢!有此机会，那些人还不拼命学习啊!说到底，他们也是为了中国崛起而奋斗嘛!”

    闻听了马甲的抱怨后，朱二苦笑的磕了磕烟灰，说道。对于这些学员朱二童鞋可是很满意的。也正是因为他们的出现，朱二童鞋那好为人师的劲头才得以宣泄。

    只不过凡事有利必有弊。所以，烦恼也不是没有。其中最让朱二有怨言的，莫过于这些家伙喜欢刨根问底的作风了。为此，自身水平本就是半碗水晃荡的朱二很是郁闷了一番。

    为此，他不得不在教学的同时还经常翻阅一下大量的后世资料，以避免吹破牛皮----要知道，那些一心向学的家伙可全都是疯子，要是他敢随意忽悠人，这些家伙不多时就能通过种种求证找出其中的谬误来打脸。到时候，朱二童鞋可就真是丢脸到姥姥家了。

    而类似悲剧，肯定不是朱二这种好面子的人所能接受的。所以，他得一面小心翼翼向如饥似渴的学员传授着相关知识，一面仔细的查阅相关资料，生怕出了啥纰漏弄出大笑话。总而言之，丫就是痛并快乐着。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







第一百三十弹 岸上的烦恼（下）&一百三十一弹 山寨货
    “好的，首长!抱歉耽误了您不少的时间。手机登陆  随时随地看最新小说现在，证件已勘验无误。您可以进去了。”就在马甲和朱二两人互吐着苦水的当口。那边，哨兵也完成了证件的检查。然后背着那挺原属于东方红号队员陆战装备的八一杠步枪快步走到车旁，并严肃的朝车内的两人敬了个礼后递还了相关证件，谦让道。

    “没关系!你做的很好，职责所在嘛!”所谓伸手不打笑脸人。原本心中还有些责怪哨兵小题大做的马甲眼见小战士态度如此谦逊，赶紧挥了挥手，不以为然的说道。脸上的笑容更是要多和蔼就有多和蔼。不知道的人还真以为这是是那种肚量大得能撑船的人物。

    “首长客气了。”面对马甲虚伪的褒奖，小哨兵脸上没有丝毫的得意，只是谦逊的点了点头后便转身朝岗哨走去。而就在他的身前，原本横立在入口处的钢铁栏杆也在一旁jǐng戒哨兵的拉拽下缓缓升起。

    待得横栏完全升起后，岗哨前的所有战士齐刷刷的将身上的突击步枪举起，然后面朝奔驰越野车的方向行持枪礼。而先前负责检查证件的哨兵则是神情庄重高呼了一声“敬礼!”

    老实说，哨兵这突兀的一下子很是让马甲震撼了一番。平头百姓出生的他，何时经历过如此阵仗?若搁在以前，别的不说，就凭这些百战之士的那铿锵呐喊声和英姿勃发的军姿，便足以让其骇破了胆了。

    唯一值得庆幸的是，在经历了无敌舰队和中途岛等多场惨烈的搏杀后，如今的马甲也勉强算得上百战余生的老兵了。所以其还能在这些威武之师面前保持住脸上的从容淡定，不至于出丑露乖。

    当然，短暂的发懵却是避免不了地。毕竟，不是所有人都能淡定的面对这种身份跨度巨大，由一介被代表了二十多年地不明真相的群众。一跃而成为百战之兵口中的首长地变故。

    但好在关键时刻，往rì影视作品的潜移默化总算发挥了作用。所谓。没吃过猪肉，还没见过猪跑啊?因此，在经过了短暂的错愕后。马甲立刻便回过神来，然后庄重的举起自己的右手，学着zhōngyāng领导检阅部队一般表情严肃的回上了个军礼。当然，嘴里还不忘喊上一嗓子军委首长检阅部队时所必说地“同志们辛苦了。”

    只可惜，为人民服务地口号现在还没有被提出。所以马甲童鞋只能带着心中那丝小小的遗憾驾车绝尘驶过了哨卡，朝基地内行去。

    而伴随着车辆的一路奔驰。整个机场的真容也渐渐展现于马甲地眼前。

    坦白的说。这座坐落在渤海边的军用机场委实算不上气派。当然，这还是属于为了照顾同志们的工作情绪而做出的比较委婉的评价。事实上，就马甲个人看来，这座坐落在渤海边。由三条主跑道，一条备用跑道所组成，并以铁丝网和高压线围起来的军用机场简直可以用简陋二字来形容了。就这环境配置，别说和后世那种动辄数条3千米跑道，并有大块停机坪以及巨大先进航站楼的国际级机场比。就连一般中型城市普通型民用机场地环境配置也比其要豪华地多。而整个机场内唯一能和后世所媲美的，恐怕就数那条长达4500米地高质量主跑道。\\\\\\

    “怎么?觉得简陋了?”坐在副驾驶座的朱二甫一见到马甲额头上所隆起的眉丘便立刻猜到了他的想法。然后带着意味深长的笑容问道。

    “仅仅是简陋?得了吧!说的刻薄点，这玩意简直是一塌糊涂。”猛的一踩刹车将奔驰给停住后，马甲松开系在颈口上的领带。指着车窗外的机场。说道。

    “看看这儿!丫这塔楼修得些什么玩意?又矮又丑的，活脱脱跟个窝窝头似的。还有这边。天啊!除了风向测速仪和风标等简陋测量设备外。竟然没有专业的气象观测站，更没有雨量测试仪。妈的，要知道这是在海边!几乎一年四季都有海风，里面更是包含了富含盐分的水蒸气。这些东西不仅会对机载设备产生巨大的破坏，还会威胁到飞机正常的起飞降落。风切变知道吗?即便是飞行老鸟遇见那玩意都是九死一生，更何况咱们的飞行员了。这全都是致命的危险。

    再看看围栏周围。神啊!你们竟然没有安装电子驱鸟设备。干了!你们难道不知道那玩意是必备装备吗?或者你们准备用人工来驱赶那些无处不在的飞鸟?若是万一出现了落网之鱼。妈的，别说是海边常见的海鸥那种食肉xìng大鸟了。就算是只麻雀一旦撞上高速飞行的飞机都会引发巨大的悲剧。

    还有跑道!噢!额滴神啊!我简直不敢相信你们居然不在跑道两侧铺设导航灯。难道你们以为就凭借咱们飞行员那半吊子的水平就能依靠夜视仪在漆黑一片的跑道上降落吗?或者你们根本就没想到全天候作战的问题?哎!看来咱们的舰长真是个纯外行。丫根本就是把机场当作高速公路来修嘛!”

    随着马甲唾沫四溅的讲述和手指的一阵乱点，机场的各种瑕疵均被其一一列举了出来。仿佛情况就真如他所言的那般，这机场就是个垃圾。

    “说完了?”将身体埋进舒适的真皮靠椅，饶有兴致的听完马甲的抱怨后。已沉默了良久的朱二同志才一脸玩味的开口道。

    “嗯!理论上就这么多了。毕竟，我不是专业人士。但就连我这非专业人士都能看出症结所在，可见情势还真够呛的。”装了半天大瓣蒜的马甲没有留意到朱二脸上那玩味的表情，痛心疾首的总结道。

    “嘿嘿!那咱还是找个专业人士来问问吧!”见马甲一脸庄重的模样，朱二怪笑了两声，从怀中掏出一个无线电对讲机，调整了一下频率，然后对着挂在下颌的麦说道“肖景过来吧!我和马甲正在三号跑道。”

    “肖景也在这?丫不是回基地学习f15的维护了吗?”原本还一头雾水地马甲待听清楚朱二对谁说话后，脸上立刻便浮现出一丝忐忑，表情也开始变得扭捏起来。作为海航之友和编外人员。马甲可是清楚知道即将过来的那家伙是啥水平地。人家那是在部队正经服役过，并专业从事轰6地勤维护的。实际水平比起他这个半桶水高到不知哪里去了。就他那两把刷子。也就是对付下朱二这种非专业人士还成。等见到了真专家就只有傻眼了。

    “rì咯!丫啥时候回来的?咋我就没有收到风声呢?哼!看你笑得那yín荡地模样。*****笃定老子要出丑是吧?哼!告诉你。别说今天来的只是个专业地勤。就算是机场建设方面的专家来了。哥们也不怵。我说的这些问题全都是实实在在的。即便是专家也说不破大天去。”看着朱二一脸的坏笑，尽管心中有些捏不准，但仗着曾在潜意识学习系统中了解过相关方面地皮毛知识。马甲仍觉得以自己地话很在道理，所以死鸭子嘴硬道。

    “嘿!我又没说你讲的不对。急啥?莫非心虚了?其实也没啥!最多就是装逼失败而已。这年头。谁不是从装逼失败最后被人拍成长起来的?不算丢脸的。”看着马甲一副死鸭子嘴硬地架势，朱二背靠着车门点了颗香烟后，依旧是脸上挂满了坏笑。

    “滚!老子心虚个毛啊!”越看越觉得其中有问题的马甲狠狠的朝车外啐了口唾沫，犹自强辩道。

    不多时，一台裹满泥浆和灰尘的黑sè林肯皮卡就从机场西边的工地处驶来并缓缓的停在了马甲那台奔驰amg55的车后。然后。一个身着美国空军上尉制服。年纪约莫25，相貌敦厚青年拉开车门，缓步朝马甲二人走来。

    “擦了!你不再基地里苦练内功。跑到这参合和个啥?”不等来人开口，已察觉到状况不对的马甲不等朱二开口。便先发制人地祭出了炮党军人最为擅长地转进**，试图以此转移视线，蒙混过关。

    可惜，坏了良心的朱二童鞋今天是铁定要看马甲出丑。所以不等肖景开口回答问题，便噼里啪啦地将马甲先前对机场的评论来了个竹筒倒豆子，说得清清楚楚。丝毫不给马甲转进的机会。急得马甲恨不得和他来场真人pk。

    别看肖景人长的憨厚，心眼却叫一个活泛。在眼见在场这两位的架势后，哪里还不清楚发生了啥事。但知道归知道。他脸上却不好露处丝毫的表情。要知道。这两位可都属于舰上的中高级领导层的。论起级别来，谁都比他这地勤组组长要高出一大截。而马甲更是与他的直接领导----海航部负责人沈河相交甚厚。所以。他只好小心翼翼的组织了一下词语，以尽量委婉的说辞驳斥了马甲言论中的某些谬误。力求两者都不得罪。

    “看吧!人专业人士都说了。你说的那些东西基本都是有设计。只不过其中的部分装备还没安装到位而已。装逼失败了吧!还风切变?哈哈!笑死人了!三角形的跑道布局，而且机场四周都是平原，飞机起飞和降落都处于迎风面的。有个毛的风切变啊!”

    尽管肖景说的很委婉，但朱二多jīng明的人啊?于是，他立即便抓住其话语中所批驳的谬误，可劲磕碜着马甲。脸上的表情那叫一个得意啊!

    “妈的。有真佛在还叫俺这个假菩萨来干啥?存心看哥们丢脸的?还有你!不呆在基地里学习战斗机的维护，跑这来干吗?”装逼失败被抓了现行的马甲被朱二狠狠挤兑了一番后，忍不住恼羞成怒的吼了一嗓子。然后杀气腾腾的剜了一眼正局促的坐在车后座，来回搓着双手表情尴尬的肖景，将话题引开来。****

    “是大河桑让我先过来的。昨天才到。相关的维护技能我已经学得差不多了。而且还在基地里也演练过多次。这次我先过来，一则是为了送维护资料，并负责这边地勤人员的相关培训。再一个，就是配合这边机场的工程监察工作并尽量使其能早rì建成验收。”被马甲那彪悍眼神给瞪得颇为委屈的肖景闻听此言，立马配合的回答道。

    “噢?大河桑那边顺利吗?航海那总共就几个正规飞行员，凭那点人手想要带出玩转2个中队f15外加3架咆哮者和一架预jǐng机地飞行班子貌似很有难度啊!”挤兑了一番马甲，已颇感心满意足的朱二收起笑容。满脸关切地问道。毕竟，飞行员的素质如何可是直接与下阶段的作战以及副本奖励息息相关地。所以。他这个高级干部不得不关心一下。

    “总得来说，还成。”见总算把尴尬的话题给转移过去后，肖景长舒了一口气。然后。抹了抹额头冒出的汗珠，开始对两位领导讲述起基地里遇见的麻烦。

    当初，为了消化即将到手的两个飞行中队。马前卒可是不顾人力资源紧张，力排众议，特意从船上600多号人里遴选出三十多个身体素质还算过硬的家伙，火线抽调至海航部。交由沈河和周比利两位领导进行直接管辖并安排基地内地生化人教官负责对他们地空中格斗、对地jīng确打击以及多机配合等一系列高级战术科目进行cāo练的。而普通飞行员所必备的基本飞行、控制技能则由有智脑提供的。安装在他们大脑中地内嵌式生物芯片予以辅助。

    所谓成也萧何败也萧何。生物芯片的存在固然在一定程度上使得些菜鸟基本具备了空军飞行员某些素质。却也在其他方面埋下了不小的隐患。

    由于基本的飞控技能均由生物芯片于大脑内刺激潜意识完成，而那些芯片内嵌的人工智能又远没有正常自然人来的聪明。因此，这些临时飞行员常常会在实战中出现呆板和教条化的毛病。有时候，甚至还会干出不顾眼前的实际状况。直接生搬硬抄cāo典地惊人之举。

    而之所以出现如此让人哭笑不得状况，究其原因却还是由于生物芯片地工作原理所决定的。要知道诸君所装备地芯片可是以通过刺激大脑皮层直接激发人类潜意识为基本工作原理的。而这种而绕过大脑正常思维的做法，会使得芯片在具有了前所未有的快速反应的同时，让飞行员本人对机器的控制处于一种非常尴尬的状态。

    事实上，很多时候飞行员都是在做完了动作后才惊讶的发觉自己先前的行为有多么的不可思议。然后，才尽力补救。

    “也就是说那些家伙现在全被改造成类似科幻片里面的那种半人半机器的怪物，然后被大脑中的芯片所控制住行动?”待听完肖景的叙述后，朱二瞪大了眼睛。神情惊讶的问道。

    “嗯!理论上的说。好像是那么回事。不过，也没有你说的夸张。这些芯片只会在他们驾驶飞机的时候起作用。平时就是一基础资料库。”歪着脑袋寻思了一下，肖景不得不点头赞同了朱二的部分说法。\\\\\

    “该死!先是在上网中被莫名传送到这个鬼地方进行看不到头的一场场血战。现在又***完半人半机械。***智脑到底想干吗?不折腾就那么难吗?莫非非要将咱们玩死才甘心?”

    尽管已清楚植入式内嵌芯片不会对人体造成啥损伤，可医学专业出身的朱二仍对智脑这种拿人命不当数，极端不负责的行为很是愤慨。所谓兔死狐悲。既然今天智脑能拿同僚们玩改造人，保不定明天就会拿他朱二大爷试验t病毒了。

    “得了吧!抱怨个毛啊!智脑若真想干掉咱和碾死只蚂蚁有啥区别?至于说那啥不折腾?去他额娘的。你以为外星杂种是习太子咩?人家把我们传送到这位置，就是为了折腾的。不然，你以为丫不远数千万光年的到这来干吗?”

    原本就对朱二先前不地道行为颇有怨念的马甲在闻听到他的抱怨后，猛的一挥手，不耐烦的打断道。然后再次将头转向后座的肖景，表情凝重的问道“照这样说，那些飞行员根本形成不了战斗力嘛!这可是大麻烦呀!会直接影响下一阶段作战的。”

    说起来，马甲之所以关心飞行员地战斗力问题，倒不是其有那啥的责任心，甘愿替马前卒同志咸吃萝卜淡cāo心。丫地思想觉悟还没高尚到那个境界。其现在所担心的无非是自己的安全问题。

    作为海航地编外飞行员。他可是清楚的知道。一旦这些新飞行员不堪大用。顶上去的绝对是老海航和他这种经过一定系统培训的老资格呢!到时候，乐子可就大发了。

    毕竟。枪弹是没长眼睛。即便再先进飞机，也保不住会被大米的高炮和飞机像打火鸡一般的揍下来。这点，早在美国人对南联盟和伊拉克地战争中就得以证明。既然连大米专业地空军飞行员都有失手被击落的时候。那半桶水的马甲等人就更别提了。因此，每增加一个架次的出击作战任务，他们地人身安全就会在无形中提高几分风险。而这，恰恰是马甲最不愿意的。

    “嘿!就别装出一副衷心为公的样子了吧!大家都这么熟了。谁不知道你丫其实是最怕死的。我就好奇了，又不是不能复活?犯得着这么怕死吗?”被马甲先前那通抢白给弄得有些不爽的朱二哪肯放过眼前这大好机会。于是，他立刻便跳出来慧眼如炬的挤兑道。

    “去!知道个啥。老子怕个屁的死啊!又不是没挂过。也就是最初那一会痛苦点。老子现在最怕的是不死而落到美军手中。知道渣滓洞吗?那嘎还有另一个名字叫做中美合作所天知道。美国佬会不会遵守rì内瓦公约有待俘虏。万一若是如北棒那般...”

    伸出拳头往一脸坏笑地朱二胸口擂了一下后。马甲满脸不安地说道。

    作为80后，有关老虎凳、辣椒水、竹签插手指等闻名遐迩的手段他曾多次在老电影中看过。后来，更是于弱冠之年有幸亲身去chóngqìng旅游并现场观摩过。里面那yīn森地环境和种类繁多的刑具可是在其幼小的心中留下了不可磨灭的印象。=小 说 5 2 0 首 发==即便现在偶尔回忆起来也忍不住汗毛直竖。所以，他可不认为自己能在如此严刑拷打下如诸革命先烈一般贞烈不屈。

    “瞧你那点出息。还号称阉党编外人员。就国民党的那点手段。和船上阉党众在新加坡施行所干的大明东厂诏狱的活一比，差的可不是一星半点。你说这话不是给阉党众丢人嘛!”对马甲的忧虑不以为然的朱二，轻蔑的哼了一声，满脸不屑的鄙视道。

    “得了吧!说不怕，那是整别人时。若被整的真换成自己，九成九的人都扛不住。你以为船上个个都是杨文孺、左遗直啊!别的不谈，就连赫赫有名的酷吏周兴待得真遇见请君入瓮的时候不也怂包了嘛!你丫也就是站着说话不腰疼。反正甭管怎么样，击落被俘的事是不会轮到你头上来的。”被朱二一番没心没肺的话给呛住的马甲。立刻反唇相讥道。

    “哎!怎么又拌嘴上了。这不好好的说事嘛!”眼见两位领导又要掐上。尴尬身处其中的肖景赶紧站出打圆场道。

    “再说了。我又没说那些家伙形成不了战斗力。只不过这事情需要一个调整过程嘛!”

    “此话怎讲?”听到肖景这么说，马甲也顾不上和朱二嘴上见个高低了。赶紧将目光转到了肖景的身上并竖起耳朵。

    “嗯!事情是这样子的。当初大河桑在发现了芯片的这种缺陷后。立刻就和智脑进行了沟通。随后，智脑便对芯片进行了一定程度的改进。其中，最为重要的有两点。”

    “一、是将原本直接绕过大脑思维，直接作用在潜意识的工作模式转变为思维和潜意识两者并行，且优先考虑主意识思维的模式。”

    “二，就是还把之前固化锁死的ai反应程序改为一个开放xìng、学习xìng的ai。并允许队员们以不断训练所形成的应对习惯来覆盖内嵌芯片中的呆板的cāo作流程，最终达到两者相契合的目的了。”从后座冰箱中拿出一罐可乐，自顾自的打开，润了下喉咙后，肖景耐心的对马甲解释道。

    “也就是说，改进后采用人脑思维为主，芯片潜意识cāo作为次地模式?”使劲的扰了扰头，马甲花了好一会时间才整理清楚肖景话中那弯弯曲曲地复杂关系。对此有了个大致的了解。

    “呵呵!基本上就是如此。所以那些家伙现在全在基地里没rì没夜的训练着。务求在最短时间内与自己大脑中地芯片完美契合。那场景，真是壮观啊!”

    一想到那群被cāo练得苦不堪言的临时飞行员。肖景就忍不住想放声大笑。当初，他在基地做地勤的时候，可是曾多次看见那些家伙们下了飞机就吐。吐完了便接着飞，熬得痛哭流涕的。

    “唉!老话说的好啊!爹有娘有不如自己有。用芯片速成飞行技能，果然和填鸭一个道理----快归快，但活受罪啊!”不用肖景说，马甲就能想到那些临时工为此所受的各种罪。再联想到自己在那大半年飞行培训中所经历过地各种苦楚。他对那些新同僚地遭遇很是同情。

    “滋!呼叫朱二上校!呼叫朱二上校!请你听到呼叫后立刻到资料所来一趟。有急事!”就在车内诸人沉浸在对远方基地内临时工的深切同情中时，位于中控面板上方的车载数字无线电电台响了。

    “ok!马上过来。”顾不上和二人再说点啥。朱二cāo起麦克风回应了一句。然后从将马甲等人赶出车厢，急吼吼的开着这辆喷涂有人民空军log地奔驰amg55越野车，拉着哇哇响的jǐng报，朝机场外急驶而去。

    “我靠!啥事这么急?还有那啥的资料所是个什么部门。以前怎么没听过?”一把将自己的身体塞进林肯皮卡那舒适的真皮座椅中后。肖景调整了一下电动加热座椅的高度，端着从奔驰车冰箱里顺来的可乐，好奇道。

    “没啥!以后习惯了就好。所谓资料所内无小事。而那啥的资料所就是由几台超级计算机和数十台高速激光打印机所临时组成地部门。主要职责为打印咱数据库中所备份地那些超时代科技资料，并送交给政务院的相关部门备案保存。其直接领导为zhōngyāng任命咱舰地第一政委---周文正公。”耸了耸肩，马甲一脸平淡的说道。

    “文正公?莫非..莫非是...”听到这儿，肖景已忍不住心中的激动，语气抖动的宛如换了帕金森综合症一般。

    “没错!就是他。”马甲从钱包中掏出一张老版的蓝sè100元人民币，指着从左往右数的第三个头像说道。

    “总理!竟然是总理!我的天啊!我竟然能亲眼见到他。”尽管早已从马甲的话中猜到了最后答案。但当这一切得到其亲口证实后。肖景的脑袋仍免不了一阵发晕。由此可见文正公在国民心中的分量是多么重。即便是出生在其身故后多年的人都会对他产生一种发自内心的敬仰。

    “别激动了!咱还是先去检查一下配套工程的进度吧!以后有的是机会见文正公。要知道他老人家可是每周都来看望咱一次并和咱集体聚餐的。”看着肖景那激动莫名的样子，马甲心中忍不住一阵好笑。全然忘记了他当初刚见到诸大能时的德行。事实上。要不是他现在见得多了，jīng神上已产生了麻木，其表现甚至还不如肖景呢!

    “好的!”强制压抑住心中的激动后，肖景一扭钥匙，发动了皮卡，朝不远处那正干的热火朝天的工地驶去。

    繁忙的时间总是过的特别快，不知不觉中又是六个星期匆匆而过。其间，由于有东方红号所带来的历史资料以及情报部门的帮助。人民志愿军在朝鲜战场的打得还算顺利。除了赢得了历史上该赢的两次两次战役外，还俘虏大量的美军士兵。以马前卒舰长的话来说就是形势一片大好。

    而就在距离朝鲜战场约700公里外的葫芦岛上。耗时近三个月，动用了上十万人工所临时抢建的机场也顺利的完成了配套设施的安装，即将投入正式运行。

    说起来，机场之所以能如此奇迹般的快速建成还多亏了智脑提供了大量物质。这其中仅仅是用来做跑道路基的高韧xìng复合材料构件就用了数万吨。若是再加上后续的机场雷达、组装式塔楼、探照灯、导航灯、以及各种管线器材、工程机械等林林种种的相关配套设置，总重量足够装满3条三十万吨级的超级货轮了。

    待得这些设备被动员起来的十多万劳力给一一安装到位后。葫芦岛军用机场仿佛化蛹成蝶一般，由当初马甲所看到的那般形如丑小鸭的模样，蜕变成堪比后世国际级先进航空港的豪华机场。

    放眼望去，三条主跑道呈三角形布局覆盖在这片海边的平坦之地。其中最长的一号跑道长度高达4760米，可以满足以波音767-400客机为原型的mc2a大型预jǐng机的起落。

    而就在一号跑道东面的尾端，所有跑道中最短，仅为170米的三号跑道与其首位相连，并和长达3600米，横穿过一号跑道中部的二号跑道呈锐角于机场北部相连----这两条跑道主要肩负着f15、ef-18等战斗机的rì常起降。

    最后，在距离一号跑道南面约200米外，还有另一条平行于一号跑道，长达2600米的四号跑道。这也是葫芦岛军用机场唯一的备用跑道。

    若是让21世纪的美国空军人员从高空俯瞰现在的葫芦岛机场的话。那他一定会惊讶的发觉，这个坐落在红sè中国腹地的机场竟然和位于美国首府华盛顿附近的兰利空军相似的如同双胞胎一般。

    嗯!事实上，除了诸如覆盖的草坪为英超足球场专业草皮等细节的处理上与其略有不同外。整个葫芦岛军用机场无论是从跑道布局还是从塔台配套，甚至就连机库、油库以及办公楼的位置，几乎都完全照搬了21世纪那座位于美国弗吉尼亚州的汉普顿市的美国空军第1战斗机联队的主基地。甚至，就其基地内驻扎的美军空中作战司令部总部大楼，也由新成立的中华人民共和国空军作战司令部所替代驻扎---说白了，丫就是一高仿的山寨货。

    只是外形山寨归山寨，里面的设备却一点也不粗劣。事实上，葫芦岛空军基地里的有些设备甚至比美军的原版还要来的先进。而今天，这座山寨货总算要迎来其配属的空中力量了。

    1951年2月5rì清晨，农历大年二十九。晴朗蔚蓝的天空洁净得如同被洗刷过一般，看不见任何的云彩。由渤海上吹来的咸湿微风正轻轻的拂过机场，将悬挂在塔楼间，上书热烈欢迎飞行员同志归来几个繁体大字的红sè条幅吹得迎风抖动。

    巨型横幅的下方，一群或着中山装，或着老式解放军军装，年龄大约在50多岁左右的中老年人，正在两个身穿21世纪美国海军上将制服青年的陪同下，矗立于塔台和主跑道的之间的草坪中。而与他们风格迥异的着装相反，这些人的胸前无不挂着一个由德国卡尔蔡司光学仪器公司出品的高倍军用望远镜。

    “来了!方位西北。”待得清晨的第一屡阳光洒满机场那笔直的跑道时，悬挂在塔台上的高音喇叭中传来了播音员那包含惊喜的呼声。

    于此同时，塔台下的诸人，也全都拿起了手中的望远镜，神情紧张的朝播音员所指的方向看去。

    ps:昨天因为网络坏了，所以没法上传。今天为了补全勤俺可是写了9k。所以还请诸君不要抱怨了。本章为两个章节合并而成。俺说话算话。这个月冲击全勤。嗯!就这些吧今天脑筋费神太多，已语无伦次了。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







132
    伴随着高涵道比涡轮风扇发动机运行时的隆隆噪声，远方的黑点们渐渐在机场诸人的视线中放大。\ \ 最好用的小说搜索网站\\而为这些黑点打头的则是一架拥有后掠式机翼，白黑相间涂装，机首下腹部古怪隆起的庞大飞机。

    “是mc2a!”待看清楚飞机的模样后，识货的塔台播音员大声叫了起来。

    事实上，根本不用他说。在场诸人，除了那些50年代的t高层外，谁都能从安装在其机首下方，独具特sè的mp-rtip雷达分辨出来者的身份。是的，现在出现在众人眼前的正是美国空军的骄傲，即将于2012年交付的新一代预jǐng机----mc2a。

    “南山，天上这个飞机就是你们说的那个能同时对500公里内，上千个空地目标进行监测并指挥导弹进行锁定攻击的预jǐng机?”仔细的观察了一番mc2a后，空军司令员刘亚楼放下手中的望远镜，cāo着浓浓的福建口音向正矗立在其身旁的参谋长南山贼问道。

    尽管此前已经从诸人所提供的资料中了解到该飞机的一些xìng能参数。但作为一个建国后才由陆军专职为空军的老同志，刘亚楼依然无法将远处天空中那架造型有些古怪的飞机与东方红号诸人所形容的那种强大作战利器联系起来。*****因为，这实在有些超出老同志的认知范围了。

    “刘老!您可千万别小看了这飞机。它可是21世纪初全球空军最先进的装备之一。若是配合上美国的全球卫星定位系统和mc2c星座系统。一架该型号的飞机能负责整个战区的目标侦查、锁定、攻击以及战略指挥和电子战呢!唉!要不是这次来地太匆忙，智脑又在进行升级维护。我们就将配套系统给整齐全了。”耐心的向刘大将解释清楚相关方面的疑问后，南山贼摇晃着脑袋做出一副羞愧的模样。

    “哈哈!你们为国为民的心zhōngyāng很清楚。再说了。你们提供的那些先进科学技术和历史资料已经帮了党zhōngyāng很大的忙了。为此，我们地社会主义建设会少走很多弯路啊!就连主席都一再表扬你们忠心为国，怀有一颗赤子之心。至于武器嘛!先进固然是好的。但也不能陷入唯武器论。再先进的武器也要靠人来cāo作。。不要到时候空有先进的武器。没有能使唤武器的士兵。”

    正站在马前卒身旁，仔细观察即将到来地飞机的文正公闻听到南山贼的话后，洒然一笑，摆了摆手中气十足的说道。此刻，他原本因为cāo心各种繁杂事务而疲惫不堪的脸庞上洋溢着兴奋的红光。还有亚楼同志啊!作为一个**者，你要时刻谨记辩证唯物主义。不能光看事物的外表。**曾说过没有调查就没有发言权。具体说到这个预jǐng机是不是如东方红号同志所形容的如千里眼顺风耳那样，你这个空军司令员去实地调查一下不就清楚了。千万不能做出武断的判断哟。”表扬过南山贼后。文正公将目光转向其身旁的刘亚楼，以他那带着江浙味地口音半开玩笑的婉转提点道。

    “呵呵!总理说的对。我犯了经验主义地毛病。”嘿嘿一笑。刘亚楼闻弦歌而知雅意。立刻就明白这是总理在提点自己，于是赶紧表态道。

    “没事。主要是刘老对电子技术在战场上的巨大作用还没有直观的认识而已。\\\\\\其实这也是人之常情。毕竟，数十年来，电子技术的发展真算的上翻天覆地了。别说是刘老了。就算现在美国最顶尖的科学家也想象不到电子技术未来地巨大发展。”为了避免刘大将的尴尬，马前卒顾不上考察自己手下那票半吊子飞行员的职业水平了，放下望远镜插言道。

    “是啊!再没看你们给的那些资料前。谁能想到未来的仗竟然会那样打。就说说美国打南斯拉夫吧!竟然能仅靠空军就把一个国家的重要设施给完全摧毁。乖乖!就连我这个空军司令员都没想到空军会起到如此重要的作用。”和马前卒等人预料的不同，刘大将丝毫没有因为刚才的事不快，反而发自肺腑地感叹起自己地不足。由此可见，之前他们给军委高层所播放的纪录片，对这些老将地心理起到了多大的冲击。

    “所以说要活到老，学到老。千万不能因为咱们打了这么多年仗，就觉得自己了不起了。要知道，就连**现在都在用心学习小马等带来的关于未来作战的资料呢!你们这些一线指挥员就更得多看相关资料，多学习了。^^首发 小 说 5 2 0 ^^若是有什么不懂的要及时向来东方红号的同志请教。不要因为他们年轻就拉不下面子。我们**人不兴那套。”

    对于刘大将的感叹，十分熟悉军队情况的文正公深有体会。虽然他也清楚要让那些打惯了小米加步枪战斗的指挥员一时间接受各种新式战法很难。可关于军队现代化建设的问题。他觉得还是有必要多讲一下。

    朝鲜战场上不断传来的胜利消息，已经让国内某些不明真相的中下层指挥员冲昏了脑袋，产生了骄傲自大的情绪。虽然这些人只是指挥员中的极少数。但这种苗头却是十分危险的。所以。他希望通过今天对在场军方高层的讲话，提醒一下他们。

    “总理的话很在道理啊!”对于朝鲜战场的战况心知肚明的军方诸大佬，闻听到文正公的讲话后，纷纷点头称是。

    而就在他们说话的这会，方才还距离机场老远的飞机已进入机场的上空。

    “咻!”伴随着几声刺耳的尖啸，原本跟在mc2a身后的两架f15c从预jǐng机两侧的机翼外钻出。^^首发 小 说 5 2 0 ^^然后。拖着白sè的尾迹，以600米左右的飞行高度，翻滚着高速从在场诸人的头顶上空掠过。随之而来所刮起的猛烈劲风甚至将底下众人的衣帽给吹的飞了起来。

    “轰隆!”等到它们完全越过领导们头顶后，天空中传来了一声声由远及近的，恍若雷霆一般的隆隆巨响。于此同时，飞机的机身中部还闪现出一个以机身为中心的雪白sè圆锥状白雾---那是飞机突破音障后大自然所形成的空气爆鸣。

    “该死!那群杂碎竟然玩超音速低空通场。真他妈该死!”被劲风给吹得身形狼狈不堪的南山贼，一面使劲扶住自己那华丽的上将军帽以避免其被狂暴的气流卷飞，一面恼羞成怒的高高举起另一只空闲的手臂，对着远去的战斗机比划了一个通用的国际粗俗手指。嘴里还不忘骂骂咧咧一番。全然顾不上在场的诸伟人。

    或许是因为初次见到伟人后过于兴奋;或许是为了发泄自己对那三个月变态飞行训练的不满。反正。诸位新飞行员今天算是和马前卒、南山贼等领导卯上了。全然不顾他们之前所做出的谨慎飞行的交代。憋足了劲驾驶着飞机在天空中展示着他们的训练成果。

    什么超音速低空通场，什么8字型战术编队掩护。什么测拉横滚。整得葫芦岛机场的上空宛若航展一般。而那些飞行员则成为了飞行表演队。空气中到处回荡着喷气式引擎那撕心裂肺的啸叫声。

    “咻!咻!”待得12架f15排着整齐的八一字样阵型平稳的飞过机场上空后，今天的压轴表演终于开幕了。

    由海航老资格飞行员何马所驾驶的编号为022的f15c先是来了个漂亮的低空高速通场。然后，猛的一拉机头窜到了距离地面大约3000米的高度。接着再将其后燃料室的加力全开，。最后他再拉起机头进入跃升，并同时使发动机降到慢车状态。让飞机的推重比小于一。

    于是，在地球引力的作用，f15的速度不断下降，并最终减为零。飞机也始终保持着机头继续向上，尾部朝下，并以加速速率下“冲”的姿态。

    “该死!这家伙竟然在这玩尾冲”当何马的飞机刚进入尾部向前的姿态时，南山贼就立刻清楚了丫到底要干吗。接着，愤怒的参谋长大人便用其能喊出最大的声音咆哮道。

    只不过，此刻正身处高空的何马听不到领导的抱怨。嗯!其实，就算听到南山贼的怒吼，他也没空理会。因为，他正努力控制着飞机的姿态呢!

    别看尾冲的动作做出来特潇洒。但却很考验飞行员对的飞机的控制。要知道，此时的飞机几乎完全是在重力作用下进行着坠落。原本的进气也变成自主吸入。所以，若想防止发动机熄火，驾驶员就必须对引擎采取一些辅助措施----比如打开辅助进气门，发动机连续点火等。然后再等飞机下降一段距离后，机身产生前倾，进入俯冲状态后，才能以平飞改出。

    在此期间，驾驶员如果不能保持住机身无侧滑对称下坠。飞机便会立刻出现倾翻。到时候，就会变尾冲表演为螺旋失速了。而该动作的成功和漂亮与否，相当大程度上就取决于飞机xìng能和飞行员的技能和胆量。

    好在何马的技术不错，进入时的速度也不高，所以从地面上来看效果很是不错。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百三十三弹 lock on2
    在距离地面越一万英尺的高空中，，一只手紧握着飞机cāo纵杆以确保飞行姿态的稳定;另一只手则拿着一张被各种涂画所覆盖的战术地图，仔细与窗外下方的地形比对着。\ \ 最好用的小说搜索网站\\嘴里还不忘向后方的司令部汇报着当前最新的位置。

    而就在他的战斗机编队后方约1000公尺下的天空中，由空军第17、第19轰炸机联队所组成的，共计160架b29和b26的庞大轰炸机编队正有条不紊的紧随着他的编队飞行。

    与此同时，在他视线不及的轰炸机机群的两侧，由第27、第31、第523、以及第524护航战斗机中队所组成的庞大护航编队也正和他的中队一样，严密的监视着四周的天空。

    “。目前我们已距离轰炸区域不到40分钟的航程。编队一切情况良好----没有云层，视野开阔，周围更没有发现那些讨厌的俄国造米格15。总之，这是一个非常适合轰炸的上午。”

    待得图皮罗少校确认了航线无误后，他才小心翼翼的将那份皱巴巴的地图给折起，并收进飞行服上的口袋。然后接通了与最高指挥官的通讯。=小 说 5 2 0 首 发==

    “很好!继续保持这种jǐng戒状态，并确保轰炸机编队的安全。一旦发现那些该死的俄国飞机，立刻予以击落。无需请示!”很快，。

    “明白!”深悉少将沉默寡言xìng格的图皮罗少校以同样简练的语言回答道。然后将自己的视线转向了前方。

    作为一个参加过二次大战地老飞行员。图皮罗少校在人生中实在是经历过太多的风风雨雨。而他之所以能完整无缺地熬过那一场场惨烈大战，并一路晋升为少校。这其中，除了其个人高超非凡的飞行技术外。更多的则是其对危险有种超乎平常的预判。也正是由于这种类似第六感的神奇能力的存在，才使得少校每次都能在最坏的状况发生前，敏锐地察觉到潜在的危险，从而避开死神怀抱。

    事实上。这种预感已经不止一次的在战场上救了他以及和他共同出任务的同僚们的生命了。所以，在空军内部。他还有个响亮外号----厄运先知。而现在，那种久违的心悸感又出现在他的心头。这一发现让少校很是忧虑。

    “鲍勃老伙计，我那种不好地预感又出现了。也许我们这次有大麻烦了。”努力深呼吸了几次，却依然无法调整好自己烦闷心情的少校，决心将自己这一不好的预感告诉自己的老搭档，僚机机师鲍勃。^^首发 小 说 5 2 0 ^^希望他可以对自己提出点有用的意见。

    “噢!上帝啊!詹姆斯，这个玩笑可一点都不好笑。我们还是别提这话题吧!也许我们可以聊聊别的。诸如rì本的婊子，南韩的少女。”

    这边，少校才刚一开口。通讯器另一头的鲍勃上尉立马就紧张起来。身为少校地老搭档，他对上司那灵敏的宛若机场旁树立的风向标一样的预感可是深有了解的。

    远的不提，就拿最近在朝鲜战场所遇见的几次事来说吧!四个月前，少校在一次护航任务中出现了类似预感。结果就他们的编队遭到了超过40架俄国米格15的围殴，最终在付出了5架f80、4架f84战斗机和2架b29超级空中堡垒地惨痛损失后。才得以侥幸逃脱。

    而就在一个月前，刚刚完成f86战斗机换装地中队好不容易逮住俄国人负责拦截轰炸编队的10架米格15。然后依仗着自己优异地xìng能，抓住对方一顿猛揍的同时，少校的预感再次来临了。最终的结果便是护航中队被从后方驰援而来的，接近60架的俄国最先进的米格15比斯给抓住，然后挨了一顿痛打。

    以上铁一般的事实证明，一旦少校发出这种预jǐng信号，往往代表着他们会遇见大麻烦。而麻烦的程度则恰好与少校的预感强烈程度呈线xìng函数。\\\\\

    “该死!我不是在开玩笑。是真的有预感。而且比以前所有的预感加起来还要强烈。知道吗!这次我们可能有大麻烦了。非常非常大的麻烦!”

    原本心中就已焦急不已的少校在听到搭档的回答后，终于克制不住心中的烦躁。爆发了。甚至，按住候补通话器的手都因为情绪过于激动而颤抖不已。

    “噢狗屎!你他妈干吗不早点预感。那样的话我们还可以靠装病来躲过这次该死的任务。而现在，一切都晚了。难道让我们现在----在距离轰炸目标还不到一刻钟航程的时候向指挥官建议该死!取消这次任务吧!因为拥有厄运先知头衔的迪普敦少将有种非常不好的预感。所以，我们还是原路返回吧!

    然后，再让尊敬的迪普敦少将以同样的理由对远东空军司令部和麦克阿瑟上将解释?嘿!到时候我们的中队以及长官您会成为整个美国武装力量的笑柄。参联会以及华盛顿的那些议员们也绝对不会接受如此荒谬的理由。他们会将我们以怯战的罪名送上军事法庭，然后再用科学的证据教育我们这只军队是二十世纪的美利坚现代武装力量，而不是出征前需要星相师占卜祸福的中世纪军队。”

    对少校的预感深为迷信的僚机机师在确定了自己的长官不是在开玩笑后，也急眼了。\\\\\\

    于是，他顾不上所谓的军队纪律。直接便在通话频道里用其能喊出的最大声音朝着自己地直属长官就是一顿劈头盖脸的咆哮。

    “好吧!老伙计!在我们争论那该死的预感为何不提早出现前。是不是先应该讨论一下接下来该做怎样的对策。至于说预感地问题。只要我们这次还能活着回来，我想我们是有充裕的时间来讨论地。”

    待得搭档发泄完心中的不满。情绪逐渐稳定下来后。少校苦笑着向其请教道。对于鲍勃上尉----这位一路伴随着他经历过多场艰苦卓绝的战斗的老搭档所提出的建议，少校向来是重视的。

    “怎么办?除了提高jǐng惕，随时准备在战斗不利的状况下脱离战场外，我们还能做什么?总不能不顾大编队地护航任务。掉头就走吧!”

    心情平复下来的鲍勃上尉在沉吟了一番后，提出了一个不是办法的办法。

    “好吧!也只有如此了。等下我再去提醒一下中队的其他人。让他们多注意点。尽力保全自己。至于说最后的结果会如何。只能祈求万能的主保佑了。”

    经过一番仔细的思考。发觉确实再没有其他办法地少校，唯有无奈的叹息了一声。然后打起十二万分的jīng神，全力关注着周围天空中的动静。

    而就在心情忐忑的少校，引领着美国空军大编队傻乎乎的穿过陆军骑兵第一师的阵地上空。*****并一路突进到位于骑一师正北面中国人民志愿军第112师所属的泰华山附近的阵地。然后，预备着于十分钟后朝地面上地志愿军阵地发起进攻的同时，东方红号的两个飞行中队也进入了他们的预定攻击位置。

    “滋!各单位注意!各单位注意!好孩子已进入了中距弹shè程。随时可以锁定开火。随时可以锁定开火。”随着一阵电流声发出，攻击编队所有队员的耳麦中同时传来了预jǐng机机长周比利那略微激动的声音。

    “收到!”瞟了一眼集成在头盔目镜上的抬头显示模式转为边跟踪边扫描模式。然后，在所出现地八个目标中选定了即将攻击地四目标，并与其将预jǐng机所传来的目标参数进行了比对。

    “滴!”随着蜂鸣器那悦耳地叫声响起。位于沈河座舱中部的液晶面板上的雷达屏幕中，代表首要锁定目标敌机的绿sè方框变为了正常锁定姿态。至于剩下的编号依次为2、3、4号的次要指定目标则依然保持着空心矩形方框的模样。而与先前不同的是，此刻空心矩形方框外除了原本标示对方高度的数字外，还添加了上了编号。

    “芒果01已锁定好孩子!各单位请汇报目前情况。”如同之前所经历过的数千次实战训练一样，沈河迅速而熟练的完成了发shè前的一切系统准备。然后将其略微颤抖的右手手指轻轻放在位于cāo纵握杆上的红sè发shè电钮处。深吸了一口气。用微微兴奋的声音朝队友喊话道。

    “芒果03已锁定好孩子，随时可以开火!”

    “土豆04已锁定好孩子，请求shè击!”

    “香蕉02已完成锁定。预备shè击!”

    “菠萝01lockedn”

    “番薯已锁定好孩子。随时可以shè击!”

    “地瓜准备完毕!”

    之前在基地内的数千次艰苦训练果然没有白费。就在沈河的长机完成锁定目标后仅仅数十秒钟，其他各单位的战斗机也先后完成了锁定前的系统准备，然后通过公共频道进行了汇报。

    “ok!既然都准备好了。那各单位可以zìyóufire了。比利桑的预jǐng机负责前期的制导和目标的分配。”再次深呼吸了一次，以平息心中那因为实在所带来的莫名兴奋后，沈河以波澜不惊的声调对属下命令道。然后，便满脸从容的按下了指间的发shè钮。

    随着他的这番动作，四枚挂载在沈河所驾驶的f15c战斗机机身下方的。。然后在地心引力和惯xìng的作用下飞速朝下方掠去。与此同时，位于其尾部的双推力固体燃料火箭发动机也点火了。

    拖着明亮的金红sè火焰和白sè的烟柱。这四枚身处半空中，重达152公斤的导弹，张开它宽达627毫米翼展的舵翼，在其自身所携带的化学燃料的猛烈推动下，迅速的消失于天际，高速朝着雷达所指定的目标飞去。

    而就在沈河发shè导弹的同时，类似的情景正一遍遍在所有参战战机身上上演。短短30秒钟之内，两个攻击中队所携带的。共计112枚aim120中程空对空导弹发shè殆尽。仅剩下一道道白sè的轨迹还残留在众人视线中。

    “可乐已送出。请预jǐng机注意跟踪引导。其他攻击单位立刻按照之前所制订的b号作战方案，对aim9x响尾蛇格斗导弹加电并同时将引擎的加力全开。务必以最高速度赶赴敌机所在区域。展开第二轮导弹攻击。咆哮者打开电子战系统，干扰切断对方的所有无线电通讯。”

    扫了一眼投shè在头盔护目镜上的目标各参数后，沈河收起先前因进攻而激发的兴奋之情，有条不紊对属下的指挥道。

    “rogerht!”接到了最高指挥官的命令后，队员们也收起了心中的激动，全神贯注的准备下一阶段的作战。

    “咻!”伴随着一声声尖锐的啸鸣。三十多架战机拖着红蓝相间的尾焰，紧随在他们先前所发shè的导弹身后，朝美军编队所在空域奔袭而去。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百三十四弹 lock on3
    50多公里的路程对于速度达到3马赫的aim120来说并不是一个太遥远的距离。\ \ 最好用的小说搜索网站\\所以仅仅在发shè后120秒左右，这些导弹就进入了位于美军机群阵前端的f86战斗机的目视范围之内。

    若是正常情况下，以美国老鸟飞行员的优异素质，想要发现这些于十几公里外迎头飞来的不速之客却也不是件太困难的事。毕竟，aim120的速度快是够快了。但其飞行时所带起的巨大动静却也委实不小。别的不说，仅仅其尾部拉出的那长达数公里的白sè尾迹就很难逃过美军飞行员那锐利的视线。

    只可惜，现在的美军并不处于正常情况。因为他们的通讯联络已经被一股莫名的干扰所完全切断。

    “佩刀呼叫铲子!佩刀呼叫铲子!听到请回答!听到请回答!”美军飞行编队的正前方，，左手用力按住喉部通话器。一面声嘶力竭的在公里频道里呼叫着友军，一面努力cāo控着座机的飞机姿态，并小心的规避着正如无头苍蝇一般在自己身旁乱窜的友机，以避免发生悲剧xìng的撞机事故。

    “该死!看在上帝份上。不管是谁，在听到了我的呼叫后请回答一声好吧!”

    徒劳的尝试了多次，却依旧只能从耳麦声中听到嘈杂电流声的图皮罗少校几乎快陷入了绝望。额头上，大颗大颗的汗珠正一滴滴的顺着头盔的边缘缓缓滑落，然后汇聚于他的脖子，最后再浸湿其飞行服内地漂亮涤纶衬衫。*****

    尽管已从队友们那蝗虫一般的盲目乱窜中猜测到事件的真相。但图皮罗少校的心中依旧抱着一丝侥幸。毕竟，对于一个经历了二战。自身处于20世纪五十年代的飞行老手而言，这种能干扰切断整个大编队的无线电通讯的手段实在是太过玄幻了。

    事实上，不仅是图皮罗少校。就算将美国目前最顶尖的电子学专家换到了少校现在所处的位置。他们也很难相信世界上竟然有这种仅凭电子手段就能对敌人进行杀伤的作战方式。

    只是，心中不信归不信。但眼前如板上钉钉一般地事实却来不得半点虚假。因此，美国人除了无奈的接受其全部通讯于2分钟前被切断地悲剧之外，已别其他无选择。而这样一来，摆在他们面前的首要问题便是如何协调大机群之间各编队的飞行了。坦白的讲。若是搁在平时，这样一个数量高达240架飞机的大机群编队看上去也地确很是那么回事----即便撇开其所带炸弹的杀伤力不谈，仅仅那黑压压的一大片，以遮天蔽rì之势从天而降的场面就显得气派非常。而由此对敌军心理所产生的巨大打击也的确如同某些战术专家们所宣称的那般。

    只不过。这一切的前提是----各飞机之间的通讯情况良好，且指挥官能顺利调整规划每架飞机地飞行路线。*****否则。那将是一场灾难----而很不幸的是，现在地美军编队就正处于灾难之中。

    由于通讯是在正常状态下被突然截断的。所以，其给美军带来的感觉就好像就突然之间成为了一只被丢进了透明玻璃罩里面的苍蝇一般----明明能看到近在咫尺的战友，听见发动机的轰鸣。但却始终无法和其中任何一个人联系上。

    如此瞬间由极度喧嚣到极度寂静的强烈对比除了深深的震撼了他们的心灵外，还使得他们的心中产生了一种莫名地极度恐慌。也正是这种未知地恐慌。最终使得编队中某些心智不强悍的人jīng神崩溃了。

    于是，接下来地事情就很自然了。

    在杂碎们所装备的ea-18g电子战飞机持续且忘我的电子干扰之下。首先是某些jīng神崩溃的美军飞行员在反复尝试联系队友不果后，不顾编队的阵型排列，以大机动飞行的方式躲避着其臆想中的敌军攻击。接着，其他尚能保持冷静的家伙也不得不控制着自己的飞机随着他们的动作进行大范围的机动飞行，以此来避免被这些疯狂的家伙给撞上。

    一切就如同多米诺骨牌的倒塌一般----完全乱了套。此时，别说是联队和中队之间的建制协调了。就连不少配合多时的双机小编队的长机和僚机之间都因为场面的sāo乱而互相失散。\\\\\\那些失去了指挥权的司令官们除了眼睁睁的看着sāo乱从一个点蔓延到一个面;从一个小队蔓延到一个中队，再到一个联队。最终，放任着整个美军的大编队变成一盘支离破碎的散沙外。已毫无办法。

    “干得漂亮!东厂、西厂!”看着雷达屏幕上那代表着美军的光电由整齐的阵列化为四窜光点，攻击编队指挥官沈河兴奋的一拍大腿。以类似老电影中正面英雄人物的配音音调由衷的对自己的手下赞扬道。

    “没啥!为人民服务耳!”对于最高指挥官的赞扬，戒骄戒躁的ea-18g中队立刻姿态谦虚的回应道。

    “很好!现在美军已陷入混乱了。东西两厂继续保持着这种电子压制，并做好中距弹的发shè准备，待命补枪。内厂和花生中队则依然负责星座的安全，击落一切胆敢靠近的非本编队飞机。其他队员则务必以最高速度赶赴美军所在空域，然后立刻发起攻击。记住!是立刻攻击。无需等待!明白了吗?”

    战场之上，分秒必争。深悉战机转瞬即逝的沈河一改其往rì说话和颜悦sè的态度，以一种前所未有的严厉口吻对属下命令道。

    “东厂明白!”

    “西厂明白!”

    “香蕉明白!”

    也许是被沈河严厉的语气所感染，也许是被即将开始的近距离面对面作战所刺激。^^小说⒌⒉0 首 发^^一向玩世不恭，拿战争当游戏的杂碎们竟然也一改之前顽劣的作风，以难得一见地庄重语气回应道。

    “ok!那我在此先预祝诸公旗开得胜了。”

    感觉士气可用的沈河在进行了最后一番例行祝福后。当先一按按钮抛弃了机腹下所挂载的保形油箱。然后再将位于座舱左手侧的节流阀一推到底。以座机所能达到的最高速度。拉着长长的尾迹。冲正乱作一团，做布朗运动的美军飞去。

    “祝顺风!乌拉!”

    有了沈河桑以身作则的表率，其他队员们也纷纷效法指挥官的动作。一把丢弃掉挂载于机腹正下方的臃肿保形油箱，然后紧跟着各长机地身影高速朝目标驶去。

    而就在这些杂碎们一脸杀气腾腾的冲美军飞来地同时，其之前所发shè的aim120中距空空导弹已掠过了位于美军阵列排头的f86机群，一头朝正陷入混乱状态的轰炸机编队扎了进去。

    “噢!上帝啊!那是该死的东西是什么?难道是苏联人地新式火箭吗?”

    刚险险闪避掉一架尾翼擦着自己机身掠过的f84后，图皮罗少校甚至还来不及擦一下正顺着他眉毛滴落在眼角的冷汗，便被数个拖着长长白sè尾迹以极高的速度从他机身右下侧约300英尺的地方划过的不明飞行物所吸引。，这些不速之客却一晃而过。空剩下一溜溜长长的白sè烟柱于碧蓝的天际。

    “轰隆隆!”仅仅过了大约3秒钟，当神情紧张地图皮罗少校还在努力寻找着可能靠近自己机群的苏联飞机时。一阵阵猛烈地爆炸声于他后方的轰炸机群处响起。而紧随这爆炸接踵而至的绚烂橙红sè光焰即便是身处机群最前方，背对着爆炸方位的图皮罗都能清晰的看见。

    “噢!不!”尽管心中已猜到了可能发生的事情。但真当少校控制着身下的座机来了个漂亮的侧身翻转，最后亲眼目睹到本方轰炸机群的惨况后，其仍忍不住发出一声绝望的哀号。

    作为一个二战余生地老海军飞行员，图皮罗少校地阅历和经验绝非现在空军中那些毛头小子所能比拟的。可就是这样一位经验丰富。从珊瑚海、中途岛，瓜岛、菲律宾、冲绳一路血战过来地老飞行员，却依然被眼前的这一幕景象给震惊了。

    “该死!这不是作战，是屠杀...是屠杀!”

    眼里噙着泪花，少校用他那已嘶哑的嗓子哭嚎道。

    是的，眼前的情况正如少校所说的那般----是屠杀，一场**裸的屠杀。

    一枚枚由21世纪美国公司所研发的主动制导中程空空导弹就好像一条条灵动的毒蛇一般。拖着其尾巴后长长的白sè的烟柱从北、西、南三个方向飞来。然后再，以各种刁钻的角度，一路穿过混乱不堪的机群。最终一头撞上阵中体型最为庞大的b29超级空中堡垒身上。

    随后。猛烈的爆炸发生了。在aim120导弹高达22千克的高爆穿透战斗部面前，美国空军的骄傲;少校眼中庞大、坚固、可靠、凶悍飞机的代名词---b29超级空中堡垒早已没有了昔rì二战时的雄风。纷纷于瞬间内被高速袭来的导弹所洞穿。接着再被烈xìng炸药的爆炸和空中高速的气流给彻底的撕裂成碎片。

    爆炸所产生的绚丽火球恍若节rì的焰火一般布满了湛蓝的天空。而密布于火球外的除了一团团黑sè的浓烟和一片片随风飘扬的机身装甲残骸外。便剩下各种如雨点一般的碎屑。

    没有伞花，没有幸存者。

    所有的机组人员不是在第一时间被绚丽的火团给瞬间吞没，就是被猛烈的爆炸给撕裂成一团团零碎的血肉。偶有个别能死里逃生的幸运儿也会因为急速下落的残骸所拖累，而来不及跳伞。最终只得无奈的以zìyóu落体的运动方式高速向地面撞去。

    由于未知武器的飞行速度实在太快且看不见任何敌人的踪影。图皮罗少校这位护航中队长此刻除了驾驶着他的f86远远游离于机群的上空，以方便为那些笨拙而又庞大的轰炸机腾出必要的腾挪空间外，竟然没有丝毫的办法。而就在他的下方，轰炸机飞行员们正驾驶着自己的座机，努力躲避着死亡的拥抱。

    尽管b29的机组已全力做着各种对于它们庞大机身而言非常吃力的机动动作了;尽管飞行员已将其节流阀开到最大，速度提升到最高了;但这一切却并不能使那些可怜的轰炸机们躲过未知可怕武器的追杀。

    那些可怕的火箭就好像一条条来自于地狱，拥有敏锐视力的毒蛇一般。能以各种让人瞠目结舌的角度进行转弯。最后再以刁钻的飞行路线一头朝超级空中堡垒那庞大的机身撞去。

    而相对于那些长了眼睛的毒蛇而言。超级空中堡垒那引以为傲的，高达357英里每小时。丝毫不逊sè于普通螺旋桨战斗机的时速根本就是个笑话。所有被那种恶魔武器所瞄上的轰炸机，全都毫无意外的于数秒钟内被追上，然后被其打爆，最终化为一团燃烧的橘红sè火球。

    “噢!上帝啊!难道你抛弃了美国吗?”

    亲眼看着本方的轰炸机被敌人以一种前所未知的，shè程超远还会拐弯的高速火箭弹像shè火鸡一般的追逐着一架架打靶。图皮罗少校痛苦的闭上了双眼，泪流满面的呻吟道。

    现在，他总算清楚自己那不详的预感因何而来了。可他除了眼睁睁目睹着一幕幕悲剧在自己面前上演外，已没有任何的办法----因为，他看不到任何接近的敌人，却只能被动的目睹着自己的同僚被逐个屠杀。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百三十五弹 lock on4
    就在美国人痛苦的承受着血与火的洗礼时，集成在诸公护目镜中的抬头显示系统里的有关本方导弹接触时间的读数也随着导弹逐渐命中目标而陆续清零。手机登陆  随时随地看最新小说

    与此同时，远在战场之外的mc2a预jǐng机却正通过安装在其机腹前端的大功率有源相控阵雷达对首轮导弹攻击的战果进行实时统计评估。

    “发shè112枚导弹，命中10枚，命中率达到百分之九十六。其中有87枚击中了轰炸机，余者均被四散规避的护航战斗机所阻拦。第一波导弹，总计摧毁敌机74架。其中b29四十二架、b26二十七架、f84四架、f80六架、f86九架。”

    等到导弹全部命中目标后仅仅数十秒钟，队员们便从编队的公共频道里得知了自己第一轮shè击的战果，而负责为他们通报这一汇总结果的则是前亲王号的火控官，现任空中作战控制指挥官一职的解军洲准将。

    “坦白地讲，如果以初次实战的标准来衡量。你们的战果的确是很辉煌。但若是考虑到对手的整体水平，以及诸位在基地内多次的实战演练。^^小说⒌⒉0 首 发^^以上的结果只能勉强说不算坏。究其原因，还是在于某些人违背先前所制订的作战方案，擅自行动所造成的。”尽管已取得了不错的战果，可从公共频道中传来的解军洲大人那包含怒气的话语来看，其对诸君的行为倒是很有些不满。

    说来这事也全怪诸君肆意妄为了。要知道早在任务出发前，指挥长大人已三令五申地对他们强调过----本次任务所携带的飞弹战斗部装药完全不同于美军装备的原版装药。乃是采用的智脑专门以奥克托今与新式添加剂的混合调配的烈xìng炸药。。所以。诸君完全能做到一枚导弹歼灭一架敌机。而不需要如以往的标准cāo作一般，以多枚导弹攻击同一个目标来确保歼灭。

    可就这样一个堪称完美的作战方案，待落实到诸君实际作战中后却完全变了味。

    根据预jǐng机机载雷达所回馈地作战情况来判断，之前所发shè的共计112枚aim120中，至少有十几枚都出现了多枚击中一个目标地情况----由此可见，那些桀骜不逊的家伙完全就是把其在作战会议上所一再强调的注意事项给当成了耳旁风。。

    事实上。指挥长大人没在公共频道里骂娘已属于个人涵养不错了。若是换作脾气火爆的前大副朴芬庆，说不得就直接问候诸君地祖宗呢!

    “那啥的兔子，你别急嘛!这不是因为不熟悉装备才犯地错嘛!就拿刚刚发shè的aim120来说吧!虽然理论上重达23公斤的装药足以将b29那引以为傲的厚实装甲给炸的粉碎。可那炸药的爆炸效果毕竟是智脑给出的数据。没有经过实战检验的。兄弟们先前那样做无非是图个保险嘛!”见解军洲语气不善，作为此次作战攻击编队总指挥的沈河不得不硬着头皮站出来为不成器的属下们打着圆场道。只不过在他心中却是将那些个不听指挥。擅自行动地家伙给狠狠问候了一番。然后，不等解军洲再说点啥，赶紧乘此机会对属下煽动道。****

    “而现在，爆炸地效果大家也都看到了。自然是不会再犯先前那种浪费弹药的错误了。是不是啊?诸位!”

    “就是，就是!”

    “人有错手。马有失蹄。”

    随着沈河地这番表态，其他队员也纷纷在公共频道里嚷嚷道。不知道的。还以为这群家伙真蒙受了多大的憋屈呢---事实上，据某位犯了该错误的飞行员事后一次酒后吐真言说当时之所以以多枚导弹攻击一个目标，完全是为了确保5架的王牌击落数。

    当然了，说这话的那厮随即便在清醒后予以否认。可其中所吐露出的信息，却着实让人玩味万分。至于说事情的真相到底是不是如某位爷所无意透露的那般，就不是外人所能得知的了。

    “既然如此。我就拭目以待了。记住了小子们!这是我最后一次原谅你们。若是再折腾出什么状况，你们就准备承受马舰长的怒火吧!”虽已略微猜出了其中的猫腻，可眼见一贯和自己交好的沈河都如此说了。^^小说⒌⒉0 首 发^^无奈的解军洲也不好再说啥。

    于是，他干脆不可置否的冷哼一声。接着便将注意力集中到其身前的大屏幕液晶显示器上。在那上面，敌我双方的位置正透过美国空军专用的作战软件清晰的标注于一张巨大的动态三维实时地图中并不断随着其高度、速度、航向等数据的变动而改变着。

    “该死!这样下去会被打靶一样干掉的”望着底下乱糟糟的机群编队。图皮罗少校觉得自己该做点什么以避免部队再继续混乱下去。于是。他控制住自己的飞行状态并开始摇摆机翼。希望用这种前无线电时代的联络方式聚集起自己的队友，以对抗敌人接下来可能的攻击。

    好在能飞最新款f86战斗机的多为参加过二战的老兵。其中不少人还曾多次执行过需要无线电静默的非常任务。所以在经历了导弹突袭的短暂惊慌后，大多数护航中队的飞行员都能迅速的调整其心态，自发的聚集成一个个攻击小编队。\\\\\\然后，快速爬升，力图在神秘敌人赶来前抢占高度。

    当然了，对于最终能否成功拦截可能即将到达的对手，这些美国飞行员心中一点信心都欠奉。可他们毕竟是军人啊!纵使xìng格懦弱点，胆子比起对面的志愿军来的小点，但终归没无耻到中国男足国家队的程度。所以，他们绝对不会在一炮不发，还没见到敌人的情况下就灰溜溜的投降，然后丢下那些笨拙可怜的轰炸机，自己逃命。

    因此，这些勇敢的飞行员最终选择了荣誉的挺身而出，并向未知的敌人展现出传说中的亮剑jīng神。

    “这些美国飞行员真是勇敢的让人敬佩啊!唔!我决定了。还是给美军开个通讯频道吧!也让我们好好学习一下人家世界第一空军是如何在逆境中作战的。但愿他们能对得起我的赞扬，而不是在胆战心惊中声嘶力竭的喊爸爸。”早已从雷达屏幕上观察到美军动态的沈河偏着脑袋想了想，作出了一个大胆的决定。

    “头!你确定?”颇为不解的咆哮者机师质疑道。

    “放心吧!就算给他们条通讯频道丫也折腾不出啥浪花。”脸上带着一抹微笑的沈河语气轻松的说道。在经历了刚才那轮导弹突袭后，他从没有像现在一般对胜利充满了信

    “ok!如你所愿，。”眼见沈河如此坚持，属下也不好再说啥。只得无奈的耸了耸肩膀，然后轻点了几下位于其身前的控制面板，为美国空军开放了一条通讯频道。

    “兔子!和甲午海战时一样，来点music助兴吧!记得要激昂点的。你知道的，那些枯燥的发动机噪声简直要把人给逼疯了。我们需要华丽的音乐来衬托即将开始的伟大战斗。”

    既然亲王号摊上了马前卒这样一位想象力丰富得如同天马行空一般的最高长官，那就甭想指望其手下士兵们的思维能和正常人类一样靠谱。这不，仗还没正式开打呢!底下便有人突发奇想的撺掇起来。

    可就是这样一个在正常军事指挥官看来荒诞无比的提议，竟然得到了上至空中作战控制指挥官下到基层队员们的一致赞同。真真验证那句什么样的长官带什么样的兵的至理名言。

    当然了，事情若是仅发展到这一步，顶多也就是将好莱坞的电影中那层出不穷的，在激烈战斗场面中添加激昂背景音乐的场面现实化而已。算不上太逆天。更无法体现出sc63区诸公那天才般想象力。因此，为了展现出63区自主创新的风貌，诸杂碎们于接下来干了件非常有创举的事情。并瞬间将刚刚因为通讯恢复正常而欣喜不已的美国人给折腾得近乎崩溃。

    “ohsayanuee?yhwnarlyigh，whatorouyehiledthewilighsastleamin?..

    听着无线电中那由美声合唱团所演唱的，声音洪亮的足够掩盖住他们一切对话的的歌声。这一刻，所有的美国飞行员都潸然泪下。而与此同时，他们的敌人则在瓦格纳那雄壮的进行曲的伴奏中，向他们高速杀来。

    ps:归来了。这章为练手，找找状态。若有不对，还请多多包含。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百三十六弹 lock on5
    短短二十多公里的距离对于加力全开，。\ \ 最好用的小说搜索网站\\

    同时，由于全速爬升的缘故，攻击编队的飞行高度也由先前发shèaim120导弹时的5000米迅速攀升到12000米左右----虽仍未超过f86战斗机理论上高达15000米的实用升限，却也比美军护航编队目前所处的高度，高上了许多。

    而造成这一结果的根本原因便是两者爬升率的巨大差距。事实上，即便是未换装f119大推比引擎前的f15，其高达250米/秒爬升率就远远不是f86那可怜的，仅为40米/秒爬升率所能抗衡的。更何况杂碎们还无耻换装了大推力引擎和二维矢量推进系统呢?

    “高度!注意高度兄弟们!你们现在已高出目标近6000米了。除非你们准备学斯图卡一般垂直俯冲攻击。否则在这个高度差距上，响尾蛇导弹的命中率会低得让人抓狂的。”刚刚因内需去厕所里溜达一番的解军洲才一回来，便惊愕的发现事情已脱离了自己的掌控。^^ ^^于是，他赶紧对那些目无军纪的家伙提出了jǐng告。

    “放心吧!兔子，俺有分寸。等着看俺如何爆丫们的菊花吧!”满不在意的哼哼了两句后，沈河伸出右手朝前比划出一个开枪的手势，接着对通话器以河南梆子的语调吼道。“兄弟们!跟我上，rì美国人的屁股去。”

    “中途岛的债该偿还了。rì死他仙人板板地!”

    榜样的力量是无穷的。随着沈河的这声呐喊，其属下的队员一个个兴奋的如同打了k粉一般，嗷嗷叫着要给美国佬以颜sè。公共通讯频道里更是充斥着乱七八糟的各种方言俚调和带着人教般的鸟语。然后再通过无线电波传递到距离此处约600多公里的葫芦岛基地，将留守在那里观战的解放军高层给唬得一愣愣地。

    “呃!都是我约束队伍不力，让首长们见笑了。”宽大的机场作战指挥室内，因手下的脑残表现而羞愤交加地马前卒讪讪的朝正保持着目瞪口呆状地诸公告了个罪。然后，郁闷的脱下了他那顶漂亮的海军上将军帽，闷头点燃了根雪茄。\\\\\\

    “没事，小马!我倒是觉得小伙子们劲头十足，很活泼呢!”到底是经历过风雨的。仅仅经过短暂的错愕后，文正公就回过神来。接着洒然一笑，以其特有地带江南口音的普通话笑道。

    “总理地话很对。年轻人嘛!就是要这股子冲劲。想当年我们和小鬼子、蒋介石干仗的时候。急了也一样骂娘。要我说啊!就得狠狠的干一下骄傲的美国佬。”和文人出身的文正公不同，军人出身的空军司令员黄大将在看到了诸君那cāo蛋的表现后，却是满不在乎的咧了咧嘴。嘟哝道。

    俗话说的好路遥知马力，rì久见人心。在经过了长达这几个月的面对面接触后。上至tgzhōngyāng各级首长。下到派驻到基地中服务地基层解放军士兵，都对这群自称被外星人抓了壮丁，来自未来地临时战士们有了比较清楚的了解。

    对于这群人，他们总结概括为三个字----不靠谱!若是非得给其再加个形容词那便是非常不靠谱。\\\\\而一贯讲究治病救人，号称没有教育不好地坏分子的tg为何会做出这一论断。则要从政工人员所经历的那一串串血淋淋的教训说起。

    刚开始的时候，接到马前卒泣血请求的tg确实曾想过很多办法以图改造一下这些思想上有毛病的同志。比如说让政工人员动员讲话、组织学习。甚至是诉苦大会等。可最终起到的效果却让他们感到很是挫败。

    苦口婆心的给他们宣讲团结友爱、官兵一体?没用!那些家伙会白眼一翻，置若罔闻，接着便振振有词的列举出某某领导以权谋私，打击报复并保养秘书。而自己却只能被打击报复，没人给自己当秘书，最后只得靠撸撸解决个人需求，来证明官兵一体纯属瞎**扯淡;

    和他们谈**和全人类的理想?杂碎们则会翻出一本本jīng装版的sè情杂志和一部部爱情动作片，指着上面各种年龄段，燕瘦环肥的**美女，向政工人员宣讲为何loli是王道。御姐是正道。人妻是邪道。然后再深深的叹息一声，感叹道男人有权有钱才是大道。** ***才可以睡到以上林林种种的美女，最后将负责宣讲的政工人员给弄得面红耳赤，掩面而逃。

    唯一能起点效果的，就是t的拿手本领之一----揭批诉苦。一个个苦大仇深的杂碎泪流满面的对政工人员讲述起自己是如何的无辜，又怎样被抓了壮丁。然后便开始了对长官和同僚的谩骂。上到最高指挥官马前卒，下到自己的同僚和属下。一点鸡毛蒜皮的事情再经过了无数倍的放大之后也能变成不共戴天之仇。个别冲动点的，讲到激愤之处，干脆将政工人员给丢在一旁，cāo起家伙直接和仇人干上。硬是将一场好好的诉苦大会给变成全武行。弄得一旁的政工人员是尴尬不已，感觉自己好像是那挑拨离间的小人一般。

    而原本拥有绝对权力，可以镇得住场的马前卒等诸最高领导。因为系统升级后即将面对换届选举，也一改其往常咄咄逼人的惯有作风。反而转头充当起和稀泥的好好先生，希望以此来拉拢潜在的选票。

    如此一来，局势算是彻底失控了。\\\\\然后在经历几次全武行后，一贯擅长政工工作的286也投降了。随即便向zhōngyāng打了报告，称自己才疏学浅无法从根本上改造好未来战士们那深入骨髓的zìyóu散漫，并申请调职。

    随报告一起交上去的还有286写给太祖的一封长信。信中，他除了痛心疾首的对原本数十年将由其一手主持的摸石头过河工程进行了深刻反思，且提出了若干宝贵建议外，同时还深为自己无法将不可救药的诸杂碎改造好而自责不已。

    很快，286的这封信便一路辗转到zhōngnánhǎi，并最终由jǐng卫员交给了正埋头分析苏联和东欧各国教训的太祖手中。再阅览过286这纸痛心疾首的书信后。早已从其他干部处了解到情况的太祖大人沉默良久，最终批示道天要下雨，娘要嫁人。接着便把正在dìdū，忙于内政处理的文正公给调到葫芦岛基地，负责主持全面工作。

    人的名，树的影。对于这位人品高洁，为国披肝沥胆，最终cāo劳病故的伟人。无论是五美分也好，五毛党也罢，都是一致拥戴。而他的到来也确实使得基地的氛围大为改观。虽仍然无法从根子上圆满解决内讧，却也使得矛盾不像先前一般激烈----至少表面上看大家是一团和气了。至于诸君们背地里如何为返回基地后的大选而互相勾心斗角，文正公却也是爱莫能助了。

    总之，zhōngyāng就是一个态度。只要你们不用机枪火炮在基地里互殴，不伤及普通人，不随意对其他国家开启战端。其他的，他们就权当没看见。反正文献和科技资料又不会少。他们也没理由得罪人不是?而这也是黄大将为何对诸君那cāo蛋行径不仅不予追究，反而出言赞叹的根本原因。毕竟，这年头谁比谁傻啊!黄大将可还指望着借他们的先进飞机给自己属下多培养出几个jīng锐飞行员呢!

    而就在葫芦岛基地里的诸人感叹万千的同时，攻击编队已顺利的从美军护航编队的上空掠过，然后开始了盘旋转向。

    “我们现在开始下降。注意高度，保持在距离对方2000米左右即可。攻击后立刻脱离，不得恋战。”紧盯着护目镜上所标示出的高度显示，沈河一面向前轻推cāo纵杆，一面不忘了对自己的队员交待道。

    “收到!”随着这声命令，其他队员也纷纷效法沈河的样子，控制住自己飞机，展开俯冲攻击。

    与此同时，就在攻击编队正下方约5400米处，已发现其踪迹的美军护航战斗机，在经过了短暂的慌乱后，迅速调整了他们的队形。然后开始紧急爬升，试图以此脱离亲王号诸人从天而降的诛杀。

    只可惜，一切已晚了。就在他们开始爬升躲避后仅仅两秒。沈河所驾驶的f15c长机便宛若一只捕食的兀鹫一般，带着f119喷气引擎巨大的轰鸣声，当先一头向其下方美军扎去。

    “兄弟们，开工了!zìyóu猎杀!”最后转头瞟了一眼紧随在尾翼后的诸僚机后，沈河并指如刀，朝前一指，豪迈道。然后便将雷达切换为跟踪扫描模式，并牢牢的将绿sè的方格给套在其正前方那架f84的身上。

    “嘟嘟!”目标已锁定的提示音随后于耳麦中响起。

    “嘿嘿!老子的第一次视距内击落就靠你了。”望着那架正慌乱进行着机动躲避的f84，兴奋的沈河狞笑一声，按下了cāo纵杆上的发shè按钮。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百三十七弹 lock on6
    “maydaymayy”疯狂旋转的飞机中，522护航中队指挥官图皮罗少校双手紧握着飞行cāo纵杆，声嘶力竭的对着通话器喊叫道。手机登陆  随时随地看最新小说但除了那首从交战初就开始在无线电中不断循环播放的星条旗之歌外，没有任何人对他的呼救做出回应。

    伴随着无线电中那雄壮歌声的，则是窗外不断腾起的橘红sè火团。其中的每一朵都代表着一架本方的飞机被敌人那古怪的可变轨火箭所击中。眼前一幕幕恍若梦靥一般的场景已经让这位久经战火的老兵陷入了绝望。这是一场**裸的，不对称的屠杀。而负责担当刽子手角sè的自然是隶属于东方红号的攻击编队。

    可怜的图皮罗少校到现在都还清楚记得7分钟前这些喷涂着美国空军标记的神秘刽子手从天而降的那一幕。

    20秒钟，仅仅在对方发起攻击20秒钟之内，8架正徘徊在他两翼后方的f86战斗机在来不及做出任何机动动作的情况下便被这些从顶空高速呼啸而来的神秘飞机所发shè的可变轨火箭像猎火鸡一般轻松击中。接着在航空燃油的猛烈殉爆中化为一朵朵红sè的火团和漫天飞舞的碎片。^^ ^^

    没有伞花----这也就意味着没人生还。短短20秒钟内，8个风华正茂的美利坚年轻好小伙便化为了朝鲜上空徘徊的碎片。如此惨重地损失甚至让亲身经历了太平洋血战。见惯死伤的图皮罗少校都错愕不已。而他唯一能做的就是目送着行凶者大摇大摆的高速从自己机群侧方掠过。

    在金sè阳光的照耀之下，对方机身那战略空军司令部所特有的顶部金属原sè，底部fs17875insignahte地涂装，。

    “噢!该死!这群狗娘养的竟然敢假扮美国空军来攻击我们。”使劲的眨了眨眼，并一再确认自己的确没有因眼花而看错后，目瞪口呆的图皮罗少校立刻化错愕为震惊。接着再由震惊转为愤怒。在他看来，对方这一无耻恶劣地行径无疑是对整个美国武装力量的挑衅和侮辱;是**裸的打脸行为。

    于是。愤怒的少校决心以实际行动来惩罚这群胆敢侮辱美国空军的杂种们，并为本方那些死难的同僚们复仇。= ==

    “呼!”随着少校猛地将节流阀一推到底，其座下的佩刀f86后掠翼式战斗机开始了加速。与此同时，迎面而来的空气则以接近900米每秒的速度高速钻进了其位于机头的进气口，然后再顺着进气函道一路掠过位于引擎前方的叶片。最后一头冲进位于引擎中后部的燃烧室。

    在那里，高速涌来的空气正与油管内喷出的高燃烧值航空油料进行充分地混合和燃烧并产生大量的炙热膨胀的工质。然后再由这些剧烈膨胀的工质推动着位于引擎中的耐高温耐压叶片飞速旋转。最终以大量的红蓝sè灼热燃气的状态从位于其引擎尾部的喷口所喷出，。随着位于仪表板中部靠左方位上的空速表指针迅速地以顺时针方向转动。其所代表着地空速数值也在不断增加。最后止步于距离仪表最大刻度600不足3毫米的位置。

    “sht!”尽管已将飞机加速到其所能达到地最高速度。\\\\\\但图皮罗少校却郁闷的发现，他除了目送着对方迅速脱离出视线外，什么也干不了。

    最终愤怒的少校唯有恨恨的团起左拳，将自己的一腔愤懑使劲的发泄到身前无辜的仪表板上。然后调转方向。朝正在他身后机群中的肆虐的其他对手飞去。他发誓，今天无论如何自己也要干掉这些杂种中的一个，以此让那些狗娘养的杂种明白----他，美国空军少校，二战老兵，王牌飞行员----图皮罗少校是不可轻辱的。

    “傻逼!连数都数不清楚的白痴也敢出来执勤。美帝真没救了。”

    就在图皮罗少校调头寻找其他猎物的同时，被追击者----攻击编队指挥官沈河则在略微瞟了一眼雷达屏幕上逐渐远行的图标后，带着满脸的不屑，撇了撇嘴。淡然评价道。

    在这位骄傲的前美国留学生看来。对方飞行员这种以破烂单发的f86追击自己双发战机的行为简直是脑残到一定境界了。

    即便忽略掉f119引擎那出sè的xìng能和大推比，以同等xìng能来衡量，在机体大小对比远未到夸张的程度下，f15的两台发动机所能提供的推力就远远不是f86这种单发驱动战机可比拟的。= ==

    这就好比用马拉车赛跑一般。同等路况，马儿又不发疯时，大小相似的两架马车中，最后获胜的一定是那辆由两匹骏马所拉的车。

    不过，现在的沈河也没空将注意力放在那位不识数的美军战斗机飞行员身上了。因为他的目光已牢牢的被一架庞然大物所吸引。

    “啧啧!b29超级堡垒啊!”望着那架正慌乱的从自己侧前方逃窜而过的银sè大鸟，沈河的思绪好像一下子就回到了当初在美国留学的rì子。尽管在那数年里，他曾多次见识过这个漂亮的大家伙。可每每当其看见到这架银sè大鸟时。内心深处总会忍不住泛起一阵激动。恨不得亲自驾驶一下这种二战最出sè的远程轰炸机。

    只可惜，那时的美国民间有能飞的p51野马、f4u盗、甚至是初教6。但就是没有能飞的b29。因此。酷爱飞行的沈河只好怀揣着无尽的遗憾学成归国。\\\\\可他的心中却依然渴望着能飞上一把这种巨大的战争机器。渐渐的，就在沈河即将于繁琐的现实生活中逐渐淡忘掉自己的飞行梦想时，那个该死的外星杂种出现了。他在将其送上可怕战场的同时也圆了沈河多年的飞翔之梦。

    而现在，沈河即将亲自cāo纵着座下的飞机于近距离击杀那架缠绕着他多年的理想。

    短暂的感慨过后，沈河将注意力收回到战场。然后左手轻轻的将节流阀向前一推。右手则猛的向右一拉cāo纵杆。

    “咻!”

    伴随着双f119引擎刺耳的呼啸声。其座下的f15c战斗机带着红蓝相间的尾焰，以一个横拉侧滚的姿态内切进那架b29的逃逸航线，。接着，便开始了翻转爬升。咻”

    大仰角飞行所带来的巨大g力瞬间将沈河的身躯给死死压进座舱内的飞行座椅。与此同时，密布于躯干和大脑的血液也在g力的作用下飞速向腰部以下的躯干涌去。随之所产生的大脑急速缺氧除了使得沈河的视线渐渐陷入了模糊外，还对他的听觉产生了严重影响。以往透过飞行头盔就能清楚听见的引擎轰鸣声此刻也变得宛若梦中的仙乐一般，忽远忽近，飘渺不定。

    “妈了个逼的!抗荷服出故障了。”

    尽管大脑的缺氧已让沈河的思维速度变得比以往要缓慢上许多。可拥有丰富飞行经验的他还是在第一时间内便判断出问题的所在。只是知道归知道。除非他甘冒着大迎角失速而机毁人亡的巨大风险终止翻转动作，否则便只能硬着头皮完成这该死的翻转机动。

    “拼了!”短暂的犹豫过后，自问技术不下于普加乔夫的沈河还是决定咬牙完成这要人命的翻转动作，而不是冒失速的风险。毕竟谁都清楚，高速战机在没有抗荷服的情况下，想要从失速中改出简直是天方夜谭。

    “老子擦!回去后一定得狠狠削那些保持地勤一顿。”

    愤愤的于心中将那群玩忽职守的地勤问候了一番后，沈河强忍着头晕目眩和身体的强烈不适，双手死死向后拉住cāo纵杆。

    “呼!”随着他坚定执着的动作。其驾驶的f15c战斗机在空中划过一道漂亮的白sè圆弧，最终完成了180度翻转转向，以机首对机首的姿态朝仓惶逃窜的b29超级堡垒轰炸机飞去。

    短短2英里的距离对于高速相向行驶的飞机来说仅仅是一瞬间的事情。深悉机不可失，时不再来的沈河，甚至还来不及调整一下自己的飞行姿态便狠狠的按下位于其cāo纵杆上发shè按钮。

    “咻!”伴随着他的一系列动作，悬挂于f15c机翼侧边，早已充气冷却完毕的aim9x响尾蛇空对空导弹尾部喷出一道明亮的火焰，然后快速朝前方早已锁定的目标飞去。与此同时，内置于座舱中的蜂鸣器也停止了之前锁定时的鸣叫。

    “***，尝尝老子的怒火吧!”望着飞速远去的导弹，依然眼冒金星的沈河瞟了一眼头盔显示系统上的导弹接触时间读数，愤愤的骂道。

    ps:嗯!归来了。积攒了点稿子。预备冲全勤。

    那啥!为了督促俺全勤，同时也避免诸君浪费表情，产生怨念。

    大家的月票还是留待月中后看俺的表现再给吧!到时候，大家若是觉得俺更新的速度还成就投。不成，就投给其他作品吧!

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百三十八弹 lock on7
    “4...3...2...1...0”随着集成在沈河头盔目镜上的抬头显示系统导弹接触时间清零，f15c所发shè的aim9x响尾蛇红外制导空对空导弹也顺利的击中了其预定目标----b29超级堡垒的螺旋桨引擎。\ \ 最好用的小说搜索网站\\

    ，并在发动机和机翼结合部钻开了一个偌大的缺口。迎面吹来的猛烈罡风随即涌入，顺带着将已撕裂燃烧的豁口持续扩大，并最终将庞大的机翼给扯断。

    “呜!”断翼的超级堡垒好像一只折断了翅膀的笨拙大鸟一般，拖着熊熊的烈焰，带着凄厉的啸叫，翻滚着一头朝地面栽去。而就在它的身后，浓浓的黑烟如同墨笔一般狠狠划过那片蔚蓝如洗的天空，给其填上一抹凄惨的sè彩。“godlesshintedtates!”探头瞄了一眼那架坠落的b29超级堡垒后，沈河假惺惺的以右手在胸前划了个十字，虔诚的祷告着。脸上那抹凝重的表情颇为神似大米主旋律电影中的男主角史特伯尔上校。\\\\\

    与心情愉悦，有闲情逸致玩英雄惜英雄把戏的指挥官沈河不同，菠萝分队的长机机师何马此刻却陷入了一场不大不小地麻烦当中。

    就在2分钟前。出sè完成了一次顶部攻击的他在目送着那架被其击落的f86化为一团火球后，刚刚侧拉起他的机身，预备进入无公害转向机动的同时，被一架从空中急速坠落的b29超级堡垒所殃及。重磅航弹与燃油所产生地猛烈爆炸以轰炸机残骸为中心，掀起了一股强大的冲击波。由此所引发地空气湍流更是将近在咫尺的何马座机给吹得宛如暴风雨中起伏挣扎的小舢板一样。

    最终可怜的何马进入失速尾旋了。

    “嘟!嘟!嘟!嘟!”听着耳畔边传来的蜂鸣器地急促告jǐng声，何马感觉到四周的景物正在急速旋转。下方的大地更是一种震撼人心的方式高速向他压来。连带着，护目镜上所显示的高度表读数也跳的宛如黑心地士的计费器一样飞快。*****

    “6000米...5800米...5600米...”

    眼瞅着自己的座机如同秤砣一般飞速旋转着坠落。一抹冷汗从何马的脊背沁出并迅速浸透了他那件绣着大号羊驼图的标心爱锦缎内衣。身为海航的老飞行员，他深深的清楚。若是他不能即时从目前这种失速尾旋状态中改出，等待他的绝对是机毁人亡的灾难。

    关闭攻角仪与电子稳定系统、开减速板、推节流阀、蹬舵...强忍着飞机急速旋转所给身体带来地呕吐感，何马深吸了一口气，稳定住自己情绪。然后有条不紊的照生化人教官所传授的标准程序处理起目前所遇到的棘手状况。

    与此同时，身处在后方mc2预jǐng机上的飞行控制指挥官解军洲也从大屏幕上的3d场动态显示系统中察觉到其的危险，随即发出了jǐng告。

    “我擦!何马那小子危险了!是失速尾旋。妈的!***美国佬想打闷棍，榴莲01赶紧支援。”

    拜星座所装备的强大有源相控雷达所赐，远离战场数百公里地解军洲比攻击编队地任何人都要提前发现某两个心怀不轨的美国杂种。^^ ^^于是，他赶紧指挥距离何马座机位置最近地榴莲小队长机前往支援。

    “rogerht!”原本已锁定住一架b26轰炸机的马甲在接到解军洲严厉的命令后。不得不遗憾的舍弃那块即将到嘴的肥肉，转而加速俯冲向那两架即将咬住何马六点的f86佩刀飞去。

    只可惜，马甲赶到的时间还是晚了点。因为失速而笨拙的宛如秤砣一般的何马战机还是被从上方俯冲而来的美军f86轻易的咬住了其致命的六点方位。

    接着，美国人开火了。

    “咻!咻!”伴随着凄厉的啸叫声响起，三枚127毫米火箭弹拖着一道道浓浓的白烟，杀气腾腾的朝何马那架正努力改出的f15c飞去。而它们的目标---那架可怜战机此时已无力挣扎。

    “我rì!”望着那三枚笔直冲何马飞去的大口径火箭弹，已无力回天的马甲唯有绝望的怒骂一声，开始准备替自己的战友复仇了。*****因为常识告诉他，已失去了机动xìng的何马是断然躲不过这场劫数的。

    事实上。马甲的判断并没有错。以常理来看，僵硬的如同标靶一般的何马这次绝对是死定了。但不可否认的是，这世界上还有一种情况往往是出乎常理的----那便是意外。

    事物发展的客观规律告诉人们，任何新式武器从列装到最后成熟都需要走过一段漫长的过程。而在此期间，新式武器总会出现一些这样或那样的毛病。只有在人们对其进行不断改进和完善后，其才能真正变得可靠起来。

    而幸运的是，这次shè向何马的火箭弹正是美国人新近装备不久的非成熟产品。所以其可靠xìng非常的不着调。仅仅三枚火箭弹中就有2枚因为推进燃料的问题成了漫无目标的流矢。其中，一枚火箭弹打着圈飞速朝何马座机的左后侧天空飞去，另一枚则直接一头往地面栽去。

    当然，最具讽刺意味的还是第三枚火箭弹。** ***这枚127mm直径的大家伙在仅仅飞行了不到400米后便因为尾部推进燃料的爆炸而化为了一团红sè的光团。纷飞的金属碎片和高温shè流不仅没有伤到如靶机一般的f15。反而将一架仓惶从附近逃窜的b26给打了个千疮百孔。好在这架b26轰炸机的装甲还算结实。否则它就将成为美军今天第一架击落战果。

    “sht!”看着自己的努力化为了一团泡影。郁闷的美军飞行员伊萨克上尉忍不住爆了句粗口。在他看来。自己简直是倒霉到家了。而对面的那个幸运的杂种则是走了超级狗屎运。竟然能以这样戏剧xìng的方式脱离生天。

    好在他一个具有坚韧品格，从不轻言放弃的人。所以。在经过了短暂的郁闷过后，他决定再飞得靠近一些，用更加可靠的机枪来干掉那个不知道从哪个角落里钻出来，胆大妄为到袭击美国空军的杂碎。而就在伊萨克上尉的身后，他的僚机驾驶员温斯特中尉显然也怀着类似的龌龊想法。

    只可惜，他们已失去了最好的机会。从上方高速赶来的马甲已飞行到距最末尾温斯特中尉座机不足2km的位置。早已将雷达扫描模式切换到边跟踪边扫描状态的马甲，第一时间便锁定了距离其位置最近的美军僚机。再等到位于他头盔显示系统中的菱形方框与敌机完全重合，然后最终变为可发shè的绿sè后，其毫不犹豫的按下了cāo纵杆上的红sè发shè按钮。

    “咻!”随着马甲这套形如流水动作的完成。位于其座机机翼下方的早已加气冷却完毕的aim9x带着一道浓浓的白烟高速脱离出机翼，然后朝着正尾行在长机身后的温斯特中尉的f86飞去。

    不足2公里的距离对于高速行进的响尾蛇空空导弹而言不过是一眨眼的时间。然后它便拖着一道从高到低的白sè弧形尾迹一头钻入了f86战斗机那正喷吐着红蓝sè尾焰的圆形引擎喷口。

    接着，猛烈的爆炸于f86战斗机的机腹内发生。聚能战斗部所产生的shè流先是破坏击碎掉引擎内那高速旋转的扇叶，然后又一路撕裂引擎壁和机身，最终将整架飞机的内部给完全撕裂。

    接着，高燃烧值的航空燃油也被点燃了。狭小的机舱内部空间已无法承受住这种高效燃料的剧烈膨胀。所以，它除了自行开拓宣泄口外，还顺着之前导弹战斗部爆炸所产生的裂缝一路外涌，并将那些原本的裂缝不断扩大。最终，将已无法承受住内部巨大压力的飞机机体给化为纷飞的碎片。

    “binggo!”望着已成为一团橘红sè火球的美国飞机。马甲得意的打了个响指，兴奋的吼了一声。

    “叫个毛啊!还有一架漏网之鱼。赶紧干掉他!”身处预jǐng机上的解军洲此刻也顾不上向马甲道贺了，以急促的语气向其命令道。

    “没问题!您就勤好咯!”简单的回应了一句后，马甲收起心中的兴奋，将注意力集中到那架残余的美军余孽身上。

    只可惜，现在两机间的距离已不足700米。若是选择发shè导弹的话，一来时间太过仓促。二来，导弹的命中率也会下降到一个不可思议的程度。所以，马甲在经过略微的思索后，决定以机炮来干掉这个家伙。

    “comeonbaby”牢牢的将那架正不断闪躲机动的敌机给逃入瞄准系统中的圆环后，马甲使劲的按下了机炮发shè钮。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百四十弹 lock on9
    高度1100米，速度430公里小时。\ \ 最好用的小说搜索网站\\听到解军洲的通报后，何马快速的扫了一眼护目镜上的本机参数后，心中暗暗叫了一声苦。

    过低的飞行高度，让其以高度换速度的想法化为了泡影。而想要在此高度下平飞加速到脱离背后的敌机攻击范围。即便是以f119引擎的大能，起码也得耗费上近三十秒----时间充裕得足够尾行的美国人将其撕裂成碎片两三次了。

    “***解放兔。你这是在逼我做选择吗?在继续加速平飞，并全力祈祷美国人的武器再次失准头;和冒再次失速的风险，做杂耍一样的机动动作以躲避攻击之间作选择?”望着雷达上那飞速接近的代表敌军的图标，何马苦闷的呻吟了一声，语气幽怨的向指挥官大人发去了战术指导请求。

    “妈的，现在知道请求战术指导了?先前一个个不都牛逼上天了咩?老子这个飞控官在你们眼里算个屁啊!所以啊!这事你丫自己就看着办吧!实在不行就拉光荣弹自我了解算球。反正援军是指望不上了。^^ ^^”瞄了一眼3d画面上那些正在6000米左右高度，追着美军余孽狂殴猛打的本方其他飞机，还在为马甲童鞋擅离职守而生气的解军洲烦闷的回应道。

    “你们狠!老子算是见识到啥叫友军有难不动如山了。”见指挥官都这么说了，眼瞅着没了指望的何马愤愤的在公用频道里吼了一声，决心亡命一搏。

    高度1150，速度440千米/小时。俯仰角23，发动机转速73%，剩余油量3，233公斤。除了速度略微快了一点外，基本复合动作的进入条件。

    回头看了一眼那架渐渐放大地美军飞机。何马咬了咬牙，打开减速板。让飞机的速度再降下一些。使其稳定在400公里每小时左右，然后平衡好飞机，保持定常直线飞行状态。

    接着，他才轻点了几下身前的液晶屏幕，将迎角限制器的电门给关闭掉，同时还断开了电传cāo纵系统电门，使飞机的cāo纵系统处于直接联接模式。

    等到以上一系列cāo纵全部完成后，何马再次扫了一眼护目镜上地飞行参数。^^ ^^接着深吸了口气。强压住自己忐忑的心情，怒吼了一声:“你姥姥的。看你家何马大爷展现啥叫做技术吧!”说完。双手迅速将两腿间的cāo纵杆直直拉至后极限，并牢牢将其保持在那个位置。

    “呼!”随着他的动作，其座下的f15像兴奋的嗑过k粉一样，机头猛的向上抬升。法向过载、俯仰速率和迎角等数据迅速攀升。尤其是最大过载，。机体更是振动地如同筛糠。

    “老子是最棒地!”尽管视线所及的一切被机身强烈地抖动化为层层叠得的重影，胸中更是充斥着呕吐的yu望。但顽强的何马依旧死死稳住手中的cāo纵杆，丝毫也不松动。他清楚，现在已到了最关键的时刻。一旦自己有所闪失或扛不住。这个高度下的失速绝对是机毁人亡的悲惨结局。

    此刻，对何马而言，短短地零点几秒就好像数个世纪一样漫长。\\\\\\除了能通过观察机头与天地线关系位置的变化来判断飞机的仰角和俯仰速率的变化情况外，他没有任何手段对飞机进行有效的cāo纵或控制住其的仰角。

    好在这种完全被动的状况持续的时间不长。随着他座下战机的仰角达到峰值，何马只觉得自己的身体突然向前倾斜了一下，然后机体地剧烈振动也迅速变小，直至完全消失。

    “是时候了!”从种种迹象中判断出飞机状态地何马赶紧按cāo作程序，先是将处于最后位置的cāo纵杆推至正常飞行地中立点。然后再迅速的将右侧发动机的节流阀一推到底，以此来利用双发推力差所形成的左偏力矩，消除机头下坠过程中由于陀螺力矩作用而产生的向右偏转。最终达到保持飞机的航向不变的目的就在干这些的同时。他的左脚还不忘轻踩在左舵踏板上，双眼更是全神贯注的观察着机头方位和俯仰角速度的变化。好随时准备根据机头的偏转趋势。及时适量地蹬舵，以弥补所需要的制偏力矩的不足。

    就这样，在他的小心控制下，机头一路迅速而平稳的下坠。^^ ^^其间，除了俯仰角落速过大，使得他不得不向后轻拉了几下cāo纵杆，略微减缓了一下外，一切cāo作都非常顺利。飞机的俯仰角也从巅峰时的117锐减到27左右。

    “啪啪!”扫了一眼护目镜，瞧见飞机已差不多接近水平状态后，何马迅速将电传cāo纵系统的电门扳至电传工作状态，以迅速减小飞机的俯仰角速度，避免其出现负迎角状态。接着再连同了迎角限制器的电门，开始调整发动机的工作状态和转速，以提升飞机的航速。

    “呼!”当何马的飞机再次回归到正常的平飞状态后。敌我双方的态势终于产生了根本xìng的逆转。原本高速从何马后方杀来的美军飞行员只能目瞪口呆着看着前方的何马飞速拉起战机，然后自己的战机则呼啸着从敌人的机身下迅速冲过。所有的一切如同电光火石一般，快的让其做不出任何反应。

    “我擦!你小子竟敢在战场上玩眼镜蛇。*****简直是不要命了。”虽然之前将话说的是坚决无比，可实际上解军洲却一直密切关注着何马的举动。因此，当他发觉这小子准备疯狂的在战场上玩花活时，却也着实为其捏了一把汗。

    好在这小子的技术足够扎实，总算有惊无险的完成了这个难度极大的机动动作，并连带的将不利的形势给扳了回来。否则，若真出了啥幺蛾子，解军洲恐怕就得骂娘了。

    “怕个啥?没有金刚钻，哪敢揽瓷器活。凭老子的技术，飞区区眼镜蛇机动那就如瓮里抓王八一样----手到擒来。”眼瞅着脱离了危险后，何马那大大咧咧的xìng子又开始发作了。口气更是如吃了伟哥一般，迅速的硬了起来。全然忘记了自己先前因过于紧张手抖得像弹棉花一般的那副衰样。

    “嗯!你牛逼，你厉害。全队就你最能!好吧!也不知道刚才是谁被追的惶惶如那啥!”见这厮又开始装犊子了。解军洲心中那刚刚升起的些许好感，瞬间便化为了乌有。

    “得勒!你就瞪大眼睛看我如何收拾那狗娘养的吧!”全然不在意指挥官大人那yīn阳怪气的讽刺。何马一边继续以欠扁的语气搭着话，一边快速的cāo纵着身前的触目液晶面板，双目更是死死盯住前方那架由猎人沦为猎物的可怜f84。

    “滴!”随着蜂鸣器中传来清脆提示声。何马清楚自己那台安装在机头上，正处于自动截获工作状态的机载雷达总算是锁定住对方了。

    “哼!竟然胆肥到追杀他家何马大爷，也不摸摸自己的脑袋是不是还在脖子上。”最后检查了一下导弹的发shè状态后，何马愤愤的骂了一声，随即狠狠的按下了cāo纵杆上的导弹发shè按钮。

    “咻!”尖锐的啸叫再次响起。aim9x响尾蛇导弹如同其名字所表述的那般。像一条蓄势待发的响尾蛇一般，拖着明亮的尾焰，飞速朝猎物扑去。然后，以刁钻的角度一头扎进那架正在做最后垂死挣扎的倒霉飞机。

    剧烈的爆炸随即发生。先前还不可一世，气势汹汹追杀何马的f84在被导弹命中的瞬间化为一团红sè的巨大火团。纷飞的碎屑在飘散的黑烟中如同燃烧的流星一样迅速朝广袤的大地坠落。“yureonfitchunrstansonfitch”驾驶战机低速绕着那团火球盘旋了一周后，何马望着那团纷飞的碎屑，左手握成拳，仅伸出其中的中指笔画了一个下流手势，狠狠的骂道。接着，猛的一拉cāo纵杆，头也不回的驾驶着自己的飞机加速朝上方飞去。

    在那里，惨烈的屠杀依然正进行着...

    是役，东方红号攻击编队共歼灭美军飞机147架，其中b29轰炸机56架，b26轰炸机16架，f8战斗机36架，f84战斗机24架，f86战斗机15架。击伤若干。由240架飞机所组成的美军大机群编队经此一役遭受了沉重的创伤。

    而东方红攻击编队总计出动战机36架次。其中，f15c战斗机16架，f15e战斗机16架，ea1咆哮者电子战飞机3架，mc2a预jǐng机一架。除了1架f15e战机和1架f15c战机负责拱卫预jǐng机的安全，而未参战外。其余战机均有所斩获

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百四十二弹 得失和麻烦
    “也许我该提醒一下华盛顿的那些白痴，让他们多多留心一下那些该死的苏联人。\ \ 最好用的小说搜索网站\\唔!还有李梅将军。我想他应该比我更急切知道为什么敌人会采用他领导的战略空军司令部的涂装。”扶着脑袋沉思了半晌后，李奇微一把拖过桌上的打字机，开始埋首起草递交给五角大楼的报告。

    就在美国人将怀疑的目光锁定到苏联人身上的同时，脑袋上被扣了屎盆子而不自觉的俄国人此刻也陷入了极度的疑惑之中。

    尽管自打二战胜利以来，两者就看彼此不大顺眼，其间甚至一度出现过柏林危机这种几乎差枪走火的紧张局势。但对于自己这位昔rì盟友的军事装备水准，红sè帝国虽在嘴上表现出不屑一顾，可心里却是紧张异常。

    但就是这样一个貌似强悍的对手，竟然于短短十几分钟之内便被一伙神秘的家伙给屠杀殆尽，其间甚至连还手的能力都没有。^^ ^^如此可怕的战斗力，仅凭想象一下都能让俄国人打脊梁骨里感到彻骨的寒冷。

    于是，自问没有对方厉害的苏共在接到此消息后，几乎是在第一时间便对其潜伏在西方的克格勃成员下达了死命令。要求他们无论如何都要尽快搞到这些神秘人的资料。

    只可惜，美国人到现在都还没弄明白究竟是何方神圣打了自己的闷棍呢!所以自然没有啥情报可以泄露给那些潜伏的苏联情报人员。但俗话说得好，塞翁失马焉知非福。老毛子这么大动干戈的一番折腾，却是让小心戒备的美国人有了些意外的收获----不少克格勃的潜伏人员就此被美帝国主义给揪住，接着便被邪恶的资产阶级给发配到监狱里改过自新。\\\\\\

    总之，事情演变到最后就是一方得大利，一方得小利，最后一方吃大亏。

    这得大利的一方嘛!自然是闷在被窝里坏笑的tg了。东方红号攻击编队这番折腾，除了让美国部署在朝鲜地空军元气大伤外，更沉重地打击了usaf的士气。使之跌落到开战以来地最谷底。

    嗯!说起来。数百名飞行员和147架飞机对于家大业大的美帝国主义而言其实连毛毛雨都算不上。真正将美国人的胆气给彻底击溃的还是那近乎夸张的0:147地交换比。

    要知道，山姆叔叔的军人向来都不是以作战勇敢、具有大无畏牺牲jīng神而著称的。^^ ^^因此。，已经有不少联队的飞行员出现了厌战情绪，其中甚至不乏有甘冒着被军事法庭判刑，而拒绝执行任何任务的大能。

    所以，在可以预见的短时间内。驻朝鲜的美国空军是不会再有任何大行动了。如此一来，饱受美国人狂轰滥炸困扰，后勤补给紧缺的志愿军也终于可以松一口气了。

    而另一方地美国人，虽在战争中损失了不少飞机和优秀飞行员，但却成功挖出了很多潜伏在自己阵营里的间谍，顺便纯洁了队伍，统一了思想。

    至于说那些牺牲的美国公民...那不是没办法地事吗?毕竟现在是在战争时期嘛!哪有打仗不死人的道理。^^ ^^再说了，区区数百名飞行员和147架飞机对于飞行后备力量雄厚、工业极度发达的美利坚而言。充其量不过九牛一毛而已。

    只需要兵工厂的机器随意一开动，再到征兵站拉点退伍的二战老兵，这点损失山姆叔叔瞬间就能补满。而唯一需要参联会那些大佬头疼的。就是rì益低落的士气了。但对比起挖出深埋在自己队伍里的苏联鼹鼠来，这点麻烦却也算不上啥了。所以，总的来看，美国人得了小利。

    而在此事中，最倒霉的，莫过于处心积虑，想要挖出神秘武装力量资料地苏联人了。他们不但白白损失掉潜伏在对方里地若干鼹鼠，还连一点有价值的情报都没捞着。\\\\\

    最后更是悲剧xìng地被抓住了其小辫子的美国人给狠狠羞辱了一顿----那些被抓捕的苏联间谍立即就成了美国人在国际上大肆宣扬苏联人渗透的铁证。据说，大为光火的贝利亚大人可是为此动刀子杀了不少主管人员呢!

    美苏两个巨头你来我往之间的jīng彩表演自然瞒不过拥有先进电子战设备的东方红号诸人。但对于大多数队员而言，两位霸主之间的暗战不过是一场滑稽的闹剧。根本不足以影响到他们的正常生活。

    因此。他们除了在舰内专有论坛上开开帖子。打打屁，调侃一番外。便继续宅在基地过着其教书育人的充实生活。偶有闲暇时。甚至还会将基地里的战士们给组织起来，弄几场名为快乐男声的k歌大赛。

    只可惜，欢乐的时光注定短暂。就在诸君过着马照跑，舞照跳的欢乐rì子，大有五十年不变之势的同时，一篇发在内部论坛上题为的大字报出现了。

    这份由无线电部长官曹相蛟所执笔撰写的大字报深刻揭批了隐藏在革命队伍中的工贼、敌特分子、阶级敌人金主体妄图向可恨的苏联毛子泄露我东方红号诸君的秘密以换取私人好处的重大yīn谋。

    文章中除了详细阐述了事情的由来和发展外，还列举出其最近所发出的一系列密电作为佐证，以此来证明金主体确有出卖我东方红号诸君的意图。而大量详实的证据、有理有节的推论，除了使得金主体卖友求荣，忘恩负义的嘴脸暴露无余外，还深深激发了东方红号诸君的同仇敌忾之心。

    几乎所有的队员都在大字报下进行了跟帖，并以此表达自己的愤慨之情。然后，再经过一系列的紧急磋商之后，诸君最终达成了一条协议----即，一定要排除万难，天诛这个混进革命队伍的王八蛋，白眼狼。

    于此同时，为了避免tg当局因为所谓的无产阶级革命感情而干扰这次除jiān行动，队员们一致决定以大字报贴出的rì期数字作为这次决议的最终命名----即215号决议。

    ps:既然兄弟们有怨念，那今天俺就不玩补充修改，理解万岁那套了。当回2k党。明天看情形补上吧!若是实在补不上，全勤就他娘的泡汤了!唉!为了照顾看dt的兄弟嘛!老子豁出去了。嗯!俺觉得自己实在是太讲义气了!连我自己都被感动的泪流满面了!不知道你们被感动没!

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百四十三弹 代号‘天诛’1
    1950年2月20rì，晚间7:3分。手机登陆  随时随地看最新小说

    由东方红号所派出的，担负此次代号天诛的绝密行动的攻击编队，，飞行了大约20分后，终于行进到距离朝鲜领土不足30公里的黄海上空。而就在他们此时所在区域西南方仅仅60公里处，便是上演了经典登陆战例的朝鲜港口城市----仁川。

    “羊驼呼叫boss!羊驼呼叫boss!俺们已飞越过黄海，即将进入北棒子领土。现请求指示，ovr!”低头仔细查阅了一下液晶面板上所电子地图，并一再确认了自己航向没有任何错误后，攻击中队指挥官沈河随即向远在葫芦岛基地的指挥部发出了战术指导请求。

    “知道了!一切按照既定计划进行。现在，请你立刻率队爬升至14000米高度。另，据无线电部门所截获的最新情报判断，主题思想已于下午6点左右抵达了位于距金浦东南约80公里，汉江东侧的北棒子人民军第一军团司令部。

    再联系到我们此前所破解的其将在21rì对前线部队进行视察的安排。参谋部诸君一致判定这厮今夜必将下榻于第一军司令部。所以，你们的目标就是找到他，然后干掉这个妄图卖友求荣的王八蛋。”

    一阵沙沙的纸张翻阅声过后，无线电另一端的解军洲准将在经历大约5秒的短暂沉默后，杀气腾腾的对编队指挥官沈河下达了作战命令。\\\\\

    “rogerht!”探头扫了一眼仪表板上的电子时钟，沈河语气淡然地回应了一句。接着便将通话器转到队内公共频道，说道。

    “参加本次任务的飞行员大部分都是老海航的兄弟了。咱彼此间共事的rì子也不算短了。所以呢，我就懒得再像对待新飞行员那样和你们这些老伙计扯啥战术配合了。总之。一切都按照我地命令来进行就ok了。明白了吗?”

    “明白了!大河桑。”

    “放心吧!头，你说咋干咱就咋干。绝没二话”

    “就是，咱老海航的谁不清楚头的技术啊!听头的，准没错”

    到底是知根知底的老伙计。\\\\\\沈河这番在外人听来破觉大言不惭的话不仅没使参战的诸公感到丝毫反感。反而还获得了这些桀骜不驯家伙们的一致拥护。对比起来，同样是身为领导，却深陷信任危机中地马前卒舰长若是看到眼前的这一幕，恐怕又得感叹天道不公了。

    “好好好!承蒙大家看得起俺，感激的话就不多说了，回基地喝酒就是。现在开始分配任务。”正事要紧，所以在略微客气了一番后，沈河开始按照标准的对地面打击战术进行任务的分配

    “ok!目标区域的电子地图大家都看到了吧!整个作战流程按照标准地对地攻击程序进行。^^ ^^即抵达目标上空后，先由我所驾驶的羊驼机对目标进行激光照shè。之后再由秦时亲所驾驶的绿坝机投shè宝石路jīng确制导钻地弹。接着依次为何马的代表机和比利桑的河蟹机。具体进攻路线，请诸位参照我发给你们的数字地图。最后，萧山光地ef-18咆哮虫负责电子干扰和对空jǐng戒，以随时应对可能出现的空中威胁。”

    轻点了几下控制面板，将已圈定好攻击目标和进场路线的电子地图通过战场数据链系统一一传递给其他队员后。分配完任务的沈河俯身打开了那吊装在机腹下方的lantirn先进瞄准吊舱系统的电门。然后用无线电冲坐在其位置前方的驾驶员马甲询问道

    “ifueadhereweo，马甲桑!”

    “justdt!”闻听此言，正小心控制飞机的马甲头也不回的举起右手地大拇指，冲后座的沈河笔画了一个ok的手势，接着便将飞机的节流阀轻推到底，同时以另一只手则轻轻向后拉起cāo纵杆。\\\\\\

    “呼!”随着马甲的这一连窜动作。其座下那架挂满了弹药的f15e如同嗑了药一般，略微一顿，然后便开始加速攀升。与此同时，紧随在其身后呈梯次队形的四架其他战机也纷纷效法为首的马甲座机，打开了加力，进入了加速爬升状态。

    就这样，在隆隆的轰鸣声中，5团由炽红sè火焰所组成的斜线高速划过一片漆黑地夜空，朝远方飞去。空余下地面一群群满脸诧异地朝美士兵。

    与此同时。浑然不知死神即将降临的主体思想同志正在人民军第一军团司令部和手下地一众将领商量着如何以情报从苏联老大哥那换取更大的好处呢!

    “许嘉谊同志，你确定上次重创美国人的先进飞机是来自中国?”由钢筋混泥土所构筑成的人民军第一军团参谋部会议室中，刚刚巡查归来并用完丰盛晚饭的金将军，一面安坐在会议桌旁的靠椅里，一面用手轻轻按摩着其已微微隆起的腹部，眯着眼睛，满脸严肃的向低头肃立在其身旁的许嘉谊问道。

    “绝对错不了的，委员长同志。我人民军第一军团当时就身处战场的侧面。不少战士都曾亲眼目睹过那些飞机高速从我们阵地的上空飞过。那些负责对空jǐng戒任务的战士一开始还以为是美国人的新式飞机呢!

    于是，他们就拉响了防空jǐng报，以提醒阵地上的同志注意躲避敌人的轰炸。可古怪的是。那些飞机仅仅只是高速掠过。并没有丢下任何一颗炸弹。接着便一路朝志愿军38军团的阵地上空飞去。

    而仅仅在数分钟之后，美国人的大机群编队就遭受了神秘飞机的毁灭xìng打击。所以。我们有理由相信这种未知的飞机来自中国。”听到领袖的严厉质询后，许嘉谊立刻抬起头来，挺胸回答道。

    “你怎么看?也觉得美国人被重创的事是**在幕后干的?”经过了一段时间的按摩，感觉到胃部的不适略微好转后，眯着眼睛思考的金将军将目光转到自己的另一位属下，曾经和他一起在抗联**事的朴成哲身上。

    及时知道小说最新章节   来哟小说搜索







一百四十四弹 代号‘天诛’2
    “委员长同志，在我看来，同为无产阶级革命者的中国同志是不会在这件事情上欺瞒我们的。毕竟，他们的军队此刻也正在朝鲜为我们的统一事业而流血。为此，我敢以自己多年的斗争经验来保证!”

    沉吟了片刻后，金将军的铁杆心腹，人民军第一军参谋长朴成哲发表了不同的见解。再这位前东北抗联的看来，那些曾和其并肩作战的中国**的同志是绝对不会对本方有任何隐瞒的。

    “哼哼!那你又该怎么解释那些从我们阵地上空飞过的古怪飞机和美国人所遭受的重创呢?当时可是有不少人民军战士亲眼目睹到那些飞机是从位于中国本土的方向飞来的。”

    不等端坐在座椅上的金将军开口，早已按捺不住的许嘉谊闻听此言后，立刻便瞪红了眼，冲朴成哲发起了炮轰。

    所谓，挡人财路，甚于杀父之仇。在许嘉谊这位苏联派的核心人物，前朝鲜劳动党组织负责人看来，眼前正在其将功赎罪，一举洗脱掉先前被金将军于zhōngyāng委员会第四次全体会议上打成的“有关门主义倾向，导致无法扩充党员，扩大党组织活动的问题分子”的嫌疑并巩固其党内岌岌可危地位的大好时机。因此，他哪里还容得下别人来破坏。

    “或许一切只是个巧合，或许事实就如同美国人在战报中所说的那样，是苏联红军干的。至于说真相到底如何，我想你应该去问问你地苏联朋友。他们应该知道的非常清楚。^^ ^^”深知许嘉谊此刻处境的朴成哲丝毫没将其气急败坏的诘问给放在心上，反而轻蔑的瞟了他一眼，语带不屑的反唇相讥道。

    作为党内的铁杆抗联派，朴成哲可谓是打心里瞧不起以许嘉谊为首的那些亲苏联派干部。在他眼里，这些人充其量就是斯大林所扶植出来，以此向朝鲜政权传达克林姆林宫意志地走狗罢了。论起真正的革命xìng，别说与那些提着脑袋，始终奋战在抗rì第一线的东北抗联派比。就算是和党内的亲延安派比，也是远远不如的。

    “你..!”朴成哲尖锐的讽刺如同一把匕首一般，深深的插入了许嘉谊的软肋，并激起了其心中最大的恐惧。

    作为党内地高层，许嘉谊当然清楚金将军那种发至骨髓，渗透进血脉里的权力yu望。而越是深入了解到这些，他就越是害怕。害怕自己这个亲苏联派首领的身份会给自己的命运带来巨大地厄运。

    毕竟，就连傻子都清楚，任何一个dúcái者都不会容忍他的手下有个具有深厚背景的下属的。而很不幸的是。他正是这样一个人物。因此，许嘉谊有充分理由相信前不久的zhōngyāng委员会第四次全体会议上的那次针对他地点名批评，完全是金将军预备对自己动手的强烈信号。若不是因为国内战争还进行的如火如荼，金将军还需要来自中国与苏联的援助来稳固其最高领袖的地位。他觉得自己应该已经被清洗了。

    所以，当许嘉谊听到朴成哲一味在领袖面前强调自己特意淡化地亲苏联背景时，如何能不生气，不恐惧?事实上，若不是因为最高领袖就在场，许嘉谊说不得就掏出其腰间的手枪，干掉眼前这个打黑枪的家伙了。^^ ^^

    眼瞅着惊怒交加的许嘉谊单手指着朴成哲。浑身颤抖着吼了半天，却愣是找不到任何反击的借口。一直端坐在靠椅上的金将军也不好再眯着眼睛，扮一切尽在掌握状了。身为最高领导他，觉得自己此刻有必要站出来向这些家伙展示一下领袖的权威，好让其明白啥叫尊卑有序。

    于是。他猛的一拍身前的会议桌，怒吼一声:“够了!现在不是闹党内纷争的时候。”

    到底是最高领袖。随着金将军身上地王八之气火力全开，原本怒气冲冲互瞪着彼此地两位高级官员立刻就像霜打过的茄子一般----蔫了下来。

    而摆足了领袖威风地金将军在用他那双jīng光四溢的小眼睛满意的扫过正伺立会议桌旁，乖得宛若灰孙子一样的两位大将后，则欣慰的点了点头。接着，略微顿了顿，说道。

    “至于说，苏联朋友那方面。根据目前所得到的可靠情报显示，他们仍然不清楚神秘飞机的身份。因此，我个人比较赞同许嘉谊同志的猜测。即中国人对我们隐瞒了其拥有先进战机的消息。

    而现在摆在我们面前最重要的问题就是如何让苏联朋友相信这一论断。\\\\\\然后通过他们对中国人施加更大的压力。使其能投入最大的力量帮助我们赢得这场战争。

    毕竟，朝鲜的统一战争是社会主义国家团结一致。齐心抵御资本主义侵略的伟大斗争。所以，身为我们数千年的友好邻邦，同时也是社会主义大家庭中重要成员的中国，有必要，也有责任为此全人类的正义事业贡献出自己的一份力量嘛!”

    与其稀烂到一塌糊涂的军事指挥才能比起来，金将军玩弄政治的手法可谓是老道异常。这不，仅仅上下嘴唇随意的那么一扒拉，便将其龌龊的行径给美化的恍若圣徒一般。心里明明是打着巧取豪夺对方先进武器的念头，嘴上却时刻不忘唱着友谊地久天长的颂歌。若是换个心眼稍微实在点的革命同志，仅听到其最后一句话，指不定还以为这厮真是啥坚贞的革命者呢!

    “既然中国人是存心隐瞒。那么从他们那旁敲侧击出消息的路就行不通了。唔!要不，我们干脆将人民军中的目击者连同之前的调查报告全部移交给苏联吧!这样一来，无论苏联人调查出什么都和我们毫不相干。中国人那方也没话好说。如此便两厢都不得罪了。”

    仔细的想了想后，还是许嘉谊率先打破了沉默。向领袖谏言道。

    在他看来，若是能从中国人手中捞到部分先进飞机固然是好地。可万一要是行不通，也不能得罪了出大力的中国人不是。\\\\\

    毕竟，朝鲜就鼻屎大点国家。即便将抵抗侵略口号喊得震天。可论起具体斤两来，依然是不入流。若当真为此惹恼了助其作战的中国，撤走了那数十万中国人民志愿军。到时候根本不用已卷起袖子的山姆叔叔动手，仅凭其忠实走狗----充分武装起来的韩国大军就能将历经仁川登陆，元气大伤的朝鲜mínzhǔ共和国给碾成碎片。而自己这些人。最好的结局便是能流亡苏联。倘若运气再差点，被李承晚那杂碎给抓住，十有**会如之前在南韩被捕的劳动党成员一般，成为靶场地标靶。

    而基于同样的考虑，目前的朝鲜战局也不可能离开苏联方面的大力支持。所以，身为铁杆亲苏联派的许嘉谊在思考权衡了半天后，不得不提出了这个看似公平，且两面卖乖的策略。

    “委员长同志，我坚决反对许嘉谊同志的提议。”

    就在许嘉谊为自己那两面讨好的策略得意不已时。金将军的心腹朴成哲表态了。

    “我记得中国有句老话，叫若想人不知，除非己莫为。一旦我们按照许嘉谊同志地提议将那些目击过神秘飞机的人民军战士和调查报告交给苏联人。谁又能保证这些消息一丝一毫都不会落入中国人的手中呢?万一若是有风声走漏了出去，不论最后苏联人能否证实许嘉谊的猜测。中国人都会为此而记恨我们。并将朝鲜定xìng为挑拨离间地小人。后果简直是不堪设想啊!”

    朴成哲的一番话如同大冬天里的一瓢冷水般，瞬间便浇灭了许嘉谊先前的那番得意。待得其再仔细思索一番后才惊觉，倘若金将军真的按其先前的提议行事的话。最后十有**会如朴成哲预言地那般----彻底得罪掉中国。到那时候，英明神武的金将军自然是不会犯错的。于是，站出来顶缸的必然会是他这个建言的罪魁祸首。至于最后地结局嘛...嘿嘿!

    “这也不行，那也不对。难道我们就这样看着中国人出工不出力，坐视领袖的解放事业无限期的拖延下去嘛!”逃过一劫的许嘉谊。低头擦了擦额头上惊起的冷汗，仍不甘心的强辩道，只是语气早已没有了先前的僵硬。深悉领袖xìng格的他非常清楚，金将军最讨厌的就是那些朝秦暮楚，意志不坚定的人。所以。即便明知自己地提议愚蠢地一塌糊涂，他却依然得坚持。否则，就会被伟大的领袖划归到不坚定分子中。说不定哪天就被清洗了。

    “好了!许嘉谊同志。既然朴成哲同志能看清楚其中地关节，想必已有了十足的对策。还是先听他把话说完吧!我不相信，身为党内老同志的他会放任朝鲜人民长久陷入目前这种水深火热的战乱中的。”

    对许嘉谊坚定立场的表现很是满意的金将军微微点了点头后，挥手打断了他的发言。接着，便转头将探寻的目光投向了正肃然站立在一旁的朴成哲。意思非常明确----你现在必须给我个说法，否则，我就给你个说法。

    “是的，委员长。”尽管心中根本就不相信一向淳朴的中国同志会欺骗自己。但看着金将军那灼灼的目光。无奈的朴成哲却唯有苦涩的叹息了一声。然后俯下身来，用木杆比划着桌上的沙盘。违心谏言道。“想要让苏联人相信中国人确实隐藏了先进战机，并以此对běijīng施压。根本不需要所谓的确凿证据，只需要让他们再次动手则可。

    因此，我的设想就是将位于志愿军侧翼的人民军第一军团放弃目前坚守的仁川汉城一线的阵地，大幅度向北部中朝边境的后方进行转移，以造成一种溃退的假象。

    这样一来，志愿军的右侧就成了一片空虚。jīng明的李奇微是断然不会放弃这个包围歼灭中国人的大好机会的。结果就是，美国人一定会以优势兵力朝志愿军的空虚处发起猛烈的进攻。

    同时，由于仁川的失陷，美国人的强大海军优势便有了用武之地。他们完全可以为其为跳板重复先前仁川登陆时的迂回包抄战术，切断志愿军的后方补给线。到那时，岌岌可危的中国无论再怎么不情愿，也会出动其隐藏的秘密力量。否则志愿军就可能受到前所未有的重创。

    而一旦这些神秘飞机再次出手。其的归属也就一目了然了。到时候，根本不用我们提供什么证据，全世界的人都会清楚其到底属于谁。

    只不过，这样作的风险实在是太大了。若是那些神秘的飞机并不如其之前所表现的那样出sè，亦或者志愿军无法顶住美军的猛烈攻击，形成大规模的溃退，甚至被合围歼灭。我们的战略态势就将一举退回到志愿军入朝参战前时的恶劣状况。到时候，只怕...”

    尽管这个建议是朴成哲自己提出来的，可一想由此可能引发的糟糕后果，朴成哲仍不免有些茫然。所以，他摇了摇头，吞下了后面想说的话。然后，丢下手中的教鞭。自顾自的踱步到会议桌的另一端，埋头抽起了香烟。

    而与此同时，被朴成哲大胆设想给震惊的金将军根本就没注意到他这一目无长官的行为。因为，他的注意力已完全被桌上的沙盘给牢牢吸引。此刻，放在他面前的沙盘哪里还是什么沙盘啊!完全就是一个巨大的俄罗斯轮盘。而他就是端坐轮盘前的赌徒，朝鲜mínzhǔ共和国的国运则是他手中最珍贵的筹码。

    赢了，他将获得先进的科技、武器，以及苏联人的巨大援助。

    输了，则可能失去手中至高无上的权力。

    赌，或者不赌?这一刻，金将军和哈姆雷特王子一样难以抉择。

    ps:前几天被组织发配出去出差鸟，昨天才回来。故而这些天没有更新。所以还请诸公谅解。理解万岁嘛!嗯!本来不想写过多斗争的，但谁叫俺实在不待见那个死胖子全家呢!因此想尽可能的丑化一下这厮。可没想到，一扯起来竟然收不住了。因此，还请大家多担待下。毕竟，俺码这一章也不容易，修修改改了好几次。故事也需要起伏嘛!最后，向大家保证，下一章就进入战斗了。







146
    “情节十分严重，影响非常恶劣!这完全目无组织，藐视纪律的行为;是彻头彻尾的山头主义!”葫芦岛基地的大号礼堂内，空军总司令黄大将表情狰狞的在主席台上拍桌子咆哮着，但就在其所处的主席台对面，东方红号的六百壮士却正一脸无所谓的进行着交头接耳。

    “妈的!都给老子安静!”看着底下那群油盐不进的兵痞，再联想到自己之前因他们的擅自行动而挨zhōngyāng的那顿猛批，怒火攻心的黄大将感觉自己脑袋中那根名为理智的神经叮的一下就断裂了。盛怒之下的他哪还顾得上zhōngyāng先前所交代的团结统战的方针，几乎是出自本能的便掏出了其随身携带的手枪，朝天打了一梭子。

    “啪!啪!”清脆的枪声在经过礼堂墙壁的来回反弹后，清晰的传入了在场的每个人的耳中。原本熙熙攘攘的礼堂也在这阵响亮的枪声后，重新安静了下来。

    “你们得庆幸你们不是老子手下的兵!否则老子会用机枪挨个枪毙你们这些目无纪律的家伙。最后，你们这次擅自行动的事情zhōngyāng已经知道了。首长里有很多人对此深表不满。^^ ^^所以，你们还是自求多福，想着怎么和总理他解释吧!至于说最后会如何处理...哼哼!”

    经过一通发泄后，黄大将总算是冷静了下来。但眼瞅着台下诸君那一副吊儿郎当的德行，明知会议再开下去也没啥效果的他干脆收起自己的手枪，转身冲着身旁正目瞪口呆的马前卒等一众东方红诸高层交代了两句后，便俯身拾起桌上的军帽，头也不回的领着jǐng卫员大步流星地朝礼堂外走去。

    一切发生的太突然了。等到礼堂里的500多号东方红诸君从懵然中回过神来时，黄大将和jǐng卫员的身影早已消失于诸君的视线中。而端坐于正中的主席台上的则只剩下满脸尴尬地马前卒等一众领导。

    “轰!”虽然撂下狠话的正主已经走了。可余下来的风波却并未因此而平息。甚至，还有越演越烈的趋势。毕竟。再怎么说黄大将也是开国元勋，经历过一场场血雨腥风的老军人。身上难免会带有一股子铁血的肃杀味，即所谓的余威尤存。因此，穿越众虽吊儿郎当，却也不敢在其面前太过放肆。^^ ^^

    但若是将话事对象换成了现在身处高台上的马前卒等一干穿越众地最高领导，解决自然就另当别论了。----对于一个即将参与连任选举的最高领导，身为选举人的诸君有啥好忌惮的?

    于是。各种诘问如同六月天的暴雨一般劈头盖脸的冲台上的诸菩萨们盖去。

    其中，大部分群众，只是对tg高层非但不嘉奖自己干掉金刚滚，反而责难于本方心生不爽。偶有一些情绪过激点的，难免会持有一些微词，发发口头牢sāo。总的来说，情绪还算稳定。

    唯有一小撮铁杆反动分子。嗯!也就是被马前卒等众领导专政铁拳轰杀过地朴芬庆、肖白浪借此机会，上蹿下跳。以图借此为契机，煽动不明真相的普通群众，起来造当权派的反。为此，丫们甚至连中断合作，合理反击等大逆不道的口号都喊了出来。

    “厂卫何在?速将此二贼拿下!”眼瞅着越来越多的心怀不满的群众渐渐被煽动的心神不宁，更有甚者甚至喊出登大沽，清君侧，靖难天下核弹洗地等大逆不道的口号。^^ ^^为控制局面陷入不可收拾的地步，原本还想在大选前保持克制地马前卒此刻也顾不上啥影响了。挥手就叫来了几个负责维持会议秩序的生化人宪兵。

    “该死!马前卒你这个独夫。为了自己的狗屁信仰，驱使兄弟们卖命。要知道，当初的行动你也是策划者。好嘛!现在要被处理了，你丫不但不敢抗辩，反而压制自己的兄弟。妈地!你不配当头!”

    “就是!兄弟们地初衷不也是为了党国清理掉金刚滚那白眼狼吗!”

    尽管二人喊的很是响亮，行为举止也颇有革命烈士临刑前地风范。但这jīng彩的表演对于那些由智脑制造出来地，全无人类感情的，只知道完全服从舰长命令生化杀人兵器来说，没有任何意义。因此。二人连同其余党只能无奈的被那些头戴白sèmp字样钢盔，一脸肃容的生化人宪兵给生生叉出会场。

    “同志们...”

    睨了一眼正被宪兵往外架的朴芬庆，身为二把手的南山贼刚站起身来，预备开口安抚一下台下诸位心神不宁的群众，就被人给意外打断----始作俑者正是被宪兵往外拖的朴芬庆。\\\\\

    “去你妈13的!”

    或许是南山贼临了那充满鄙薄意味的一瞥激起了朴芬庆心中的宿怨。这位前大副竟然如同小宇宙突然爆发的圣斗士一般。以其区区不足180cm的孱弱身躯。愣生生的挤开了其身旁两位高达195cm，壮实的如同阿诺州长一样的彪形大汉。然后又以迅雷不及掩耳之势弯腰脱下脚上的作战靴，使劲的朝台上的南山贼扔去。同时嘴上还不忘捎带一句对参谋长大人直系母系亲属的强烈慰问。

    “砰!”一切都发生在电光火石之间。参谋长大人甚至还来不及作出任何躲避动作，那只鞋头包裹着钢铁的作战靴便已带着朴芬庆的怒火一头撞上了南山贼身后的木质国徽。与此同时，肇事者本人----朴芬庆也被身旁反应过来的生化人宪兵给再次控制。然后再脑袋上挨了宪兵哥哥两记砂锅大的老拳后，被像拖死狗一样的给架出了礼堂。

    “同志们，兄弟们!”面对对手的无礼挑衅，向来以沉着而著称的参谋长大人只是皱着眉头回身看了一眼身后地板上的作战靴，便转过头来。略微顿了顿，伸出右手，满脸镇定的对台下错愕的队员们，深情道。“这种卑劣的伎俩，是分裂不了干群鱼水情的。”

    “啪啪!”参谋长沉稳而机智的表现博得了在场群众的强烈的好感，隆重而持久的掌声随即于礼堂内响起。嗯!这也是今天会议中第一次响起掌声。也正是由于南山贼这场jīng彩的演出，一场原本可能发生的内讧大会就此被消弭于无形。诸君总算也能平心静气的展开讨论，以应对上面可能降下的处罚。

    也就是在诸君群策群力，揣测上意的同时。zhōngnánhǎi的诸位大佬也正在为如何处理这些桀骜不驯的家伙们头疼万分。

    坦白的讲，这次穿越众擅自干掉金刚滚，各大佬心中其实是窃喜的。事实上，早在看过来自未来的资料后，在朝廷的诸大佬中便一直存在着是否为用宝贵的志愿军战士们的生命继续换取那胖子得江山的分歧。其中，更是不乏有激进的军方内阁大员直接向太祖提议，干掉金刚滚，然后扶植一个亲中派的人上台。

    只可惜，由于此事涉及到苏联人的态度，以及当今世界的国际共运形势，再加上金刚滚这厮又颇会装孙子，因此，太祖在反复权衡后，最终选择将这些激进的提议给留中不发。

    既然太祖都表态，那些激进的军方大佬们自然不好再多谏言。朝廷的风向也总算定了下来。但风波的平定不代表大佬们心气就顺了啊!毕竟，那胖子到底是何cāo行，又是如何大肆清洗党内亲中派，捣毁志愿军烈士墓，最后达到其世袭传承，家天下的卑劣行径资料上是记载的一清二楚的。所以，诸大佬虽嘴上不说，心里确是巴不得美**队将其包围，然后一通猛炸，早早把他送去见马克思。

    只可惜，那胖子指挥起作战来固然一塌糊涂，但对自己的小命却是看得格外的珍贵。所以，别说是亲临一线，督导伟大的朝鲜人民军部队直面凶狠的美国人了。丫

    甚至连位于中朝边境的山洞指挥所都不大愿意出。即便，偶有几次亲临前线，也是紧跟在横刀立马的身旁，亦步亦趋。那架势，简直和保镖没啥区别。

    事实上，这次若不是需要避开中国人，以便勾连苏联人，出卖东方红诸君来换取好处，丫根本就不会亲临身处战场一线的人民军第一军司令部。东方红号诸君也找不到任何机会干掉他。毕竟，穿越众总不能将丫连同横刀立马给一锅端了吧!

    所以，东方红众此次的行动，朝廷诸大佬从内心上是肯定的。只不过，其中暴露出来的问题却也给他们敲响了jǐng钟。毕竟，这次穿越众敢不经上级同意就擅自行动，干掉一国最高首脑。难保其下次，不会干出啥出格的举动。

    要知道，即便朝鲜折腾的再厉害也不过是个小国，金刚滚目前虽重要，可在国际舞台上却也只是个重要的配角。再加上又是在交战区域，所以干掉他不会出啥大乱子。可若是有一天东方红众看斯大林，或者杜鲁门不爽了咋办?难道也像这次一般定点清除?如此一来会折腾出多大的乱子?会不会引起新的世界大战?

    这些都是问题。所以，为了防患于未然。诸大佬一致决定要严惩，以此来杜绝以上事件的发生。







第一百四十八弹 窘境（上）
    男人的亲王号

     窘境

    事实。，小说齐全★也正如马甲所遇见的那般。好不容易住中朝门的李奇微在随后几周内指挥着他手下的jīng兵强将一路穷追猛打。

    不仅收复仁川汉城等重要城市。士气高昂的联军甚至扬出传说中“赤匪军队才具备”的“一不怕死二不怕苦”的强作风。连战连捷。一直将战线给推到抱川铸山祝灵山，石隅杨平利川一线才因军力薄弱。不的不收住脚步。以等待后续兵力的补充。

    相对于联合的一路高歌猛进。志愿军这边的rì子可就非常难过了。高阳失守果川失守京安里失金良场里失守利川失守随着前线一个个接踵而至的坏消息的到。后方指挥部那些作战参谋们急是团团转。却又拿不出什么行之有效的方案。被东方红特攻编队和美军先后蹂躏过的朝鲜人民军第一从上至下都漫着厌战怯战的情绪。士兵的士气是低落到最低谷。现在别说是拉上去和美国人硬了。即便是遇到点风吹草动。他们都能仓惶的一溃千里。除非指挥部能将其拉下来进大规模的重新整编。否则这只朝鲜人唯一拿的出手的部队就是个摆设。根本不具备何作战力。

    当然了。志司也不是没考虑将这些被打掉了卵子的残军败给替换下来。可对面的美国人却仿佛吃定了这只队伍一般。派出整整一个机步师。如同喂了chūn药的疯狗般。紧咬着些家伙的尾巴死不松口。再加之此时志愿军后方防线的兵力又十分吃紧。倘若冒冒然将这些家伙给撤退到防线后。整个联军脆弱补给线都将被尾随的美人给完全切断后果不堪设想。所以。指挥部唯有捏着鼻子让这群成事不足败事余的家伙继续在前线晃。同时出一封封急电。又是嘉奖。又是连恐带吓的。希望他们能知耻而后勇。玩命顶住。可惜。实际效果并不怎么好。事实上即便到最后志司已在电报措辞中用上“玩忽职守”“枪毙”等严厉的字眼但这群家伙依然是溃退不止。转进入风。眼瞅着就将由沿海边境千里转进到中部内陆的chūn川了。

    和被打掉了卵子。烂泥一般的朝人相比志愿在前线的三个军的战斗力倒是不错的。可再厉害的军队也不可能长久侧翼暴露补给困难的恶劣情况下坚守*!因此。为了避免被美国从侧翼包抄合围。这三个军不不顺着朝鲜人溃退方向。一步步朝后进行战略xìng收缩并顺带着构筑层，战线希望一层层的防守阵的来阻滞杀伤追击的美国人。

    如此一来。倒也确实是有效的杀伤了部分冒进的敌人保全了大部队的转移。可担任后卫部队的志愿军为此所承受的损失却也rì渐惨重。伤兵满营啥的都算是损失较轻的。不少部队甚至整连整营的成建制被美军

    的一体的进攻杀死在其防守的的内。成为伤亡失踪数字的一部分。

    “不能再退了!”望着沙盘上所标示的两军战略态势。志司的每一个参都明白战争已进行到最紧要的关头。此时。作为援朝志愿军作战主力3839军50。整整三个军被呈半月形弧线布置的美第二师第三师第七师二十四师第二十五师骑兵第一师。以及英军第2旅南朝鲜第八第五师压制于汉江以南的罗山砥平里横城为顶点的三角的带。而就在他们的身后则是从山。加平附近退到chūn川附近的志愿军第042。

    也多亏有这些部队的存在。中朝联军才堪堪保住了chūn川到横城的运输通道。否则。已失去了涟州——汉城——新安里这条运输通道的志愿军将立即面临后勤补给全面断绝的窘境。

    而随着美军的这些的快速推进。原本还算相对安全的金化——chūn川—横城运输通道业已变的岌岌可危。-天都有大从汉城方向起飞的轰炸机。编队光临条生命线的上空。接着便是一通狂轰滥炸。密集如雨点的重磅航空炸弹除了将原本就破败不堪的运输通道给破坏的更加破烂外。连带着还大量的杀伤了志愿军的后勤运输部队并损毁大约百分之七十的运输物资。

    而原本负责保卫这条生命线保驾航的志愿军空军则早已被频繁出勤的美军机群编队给已欺负的丧失了还手之力。频繁且疲于奔命的升空作战几乎让年轻

    国空军流尽了最后一滴鲜血。-天都有不少棒小伙或天飞舞美军战机所击落。或因战斗机的频繁升空。无法的到足够保养所引的各种故障而坠毁。可即便如此。他们却依然在苦支撑着。以图保住这条生命线上空的安全。

    只是。明眼人都清楚。这已经是强弩之末了。毕竟再坚强的意志力也无法抹去双方在数量工业基础上的巨大差距。而随着美国海军大编队逐渐汇集于仁川港。越来越多的美国舰载飞机正逐渐加入到轰炸机的护航编队。事实上。现在除非是藏在中朝背后的那头北极熊肯直接出手。否则。整个朝鲜的天空将真正沦为美国飞机的自留的。“佩刀”f6的后花园。

    “噢!真他娘的该死!也就是说。我们现在除了在后方尽情的围观美国人进行狂轰炸外也干不了?”就在龟缩于罗山平里横城三的带的志愿军被美国轰炸机饱以老拳。苦苦支撑的同时。身处后方葫芦岛空军基的的马舰长的rì子也不好过。一封封自朝廷枢密院的文书早已如雪片一般堆满了他那张宽大考究的红木办公桌。其间虽口气措辞略有不同。但都流露出同一个意思——那就是尽快派攻击力强大无双的东方红特攻编队出击。狠狠教训一番rì渐嚣张的美帝国主义空军。扭转前线的不利局势。

    “尽管结论很匪夷所思。但现实就是如此——失去了作战导弹补给的f15根本无力和美国的大编队机群作战。”

    抬起头。用游弋的目光略微在对正来回踱步。动不安的如同情的公狼一般的舰长大人和yīn沉着脸。正危坐的空军司令员刘大将身上巡梭了片刻后。飞行编队总队。时常叫嚣着“东方红号上一切会飞的东西都贵我管”沈河上校迅的垂下了他一高傲的头颅。摆出一幅沮丧的表情。语气凄然的回道。

    “难道不能让你们那吹的无所不能的智脑帮忙想想办法?”尽管之前已从各种途径了解到飞行大队目前窘境的大概。可真当自己亲耳听闻到相关的详细汇报后。刘大将还是坐不住了。心情焦虑之下连带着话语中也多了一丝火。呛人的气也使的另两位东方红号的高级领导们不禁直皱眉。好在诸君们的修养还不错。也十分能理解刘大将此刻的心情。

    易的而处。换做

    之中的何人。在明知本方的前线部队正被人攻击。后方却有力使不上的情。也会免不了着急上。

    再加之。正在前线担任总挥的枢密使横刀立马又不是啥脾气好的主。一旦犯起倔来。就连朝廷枢

    院的诸大佬们他都敢当众骂娘。就别说是刘大将这种资历远远不如其的后辈了。因此。身为空军司令员的刘大将肩上所承受的压力也就不难想象了。事实上。此刻刘大将的上衣口袋中就正捂着一封于半小时前。从朝鲜志司来的加急电报。那语气。那措辞真真是文如匕。字字诛心啊!即便是个文盲都能从电报的字里行间中读懂那位副枢密使大人心中激荡澎湃的愤怒之情。

    “这个情况我清楚因为智脑现在正处修复升中。所以只能单线程按序生产加工我

    之前所提交的订单上的物品。”见交谈的氛围有不和谐方向展的趋势。身舰长的马前卒不住了。他一边忙不迭的开口向代表朝廷高层的刘大将解释事件的具体原因。一边朝心中不爽。正紧皱着眉头的大队长沈河猛打眼sè。示意其一定要淡定要和谐。千万不要因为一的意气之争。朝廷闹出啥盾。

    “难道就不能更改一下生产序。优先生产目前最需要的那个嗯!那个导弹吗?”马前卒这么一解释。刘大将顿时就明白了。可越是明白了。他就越着急。要知道。之前提交给智脑的那份物资清单可是他亲自审批并签了名的。若真等到智脑成那份由政务院和其属下部门。联合个学科专家所制订。内含大到巨型水压机龙吊。小到数控机床床等设备。厚达数千页的设备清单。再生产导弹。恐怕驻朝鲜的几十万志愿军已经被美国人炸的连沫都找不着了。

    ps:慢慢复更新。坚定的走3k党路线







第一百四十九弹 窘境（下）
    在没办法，也只有兵行险招了!”在刘大将那流露求的眼神攻势下，坚定的马克思主义信徒马前卒舰长沉默了半晌，接着便下定了决心，对一旁沉默不语的沈河命令道:“大河，你是编队队长，队员们的思想工作我看还是要由你来做吧!毕竟，你和他们熟嘛!至于战术计划的制订，你和解军洲准将以及文参谋大胆商量着办吧!我做你们的坚强后盾。**-**对了，做队员们的工作时要注意方式方法，记得要多宣讲一下志愿军英勇作战的典型，让队员们从思想上认识到为了前线苦苦挣扎的志愿军士兵，我们冒点险算不上什么。”

    听到舰长将难题抛给了自己，默然不语的沈河表面上虽是一副淡然的表情，但心中却是将某位武断的长给骂了个狗血淋头。还树典型?还思想工作?去你妈的吧!对于那些毫无信仰，贪生怕死的家伙而言，妹子、票子等好处才是最现实的，光嘴说那啥的劳什子崇高理想、xx主义有毛用。这年头没点实际的好处来谁他娘的鸟你。

    现在丫竟然让自己昧着良心，空口白牙的去和那群只信仰曼尼大神的杂碎谈啥虚无缥缈的马教思想，并感化他们效死力，这不明摆着纯扯淡嘛!别说现在没好处拿，就算真有啥好处，在自身安全都无法保障的情况，纱布才肯干呢!毕竟，就连纱布都知道，再多地好处，再多的妹子，若是没命拿，没命推，不也是白瞎嘛!况且，沈河本人压根就不信那劳什子的主义，你让他拿什么来说服麾下的那群家伙?

    更何况众杂碎可是坚决信奉‘没有人民的水师，就没有人民的妹子。’这一普世价值的。也就是说，水师力量地增长应该和妹子数量以及质量的增长呈正比。而现在东方红号诸君携‘威力巨大之核动力巡洋舰’真心投靠朝廷，理论上已将人民水师的实力足足提升了n个档次。如此以来人民的水师固然是有了，可诸君们翘以盼的‘人民的妹子’却变得恍如传说中地‘解放全人类’‘实现’等口号一般无限飘渺了起来。这样一来，怎能不让满怀期盼的诸君沮丧不已，心生怨念?要知道船上600多号人里绝大多数都是花样年华，风华正茂的光棍呢!再加上先前生地金刚滚事件所产生思想冲突和纠葛，类似沈河这般思想觉悟不高的同志们心里有点啥想法也便不难理解了。

    只可惜，以沈河等为代表的一小撮‘不明真相的群众’心中地那点小九九朝廷一开始并不清楚。其实这也不能全怪朝廷大佬们不上道。实在是老马的那套正气凛然作风将朝廷给唬的找不到北了。事实上，抛开马前卒同志与前任雷达站，现任机要秘书的某女同志之间那貌似不清不楚的关系是否存在生活作风的问题不谈，丫地言行举止，无论从哪个角度来看都完全符合一个虔诚的、坚贞地、无可挑剔毛派马克思主义，优秀的无产阶级战士地标准。而有鉴于‘什么样的将领，带什么样地兵’的这个具有普遍xìng的常理，朝廷便想当然的以为东方红号的所有家伙全是如马前卒一般信仰那啥主义的坚贞信徒。但事实证明，朝廷在此事上绝对是犯了经验主义的错误。

    待得反正初期的新鲜感散退后，东方红号上那群已适应新环境的家伙终于按耐不住了，言谈举止中更是将其无理想，无信念，无组织，无纪律的‘四无’本质给展露无余。在加之那些人时不时流露出的猥琐笑容，花样百出且不待重复的各种或隐晦或直白的下流笑话，林林种种四处可见的h读物、电影，以及时常挂在嘴边吟唱的黄sè小调。总之，丫们用自身的实际行动向那些拥有纯朴革命理想的青年生动诠释了啥叫极品人渣，何谓杂碎中的杂碎。

    可以说，这些人就是标准的‘资产阶级zìyóu化分子’，是‘现行反革命’，是‘流氓’，是‘恶棍’，更是标准的‘走资派’。他们言谈举止中无处不弥漫着邪恶的，令人作呕的‘资本主义的腐朽气息’。类似‘黑帮分子’‘反动派’等描述黑恶势力的传统词汇根本不足以形容他们思想之邪恶，更不足以描述其行径之恶劣。嗯!事实上，在那些纯朴、坚定的政工人员眼里，除了‘自绝于人民的人民公敌’这几个字以外，其他字眼已无法勾勒出东

    上的这些人的丧心病狂了。其罪恶行径足够拉出去n枪毙一刻钟。

    而等到政工人员们将东方红诸君原形毕露的丑态如实汇报上去，让远在dìdū的大佬们都弄明白实际状况后，朝廷自然而然的也就不愿多派其他人等和这些危险分子相接触了。接着，金刚滚事件生了。东方红诸君们那无组织、无纪律，视朝廷于无物的态度除了引起朝廷中某些人的极度反感外，更是让他们对这些思想极度腐朽分子提高了jǐng惕之心。

    其实，说起来这事本没有什么大不了的。无非是两世界观的矛盾而已。现今国朝刚立，大部分干部都是怀着‘早rì建立富强的新中国，实现并最终解放全世界劳苦大众’这一崇高理想为奋斗目标的。他们中的绝大多数人厌恶奢华，依然保留并崇尚着当年在延安艰苦创业时的那种清教徒一般的朴素生活。而这点恰恰与向往zìyóu，追求更好、更舒适的生活为目标的东方红号诸君们格格不入。

    对于这些亲目睹过苏东剧变并身经历过国朝改革开放地家伙而言。走资本主义道理。确切地说走美帝国主义一般地资本主义道路才是正道、王道。那啥啥地主义、啥啥地解放全世界劳苦大众。一不能改善生活。二不能增加收入。除了刚开始能听点顺耳地赞誉。到最后全便宜了几头白眼狼。压根就是他娘地扯淡。

    朝廷地任务。或曰职责就是让本朝地普通百姓们昂挺胸地生活于公正平等之下。吃地饱饭。上地起学。看地起病。住得起房;而不是整rì被公仆老爷。富二代们‘被自杀’‘70’。能做到这些。朝廷就已经是功德无量。万家生佛了。至于那啥地拯救全世界劳苦大众。维护世界地和平重任还是交给红内裤外穿地山姆大叔或是已共产国际大佬自居地北方毛子吧!谁叫人家钱多。又蛋疼闲得慌呢!

    只可惜。东方红众这种朴素地小市民思想并不太受大多数心怀大志地无产阶级革命地待见。于是呼。原本只是彼此世界观地不同看法。到最后演变成了意识形态方面地激烈大碰撞。不少淳朴地革命战士更是以异样地眼光打量这些时空穿梭客。就好像他们身上携带什么致命地传染病毒一般。因此到后来。即便是那些经过严格地政治审查。确定其革命思想绝对过硬后才会被派驻到基地内工作地普通pla战士。在被人现和东方红号地诸人单独接触过后。都免不了接受部队政治教导员地谈话教育。基地内原本和谐地气氛也渐渐变地凝重起来。

    如此情况下。沈河想要做通普通群众地思想工作。难度也就可想而知了。而这也是马前卒为何迫不及待要将这个棘手地任务交给他地根本原因。那啥地。为领导排忧解难可是属下应尽地职责嘛!否则。什么困难都要领导亲自解决。要下属有啥用?所谓领导嘛!坐镇指挥全局足矣。

    反正干好了是领导指挥有方。干不好就是属下办事不利。

    “好吧!我会尽量做通他们地工作。并尽快和参谋部商定出作战计划。但能不能起到效果我可不敢保证。还有最近队员们地士气好像有点问题。你看能不能让zhōngyāng派个文工团。宣传队什么地来。让那些姑娘们给队员们唱唱歌。跳跳舞。放松一下。顺便鼓舞下大家地士气。毕竟全基地就那么几个女人。基本与和尚庙没啥区别。这样很影响士气啊!”眼见逃不掉倒霉差事。沈河干脆一股脑将自己地要求给提了出来。力求为队员们争取福利。反正这事若能成。自己也算对兄弟们有个交代。若是不能成。到时候马前卒也没理由怪他办事不利。毕竟。困难在那摆着呢!不是他沈某人没办事能力。而是条件不允许。

    “这个没问题!”不等马前卒答话，一旁的刘大将却抢先应承了下来。不就是找宣传队来唱歌跳舞，提升士气嘛!现在只要那群家伙肯出动，解救前方的志愿军于危难，别说违反政策，让他们和外人接触，就算他们要去城楼上宣讲其歪理邪说刘大将都会满口子答应。由此可见，这位功勋卓著的将军实在是被横刀立马那一封封电报给逼急了。







第一百五十弹 理论战术
    样啊我原则上同意。**@提@供@阅@读-**”思索了半晌后，马前卒舰长。在他看来，虽然东方红众大多来自那个号称‘军网我最黄，黄网我最军’论坛的某个区。但对比起同一论坛，另几个区的牲口而言，构成队员主体的63区众人可算的上纯洁无暇了。若是换了公图和漫画区的家伙们，保不定会干出啥惊天动地的勾当呢!而据智脑先前不经意透露出的消息，貌似丫准备将其他区的家伙再传送一部分过来，以弥补升级后开新任务人手不足的缺口

    “队伍不好带啊!”一想到那些桀骜不驯的家伙，马前卒原本刚刚因为解决了麻烦而舒坦起来的心情再次变坏了。

    紧张而纷乱的rì子总是过的比较快。就在马前卒决定孤注一掷，动用穿越众全部的力量给予气焰嚣张的美帝国主义以沉痛打击后短短168个小时，舰队参谋部就联合战略空军司令部以及志师紧急从前线派遣回来的几位高参，提交了一份详细的作战计划。

    由于有高素质专业人才参与的缘故，这份署名人为战略司令部作战室的计划比起诸君之前所制订的一系列的半吊子玩意要来的详细的多，也更具cāo作xìng。而这其中大部分的功劳则应该归于从前线赶来的那几个志司高参。毕竟能被志司看重并委派到此执行如此重大计划的人哪个不是实打实有真本事的大能?论战术素养，东方红号上那帮所谓的高参，和人家一比根本就是渣。要不是这些志司参谋对穿越众所装备地武器xìng能和战法不了解，人家根本就不需要东方红号的那群废材参合，自己就能整出一份漂亮的计划。而不是如现在一般，成为‘集体智慧的结晶。’

    在经过刘大将和马前卒、南山贼等几位高级干部地审阅后，这份代表着集体智慧的结晶被毫无悬念的通过了，并在签上了诸位领导的大名和印信，迅速的电到朝廷枢密院，以进行最后的审核。而就在等待枢密院最终答复的同时，整个基地却已提前开始忙碌起来。检修引擎、清理跑道、安装炸弹引信、检查火神炮吊舱并给其装满弹药等一系列繁杂的工作都由派驻到基地的pla人员有条不紊地cāo作着，而东方红号的后勤人员们则负责具体指挥与必要的技术指导。毕竟，他们的人手就那么多，若要他们dúlì完成工作量如此巨大的准备工作，恐怕得拖上不少时间。而浪费时间恰恰是目前前线所最不能接受的。好在pla地战士们作风一贯顽强，又不怕艰苦，能连续作战。所以尽管工作量很大，又很危险，可他们依旧保质保量的完成了任务，其出sè的表现更是赢得了包括穿越众在内的基地人员地一致赞扬。

    而对比起后勤部门指挥别人做事的轻松写意，作为进攻主力的战略空军部诸同僚的rì子就不是那么美好了。他们正为即将执行的任务而头疼着。

    宽阔地会议礼堂中，一身美国海军准将军服的解军洲满脸严肃地矗立在巨大的投影幕布前，一持着连接着礼堂扬声设备地无线麦克风，另一只手则挥舞着激光教鞭，唾沫横飞的向台下地诸位机师讲解着行动的具体战术安排。在投影器led灯所出的强光照shè下，台下的诸君甚至能清晰的看到这位准将胖胖的脑门上所弥补的汗珠。

    “好了!这就是任务的大致安排。尽管看起来挺复杂的，但jīng髓其实就两个单词——boommmm航炮的威力自然是毋庸置的。但载弹量的问题怎么解决?f15c的六管火神炮备弹才区区900，15e打击鹰更可怜，仅500，而航炮shè速却高

    即便是以半shè速shè击，火力持续时间也根本不美国人的大机群编队。要是美国人知难而退还好，若拼丫们着损失一部分单位继续执行轰炸打击任务，用完弹药的我们总不能靠吐口水将他们给击落吧!”随手将翻完的计划说明书给扔到一边后，斜靠在沙上的截击编队小队长何马放下其高跷在前面座位上的二郎腿，俯身从裤兜中掏出一根哈瓦那雪茄惬意的点燃，然后吞吐着烟圈问道。

    “放心吧!你地这个问题我们早已考虑到了。为了弥补弹药地不足。所有参与任务地飞机都会在机腹加装一个备1200炮弹。重780公斤地suu116/a式吊舱。同时两侧机翼下方还会各装备一个全重266kg。备装30020毫米m197炮弹地gpu—吊舱。这样一来。15c鹰地载弹量将达到惊人地2540。即便是15e打击鹰也有211020mmm炮弹。足够你们干掉一个美军飞行联队了。”解军洲准将使劲地捏了捏其藏在演讲台下地拳头。强忍住心中冲下去暴打一顿这个吊儿郎当地白痴地执念。然后深吸了一口气。同时默念着‘淡定’。挤出一抹微笑。尽量以和蔼地语气对何马解释道。

    “对了。有关载油量地问题你们作战参谋部是怎么考虑地?有无相关地紧急预案?你知道地。一旦采用boom“goodquestionn!”对于秦时亲地问题。前思科员工。现任空中作战控制指挥官解军洲准将

    很是满意。对于这类喜欢dúlì思索并从深层次觉出问题地属下。他可是非常欣赏地。因此。他对秦时亲提出地问题做出了详细地解答

    “为了配合本次作战。我们特意从智脑基地地装备库内调拨了一架空客a330-mrttt型加油机。其携带地11高质量航空燃油足够整个飞行编队应对一切紧急状况。”缓缓踱步到讲台旁。解准将轻点了几下安放在其上地那台笔记本电脑。接着。摆放在礼堂前地幕布上便现出了一架飞机地清晰投影。宽阔地机舱。长达近60米地机身长度。无不向众人彰显着其庞大地运载能力。

    “oh!t!”

    “老子擦!”

    “还空中加油?加你妹哟!你娃儿还不如让咱直接弹shè来的靠谱。”

    解军洲的话刚一落地，底下的飞行员们便炸开了锅。然后纷纷用自己最为熟悉的语气助词向台上某官僚及其家属致以最热烈的问候。常言道，自家人知自家事。别看队员们平时牛皮吹的山响，好像个个都是新时代的红男爵一般。但具体情况到底如何，其实每个人心中都是有本账的。就凭他们的飞行水平，也就是依靠空空导弹以及高xìng能的飞机，远距离欺负下一代战机还算十拿九稳。让他们玩高难度的硬管空中受油，基本上也就和送死没啥区别了。

    “安静!请大家安静一下!听我解释。”使劲的拍了拍手中的麦克风，借助电子仪器压制住底下嘈杂的喧嚣声后，解准将苦口婆心的安抚诸君道“之所以准备加油机纯粹是为了以防万一而已。并不代表着司令部强制要求或鼓励大家进行空中加油。再说了，f15本身的设计航程就不短，而大家的飞机上还都配置有保形油箱。因此，只要大家能悠着点开加力，理论上来说油量完全不是问题。此外，我还以个人的人格向大家保证，一旦战斗中出现油量不足的情况，你们可以视情况自行判断是否撤离出战场。由此引的一切后果则由我一力承担。”

    随着准将掷这句地有声的保证，整个礼堂立刻变得鸦雀无声起来。半晌过后，才有人犹豫的开口询问道。

    “everywhereandeverytimee?”

    “yes!everywhereanddeverytimee!”直面着台下诸多质的目光，解军洲理了理自己的准将制服，昂挺胸，语气铿锵的回应道。







第一百五十一弹 滚雷行动1
    英文字幕画面请参考好莱坞电影，并脑补上打字成滴答声)

    11:30pmm

    march311，19511

    huludaoafb

    在这个多云无月的夜晚，原本应该漆黑一片的葫芦岛基地此刻却是一副灯火通明的场景。等一系列乱七八糟。却又直接影响打击效能地任务关键数据。

    它由作战计司所制订然后报备到战略空军司令部。最后由南山贼所领导地总参谋部进行集体讨论。一旦其被审核通过。它就被签署上最高司令长官马前卒地姓名。然后以任务计划书地形式由独孤雯少校所负责地秘书处下达到空中控制指挥官解军洲准将地手中。并由他将这份计划书以任务简报地形式通报给全权负责前线作战指挥地沈河上校。而沈河所要做地。就是以这份计划书为依据。向其麾下每一个参与此次作战地飞行员细讲解具体地战术安排和答。

    除了形成文本文件以外。这份电据还会被作战司送达至技术部门。并由他们通过专业地编程程序进行编译。最终制成一个作战计划软件。~贝到作战司司长南海准将地个人专用硬盘上。待到临战之时。南海准将亲自携带他地个人军用电脑莅临机场将这份作战任务数据上传导入到沈河少校座机地机载任务计算机地硬盘中。而其他参与相同作战任务地僚机。则需要通过战场数据链队长沈河上校座机地硬盘下载详细地作战任务数据。

    另外。除了以上被分给空中控制指挥官和机载电脑地两份拷贝外份作战任务数据还将会以文字与电子两种形式。一起保存到战略空军司令部地档案室以备rì后进行调阅。

    相对于作战司南海准将那敲电脑鼓捣鼓数据传输的轻松惬意。由地勤司工作人员们所负责的准备工作可就要繁重的多了。

    他们先得指挥帮忙的pla战士将存放确制导控制装置的包装箱从弹药库运到外场装配站。然后他们中的一部分人将使用配备的专业检测仪器对这些jīng密控制装置进行长达分钟左右的自动检测。

    与此同时，他们中的另一部分人则会将作战任务所需型号的炸弹弹体小心翼翼的运到外场装配站，并将已完成自检，确认无任何问题的控制装置组装到这些危险的大家伙上，成为作战任务所需的jīng确制导炸弹。整个组装时间大约会耗费8到钟。

    待得这一切完成后，他们会用起重设备将该jīng确制导炸弹装载到停泊在一旁的电动平板运弹车上，并由它们将这些杀人利器运送到停机坪上的f15战斗机旁。接下来就是属于装配地勤人员的活计了。这些经过专业培训的家伙们，通常会先仔细的计算一下战斗机机身的配重以及油箱内的剩余油料，然后再利用液压挂弹车与人力绞盘的配合，小心翼翼的把一枚枚jīng确制导炸弹挂载到机身上的各处挂点，最后再联通上相关线缆。

    由于各装配人员的技术熟练程度不同，挂弹时间也大不一样，但一般来说整个过程不会超过0钟每枚。

    等到以上工作全部完成后，就该那些加油人员出场了。这些全身都被防火服所包裹的家伙们，唯一所要做的，就是从加油车上拖出一条长长的管道，并将它的端口准确且紧密的连结到战斗机的受油口上，接着开动

    ，将一吨吨价值不菲的高质航空燃油高速泵入f15的就是枯燥的等待了。反正加油机上有自动控制系统，只要系统觉战斗机的油箱装满，就会自动关闭燃油，停止输油，并点亮提示灯。而他们唯一要担心的就是可能会出现的火灾了。

    事实上，无论是安装炸弹引信，还是挂载弹药，亦或输油都是非常危险的活儿。任何一个不小心都会酿成可怕的灾难。而这种灾难往往又都在瞬间生事先毫无征兆。因此，想要尽量避免灾难，事先做好万全准备就显得外重要了。

    这点从距停机坪—弹药库的运输路线，不足400米的空地上，所停泊着的数十台满载了泡沫灭火剂的大型消防车以及数百名全副武装严阵以待的消防员们身上就略可见一斑。这些人就是为了随时应对工作中可能生的任何安全事故而被安排到此的。而除了以上消防人员外，更是有八台由奔驰乌尼莫克越野车改装而成的豪华重症监护医疗车正停泊在消防车后方约300米处随时待命。

    与前面的消防车一样，这些医疗车此刻也点亮了车顶的jǐng灯动机更是处于空挡怠速状态，以便随时应对可能出现的突状况。车旁，还矗立着近五十余名身着白大褂的军医。他们此刻正忙碌的检查着各种医疗设备。仅从这些人迅捷却又不失条理的动作来看，他们绝对是经过严格的专业培训备过人素质的行业jīng英。尽管消毒口罩已将他们的大半个脸庞给遮挡住，但人们依旧不难从其微皱的眉头中感觉到一种凝重的临战气氛。

    “仔细查看下氧气罐内的氧气是否充足，压力是否正常，虽然这些玩意都是全新的，但谁也不敢保证它们是否在运输过程中遭受到碰撞。还有血浆，现在可以将它们从冷藏柜中取出了。对对!多拿点怕浪费，宁可用不完扔掉不要出现临时不够用的状况。嗯!麻醉药、杜冷丁、葡萄糖什么的也配好吧!到时候直接扎成了，节约时间嘛!对了!还有插管、涂敷抗生素软膏以及烧伤治疗机也得准备好。一般机场出事故十有都是重度烧伤只要有这些玩意在，再辅以即时有效的抢救非倒霉的当场被炸为碎片，否则大部分伤员都能保得住xìng命的。记住时间就是生命!”与普通军医的忙碌不同，同样一身白大褂的东方红号医务长荆蛮上校此刻却背负着双手，闲庭信步的游走于各医疗组之间，时不时还不忘指点一下别人的工作，端的是摆足了主任医师的架子。那气势，简直比学术权威还权威，比专家教授还教授。

    “是!”到底是纪律队出来的，尽管这些军医们心底清楚的知道，眼前这位摆出砖家叫兽姿态夸夸其谈的家伙，真实水平就是一二把刀。但组织既然安排他做医疗队的最高领导，便自然有其理由。他们唯一该做的就是服从组织安排，完成这位领导所布置的任务。

    着实过了一把主任医师瘾后，荆蛮突然觉自己肚子里竟没啥干货好和这些专业人士继续扯淡了，这才意犹未尽的作最后总结道“另外，我再强调一点，一会若是生什么状况，一定优先抢救普通的解放军战士。至于那些东方红号的队员嘛!可以暂且搁置一下。实在不行，我会用子弹替他们解脱的。”

    “啊!”医务长大冷酷的总结语着实吓了在场的医务人员们一跳。所谓医父母心，这年头的医生又不是后世那种丧尽天良，认钱不认命的医冠禽兽。因此，尽管组织安排了他们无条件服从眼前这位主的命令。但出于一个医最基本的医德，他们却怎么也无法芶同荆蛮这种依照身份，而不是以伤势的严重划分伤号抢救次序的做法。所以，大家都纷纷放下手中的活，以不可置信的目光打量着某个道貌岸然的家伙。最后，还是有位上了年纪的军医打破沉默，语带犹豫的质疑道。

    “呃样不大好吧!我们是医生，不”在这位老医师看来，身为一个医，即便和病患之间有再大的仇恨也不能背弃医德作出如此禽兽行径啊!这样可是要遭报应的。

    嗯!事实上，若是在场人中有其他穿越众的话，某医疗长现在恐怕已经遭‘天诛’了。要知道，东方红众可不是啥善男信女，让他们知道医疗长竟然预备在自己身后下黑刀子，十有就会直接掏出配的m19111，往某披着白大褂的牲口扫shè上一梭子，让丫提前感受一下其所谓的‘解脱’。

    “够了!按我说的做就成。”被诸医以看禽兽的眼神打量得恼羞成怒的荆蛮上校，粗暴的挥手将老军医的质给打断后，解开裹在身上白大褂，拍了拍别在其腰部的m19111手枪，不耐烦的道“长痛不如短痛，他们只要有这个就足够了!顶多十几个小时候就又是一条好汉。”

    ps:效法丞相大人，拉住诸君的手，眼含热的道一声“对不起!我来晚了!”多的近700字就算补偿大家了。嗯!最后再打个滚，求推荐、收藏、订阅、月票未完待续，如yù知后事如何，请登陆dianm，章节更多，支持作，支持正版阅读!)







第一百五十二弹 滚雷行动2
    15amaprr119511

    作战休息室

    “长官莅临~~~立!”随着头戴白sè钢盔，手持m166步枪，臂缠mp袖章的宪兵一声中气十足的喊叫，以解军洲、南海二位准将为首的作战指挥班子迈着稳健的步伐昂首走入作战室。在他们身后的一排排座椅前，四十余名负责执行此次jīng确打击任务的诸飞行员们，正全副武装，昂首挺胸，表情坚毅的作美国空军jīng英状。

    “稍息!”矜持朝台下的飞行员略一颔首，一身海军陆战队数字迷彩通用战斗服的解军洲准将踱步到作战室前端的讲台旁，脱下自己的软帽，用帽子敲了敲身前的话筒后，俯身说道。

    “关于这次任务的目标，想必大家早已从通告简报和指挥官的讲解中了解清楚了，相关照片更是分发到每一个飞行员的手中，所以我就不在此多废话了。而对于任务本身，我个人就一个要求，十二个字，那就是‘狠狠的揍，迅速的揍，不停的揍。’彻底瘫痪掉美军的机场。只要干成了，我亲自为你们向朝廷请功。但凡朝廷有的勋章，哪怕是一级dúlìzìyóu勋章、以及正在考虑的‘共和国英雄勋章’这样的高档货都没问题”

    使劲的用手指敲了敲身前的演讲台，以增加自己的语气后，解军洲准将接着话锋一转，弯腰从其accu战服的口袋中掏出一把锋利的短刃，‘当啷’一声使劲甩到讲台上，表情狰狞的朝台下诸君威胁道。

    “但若是让我知在任务当中吊儿郎当忽职守，最后导致功败垂成。嘿嘿!丫就准备用这把肋差自裁吧!老子会亲自为其介措，并让他足足疼满至少两个小时的。

    ”

    “yes~~~general”也许是类似的威胁已听过数次导致jīng神麻木，也许是昨天来表演的文工团‘美女’将队员们给恶心坏了总之解准将的一番威胁并没有收到其想要的结果，队员们依旧是一副无jīng打采怏怏的模样。

    看着这群彷佛掉了阳气般的杂碎们，气得满脸肌肉乱抽搐的解军洲准将，强行克制住用腰间那把m19111的点口径大威力弹个将眼前这些家伙给枪毙的冲动。扭头将质询的目光投向了他身后的南海准将，示意这位作战指挥司参谋也来说两句。只可惜，后者颇懂得察言观sè，知道明哲保身，不自觉于人民才是王道。因此，干脆将自己的目光转向了讲台后的作战地图，仔细研究起上面的等高线走势了。

    “okk!既然都明了，那就行动吧!moveeon!”眼见同僚已指望不上彻底无视的解准将，唯有怀着对瞎子搔首弄姿后的愤懑，大声对属下宣布道。

    “move~~”

    “go~~go~~go~~!”

    ...

    随着最后作战命令的下，这群被沉重抗荷服裹住全身的家伙们摇摇晃晃的从座椅上站了起来。然后，一手勾搭着同僚们的肩背，一手像拎死鸡一般提溜着自己的飞行头盔，歪歪扭扭的朝外面的通勤车走去。最后，在那些电瓶车的帮助下抵达他们的目的地——机场停机坪。

    ==========

    :25am葫芦岛空军基地停机坪

    “嘿~小景哥，亲自在忙呢!怎么没见你带的那个徒弟呢?”刚一走下通勤车甲就在自己的座机旁发现了一个熟悉的身影，于是立刻热情招呼道。

    “是啊!大河桑。这不关重大嘛!所以，还是自己动手来的安心啊!”正仔细检查吊舱线缆是否联接到位的地勤组组长小景头也不抬的应道。然后就发现来者的声音不对了。于是，赶紧抬头一瞄才发觉来人竟然不是飞行编队指挥官沈河上校。

    “我靠!怎么是马甲你啊!还穿的这么么的那啥看着一身标准海军飞行员打扮的马甲上校，小景第一次发觉自己的语言竟然是如此匮乏。因为根本不知道该如何形容眼前这位在漆黑的大晚上带蛤蟆墨镜的家伙了。偏巧这厮还不知道自知。只见他以肘为支点，斜靠在战机上，然后用力挺了挺其并不太壮实的身板，一脸sāo包的道。

    “很酷吧!是不是很有壮志凌云里的阿汤哥的韵味?”说完不等小景回答，便使劲拍了拍身后的战斗机，语带遗憾的自顾自道“可惜了~~惜了!丫为啥是f15鹰而不是f14猫呢!”

    “呃~~那啥甲桑，这次为什么不是沈河带队执行任务，而是你。”强忍住暴打这厮一顿的冲动，小景决定直奔主题。毕竟，身为后勤组长的他可是有很多工作要忙活的，哪有那么多美国时间和这个一副算命瞎子扮相，却又偏偏自恋的家伙纠缠于扮相是否酷的幼稚问题。

    “妈的，说起这事就有火。本来老子应该在宿舍上上网，玩玩游戏的。可谁叫何马这厮临出任务时拉稀了呢?于是，大河桑被派去顶替何马的位置开那该死的预jǐng机了。老子则变成了护航编队队长。名义上倒是挂了个护航编队总指挥的头衔，但实际上呢?都是他娘的扯淡!加上老子这架长机，整个大编队总共才15c，剩下的全都是15e+超级鹰，老子能指挥个鸟毛啊!真不知道马前卒那纱布是怎么想的，爷可是观通部门最高长官，上校军衔。战斗机飞行员只是爷的点业余爱好，临时兼职而已。可现在倒好，兼职成了全职，副业变成主业。还有观通部的那群兔崽子们。你们多多向组织强调一下‘舰队一rì不可无观通部通部一rì不可无马上校’会死啊!哼!都他娘的是白眼狼。

    老子一辈子就搁在海航，丫们好抢班夺权呢.....”

    小心翼翼的将抱在胳膊肘中的飞行头盔给戴在脑袋上后，马甲看了看手腕上的劳力士手表，转身慢吞吞的爬上一旁小景已安装好的登机梯里还不忘骂骂咧咧的唠叨着，从最高领袖马前卒舰长到他观通部的那些不争气的属下个没漏下，逐一问候了个遍，声音更是大的就连已戴上耳罩的地勤组长的都能清晰听到可见其中所包含的委屈与愤懑。

    “okk!仔细检查一下飞机情况吧!”尽管心中十分理解和同情马甲上校那种‘piáo娼piáo成老公，炒股炒为股东，炒房炒成房东’的郁闷，但地勤组长仍不愿意在此话题上和丫继续纠缠。所以，赶紧以公事公办的口吻将话题拉回到正事上。

    虽然嘴上仍旧抱怨不止，但坐进座舱的马甲就好像立刻换了个人一般，脸上已丝毫不见刚才的玩世不恭，转而全神贯注的投入到工作当中。只见他摘掉了挂在鼻梁上的那副酷的掉渣的墨镜并细心收进飞行服的上衣口袋又使劲的扯了扯靠椅上的安全带，再确认其毫无问题后才将身体给牢牢系在飞行座椅，并将头盔上的数据线连接到座舱旁的机载电脑接口上。然后，他便“啪!”的一声打开飞机的主电源开关，接着按住通话器，将通话频率调整到既定频率后，以标准程序向塔台进行起飞前的例行报告。

    “zìyóu宪章呼叫灯塔!zìyóu宪章呼叫灯塔!听得清楚吗?”

    “灯塔已收到!灯已收到!声音非常清晰，堪比中国移动。现在是běijīng时间19511年1rì零点37分，请立即校准dtc下载时间并与地勤组一起对你的战机进行检查。”随着一阵电流的~啵声耳机中很快就传来了塔台的最新指示。

    “copythatt!”收到指令的马甲点了点头，身打开了机载电脑和备用电源开关。

    “滴!”随着机载电脑开机时蜂鸣，各种仪表的数据浮现在座舱前的两个大号lcd屏幕上不愿意将时间浪费于等待的马甲只是略微扫了一眼屏幕后，便低头拿起挂在他胸前的氧气面罩然后将其紧紧扣到飞行头盔上。同时，他还用空余的另一只手还不忘按动了位于其座舱旁的某个按钮。

    “呜~~~咔哒!”随一阵电机和液压设备的低鸣声高悬于马甲头顶的那具来自于f22技的全玻璃无框座舱缓缓落下并锁死。

    用手使劲推了推座舱盖，认毫无问题后，马甲随即按动了面板上的引擎启动扭，同时将节流阀给推到了空位。

    随着引擎叶片的转速逐渐加，f15大的机身也开始了微微震颤。与此同时，四周空气的流速变的也快了起来，其扰动时所产生的类似金属高速摩擦的尖锐啸叫声，即便隔着一层厚厚座舱盖的马甲都能清晰听见。

    尽管战斗机现在声势很是唬人，但是马甲却清楚，只要他一刻未推动节流阀，向那两具f109引擎中注入燃油，类似的动静即便再大，也不可能使引擎产生足够的推力来推动飞机。所以，他很放心的低下了头，开始仔细检查起仪表来。

    “空速/马赫计.....ready!”

    “攻角仪....ready!”

    “加速器ady!”

    “姿态方维仪....ready!”

    “水平状况仪eady!”

    “高度计...ady!”

    “垂直速度仪.....ready!”

    “引擎转速计....ready!”

    “涡轮风扇进气管温度指示器....ready!”

    “燃油流速计....ready!”

    “排气管位置指示器ady!”

    “油量指示器....ready!”

    “座舱压力表....ready!”

    ...

    一手拿着检查项目表，一手拿着圆珠笔的马甲在一面对照着lcd上的各仪表读数，逐一画勾的同时，还不忘将这一切通报给地勤。

    “飞行仪表一切正常，即将进入引擎检查程序。

    请确认机体喷管后已无工作人员未撤离。”再次将项目表进行了一次详细的复核后，马甲抬头收起了纸笔用机载无线电对一旁的地勤组长小景作了通报。

    “clear!可以进行引擎检查。”矗立在机翼一侧的小景探身朝马甲的座机后扫了一眼，随即点了点头，并将右手高举过头顶，团指成拳露出大拇指笔直的指向天空。

    “roggerrthatt!”收到命令的马甲轻点了几下身前的触目液晶面板，将发动机的工作模式由自动转为了切换到机械辅助。接着在踩住轮刹的同时将节流阀推到军用推力的位置。

    “呼呼!”随着燃油的注入，两具f109引擎的尾喷管处汹涌的喷出了两道红蓝相间的火焰长柱。凄厉的啸叫声随即如雷霆般响起。四周的空气流速也瞬时比先前快了十几倍，藉此所产生的狂暴气流甚至将一旁身材强壮的地勤组长给吹的东倒西歪。原本略微宽松的acuu战服也被气流给吹动的紧紧贴住身体。

    “okk!okk!引擎工作正常。快***关掉!不然子会被这玩意给折腾疯的。”尽管已不是第一次经历类似场面，尽管头上戴的耳罩能

    大部分的噪声，但小景依然对引擎高速转动所产生的巨大噪声害怕不已。因为他非常清楚，只要自己一个不小心，过于接近了那两个该死的进气口，就会立即被狂暴的气流给无情的扯入那两台高速旋转的引擎，最后被一片片坚硬扇叶像绞猪肉一样，给绞成一堆细碎的饺子馅。嗯!事实上似的事情已不止一次的再全球的各大机场上演过。那些马虎的地勤人员以自身的凄惨经历向同行们展示了无视安全生产会带来的严重后果的同时，也给同为地勤出身的小景以极大的心灵震撼，所以他不想让自己成为类似悲剧中的一员。

    “好的。”微微扫了一眼仪表板，再确认引擎转速计与涡轮风扇进气管温度指示器读数没有出现任何异常后，马甲将节流阀拉回到空位。狂暴的引擎也随即安静了下来。嗯!尽管其噪声仍旧大的足以让任何未带耳罩的人jīng神崩溃。但比起先前那种撕心裂肺的凄厉却好上了太多。

    “继续下一步，启动检查航电系统。”伸手揉了揉被先前呼啸的冷风吹得有些僵硬的脸蛋，小景捏着麦克风对马甲吼道。刚才的巨大噪声已让他的耳朵出现了轻微的耳鸣，所以他条件反shè一般的加大了自己的喊话音量。

    “垂直状况显示屏...okk!”

    “战术电子交战系统k!”

    “可编程武器控系统....okk!”

    “抬头显示系统k!”

    .....

    打开航电系统的启动开关，甲按照之前生化人教官所教授的标准程序逐一检查每个系统在确认各工作状态正常的同时，将结果汇报给地勤。

    “好了!检查完毕。各系统全工作正常。看来你们地勤组的活干的还真不坏。”结束了长达数分钟的繁琐检查后，马甲长舒了一口气结汇报道。同时，丫还不忘顺带着小小奉承了地勤组一把。毕竟都清楚，若是没有了地勤组的这些无名英雄在背后rì以继夜的默默支持牛逼的飞行员也只能呆在地上干瞪眼而已。

    “哪里哪里，们也是为人民服务而已。最多也就是略微专业、勤恳了一点。但比起焦裕禄、王进喜等先进典型还是有一定距离的。”尽管内心里觉得马甲的赞誉实在是名至实归，但小景还是极力摆出一副矜持的模样笑着客气道。但只要不是个傻子都能从其灿烂的宛如菊花的一样的笑脸中感受到那种骄傲自豪。

    “切!瞧那点出息!夸两句就不着北了。还啥啥比焦裕禄、王进喜等先经典型有一定差距。这意思不说比绝大部分先进还要先进咯?嘿!那像老子这样既总领观通部工作的领导工作，又肩负海航部的作战重任，吃的是草，挤的是nǎi的现代孺子牛又该怎么算啥?50年代的孔繁森同志咩?”尽管心中对地勤组组长那副志得意满的嘴脸腹诽不已马甲脸上却没有丝毫的表现，反倒是强装出一副严肃的表情带不满的责备道。“你们啊!唯一的缺点就是太谦逊。这样不好....不好!”说完这厮还煞有介事的摇了摇头，将一幅情何以堪的情绪给演绎的淋漓尽致，那表情、那动作语气美的都能拿下电影学院最佳男主角奖了。

    “呵呵!一切都是相应**的召为人民服务，为人民服务啊.”论演技，论虚伪，某地勤组长虽没有马甲上校那般炉火纯青，却也拿捏得十分到位，口号胡话那是张口就来。几句话的功夫便将自己给成功打扮为一个不计较个人得失，全心全意为人民服务的劳动模范。同时，这厮还不忘顺带标榜一番自己对朝廷的绝对忠诚。那神态、语气本就差往衣服和脑门上刻‘朝廷心腹’四个大字了。若不是塔台发来催促起飞的通讯，马甲童鞋甚至怀这厮能和自己一路侃大山到黎明。

    “呃俺这人，一说来就没个完。倒是耽误了你不少时间呢!sorry!sorry!俺们还是继续进行下一项检查吧!嗯?检查到哪了?”尽管心中颇觉意犹未尽，但塔台的催促却不得不理，所以地勤组长唯有郁闷的擦了擦自己唾沫横飞的嘴角，继续投身到工作当中。

    “没事!没事!下面该检查各cāo纵面了。”咬牙切齿的强忍住打开舱门，跳下去暴打某人的冲动，马甲依然面带微笑的道。

    “好的!现在请你依次扳动cāo纵杆，踩舵后打开减速板。我来负责为你观察。”冲机舱内的马甲点了点头后，小景将目光转到了机身处。

    “呜~~~~~”随着一阵阵低沉的电机轰鸣声，分列于f15机身各处的各活动面在机身电传控制系统的作用下照马甲的cāo作进行着各项动作。

    “襟翼正常”

    “水平尾翼正常”

    “垂直尾翼正常”

    “减速板正常”

    ...

    随着一个个检查项目的结束，小景再一次高举起右拳冲马甲比划了一个大拇指向上的动作。接着，他便捂着脑袋身走到f15的机腹处，开始蹲下检查主轮的刹车装置。

    “okk!主轮刹车正常，现在我开始要拆除起落架和副油箱的插销，并取消武器保险、移除武器的保护盖，移除轮挡等后续工作。请你即刻点亮着陆灯，同时向塔台申请滑出，等待起飞。”再确认一切正常无误后，小景一手拿着前起落架的插销，另一手拍了拍主起落架的轮胎，顶着发动机进气口的急速气流，冲通话器另一头的马甲喊道。说完，他便俯下身子，踱步到机翼的下方，去拆除那里的各种插销和各类武器的保险，并顺带移处掉那些卡在起落架轮胎两侧的三角形轮挡。

    “rogerrthatt!”侧头瞄了一眼被风吹的头发凌乱的地

    ，马甲向塔台发出了起飞请求。

    “呼叫灯塔!呼叫灯塔!这里是zìyóu宪章，请求滑出。”

    “zìyóu宪章!zìyóu宪章!这里是灯塔，已收到你的请求，三号跑道已清空，允许滑出。”大约过了不到50，塔台就对马甲的滑出请求给予了答复。而此时，小景已将所有的准备工作安排就绪，然后爬上了停泊在一旁的拖车。

    通过一条连接在拖车车尾和f15前起落架轮轴之间的坚硬挂架，小景所驾驶的拖车与马甲的f15，已连接成了一个整体。

    “明白!”收到塔台命令的马甲随即对无线电另一端的小景吩咐道“三号跑道lett’smove!”

    “好咧!您就勤好!”学着车把式唱了个诺后，小景随即启动了拖车，拉拽着身后的f115缓缓移向三号跑道的待命区。大约7分后，经历了一系列复杂准备程序的f15~终于进入到了起飞前的待命区在拖车的帮助之下，准确的将机头对准了跑道的中线。然后甲再次向塔台发出了起飞请求。

    “呼叫灯塔!呼叫灯塔!这里是:.由宪章，我已准备完毕，请求起飞。”

    “zìyóu宪章!zìyóu宪章!这里灯塔收到你的请求，机场上空已经净空，随时可以起飞。同时请注意，三号跑道四周有1~2的侧风。”也许是因为之前有飞行员抱怨塔台工作效率低下，并导致一系列工作进展太缓慢的缘故。被告了黑状的塔台竟然难得的反应迅速了一回。仅仅在马甲的申请发出不到1c钟后，那些老爷便给予了准确而快速的答复，着实让习惯了其拖沓的官僚作风的马甲童鞋吃惊不已。

    “rogerrthatt!”尽管心中塔台出人意料的高效率惊诧莫名不已，但马甲却知道现在不是八卦这玩意的时以收到起飞批复的他，几乎是立即冲站在跑道左侧的边缘的小景点了点头，接着便伸出自己的左拳，朝地勤组长比划了一个大拇指朝上的手势，示意一切就绪，可以起飞了。

    与此同时，收到马甲手势地勤组长随即跑步到战斗机机头前端的跑道zhōngyāng，一边高举起他的胳膊，以双手不断在空中画着圈边对着通话器喊道。

    “踩紧轮刹、放下襟翼，并将节流推到军用推力，等到其转速稳定后再将其推到最大推力的位置。记住一定得踩紧轮刹然老子就悲剧了。”

    “明白了!老子又不第一天飞这玩意，怎么会犯这种低级错误。”看着地勤组长于风中微微颤抖的双腿甲有些气恼的嘀咕两句，却仍有条不紊的依照着其交代的程序进行着cāo作。

    “okk!”随着引擎逐渐加速到一个稳定的转速后甲‘咔’的一声拉下了头盔上的护目镜，然后深吸了一口气并高举起自己带着皮质飞行手套的双拳，朝舱外小景所在的位置，比划了一个双拳大拇指呈v字形朝上，拳底互击的手势。

    “冲啊!骏马!”早已跳到跑道侧边的小景在收到马甲手势的同时，高举起自己的右臂，于空中画了一个圈，接着飞快的收回右臂，并指成掌，落于其额头太阳穴附近。然后，左臂猛的向飞机行进的前方伸直，身体也同时向左臂所指的方位来了个前倾深蹲。

    “go!”使劲的吸了一口气后，收到指令的马甲几乎于同时就松开紧踩得轮刹。接着，便感觉到座下的f15~猛的向前一顿，随即开始了加速滑行。

    ph”

    “60kph”

    “70kph”

    ...

    大约经过了200多米的滑行距离，f15~终于加速到其起飞的制定速度——15kph，马甲也随即拉起了cāo纵杆，，并迅速的攀升到3000英尺的高空。

    “呼叫灯塔!呼叫灯塔!这里是zìyóu宪章，我已抵达预定高度，正在盘旋，请求指示。”略微扫了一眼高度指示仪的读数后，马甲一面收起起落架，关闭着陆灯，一面向塔台请示汇报。

    “很好!请继续保持目前高度，盘旋等待打击编队的汇合。”很快，无线电中就传来了马甲所期待的最新指令。而唯一美中不足的是，同时传来的还有塔台指挥官，前防空部主管何影上校的怒吼。

    “mlgbd，你们这帮废材还愣着干嘛?还不赶紧给老子查清楚到底是哪个狗娘养的竟敢在我们背后告黑状。妈的，老子一定要让那个卑鄙的家伙知道非法上访的严重后果。”即便眼睛根本看不见塔台上所发生的一切，但马甲依然能从何影上校那气急败坏的语气中想象出其一手使劲拉扯着军服袖口，一手用力拍打着控制台，面目狰狞的冲他手下那群战战兢兢的‘废材’们发怒的模样。

    再联系到基地大楼墙壁上最新粉刷的，红彤彤的‘狠狠打击越级上访的犯罪分子!’、‘非法上访一次拘留、两次劳教、三次判刑!’等马前卒舰长的最高指示，马甲不禁幸灾乐祸的匝起嘴起来。

    “啧啧~~~底是哪位壮士这么牛啊!竟然敢在舰长大人再三强调上访纪律的情况，仍顶风作案，这不**裸的打脸嘛!嘿嘿!这下子可有乐子看了。”

    所谓人逢喜事jīng神爽。有了这档子乐子可期待后，某位无良的童鞋突然发现原本枯燥的盘旋等待竟也不那么无聊了。于是，他干脆将主通讯频段转换到塔台的固有频率上，专心致志的收听预备开锣的大戏。

    ps:那啥，前几天没更新，今天大章节奉上。







第一百五十七弹 累赘？卡廷？
    “好了!只要不剧烈运动，不沾水，大概静养半个月左右伤口就没啥大碍了。”小心的将‘俘虏’腹部的伤口清理缝合好，并洒上止血粉后，临时客串军医的何马，脱下已沾满鲜血的医用无菌胶皮手套，胡乱的擦了擦额角的汗水，对身边一票好奇的围观群众道。

    随着他话音的落下，原本屏声息气的围观人员立刻议论纷纷起来。

    “啧啧!这可是正牌志愿军呢!咱可算是见到活的了。”某队员一面仔细的翻看其军装上的中国人民志愿军标志，一面感叹道。

    “可不是嘛!只不过，这小子看上去年纪不大啊!长相也挺清秀的，怎么看也不像敢和人同归于尽的狠角啊!”另一位队员显然是听说过‘抓捕’详情的，所以更是好奇不已。

    “外行了吧!俗话说江湖越老，胆子越小。除了积年的汪洋大盗外，敢打敢杀敢玩命历来都是年轻人。再说了，现在的兵和咱那会儿开着军车，满世界拉警报，闯红灯，殴打百姓的军爷们也不是一回事儿啊!”对于某些人的无知好奇，有人不屑道。

    “然也!看他受的伤，还有使用的加兰德，绝对是和美军干过硬仗的。我估摸着，他应该是前段时间撤退时和大部队失去了联系，至于为什么和朝鲜人搞到一起那就不清楚了。”

    “小白了吧!志愿军里面可是有不少原四野的朝鲜族战士的。人家那朝鲜话说的，那叫一个麻溜，根本不存在啥沟通问题。所以，被人收留很正常。”

    “如此看来，此地桑梓还是心向我王师和肛棍将军的良民咯?”

    “以前大约是的吧!至于现在么。你认为在咱们干死丫们十几人后，这些棒子还会以德报怨么?”

    “也是哟!”

    一阵纷纷扰扰后，好奇心得到满足的诸君不得不面对一个让他们棘手的问题——那就是如何处理这位爷。

    “我坚决不同意带上这位爷。”揉了揉胸口的淤青，心有余悸的马甲第一站出来表态。“咱们现在可不是来郊游踏青的，带着这么个行动不便的主在敌占区作战简直就是自寻死路。最好的办法就是给他留下压缩干粮、医疗包以及地图，等到他伤口恢复的差不多了自己按地图去找大部队。反正这地方够偏僻，美国人根本找不到，他完全能安心的养伤，而不是拖着重伤的身体陪我们去玩命。”

    “你这是犯罪!怎么说人家也是保家卫国的英雄。就这么把人家撂在敌占区还有人性么?”对于马甲的言论，有人义愤填膺道。在他们看来，这种战场上遗弃丧失作战力的友军行为基本等同于犯罪，还是属于该被宪兵打靶5分钟以上的重罪。

    “得了吧!有必要上纲上线么!咱们的出现本来就是个bug，如果没有我们降临到时空，以他现在的状态被俘还不是迟早的事儿。咱们的出现好歹算是救了其一命呢。”对于某些人指责其没人性，马甲很委屈。在他看来，自己对这位算差点要了其小命的主已经很是仁慈了。若非如此，当初他丢进房子的就不是震撼弹而是进攻型手雷了。

    “我觉得马甲说的有道理。以他现在的伤势，带上他不但会拖累了我们，对他的身体也会造成很大的伤害，甚至有可能导致伤势加重而死亡。”

    仔细的将手术器材擦拭干净并分门别类的收纳到医药包后，一脸疲惫的何马从专业的角度提出了建议。

    “他腹部的开放性创口太深，以我们现有的器材只能对其进行简单的清创、缝合止血，以避免其因感染或失血性休克死亡。而这类创口最需要的是安躺在床上静养。如果贸然长途行军，一不小心动作过大就能让刚刚缝合的创口再次崩裂。到时候，无论是破伤风还是失血都能要了他的小命。”

    “破伤风?我记得我们的医疗包里面有抗生素，有那玩意在，应该不会出现感染吧!”某个对马甲之前提议持反对意见的队员反驳道。

    “扯淡!导致破伤风感染的是病毒，抗生素针对的却是细菌，两者根本是风马牛不相及的东西。”刚刚做完一台手术的何马实在没心情向某些医盲详细科普病毒和细菌的区别，于是干脆的将其荒谬的反驳直接掐死在萌芽状态。

    也许是觉得到自己方才的语气有些过分，何马轻咳了一声，略微缓解了一下场面的尴尬，接着补充道。

    “当然，就这么将他一个人留在这天寒地冻的鬼地方也不是个事。虽然我已经给他注射过抗生素，但如果没有专业医疗人员的照顾，他即便幸免于伤口感染，最终依然会死，也许是冻死，也许是饿死，当然最大的可能性还是因为妄动导致伤口迸裂失血而死。所以如果想救他一命，最好的办法不是留下压缩干粮让他自生自灭，而是带上他一起上路。”

    “可你刚才不是说了以他现在的状态不适合行军吗?”马甲对何马墙头草的言论很是不满。

    “确实如此，但被人用担架抬着不在此列。”将整理好的医疗包紧紧系好后，何马耸了耸肩，朝马甲灿烂的一笑，露出八颗牙齿。

    “行，既然如此，我不反对。”看着何马那欠扁的笑脸，马甲强忍住打人冲动，愤懑道。

    于是，是否收留志愿军伤员的问题到此得以圆满解决。除了被安排去制作担架的两个倒霉鬼以外，其他人现在又不得不面对另一个棘手的问题——那便是如何处理被俘的近三百号南棒子们了。

    原本按照统战理论上来讲，对这类心向王师，三观正确的群众，是应该予以宽容对待的。但谁晓得阴错阳差之下，突击队却把人家当做了敌占区抵抗分子给痛殴了一顿呢。等到发现这些群众是一个红心向着社会主义阵营时，大错已经铸成。现在回头在和人家释解打错人了，其实俺们是你们一直盼望的王师，这仇恨就能化解么?稍微有点头脑的人恐怕都不会相信。毕竟就这么屁大点村子，几百号人，要说彼此不沾亲带故那简直是笑话。现在突击队一上来就打死打伤人家十六人，这梁子算是结大发了，跟本没有转圜的余地。因此，所有队员一致赞同将棒子村民集体处决，而剩下的问题则是由谁来担当刽子手了。

    虽然在之前的表决中，队员们都高度统一的认定了棒子们必须被处决，但真正落实在具体执行人这个关键点上时，队员们却又开始推三阻四了。毕竟，刽子手可不是啥荣耀的职业。除了要面对各种血腥的场面外，还得背负巨大的心理压力和舆论谴责。因此在场的人谁都不乐意出首干这湿活。于是便只剩下抓阄这一古老，却又行之有效的办法了。而主持抓阄仪式的自然是倒霉的路痴队长——沈河同志。天可怜见，自打发生那件神奇的迷失事件后，某位悲催的队长也只有在目前这种麻烦情况下才能偶尔行使一番自己的队长权力了。

    “诸君，各安天命吧!”环视了一下在场的队员们，沈河麻利的拆掉了手中xm29突击步枪的弹匣，从中取出了十一枚子弹用随身携带的油性红笔将其中三枚的弹头涂红，然后连同未涂色的八枚子弹一起丢入了手边的凯夫拉头盔并盖上从棒子村民家顺来的黑色麻布，使劲的摇晃了一番。

    ....

    十分钟后，近三百名反缚双手的棒子俘虏们被五名荷枪实弹的突击队员们踉踉跄跄的押解到了村后的树林深处坡地上，然后按突击队员的要求跪成一片。

    “可惜啊!要是早知道他们是心向王师的带路党，咱也不会下手这么狠了。”瞟了一眼不知道是因寒风还是害怕而浑身颤抖的棒子们，行动队副队长王承恩背靠着一颗歪脖树，一面用战术匕首刮着下巴上的络腮胡子，一面假惺惺的悲天悯人。当然，这并不妨碍他另一只手中的步枪始终瞄准着那跪成一片的俘虏们。而就在距离他不到二十米远的地方，侯景和曹吉祥正粗暴的将一个个跪下的俘虏给踢倒并用手指般粗的塑料扎带死死捆扎住其双腿踝骨。

    空地的另一边，分列左右的李辅国、马甲两人正怀抱步枪，一脸警惕的戒备着。从高处俯瞰下来，这三人正好呈品字型将俘虏牢牢包围在中间，一旦俘虏敢有任何妄动，都将承受来自三个不同方向的交叉火力的打击。

    也许是队员们手中步枪的威慑力足够，也许是习惯了被强人所压迫，尽管曹吉祥二人的粗暴踢打使得棒子们发出了一阵阵本能的哭嚎，但却没有任何人胆敢站出来反抗他们暴行。或者说棒子们压根就没想过反抗。他们唯一做过的就是哀嚎着等待王师们将其一个个牢牢捆住。

    一刻钟后，累得满头大汗曹吉祥二人总算是幸不辱命的将所有棒子俘虏们的双脚给捆住，接下来就该进行最后的处理工作了。

    “ok，该咱们开工了!”从口袋中掏出两根哈瓦那大雪茄，随手丢给了靠在树干边休息的曹吉祥二人。王承恩狠狠的吐掉叼在其嘴边的烟蒂，挥手朝另一边警戒马甲二人打了个招呼，然后提溜着战术匕首，大步流星的向捆成大闸蟹一般的俘虏们走去。

    “妈的，晦气啊!说什么节约弹药，竟然要用冷兵器处决人。”该来的躲不掉，谁叫他们抽到这倒霉催的差事呢。眼见带头的都上了，马甲二人只得恨恨的抱怨上两句，然后无奈的从小腿边抽出战术匕首，紧跟而上。

    眼见三个凶神恶煞的家伙提溜着凶器朝自己走来，被捆的蜷缩成一团躺在地上的棒子们终于慌了。他们发出一声声惊恐的嚎叫并竭力想从地上爬起来。只可惜，由于的双手双脚都已经被结实的扎带所束缚住，失去平衡的身体根本无力完成平时轻而易举就能做到的动作。所以，除了徒劳的在地上原地翻滚吼叫外，他们什么也干不了。

    冷冷的将一个正在大声哭号做垂死挣扎的棒子给踢翻后，马甲半跪着蹲下身子，用他的右膝盖死死压住俘虏的背部脊椎，左手则用力按住俘虏的脑袋，接着右手的匕首闪电般落下，合金钢锋锐的刀尖准确的扎进了俘虏颈部上端靠近后脑勺的那一小块区域——那里是脑干与脊柱的连接处，脑干延髓的所在，控制着人类呼吸、心跳、消化、排泄等一系列重要生理活动。

    “哈基玛~~啊!”随着马甲手中匕首的落下，俘虏的求饶瞬间化为了一声短促的惨叫。接着，他的呼吸变得急促的起来，身体也随之出现了痉挛。又用力的转动了几下手中的匕首后，面无表情的马甲将染血的匕首从其颈部的伤口抽出，头也不回的走向下一个目标。与此同时，就在他身旁不远处，王承恩、李辅国二人也正在用同样的方法收割着一条条鲜活的生命。而在更远一些的地方，曹吉祥二人则低头默默的抽着雪茄，忽明忽暗的红色火光犹如恶魔在眨眼一般。

    .....

    十分钟之后，原本空旷的坡地被数百具横七竖八的尸体所填满。这些尸体里有老人，有青壮，有妇孺，更有小孩。他们的年纪、性别大相径庭，但死因却都是一样的。尚未凝固的鲜血从他们颈部的伤口汨汨涌出，最终汇聚成一道道血流，带着漂浮在其上的枯枝败叶，顺着坡道向山下流去。

    凛冽的北风吹过，温热的尸体渐渐于寒风中变硬变冷，除了偶尔的抽搐，他们已失去任何生命的特征。而原本充斥着哭喊与嚎叫的树林也再次陷入寂静，唯有风声依旧。


			

